本书名称: 帝皇的告死天使
本书作者: 莫格卓根
本书简介: 此乃银河人类帝国的第41个千年，这即是关于那个时代的故事；
人类忘记了科学和技术的力量，并因遗忘得太多而永远无法重拾它们。
人类也忘记了进步与理解的诺言，因为这残酷而黑暗的未来只有战争。
群星间永无宁日，只有无尽的残杀和屠戮，以及那饥渴的众神们发出的阵阵狂笑。
索什扬•阿列克谢，星界骑士战团的一名战斗修士，也是世界引擎战役的唯一幸存者，肩负着重建战团责任的他，怀揣着足以撼动银河的秘密，迈向了未知…
书友小群：975466881
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022746073

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

阿斯塔特（星际战士）简述
　　阿斯塔特修士（即星际战士），是战锤40K系列人类帝国的主要武装力量之一，曾参与建立帝国的绝大多数战役。
　　在冲突年代结束时，地球还是一个刚摆脱狂乱的亚空间风暴的自治行星，随着风暴的突然消失，往返于地球的星际航行再度实现，由【帝皇】组织起的地球军队在二百年间开拓出了几乎横跨半个银河的帝国，这便是【大远征】。
　　创造星际战士的研究和开发始于第28千年，大远征即将开始之时。
　　这一任务在构建于地球深处的实验室内执行，计划的目标是创造一种精英战士，力量超凡且忠心不二。
　　这些战士的前身（雷霆战士）被帝皇用于重夺地球，征服了一个又个蛮族部落，击败了多个争夺地球的敌对派系。
　　不久以后，帝皇创造了20个称为【基因原体】的生命体，帝皇对这些基因原体的确切打算不明，但他们在幼年时便被巨大的混沌漩涡从地球卷走，四散于银河各处。
　　帝皇的基因学者们继续了他们的研究，创造出了第一个真正的星际战士，而其他科学家则制造出了第一件动力装甲和第一把爆弹枪（星际战士的标准枪支）。
　　大圣战的过程中，帝皇依次遇到了基因原体们，由于他们的超人技能和肉体，每个人都成为了他们第二家乡的头面人物。
　　研究发现，基因原体的遗传密码能大幅加快制造星际战士必需的器官和遗传物质的发育，于是，史称初次建军的事件发生了。
　　20个星际战士军团组建完成，每个都由一个基因原体领导，而他的遗传密码被传给他的战士们，但在基因原体荷鲁斯背叛帝皇掀起叛乱后，庞大的军团在叫做二次建军的时期被拆分为小型的作战团队。
　　这些部队称为战团，约由一千名战士组成，其组织结构和指挥方式遵循由原体基利曼编写的【阿斯塔特圣典】，这些战团也被称之为圣典团，只有极少数军团没有彻底按照圣典改编。

阿斯塔特改造手术
　　一个凡人要变成阿斯塔特那样的超人，必须经历19道改造手术，而且大多数改造必须从童年便开始，每经历一道手术其风险都会逐渐提高，能够安全走完19道手术的幸运儿万中无一。
　　同时，很多战团已存续几千年之久，这段时间内，一些战团的基因种子变异了，这导致了人工器官原有性质的变化，这些变化很可能会使人工器官失效。
　　另一种可能则是：器官的异变可能降低其功效或导致前所未见的异常效果。
　　不论后果如何，它都将影响整个战团――同一战团的所有星际战士都植入源自相同基因种子的器官。
　　不仅是器官变异，许多战团因意外事故、遗传失误或其他原因，失去了一种或多种基因种子，只有极少数战团保留着全部的19项器官植入手术。
　　所有战团都拥有甲壳植入手术（阶段19），不论其他植入、训练和精神培训情况如何，只有这项植入手术能作为星际战士的身份象征。
　　植入手术的每一个器官都极其复杂，许多器官只能在另一个器官存在时正常工作，一个器官的切除或变异都会影响其他器官的正常机能。
　　由于这些原因，植入手术必须严格按照流程进行，还有许多星际战士必须接受矫正手术和化学治疗来恢复其代谢平衡。
　　阶段1——第二心脏
　　最为简单和完全自持的植入器官。第二心脏不仅能够加快血液供应，也在受体原有心脏损毁时维持完整的生理机能。第一阶段的植入能让星际战士在氧气浓度不足或身受外伤的情况下存活。
　　阶段2——骨强化器官
　　这是一个管状器官，小巧的体积容纳了复杂的结构。骨强化器官监控并分泌影响骨骺愈合和骨骼骨化的激素。同时，特殊的工程激素能促进骨骼组织吸收星际战士口粮中添加的陶瓷类化合物。
　　在植入的两年后，这将会引起长骨的明显加固及胸腔的极度骨化（肋骨长成骨板，相互交错重叠，混然一体），并全面增大受体的骨骼尺寸。
　　阶段3——肌肉强化器官
　　此器官植入胸腔。它体积小巧，近似球体，其主要功能在于激素调节，这与骨化强化模块类似。肌肉强化组织能够刺激人体肌肉的发育。
　　阶段4——血液再造器官
　　这个微细的器官被植入一条主血管内。血液再造器官的作用有二。其一是监视，或者说是在某种程度上控制阶段1和阶段2的植入器官。
　　其二，此器官也将改变受体的血液组分。结果是，星际战士的血液比正常人的血液更为高效，由于星际战士的体内装着那么多的额外“生物部件”，此步骤绝对是不可或缺的。
　　阶段5——拉瑞曼器官
　　这是个暗色肉质器官，形似肝脏，约有高尔夫球那么大。它和一组复杂的血管一起植入胸腔。这个组织生成和存储特殊的“拉瑞曼细胞”。
　　如果受体受伤，这些细胞会被释放到血液里。它们附着于血液中的白血球上，然后被输送到伤处。一旦接触空气，拉瑞曼细胞生成皮肤替代组织，迅速形成疤痕，从而止血并保护暴露的伤处。
　　阶段6——神经结
　　此器官通常经由头颅后面枕骨上的一个钻孔植入脑部。这个豆粒大小的组织能影响睡眠的生理节律，和身对在睡眠剥夺的反应。
　　平时，星际战士的睡眠方式和常人相同，但出现睡眠剥夺现象时，神经结开始“介入”。植入此神经结的人能够按序“关闭”大脑的不同区域，从而在睡眠时保持警觉。这一过程完全不能取代正常睡眠，但是能让星际战士在休息时对周围环境保持警惕，提高他们的求生能力。
　　阶段7——预置胃
　　预置胃是契合胸腔的一个大型植入器官。这是一个进行预先消化的胃，能让星际战士食用多种有毒或几乎无法消化的物质。真正的消化并不在预置管胃内进行。一个个独立的检测管侦测潜在的毒素并加以中和。
　　此外，在必要时，预置胃将和其他消化道隔离。
　　阶段8——基因侦测神经
　　这是一项复杂的植入手术。它实际上是大脑的一部分，但是位于颈椎和胸椎间的脊髓里。四个称作neuroclea的神经鞘被接入脊柱和预置胃的胃壁之间。
　　基因侦测神经被设计用于吸收动物体内管理记忆、经验和天赋能力的组织生成的遗传物质，这赋予了星际战士非凡的求生天赋。
　　他实际上能通过进食学习，如果星际战士吃了某个动物的一个部分，他将吸收那种动物的一些记忆，这在异星环境中十分有用。
　　值得一提的是，这种组织的存在导致了许多战团的生肉吞食和鲜血饮用仪式，因此这些战团通常会得到血饮者，或裂肉者等名号。
　　阶段9——多肺
　　这是另一项大型器官植入。多肺，或“第三肺”，是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官，空气由此器官上的扩约肌吸入。
　　在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。
　　多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气，更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。
　　阶段10——视觉控制器官
　　这个形似弹头的细小器官位于大脑底部。它提供激素和遗传刺激，能使星际战士的眼响应光学治疗。
　　仅靠视觉控制器官不能增强星际战士的视力，但是它使得技师能够对眼的生长模式和视网膜感光细胞进行调节，一个成年星际战士拥有远胜凡人的视力，而且能在微光环境下正常视物，如同白昼。
　　阶段11——莱曼之耳
　　这个组织让星际战士能有意识的增强或过滤特定的背景噪音。不仅是听觉增强了，星际战士也不会因极度方向感缺失而感到晕眩或恶心。莱曼之耳的外形与普通人类耳朵无任何差别。
　　阶段12——Sus-an脑膜
　　这个扁平的圆形器官植入大脑皮层顶部。它完全融合之前在脑部生长。如果没有对应的化学治疗和训练，该器官是无用的。
　　然而，一个接受正确指导的星际战士能够进入一种假死状态。这可能是一个有意识动作，也可能在遭受极度身体创伤时自动启动，在这种状况下，星际战士能继续生存多年，即使已受到几乎致命的伤害。
　　只有药剂师的化学治疗和自我暗示能将星际战士从此状态唤醒――星际战士无法自己唤醒自己。
　　已知，被成功唤醒的最长休眠达到567年
　　阶段13——色素控制球
　　此器官呈黑色半球状。它以间接而极端复杂的方式工作。它侦测轰击皮肤的辐射水平和种类，并在必要时开始进行化学反应，将皮肤颜色变暗，以免被紫外线灼伤。它也对其他形式的辐射提供有限的保护。
　　不同战团的不同色素控制器官的基因种子造成不同的肤色和发色，在一些战团所有的星际战士都有相同的颜色，例如亡魂战团皮肤白化的战士。
　　阶段14——卵石肾脏
　　这个棕红色的心形器官改善和调节星际战士的循环系统，使其他的植入器官有效发挥功能。鲕粒岩肾脏还能极其快速有效的过滤血液。第二心脏和卵石肾脏能够协同工作，在星际战士昏迷时，血液高速循环并紧急解毒系统。这能让星际战士在多肺无法处理的毒气中存活下来。
　　阶段15——味觉监测神经
　　预置胃能消化致命物质，保护星际战士，而味觉监测神经能让他尝出潜在的食物。这个器官被植入口腔后部。通过咀嚼或浅尝，星际战士能发现出多种天然毒素，一些化学物质，甚至某些生物的独特气味。星际战士可以仅凭味觉追踪目标。
　　阶段16——汗腺改进器官
　　这个小型器官被植入肠组织下部，分泌的激素被结肠吸收。这种分泌物造成汗腺的变化。被药剂师的化学处理激活前，这种变化不会造成星际战士的任何改变。
　　此手术的结果是：星际战士的汗成为覆盖皮肤表面的自然清洁剂。此物质也能在极端温度下保护星际战士，并提供一些对真空环境的防护。
　　阶段17——蚀刻腺体
　　两个相同腺体分别植入位于下唇处的唾液腺旁边，或硬腭内。
　　腺体的工作方式和其他毒虫的相似：合成并储存致命毒液，星际战士因为有腺体，对此毒素免疫。
　　这种毒素还具有腐蚀性。一个置身铁牢的星际战士只用几分中就能咬开铁条逃出。
　　阶段18——基因存收腺
　　此腺体共两个，一个置于颈部，一个在胸腔深处。这个腺体对星际战士战团的存续十分重要。两个器官在星际战士体内成长，吸收其他器官产生的激素和基因物质。五年后，颈部腺体成熟，可以摘除。
　　十年后，胸腔内腺体成熟，也可摘除，腺体只要发育成熟，便可随时摘除。
　　这些腺体是战团基因种子的唯一来源。
　　成熟时，两个腺体都含有分别对应受体星际战士的每个植入器官的基因种子，一旦手术摘除后，基因存收腺必须小心保管，他的每个基因种子都对变异程度进行检查，健全的基因种子会被储存，在合适环境下被小心保存。
　　阶段19——黑色甲壳
　　这是最后和最特别的植入。它在培养槽里生长时看起来像黑色的塑料胶片。它在移出培养液后被切成大片，直接植入星际战士躯干部分的皮下。几个小时内此组织扩张，外部变硬，并向星际战士身体深处伸出神经束。
　　几个月后，甲壳完全成熟，受体便能和切入硬化甲壳的神经传感器和注入点结合。这些人造“插入点”连接着动力装甲的各个部分，比如监视，医疗和生命维持单元。没有黑色甲壳的辅助，星际战士的动力装甲几乎完全无用。

荷鲁斯之乱
　　人类的帝皇在混乱年代中，尝试创造一支由超人战士组成的大军，二十名原体作为帝皇的儿子被创造而出，他们这些技术结晶的基因分别被二十个军团的星际战士们继承了下来。
　　非物质宇宙——亚空间中的黑暗混沌诸神忌惮这股新生的庞大力量，因此它们从培养室里将原体们摄走，遗弃到了广袤的银河之中，原体之一的荷鲁斯也不例外，他被丢到了一个名为克苏尼亚的行星。
　　不久之后帝皇发起了收复古老人类殖民星球的“大远征”，荷鲁斯是第一个被重新发现的原体，这归功于克托尼亚距离地球较近，不需要进行亚空间航行就能到达。
　　三十年间，荷鲁斯是帝皇身边唯一的儿子。他在帝皇身边长大成人，成为了最强大的原体。
　　在大远征中，他带领星际战士第十六军团——“影月苍狼”与帝皇并肩作战，他们之间的情谊迅速加深，帝皇最终信任地让他统领帝国全军。
　　当更多的原体被发现，并领导了他们各自的星际战士军团，荷鲁斯开始扮演总揽全局的角色。
　　随着时间的流逝，他证明了自己的高超实力，他知人善用，部署得当，绝不怜悯那些反对帝皇之人，但也避免了无辜者不必要的流血，每次的胜利都让他赢得帝皇的敬重和其他军团的赞美。
　　影月苍狼军团则沉浸在身为最伟大基因原体的个人护卫的荣耀之中，深受荷鲁斯的信任并成为最好的战士，影月苍狼总是出现在最为著名的那些战役之中，努力地建立更多的战功。
　　同时荷鲁斯也鼓励其他的原体们互相竞争，以发现最强大和最有能的伙伴，并提高他们的战斗能力。
　　影月苍狼击败欧克帝国的乌兰诺远征被视为大远征中最伟大的战役，胜利战果让荷鲁斯得到了帝皇亲授的无上奖赏，他被晋升为“战帅”——仅次于帝皇本人的最高权位，拥有了统制人类帝国所有浩瀚诸军的大权。
　　随后，荷鲁斯行使这项权力将影月苍狼更名为”荷鲁斯之子”
　　但是在蛮荒世界达文上，荷鲁斯被受混沌腐蚀的朋友尤金·坦巴击伤，古老武器“宿敌刃”上所附的邪神纳垢的剧毒令他昏迷不醒。
　　怀言者军团的艾瑞巴斯建议当地人帮忙医治他，然而绝望的军团高层们并不知道艾瑞巴斯和治疗者们都已经被混沌腐蚀，狼狈为奸地策划了这一系列的阴谋。
　　奄奄一息的荷鲁斯被搬到混沌信徒的巢穴“蛇窟”接受一个古老的邪恶仪式，而艾瑞巴斯伪装成荷鲁斯旧部的阴魂进入他的脑海，他展示了一幅可怕的未来图景：帝皇封神统治银河，而原体们鸟尽弓藏惨遭抛弃。
　　艾瑞巴斯还告诉他，混沌诸神爱好和平，对物质宇宙兴趣不大，但是帝皇意图摧毁它们以追求神格。最令荷鲁斯困惑的是被告知帝皇创造原体们时就使用过亚空间的力量。
　　尽管他一早就认识到来者是冒名顶替，可是仍然接受了这些启示。
　　无论是帝皇的孤立以及在地球上的秘密计划，还是骑在原体们头上的地球议会的成立都让何露斯的不满愈演愈烈，最后表现为彻底的敌意。
　　唯一试图阻止他转变的人是他的兄弟——红魔马格努斯，他进入到荷鲁斯的心中，但既无法干预达文教徒强力的仪式，又不能说服荷鲁斯保持对帝皇的忠诚。
　　荷鲁斯经历了达文的事之后，同意与混沌势力结盟以推翻帝皇，他已经确信帝皇是一个一心封神，弃儿子于凡人的腐朽暴君。
　　战帅很快将混沌的影响在手下的军团中推广开来，他使安格隆的吞世者军团、福根的帝皇之子军团和莫塔里安的死亡守卫军团倒向了自己一方。
　　最终，荷鲁斯还暗中得到了午夜领主军团的康纳德·科兹、阿尔法军团的阿尔法瑞斯和钢铁勇士军团的佩图拉博的支持。
　　此外，他还笼络了黑暗机械教的创始人——机械教的制造总监卡博·哈尔以及许多其他的帝国军队。
　　叛乱的高潮最终在伊斯塔万五号上掀起，那场战役也被称之为“登陆场大屠杀”，三个忠诚军团，火蜥蜴，暗鸦守卫，钢铁之手几乎被彻底毁灭，同时有近一半的军团掀起叛旗，并挥兵直捣人类帝国的核心——神圣泰拉。
　　在泰拉战役的关键时刻，荷鲁斯亲自降下旗舰吸引帝皇前来对决，在一场与圣血天使的基因原体——圣吉列斯的血腥战斗之后，荷鲁斯对帝皇发动攻击并死在帝皇手上。
　　而帝皇也受到了致命的伤害，必须被放置在生命维持器里——那是一个纯金打造的王座。
　　但一切都结束了，背叛者们失败了，对帝国的攻击很快地结束了，荷鲁斯之子从地球撤退，并在一场激烈的战争之后回收了他们的基因原体的尸体。
　　最终荷鲁斯之子与其它背叛的军团一起，找到了在浩瀚银河中的避难所，那被人称做恐惧之眼的空间。
　　他们为荷鲁斯建造了一个巨大的，像堡垒一般的坟墓，荷鲁斯遗留下来的军团持续地与帝国进行战斗。
　　但那曾经无止尽浩大的军团也变得为数可观了，当双方的人员伤亡之后，取代他们位置的，就是受恶魔附身的混沌附魔部队。
　　因为泰拉战役的最终失败，所有军团都怨恨荷鲁斯之子们，并最终联合起来向其发动了一场巨大的攻势。
　　荷鲁斯之子的新母星被一支联合舰队摧毁，而荷鲁斯的遗体被帝皇之子偷走，在这充满危机的局势里，荷鲁斯之子的生还者们决定推选一个新的领导人，他就是前任影月苍狼精英部队的第一连连长，掠夺者阿巴顿。

圣典团组织结构
　　阿斯塔特圣典要求将战团分为10个连，每个连由10个小队和1个指挥组构成，人数维持在1000人。
　　一个小队人数为5到10人不等，其中1个是士官。
　　一个连队指挥组由1个连长， 2个副官， 1个旗手， 1个冠军构成。
　　1连为老兵连，由数量不定的战团百战老兵组成，其中包括全能的普通老兵，近战专精的先锋
　　老兵和重武器专精的后卫老兵。部分老兵穿着终结者动力甲，某些土豪战团1连全员终结者也是有的。
　　2 ， 3 ， 4，5连为战斗连。
　　战斗连包含了6个战线小队， 2个突击小队和2个毁灭者小队。
　　战线小队或者战术小队可以理解为普通士兵，他能根据战况需要切换使用各种类型轻武器，俱备一定近战肉搏能力。
　　每个战线小队中有一个人可以配备重武器。
　　突击小队可以理解为近战小队，主要使用双手近战武器或单手近战武器加一把手枪类射击武器与敌人近距离搏杀，通常会配备跳跃背包。
　　毁灭者小队可以理解为重武器小队，有些战团则会部署毁灭性武器，但大多数时候使用重型射击武器。
　　6， 7， 8， 9连为后备连，后备连中10个小队都为同一类型)
　　6和7两个连为战线后备连，各有10个战术小队。
　　8连为突击后备连，有10个突击小队。
　　9连为毁灭者后备连，有10个毁灭者小队。
　　10连为侦察连，通常也是新兵连，这个连的普通战士为刚完成改造手术的新兵，他们穿着强化过的星界军护甲，只有获得战团认可的新兵才有资格穿戴动力甲并加入前9个连。
　　有时也有自愿留在侦察连的老兵，太空野狼战团是个例外。
　　战团指挥组：1个战团长，1个荣誉卫队，1700个凡人仆役与机仆。(不同战团的卫队有不同的称呼。极限战士的称为荣誉禁卫，圣血天使的称为圣血卫队)，荣誉卫队传统承袭于军团时代原体的护卫队。
　　隐修室：1个牧师长，10个牧师，他们可以使用祷言提升战场中战士的士气，平时负责保管战团圣物，主持仪式等各种奖惩工作。
　　药剂师协会：1个首席药剂师，12个药剂师，他们负责治疗伤员，改造新兵，回收战死者基因种子。
　　军械库：1个铸造大师，27个技术军士，95个技术机仆，这些是火星机械教留学归来的星际战士，他们负责战团的武器装备及载具的保管与维护，所有闲置载具，百夫长战斗服的编制都算在军械库中。
　　智库馆：1个智库馆长，5个书记官，9个评估员，10个记录员，3个助手。这些是战团的灵能者，能使用灵能巫术打击敌人，平时也负责战团历史记录得相关文书工作。
　　战团舰队：人员充足的情况下，会有1个舰队大师(星际战士)或凡人舰长(有可能向星界军借调)及若干凡人仆从与机仆，一些未完成改造或改造失败的战士也会在此服役。
　　一般情况下，舰队由战团的4连负责， 4连长兼职舰队大师，同时他也负责舰船管理与驾驶。

已知十八个星际战士军团
　　【第一军团】
　　名称：黑暗天使
　　曾用名：死亡天使
　　基因原体：莱昂·艾尔·庄森
　　原体称呼：卡利班雄狮
　　母星：卡利班
　　立场：忠诚
　　战吼（大叛乱前）：为了雄狮之王！
　　战吼（大叛乱后）：忏悔罢，明日即汝之死期！
　　【第二军团】
　　被抹除
　　【第三军团】
　　名称：帝皇之子
　　曾用名：无
　　基因原体：福格瑞姆
　　原体称呼：凤凰
　　母星：切莫斯
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：帝皇之子，斩父之敌！
　　战吼（叛乱后）：为了伪帝！
　　【第四军团】
　　名称：钢铁勇士
　　曾用名：无
　　基因原体：佩特拉博
　　母星：奥林匹亚
　　立场：叛变
　　战吼（一直没变）：身披钢甲，心如铁石
　　【第五军团】
　　名称：白色疤痕
　　曾用名：星辰猎手
　　基因原体：察合台可汗
　　母星：切格里斯
　　立场：忠诚
　　战吼（一直没变）：为了可汗与帝皇！
　　【第六军团】
　　名称：太空野狼
　　曾用名：撕裂者
　　基因原体：黎曼·鲁斯
　　原体称呼：狼王
　　母星：芬里斯
　　立场：忠诚
　　战吼（一直没变）：为了鲁斯和全父！
　　【第七军团】
　　名称：帝国之拳
　　曾用名：无
　　基因原体：罗格·多恩
　　母星：因维特/泰拉
　　立场：忠诚
　　战吼（一直没变）：原体在上，为了你和地球之主的荣耀！
　　【第八军团】
　　名称：午夜领主
　　曾用名：无
　　基因原体：康纳德·科兹
　　母星：纳斯特姆
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：吾等已至！
　　战吼（叛乱后）：万岁，夜之王！
　　【第九军团】
　　名称：圣血天使
　　曾用名：幽魂军团
　　基因原体：圣吉列斯
　　母星：巴尔
　　立场：忠诚
　　战吼（叛乱前）：为了帝皇和圣吉列斯！
　　战吼（叛乱后）：不负圣吉列斯之血！
　　【第十军团】
　　名称：钢铁之手
　　曾用名：风暴行者
　　基因原体：费鲁斯·马努斯
　　母星：美杜莎
　　立场：忠诚
　　战吼（一直没变）：血肉羸弱！
　　【第十一军团】
　　被抹除
　　【第十二军团】
　　名称：吞世者
　　曾用名：战犬
　　基因原体：安格隆
　　母星：博德特
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：待查证……
　　战吼（叛乱后）：血祭血神，颅献颅座！
　　【第十三军团】
　　名称：极限战士
　　曾用名：战争之子
　　基因原体：罗伯特·基里曼
　　母星：马库拉格
　　立场：忠诚
　　战吼（叛乱前）：勇气与荣耀！
　　战吼（叛乱后）：为了马库拉格！
　　【第十四军团】
　　名称：死亡守卫
　　曾用名：暮色袭击者
　　基因原体：莫塔里安
　　母星：巴巴鲁斯
　　立场：叛变
　　战吼（一直没变）：无，保持沉默是该军团一大特色，极度自闭
　　【第十五军团】
　　名称：千子
　　曾用名：无
　　基因原体：马格努斯
　　原体称呼：猩红之王
　　母星：普洛斯佩罗
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：待查证……
　　战吼（叛乱后）：皆为尘埃！
　　【第十六军团】
　　名称：荷鲁斯之子
　　曾用名：影月苍狼
　　基因原体：荷鲁斯·鲁考尔
　　母星：克苏尼亚
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：待查证……
　　战吼（叛乱后）：焚灭银河！诛杀伪帝！
　　【第十七军团】
　　名称：怀言者
　　曾用名：帝国传道者
　　基因原体：洛迦·奥瑞利安
　　母星：科尔奇斯
　　立场：叛变
　　战吼（叛乱前）：念经
　　战吼（叛乱后）：念经
　　【第十八军团】
　　名称：火蜥蜴
　　曾用名：龙战士
　　基因原体：伏尔甘
　　母星：夜曲星
　　立场：忠诚
　　战吼（叛乱前）：沐浴于战火，铸炼于铁砧！
　　战吼（叛乱后）：伏尔甘犹在！
　　【第十九军团】
　　名称：暗鸦守卫
　　曾用名：无
　　基因原体：科沃斯·科拉克斯
　　母星：救赎星
　　立场：忠诚
　　战吼（一直没变）：胜利或死亡！
　　【第二十军团】
　　名称：阿尔法军团
　　曾用名：三叶草军团
　　基因原体：阿尔法瑞斯/欧米茄
　　母星：？？？
　　立场：？？？
　　战吼（叛乱前）：九头蛇不朽！
　　战吼（叛乱后）：为了帝皇！

关于战锤40K的护盾类型
　　人类主要使用的护盾有以下几种。
　　虚空盾，也是大多数人都知道的，一种大型防御矩阵，效果是把攻击到护盾上的能量和弹药转移到亚空间里，而不是硬接，但也有上限，只能安装在大型机械上。
　　离子盾，这个就比较接近我们常规理解的护盾了，将能量场投射在一个狭窄面上，吸收、偏折和弱化攻击，不过挺耗电的，一般都安装在泰坦或者大型车辆上，战舰也会在重点保护区域部署离子盾作为虚空盾的补充。
　　耀光盾，这是一种电磁场护盾，是机械教专用的技术，比虚空盾弱，但比离子盾强，最重要的是耗能低，能够安装在小型机械上。
　　偏折立场，这是帝国唯一的单兵护盾，作用就是偏折一定方向上的攻击，但这个偏折是有概率的，好处就是可以做得很小很小，小到念珠那样都可以。

战帮：破碎之鹰
　　【塔洛斯·瓦尔科兰】
　　绰号先知，从小的梦想是成为英雄，但最后成为了最嗜血残暴的异端。
　　前第八军团十连药剂师，现领导着由十连大部分战士、泣血之眼和部分红海盗组成的“破碎之鹰”战帮，有着甚至比昔日一连长赛维塔还灵活的预言能力，但同样这种能力给他带来了和原体一样的极大精神压力和黑暗奇想。
　　心中已被仇恨填满，追寻着原体的意志带着战帮在残酷的银河中艰难求生并试图向帝国复仇，掌握着血天使的军团圣物和连长马卡里昂的双管爆弹枪，在父亲被刺客杀死时第一个暴起向刺客降下惩罚而被兄弟们嫉妒地称为“灵魂猎人”，隶属第一烈爪，非常喜爱自己的奴隶。
　　【夏尔】
　　塔洛斯在绝望的诺斯塔莫童年中相依为命的伙伴，发誓要永远成为兄弟，永远保护塔洛斯，曾与塔洛斯混迹于同一个帮派，擅长使用双手链锯大剑，他的剑术在十连内部无人能及，与起源战团的终结者冠军展开殊死搏斗时，未戴头盔的情况下用脑袋撞碎了冠军的面甲并成功将他斩首，最后死于重伤，永远地倒在塔洛斯怀里。
　　【马卡里昂】
　　绰号战争哲人，军团时代十连的最高指挥官，也是一连长赛维塔少数在军团内的好友，曾在泰拉之战中击败圣血天使冠军，帝拳连长和白疤可汗，但最终也由于重伤被送入无畏机甲，对恐惧和惩罚有着相当不错的理解与运用。
　　【至尊】
　　原名范卓德，于马卡里昂后继任十连连长，第八军团的太空战大师，但被恶魔“至尊”夺舍之后开始把手下当作棋子，在夺回诅咒回声之后范卓德重新掌控了自己的意志，决定掩护十连撤退而牺牲，与恶魔同归于尽。
　　【赛里昂】
　　塔洛斯的副手，色孽信徒，喜欢把自己的杀戮罪行甩给乌萨斯。因为性格活泼好动酷爱冷笑话并时刻保持笑容而被称为“微笑领主”，但也因为自己的秘密信仰开始变得自私，深陷色孽的蛊惑开始享受施虐带来的快感，给小队带来很多麻烦。
　　【乌萨斯】
　　原隶属第四烈爪，成为恐虐信徒后变得嗜血癫狂，被大部分兄弟鄙视。但在之前是非常理智的士官，使用用链锯斧与军团战剑。
　　【马库沈】
　　原本隶属第七烈爪，现第一烈爪的重爆弹手，军团中罕见的贵族子弟。性格忧郁文静，喜爱写诗。
　　【鲁文】
　　原第一烈爪巫师，很嫉妒塔洛斯强大的预言能力，想杀死塔洛斯并投靠黑军团，但被塔洛斯掌权后斩腰示众。
　　【瓦列尔】
　　原隶属于红海盗的药剂师，腐尸大师最棒的徒弟，欠下塔洛斯极大的恩情后背叛黑心王加入午夜领主，性格极端冷血无情，喜爱用敌人的零碎装饰战甲而被称呼为“剥皮者”。
　　【卢科弗斯】
　　原十一连指挥官，身体严重变异，现领导着被称为泣血之眼的猛禽教派，对塔洛斯犹为忠诚。
　　【迪特里安】
　　塔洛斯敬爱的黑暗机械主教。全身上下都被机械化，致力于研究残酷的干扰装置“尖叫”。试图掩饰自己身上少许的人性。
　　【塞普蒂姆斯】
　　塔洛斯的战甲技工，第一烈爪的雷鹰驾驶员，七号奴隶，对塔洛斯很忠心，享受着自己在战帮中的特殊待遇，与奥塔维亚相爱。
　　【奥塔维亚】
　　十连领航员，八号奴隶，憎恨着塔洛斯，憎恨着午夜领主，憎恨着自己的生命，但也完成了自己一生追寻的梦想，逐渐了解塔洛斯的心灵之后也成为了塔洛斯的倾诉对象，与塞普蒂姆斯相爱，怀有一子。
　　【马列克】
　　泰拉裔黑甲卫，为至尊担任精英护卫，以黑甲卫的标准欣赏着塔洛斯，在血盟号陨落后失踪。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【英雄】-分卷-开始
【英雄】-分卷-开始

第1章 星界骑士
　　标准泰拉历.912.M41
　　虚空之中，众多舰船聚集在一起，装饰华丽、充满雉堞的舰船在寂静的黑暗之中缓缓的移动，似乎是要进行一次史诗级的集会。
　　屹立在舰船上复杂上层建筑之中的大教堂，仿佛就是直接整个从地面上掘起并且直接刻进战舰的一样，宏伟的尖顶在群星刮出一道道明晰的轨迹。
　　稍后，精心雕刻的矢形舰首开始转向了，阵势雄伟而又充满威势，它们都不约而同的转向了黑暗的方向。
　　火炬燃烧着，与周围真空的环境格格不入，从蔓延数千米的炮铜色外壳上的烟囱中喷出的等离子火焰，汹涌的在空间中留下了淡橙色尾流。
　　这样的信号只会在冲突爆发前使用，不计消耗的喷射火焰，放出炙人的热量，便是要传达给敌人的信号——
　　“吾等带来了灭亡之光”
　　领导着舰队的有着墨绿色武装舰首的巨舰，就像是从舰队的钢铁丛林的阴影中切割出来的一样，犹如沉默杀手刺出的匕首，即使缓慢，也能叫敌人无法逃脱，无法抗拒。
　　只是这艘船的装饰方式就有些扫兴了。
　　这艘船唯一的装饰就是那自然散发出军事化的特质，梨形的舰首上以一人高的字体蚀刻着大段的文字：战斗过的时间、抵达过的世界、消灭过的敌人。
　　能具体列举出的装饰有两个——最上层舰桥上的黄金双头鹰和由巨大镍铁制造成的标志，两把交叉的长剑。
　　更多的舰只跟了上来，逐渐组成了以她开头的矛型的战阵。
　　为了表示星际战士们不可动摇的决心，建造者们自豪的在这艘战舰的外壳上凿刻了一个巨大的名字：风暴号
　　风暴号的舰桥是一个庄严的地方，就像消失在浪潮之下的古代圣殿，精工雕刻的墙和柱子朝被古老飞船能量盾的微光照亮的拱顶延伸，岩石一样的墙壁和老旧的甲板因为过度阶段唱诗声调急降而共振，而蜂鸣小天使挥舞着自动香炉飞过头顶。
　　红衣的机械教神甫正在大声咏唱，带着经验丰富的从容加入高哥特语单声圣歌，他们的祷词能够极大的安抚愈发暴躁的机魂。
　　“……星界骑士们，作为阿斯塔特的我们走上的就是一条艰苦和奉献之路，作为你们的战团长，在过去保护帝皇陛下的疆土的时，我向你们要求了很多，也经常提出这些要求……
　　但是，这句话从沒有像现在这样真切！
　　世界引擎，已经在这个星区里犁出了一条毁灭之路，它必须被阻止！沒有武器能够伤到它，沒有传送能够穿透它，但是我们可以！我们可以把这头野兽的心脏撕碎，阻止它的暴行！”
　　战团长阿穆拉德在做着最后的战前演讲，战团牧师马萨亚克站在他的身边，印有双剑交叉盾徽的条幅在众人的头顶轻轻摆动，人造的气流在钢梁构架中穿梭，连周围漂浮的伺服颅骨所发出的低鸣声也被外面巨大的噪音所掩盖。
　　在帝国双头鹰那金色眸子的俯视下，772名身着银色装甲的战士在荣耀大厅里整齐列队，聆听着战团长的宣讲，如大理石雕塑一般纹丝不动。
　　尽管他们的脚下的甲板，四周的墙壁，甚至每一处焊接口，每一个螺钉都在发出痛苦的呻吟。
　　他们所屹立的，正是战斗驳船【风暴号】，这是一艘满载传奇的战舰。
　　它在4000年前于铸造世界瑞泽的船坞之中开工，纵观全帝国总共也只建造了6艘同级舰，而今唯余三艘尚还扬帆于星海之中。
　　虽然它们的设计图纸与构造秘密早已迷失在历史的尘埃之中，但每一艘瑞泽级都以它坚固无比的舰首构造而著称，它们被设计用于穿梭在太空矿场以及复杂的小行星带之间，因此瑞泽级能够承受其他舰船无法承受的冲击。
　　甚至一些科技教士认为，单论坚固程度，瑞泽级甚至不亚于荣光女王级。
　　也正是因为这个特点，战团长阿穆拉德在与极限战士第七连连长文尼提留斯的争执中，抛出了自己的计划——这也是一个疯狂的计划。
　　风暴号将直接撞向世界引擎，像一枚锐利的钉子扎破坚韧的兽皮那样，破开对方那似乎坚不可摧的拒止立场。
　　随后，所有星界骑士将登上世界引擎，做最后的一搏。
　　这是一个近乎自杀的计划，却并不是单纯的英雄主义情节在作祟，而是这个武器已经威胁到了所有人……
　　一个标准泰拉月前，世界引擎在维达子星系的出现完全出乎帝国的意料。
　　直到现在还无法确定世界引擎究竟是一座用异形科技推动起来的亡灵墓穴世界，还只是一艘建造于群星间的黑暗中的行星级战舰。
　　在世界引擎的高斯抛射炮将维达子星系的两个农业世界化为焦土后，对于它起源的猜测都被抛开了，它的毁灭才是唯一需要考虑的。
　　在泰拉罕见的高效的指令下，维达星系聚集了庞大的舰队和不下十五个星际战士战团，其中就包括了极限战士，星界骑士，入侵者和极光战团等历史悠久的星际战士战团。
　　他们集中向正在行星间展开血腥收割的世界引擎发动了进攻，可即使是人类最强大的武器也攻不破世界引擎的能量护盾，即使发动了十多次突击，进行了二十多次用勇气与火力压倒敌人尝试，却只换来了无数被击沉击伤的战舰和上百万的伤亡。
　　更糟的是跳帮攻击似乎也是不可能的，登陆舱和强袭艇都穿不透世界引擎的护盾，即使是传送光束也在投射到它表面时被扰乱了频率，在入侵者战团因为这个原因损失了整整两队终结者之后，任何类似的尝试都被禁止了。
　　如此情况下，极限战士第七连连长文尼提留斯要求所有部队后撤，而这样的结果将会让巢都世界瓦文考斯特暴露在太空亡灵的镰刀之下——这个星球上居住着21亿生灵。
　　星界骑士战团长阿穆拉德与对方进行了火药味十足的争辩，最终决定采取这个极端的方案，代价极有可能是一整个战团。
　　所有星界骑士都知道这个计划意味着什么，没有人表现出什么异议，这就是他们的宿命，在他们接受改造的那一刻起，在他们穿上这身象征无上荣誉的动力甲那一刻起，牺牲就成了所有星际战士最终的归宿。
　　他们是不朽意志的延伸，是帝皇的死亡天使，是行走的最终惩戒，是隔阂在人类与永恒黑暗银河之间最后的坚盾。
　　烛炬帝志，洞灭魍魉。
　　“……烛炬帝志，洞灭魍魉。”
　　隶属于战团六连第四战斗小队的军士索什扬·阿列克谢反复默念着他记忆中最为深刻的一句祷词，通讯频道中其他战斗兄弟也在做着类似的事情。
　　他算是一个新兵，刚刚脱离斥候连才三十年。
　　三十年，对于一个凡人来说，可能已是二分之一的人生，但对于星际战士来说，只是不过是沙漏翻转的那一刹。
　　强烈的震颤穿透了靴底的磁力锁，原本航行时异常平稳的战舰，现在却像是在汹涌海潮中挣扎的小舢板一样。
　　索什扬不用亲眼看见，也能知道风暴号已经开始与敌人进行火力接触。
　　他能觉察到那种特有撞击，比如镭射炮冲击甲板所发出的声响就和激光阵列有所不同，宏炮的轰鸣更是如一场火山喷发，每一次都伴随着痛苦的震动。
　　稍后，又出现了如同研磨机一般的声音。
　　这是是大量的火力击中不受护盾保护的装甲时发出的声响，此刻风暴号的姿态，就宛如在狩猎时贴近自己的猎物，并狠狠地的朝肋骨来上一刀。
　　如果不是暴风号那坚固异常的舰首结构，很可能就已经在敌人密集的火力下解体了，但这其实这也只是时间问题罢了。
　　隔着头盔，索什扬可以闻到周遭的一切都在散发着死亡的味道，包括那些冰冷的机械，其中还夹杂着燃烧的管线与融化的金属所特有的化学臭味。
　　仆从们正在甲板下四处狂奔尖叫着，他们也许并没有那么崇高的思想，但正如那句话所说的那样——
　　牺牲乃是帝国的基石。
　　不论他们意愿如何，这都是注定要发生的，帝皇会在合适的时间与合适的地点使用他的货币。
　　世界引擎，似乎就是个不错的地方。
　　不过在这之前，在一切即将结束前，索什扬脑海中那沉寂多时的凡人思维再次活跃起来。
　　就像大多数濒死者那样，总会有一个东西如幽灵一般试图让他们这些伟大的战士再次感受到死亡的真正痛苦。
　　那个东西，叫做回忆……

第2章 新兵（上）
　　空气稀薄得让肺部时不时的抽搐，索什扬端坐在椅子上，余光偶尔扫过周围。
　　运输机里一共有二十个男孩，以及一百多个空位。
　　也许这里从未满员过。
　　索姆斯的特殊学院每年从各个阶层招收五千多名男孩，其中有相当一部分活不到毕业，他们之中大部分都是中层和上层巢都显赫家族的孩子，但在那个地方，他们的身份毫无用处，只是教官们手中被任意蹂躏的新兵蛋子。
　　在学院里，他们除了要学习文化课程，还有极其艰苦，甚至于灭绝人性的肉体锻炼或者说是摧残。
　　在数年的学习里，每个人都被逼到了他们能力的极限。
　　可是从另一方面来说，他们大多数都有着光明的前程，星界军里的指挥官，高阶民事官员，外交官或者教士，少部分人会成为工程师，地方长官，法官，甚至执法者，乃至于踏足泰拉那神圣的土壤，成为更荣耀也更有身份的人。
　　可这并不是学院创立的终极目标。
　　在每年那么多毕业生中，最多，也只是“最多”，只能有二十人可以加入星界骑士战团。
　　这颗星球原本并非是一个荣耀的征兵世界，但是在两百多年前，某一任战团长在这个星球建立了征兵点，开始从贵族学院中征集他们认为足够优秀的新兵。
　　在夜间的低语中，索什扬无意间听闻过，在古老的过去，选拔的标准从未如此严格。
　　但荷鲁斯大叛乱后，很多事都变了。
　　那是一场曾经撕裂整个帝国的叛乱，荷鲁斯这个被诅咒的帝皇爱子，向他的父亲举起叛旗，连同近一半星际战士卷入叛乱之中。
　　那也是一场他们那幼小大脑所无法想象的战争，帝皇的诸位爱子陨落其中，甚至连帝皇本人也在最后的决战里身受重伤，不得不进入泰拉皇宫深处的王座保全生命，其后人类帝国的大权便落入了泰拉高领主议会中。
　　凡人的时代到来了。
　　但这也并不意味着那些强大的战士就从消失在历史长河中，他们依旧是帝皇最忠爱和最锋利的刀刃，不管多么危急的战场，只要有他们出现，那么定能转危为安。
　　他们是帝皇的告死天使，是异形与异端的灭绝使者，也是人类最精锐的武装力量，每一个都是不朽的超人。
　　若这属实，那索什扬·阿里克谢被选中这一事实就更加不可思议了。
　　他还是无法相信这一切，他在他的名字被点到是感到难以置信，他在告致辞时还恍若梦中，在所有人向他们这一小撮幸运儿致敬时亦然。
　　甚至当他被带上有着战团标志的运输机时，这仍旧如梦似幻。
　　因为从儿时起，索什扬就极度渴望成为一名星际战士。
　　索什扬的家族在当地虽然并不称得上显赫，却有着非常古老的历史，其谱系甚至能追溯到大远征时代，其间虽然有诸多磨难，但这个家族却还是顽强的存活下来，并延续至今。
　　虽然阿列克谢家族的历代祖先从没有担任过什么重要的职务，但本地贵族们还是相当尊重这条古老的血脉，始终能让这个家族的人处于巢都中等偏上的阶层。
　　然而到索什扬这一代，他们古老的家族似乎便走到了末路，年轻的后嗣只剩下他和他的一个堂弟。
　　因此尽管成为星际战士对于一个家族而言是十分荣耀是事情，但对于可怜的阿列克谢家族来说，这很可能意味着延续上万年的血脉的断绝——索什扬的堂弟身体一直都不好，时常让人怀疑能否活到成年。
　　在许多年的时光里，索什扬的父亲无数次对他讲起他所肩负的延续家族血脉的重任，而他只是默默的聆听，然后更加努力投入到学习和锻炼中。
　　他的母亲也曾在深夜哭泣的央求他，希望索什扬能够想想他那可能永远不会拥有的后代，这个古老家族唯一的希望。
　　尽管当时还年幼，他的回答却是这般。
　　“人人畏惧黑暗，何人来阻挡黑暗？”
　　人们都说他是个太过早熟的孩子，有些人说他太奇怪，甚至有传言索什扬或许在教堂中聆听到了帝皇的圣言或者某种召唤，但这样的流言很快就被当地国教给扼杀了。
　　但有一点是大家公认的，那就是索什扬不是一个普通的孩子，他有着某种与生俱来的非凡特质。
　　这种特质给他带来了称赞，也带来了诋毁。
　　而他，也从不与人解释。
　　因为他，一心一意只想要成为一名阿斯塔特修士。
　　但只有索什扬自己清楚，他并非真正的铁石心肠，因为在父母最后为他送别的时候，他哭了。
　　他成为了他们的骄傲，也辜负了他们的期望，作为一个儿子他将永远无法尽到自己的职责，作为一个家族的后裔，他永远无法履行家族责任，古老的血脉很可能就此断绝。
　　若干年后他时常会想，这大概是他的部分人性情感能够残留下来最重要的原因。
　　但凡人的情感，是成为阿斯塔特必须首先要抛弃的一部分。
　　索什扬想到这些，暗暗叹了口气，虽然原则上他不应该遗憾，但他从不会自欺欺人。
　　这一刻，他产生了些许的后悔。
　　而其他男孩坐在他们的缓冲椅上，被安全带牢牢捆绑，每一个都目不斜视，如同古代雕像一般刚硬。
　　他们在试着长大成人，变成他们期待中战士的模样。
　　索什扬坐在头排最靠大门的位置，这意味着他在别人眼中很有能力。
　　他知道自己的天资超过绝大多数候选人，他也明白嫉妒此物会如何在人心中扎根，在学院里他就不止一次遭遇到因为嫉妒产生的冲突。
　　所以索什扬一直懂得谨言慎行，避免他的一举一动在别人眼中显得骄傲或者自豪。
　　忽然，运输机开始抖动，这也意味着他们正在脱离大气的束缚。
　　索什扬收敛起心情，抑制着自己的情绪。
　　很快，这场震动消失了，舱内的就绪指示灯变成了红色，男孩们困惑的彼此看着。
　　“到了吗？这也太快了。”
　　一个细碎的声音低语着。
　　随着缓慢的嘶嘶声，舱门坡道打开了，展露出了太空港和其后索什扬本以为今生再也无缘的见的行星轨道站。
　　同时出现的，还有舱门外的三个人影。
　　他们都如巨人般高大，当他们进入舱室，每一步都激荡起沉重的回音。
　　索什扬眨了眨因为气压改变而胀痛眼睛，他能够确认，这些就是星际战士，人类的守护者，帝皇的死亡天使。
　　身穿厚实动力甲的他们足足有两米多高，每一个拳头都比男孩们的上半身还要大。
　　指示灯将白色罩袍下冷冽的塑钢染成了红色，他们没有戴头盔，而是用冷漠的双眼在男孩中逡巡。
　　微微发抖的孩子们对这些巨人紧张的眨着眼，他们那故作镇静伪装立刻就破碎了。
　　索什扬认出了他们那带着蓝色色块的银灰色动力甲，还有肩甲上那双剑向上交叉的徽章，在胸口金色的鹰徽前，一条长长的勋带自他们左肩到袖口跃动着，腰间悬挂的头盔上还有特殊的矛形纹饰，这是星界骑士战团的荣誉卫队。
　　所有的细节，迅速被他捕捉并刻在头脑中，这是他最引以为傲的力量。
　　其中一个星际战士扫了一眼左手上的数据板。
　　“索什扬·阿列克谢？”
　　十九个男孩同时看向他，索什扬并未出声来向他们确认自己的身份，但那名星际战士仍然抬起手臂，指向了他。
　　“你，跟我们走。”
　　说话的那个星际战士，有着一张生硬的脸与深蓝色的眼眸，额头上还钉着两颗服役钉，嘴角有一条明显的疤痕。
　　很久之后索什扬才知道，他是七连——也就是自己未来所在连队的连长——埃弗里奇。
　　“什么？”
　　索什扬有一种不好的预感，但他依旧强装镇定。
　　“你跟我们走，现在。”
　　那个星际战士阴沉着脸走到索什扬身边，撕开他的安全带并将他半拖着扯离座位，他第一次体会到星际战士那巨大的力量，这让他没有任何反抗的可能。
　　而且这对于当前的境况来说，反抗也是十分危险的。
　　“可是我们要去黑曜石要塞！请告诉我这么做的理由！”
　　须臾，索什扬终于没有再维持自己成人的姿态，也还是坚持着自己倔强的口吻，但他们并不给他机会。
　　“服从命令。”
　　话没说完，冰冷的金属便扎入了索什扬的脖颈。
　　感受到皮肤上传来的寒意，索什扬没有更多的动作，他的意识便随着他的希望一同破碎，堕入黑暗的深渊……
　　“唔……”
　　不知多久之后，随着身体的摇晃，索什杨的意识短暂的复苏了片刻。
　　但他感觉很冷，非常冷，仿佛置身冰窖当中。
　　同时他的太阳穴还在抽痛着，虽然那意味着什么尚无从知晓，但他至少知道他还活着。
　　忽然，有声音从他耳边传来。
　　“这是个好苗子，他的评估等级远远超过了合格参数线，团长会想要这个的。”
　　这是一个略带些鼻音的高亢声音。
　　“那也得等他接受灰髓才知道。”
　　另一个声音则是平淡冷漠，并伴随着许多金属在一面金属盘上碰撞作响的声音。
　　“你认为他能坚持下来？”
　　带鼻音的声音又开腔了。
　　“试了才知道。”
　　而第二个声音显得有些不耐烦。
　　“这个样本适应性很高，跟前十几个对比起来，他的成功率是最高的，如果他还不行，我们可能就……”
　　逐渐的，这些声音变得模糊，就像天边的鼓声，似远似近。
　　一种温暖的液体正在缓缓注入他的身体，也将他稍有复苏的意识再次击碎，他又堕入了无尽的梦幻当中。
　　未来，变成了一团不可预知的迷雾，将他紧紧包裹……

第3章 新兵（中）
　　他是一个十岁的孩子，正在被机械切开。
　　尽管已陷入沉睡，但他的身体仍在抽搐，痛苦的梦境和不眠的神经对手术带来的排异做出了反应。
　　它们起始于疼痛——倾泻而来的疼痛，痛入骨髓的疼痛。
　　疼痛无边无际，仿佛翻腾的海洋直涌向天际，涌来荡去，吞噬着时间。
　　几秒拉扯膨胀为数小时，数小时破裂压缩回几分钟，过去未来尽数溶于当下，撕扯蔓延。
　　红色的云朵在他脑中的灰质中鼓荡飘起，那疼痛一次又一次转为刺痛，前一秒钟它们震颤如刀割，下一秒却化作包裹着他的火焰。
　　他根本什么也听不见，那疼痛割裂了他其它全部的感官，什么也没留给他，只有化作折磨的车轮不断滚动并碾压在无尽的彼端。
　　他应该已被摧垮，他们想让他臣服，投降，好让他屈从于红色的海洋和巨浪。
　　他甚至想不起来他们是谁，但那无关紧要。
　　所有一切的关键是他不绝能放弃，他决不能屈服，所以那疼痛延续着，所以他坚持着。
　　然后一切结束了。
　　他因这骤然结束的过程而吼叫，冰冷的空虚感涌入他，而后他飞升进入朦胧，翻滚着从一头至另一头。
　　也许这就是死亡，没有任何痛楚，是痛苦的终结，是虚无。
　　而后从虚无中传来声音，成百上千的声音，低语着陪他划过虚空仅存于听力之外。
　　然后色彩替换了漆黑，各种形象纷至沓来，他一生中所见过的各种颜色都有，被切割成条条碎碎。
　　有时他以为他甚至能看清图案辨识出形状，有如在通过滑动的水帘观看一幅图画，但紧接着那图案碎裂，他又回到缤纷的漩涡中。
　　索什扬唯一残留的意识告诉他，他正在接受没有注射麻醉药的手术，这在通常情况下足以杀死一个成年人。
　　但他告诉自己，想活下去，必须忍耐。
　　——————
　　他是一个十二岁的孩子，正在被重新塑造。
　　两颗强健的心脏在他洞开的胸膛中跳动着，第二种新脏器比新心脏要小一些，将改变他的骨头的生长，刺激他的骨骼在他的生命过程中吸收非自然的矿物质。
　　许多只手，有些是人的，有些是机械的，在男孩的身上丝毫不颤的切割着、缝合着，将新的器官植入其中。
　　男孩再度颤抖起来，他的双眼睁开了片刻，有什么冰凉的东西触摸着他双眼下的肌肤。
　　他的视线开始清晰，他再次尝试眨眼。
　　一位神祗向男孩摇了摇头，灰色的罩袍覆盖了强硬的肌肉，一个星光四散形状的纹身覆盖了他的胸口脖子，他的眼睛是灰色的透着安定。
　　“千万别那么做——”
　　一个声音响起在身边，轻柔却十分坚定。
　　“你的眼睑被固定张开，太用力尝试眨动，会将它们撕掉。”
　　男孩试图抵抗，但很快又被浓浓的睡意包裹。
　　他感觉，仅仅是一瞬间，好像他正在沉入他的故乡世界的幽深大海。
　　他服从了，因为他血液中的化学物质迫使他服从。
　　——————
　　他是一个十四岁的孩子，注定生而不同。
　　第三个器官被植入他的胸膛中离那颗新的心脏不远的部位，在骨强器改变他的骨骼使其依靠新的矿物质生长的同时，肌强器将生成大量激素以壮大他的肌肉。
　　药剂师缝合了男孩的医疗创口，接着随手搬动一个黄色的扳手。
　　保持男孩身体直立的束缚释放开来，他一头向前栽倒到地上。
　　他躺在那里待了几秒，呼吸沉重，然后支撑自己跪了起来。
　　“叫……”
　　他开始询问，但自喉咙和肺部疼的让他停下。
　　“你叫什么名字？”
　　药剂师停了下，向下看着他，右半侧的纹身在他脸上抖动起来。
　　“我的名字只留给我自己，不是给你用的。”
　　男孩想反驳，但他的嘴里干涩无物。
　　“大多数都会问我这是为什么。”
　　药剂师摇了摇头。
　　“我知道为什么。”
　　男孩倔强的说，那药剂师抬起了一侧的眉头。
　　“你们认为我是失败品。”
　　药剂师再次摇了摇头，迟疑了下，然后将他拽起。
　　“不。”
　　他这么回答，将男孩带向厅堂的其余部分。
　　在结着冰霜的房顶下，成排的金属铁架排列伸展，每个架子的中间都有一个人形站立着，浑身赤裸，被数圈陶钢绑覆着。
　　众多头盔遮盖了他们的面容，那样式和药剂师从男孩头上拿下来的一样。
　　在有光线闪烁在他们的视线边际时，他们的身体抖动着，众多管子连接在他们的手臂和前胸上。
　　男孩可以看到在针头插入的地方血管鼓起在皮肤之下，他揉动自己的臂膀感觉到那些伤口的刺痛，那些身形中的许多都松垮的倚靠在束缚上，血迹覆盖了他们光秃秃的皮肤。
　　众多身穿红色罩袍和独眼面具的机仆移动在成排的架子中，从束缚中抽出松垮尸身，丢弃在众多搬运车上。
　　第一阶段便已经是百里存一。
　　这个冰冷的现实出现在男孩的脑中，药剂师告诉过他，但他曾经表示怀疑。
　　“那才是失败品看起来的样子。”
　　药剂师指向一个因绑定撤销而从架子中跌落的身形，那青年依然还活着，但也仅仅存活。
　　鲜血从他的嘴中流出，双眼翻着白眼，他的双臂和双腿胡乱的外撑着试图站起，然后被奴工们攻击了，那青年向野兽一样疯狂。
　　最终他们中的一个用一根粗管子插进青年的脑后部，随之传出一声冲压爆响和骨折之声，随即青年跌落，鲜血从他头骨上一个整洁的孔洞中漏出。
　　“我们不想你失败，我们希望你成功。”
　　“我不会失败！”
　　男孩低吼到，这情景深深刺痛了他。
　　那药剂师低头看向男孩，然后有一丝欣慰闪现在他的灰色双眼中。
　　“很好。”
　　此时，这个孩子已不再是人类。
　　这一晚的工作就是为了达成这个目标，时间会告诉人们，那个男孩将会变得多么不同。
　　——————
　　他是一个十五岁的孩子，一个等待崛起的新神。
　　他们切他时，大多数情况下他都能感到，但已经麻木，他们十分粗暴的挖出大块血肉然后将新鲜的器官替代植入到那些地方。
　　在此之前他已经了解到为什么他的手术无法注入麻醉剂。
　　因为他是特殊的，他的改造手术与其他人都不一样，通常星际战士的手术有十九道，但索什扬的手术实际上是二十道，有一个名为【灰髓】的步骤必须在他全程清醒的状态下进行。
　　当他们结束时，那疼痛缓慢的返回，仿佛一团铁丝捆入他的胸中。
　　他没显露出一丝那些疼痛，因为他已经知道一些凡人所无法触及的，由那些植入的新器官和催眠灌脑所带来的东西。
　　“你接受的很好，孩子。”
　　灰眼睛的药剂师微笑着说，同时他检视着沿着男孩的胸部中心排列的一系列固定缝合钉。
　　“即便走了这么远，有些还是会死在这上。”
　　“大多数。”
　　男孩声音沙哑，他的声带正在被改变。
　　那药剂师抬头看向他，灰色的双眼直直看过来，男孩不眨眼的瞪视回去。
　　“大多数会死掉，在这一切结束前。”
　　“对，他们会死。”
　　他思路的结构变化了，他能感觉到，讯息和经验变得更为明晰，思维和行动间的差距缩小了，有些情绪枯萎后消退。
　　他的记忆中关于过去发生过的东西飘散向远方，他依旧可以看到，但感觉上像是某些不曾真属于他的东西。
　　同时，新的记忆填入他的脑中，有些清晰，有些模糊和混合，他知道的比以前曾经的他更多，但却根本不明白这怎么会。
　　他们扣到他头上的机器做了这些，他很清楚，向他脑中灌输着改变就如同液体金属倒入模具。
　　那疼痛变得更糟了，但他忍受它们的能力也成长了，那来自手术和催眠灌脑的疼痛成为了广袤深邃海洋中的众多岛屿。
　　时间失去了意义，生命成为了经历过众多不同的苦痛。
　　除了疼痛迷雾中时而闪过的药剂师，他再没见过任何活人，他听到的唯一词语只出自那些依照下一阶段调整安排移动他四肢，重复着遥控命令的机仆。
　　一切都显得那么了无生机。

第4章 新兵（下）
　　他是一个十八岁的杀手，狙击枪在他手中显得很重。
　　他观察了很长很长一段时间，他为此接受过训练，他知道如何减缓他的心跳，如何控制他的呼吸和身体的自然颤动，直到他整个人都像一尊雕塑那样纹丝不动。
　　猎食者。
　　猎物。
　　他的心智逐渐冰冷，他的注意力绝对集中，在心中默诵的祷词变成了观看这个世界的唯一方法。
　　猎食者。
　　猎物。
　　除此之外再无他念，他扣动扳机，两千米外，一条生命逝去。
　　猎人。
　　被猎者。
　　“目标消灭。”
　　他对自己这么说。
　　——————
　　他是一个二十岁的男人，睡在与之前相同的那张手术台上。
　　流动于他的血管中的化学物质使他陷入昏睡，他又一次梦见了那个场面。
　　思维空悬在寂静中，进入到两个世界的梦境中。
　　一个世界里他的大脑正在沉睡，而思绪却在紧缩的记忆中翻滚回荡。
　　在另一个世界里，他的双眼观察着走廊的交叉口，他的思绪却缓慢的跳转着，如同他的血液脉搏一样。
　　他的双眼睁着，瞳孔缩放抖动着仿佛看到有东西移动在他的前方，但他前面却什么也没有，只有三个又长又黑的走廊。
　　他已经像这样待了五十六小时，半数以上时间清醒着，剩下的一半处在半醒和他如今可以控制进入的睡眠中。
　　在真实世界中，针管和医用探针钻入他背后的血肉，将各种液体直接注进他的脊柱。
　　他咳嗽了一下，那是他沉睡的肉体在对异物的入侵做出反应，从他口中喷出的酸性唾液在落地处嘶嘶作响，将铺砖的地板蚀出了几个深坑。
　　当他醒来时，已是几天之后。
　　他能感觉到排布在他脊柱上的插槽，还有那些伤疤，那些金属的瘤结……
　　他知道，在一个只有无尽战争的宇宙中，只有无限逼近死亡才能最终成圣。
　　灰眼睛的药剂师在注视着他，就像一个艺术家在端详自己最完美的作品，并第一次露出了发自内心的笑容。
　　——————
　　他是一个新兵，正注视着自己的双眼。
　　他裸身站在一个黑暗的房间中，与其他十几个人站成一排，身旁的其他新人也同样赤身裸体，苍白的皮肤上到处是手术留下的痕迹。
　　爱欲是一个被遗忘的概念，不存在于他的脑中，而那也只不过是被他的意识抛弃的上万种人欲中的区区一种。
　　他已记不清父母的面庞，他只记得自己的名字，因为军团的教官们从未改变过他的名字。
　　他注视着那对现在已属他所有的眼睛，而那对深邃的、歪斜的“眼睛”也回视着他——那是一对镶嵌在面甲被涂成灰白色的头盔上的眼睛。
　　在他看着那具森白如颅骨的战斗头盔时，那头盔也在用森然的反光看着他。
　　这就是他现在的面孔。
　　透过这双眼睛，他将目睹整片银河。
　　透过这顶头盔，他将对那些胆敢蔑视帝皇的叛徒和异形发出愤怒的咆哮。
　　“你是索什扬·阿列克谢。”
　　一位战团教官这么对他说。
　　“隶属第七连。”
　　——————
　　他是一个冠军，为了胜利而生。
　　“状态确认——”
　　索什扬透过通讯器向另外两个人发送讯息。
　　“二十一号交汇口安定，没有移动，就跟以前一样。”
　　“他们就在外面。”
　　同小队的阿克塞这般回应，他的声音在通讯中化作一阵低吼。
　　“他们正过来，难道那个生你的巢都烂地洞没教过你要耐心吗？”
　　“哦，它教了，但不知怎么没教会我享受在真空中飘着等候不明的敌人出现，另外我生活的地方也不是巢都。”
　　索什扬的声音没有太多的额外情绪，对方却大笑起来，那声音在寂静中回传着仿佛一阵急促的犬吠。
　　“事情可不会这么结束——”
　　小队中的另外一人谨慎的腔调传来，他叫拿德，和索什扬来自同一个星球，也是同一批新兵。
　　“如果咱们在这，那敌人也在。”
　　“如果这不是要教的呢？”
　　索什扬一边说着，转换身形盯进三个通道中的一个。
　　数条电缆从翘起的检视盒盖下垂落，管线从护管中漏出如同被切断的血管，他们在一艘被敞开停在虚空中的运输船里的危险区域内，还有其他侦查小队分散在整个船壳中，每个都有一个不同的任务，但没人知道其他小队在哪里，以及他们的任务细节。
　　索什扬、阿克塞、拿德的任务是监视一条死胡同通道，他们所有人都只穿着一套太空服，装备着一把爆弹枪和链锯剑。
　　“你什么意思？”
　　阿克塞低吼起来，索什扬在回答前小心的吸了口气，这青年可以在一个心跳的时间里从爽快大方变成勃然大怒，所有那些对他头脑和身体的转变非但没打磨掉这种特性，反而让他的脾气更为明显。
　　“要是假如说等待是错误的做法呢？假如说没有任何危险呢？将咱们困在这里的唯一东西就是咱们认为有个威胁。”
　　“不对，索什扬。”
　　拿德反驳到，抢在阿克塞还没来得及开口前。
　　“咱们有任务，并且咱们要看着它完成。”
　　“但任务是什么？”
　　索什扬还在提问，他转身看进第二个通道，那动作将他带倒，以至于他必须依靠抓紧将他连接到墙壁的安全绳才能稳住身形。
　　那第二个通道是空的，就像第一个一样。
　　“要是假如咱们没正确理解它呢？”
　　“这……”
　　拿德还想说话，但被阿克塞插入打断。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是也许这里没敌人，他们也许在别的地方，因为咱们干守在这里导致别处正在苦战。”
　　“这是尽职，并非害怕。”
　　“是吗？”
　　索什扬发出了诘问，没来得及管住自己，但当哪些词语冲口而出时他就后悔了。
　　他注意到这种情况发生的越来越多，感情用事和不耐烦会突然不知从什么地方冒出来，就好像有另外一个人活在他的脑中，某个外冷心急的家伙，对此事的原因他毫无头绪。
　　“我很抱歉……”
　　“行了。”
　　拿德的声音很平和，他似乎就没有这样的困扰。
　　“我们是兄弟，你什么也不用多说，只要别再那样说就行。”
　　兄弟，这个词依旧对他的世界来说陌生的就像添加到他体内的那些器官一样。
　　——————
　　他是一个半神，完完全全的超人，不老，不朽。
　　他透过绯红色的视镜看着这个世界的表面，一连串以锐利、清晰的白色符文表示的数据在他的视网膜上滚动着，他看着他的兄弟们的生命以数字的形式显示着，他感受着密封的战甲外的温度，他看着目标锁定框随着他的双眼的移动而闪烁着。
　　他感受着他的手，那只紧握着他爆弹枪的手，在试图跟随每一次目标锁定时传来的紧绷感。
　　残弹计数器使他知晓今天已有多少敌人死去。
　　异形们倒毙在他周围。
　　十个，百个，千个，他的兄弟们在这座垃圾堆般的城市中杀开了一条血路。
　　“兄弟们！”
　　他喊出这个词的同时在向每个通道射出一发爆弹，那足以震碎常人手臂后坐力在他手下轻如鸿毛。
　　“我马上就到你那了。”
　　阿克塞正在发出咆哮。
　　“我在向你移动！”
　　拿德的声音中充斥着电磁的爆响。
　　他再次射击，在一发到另一发间循环着，并且他也看到那些敌人了。
　　它们匍匐在墙壁上如同蜘蛛，链接起的关节金属四肢代替了手臂和双腿，头扬起在钢圈组成的颈项上，武器舱从脊柱后连接在如同蝎尾一样的装置上被支出，而且它们有数打之多。
　　“我看见你了！”
　　阿克塞的声音传来。
　　“我有些可射目标。”
　　开火的闪光点亮了远处的通道，随着弹片撕破空气闪烁着。
　　索什扬也再次开火，三发打出，四团金属和血肉发生爆炸，他瞟过肩头，阿克塞在十米之外，卡在墙壁和一群机器中间，他向着距离索什扬最近的异形们开着火。
　　“嘿！”
　　他在战斗的空档还有心情通过传讯嚷嚷。
　　“这次至少我们找到了敌人。”
　　索什扬也随之大笑起来。
　　爆弹枪轰鸣，链锯剑咆哮，在战斗的噪音汇成的合声中，战斗兄弟通过头盔内的扩音器向敌人发出愤怒的吼叫。
　　声音总是一样的。
　　爆失枪总是轰鸣，链锯剑总是咆哮，阿斯塔特们总是呼喊着宣泄他们的愤怒。
　　他呼喊着那些刻在他大脑最深处话语，那些对他来说很快即将变为一生存在价值的话语。
　　而现在，他和兄弟们一齐高声呼喊着，没有思考过的那些话语，没有去感受过的那些话语。
　　为了帝皇！

第5章 登陆
　　“为了帝皇！”
　　集会在整齐的宣誓声中结束，各个连队按照分配好的任务，抵达下层甲板，准备进入登陆舱。
　　他们将在风暴号突破敌人立场盾的那一瞬间，脱离船体飞向那可怖的异形要塞，并迎接一场十死无生血战。
　　“我们会把它们揍趴下的，对吗？”
　　通讯频道里，阿克塞的声音还是那样的响亮，战前的紧张让他的嗓音略有颤抖。
　　“没错，我们会把它们干掉。”
　　索什扬用平缓的语气安抚队员们的情绪，他现在是队长，需要领导九名队员战斗。
　　也许这对一名新兵来说过于困难且过于荣耀，但星界骑士团里从来没有人对此有过异议，因为他是这一整批新兵中最优秀的那个，甚至是整个战团数百年来最优秀的新兵。
　　冷静，坚韧，富有领导魅力，而且个头还大。
　　前者是他在多次行动中展现出的个人特质，后者则略显古怪一些，因为星际战士并不是肮脏的绿皮，靠个头大就能成为领导。
　　但索什扬的体格的确异于常人，他的身形比普通的星际战士要高出一个头，以至于他的动力甲必须经过些许改造才能穿得上。
　　某些人用“大块头”来称呼他，还有少数人则喜欢用更加调侃的称谓叫他——
　　【小原体】
　　但这是一个难以被接受的称谓，被战团长所严厉禁止。
　　其实索什扬也非常讨厌别人这么叫他，因为这是一个同时被祝福和诅咒的词汇。
　　帝皇制造的十八个基因原体，造就了十八支伟大的军团，也造就了辉煌的人类银河帝国。
　　但也同样是基因原体，带领各自军团掀起了史无前例大叛乱，几乎毁灭了整个人类帝国，其中叛乱的原体更是占了半数。
　　直至今日，那场叛乱的流毒依旧在帝国的血管内蔓延，尽管已经过去了一万年……
　　警报器和汽笛响彻整个登陆区，因为使用过度而显得杂乱刺耳，船员们飞奔穿过被紧急照明灯染红的走道，破旧的靴子和烂布包裹的双脚溅起从天花板、墙壁或不明来源流下的血水，在星际战士手下充作奴仆的时光磨去了他们的恐惧，他们彼此推挤着跑向自己的战备岗位。
　　切除了脑前额叶的干瘦机仆拖着身躯走進轮机和登陆舱，战团仆从踩着沉重步伐奔往武器炮台，沾满白粉的強化手臂随时准备拖动巨大沉重的炮弹。
　　风暴号的引擎组已经被催动到超过极限，四周的舱壁随之震动，船身在金属呻吟中面向逼近的异形要塞。
　　“准备登舱。”
　　看到一队星际战士走来，凡人船员急急忙忙地为身披动力装甲的巨人让出一条路，巨人们手中紧握爆弹枪或链锯剑，头盔上深沉的黑色目镜中射出一股决绝，被启动的战甲嗡嗡作响，在甲板累积的血水中激起涟漪。
　　敌人的炮击已经造成了伤亡，但没有时间去收拾伤者，所有人都在各自的岗位上忙碌。
　　索什扬所属的连队将在这个登陆区发射，他们要集中攻击世界引擎的核心区域，原则上战术开始的时候，他们就得集中。
　　但那是一片完全陌生的战场，登陆的过程又充满了无数未知性，谁也不敢肯定自己会落到哪，所以大家都设定了一个最优先级的目标——干掉看到的所有异形。
　　“索什扬，你们小队使用一号登陆舱，等我的命令再发射。”
　　连长的声音突然插进了通讯频道里，索什扬还没来得急询问，对方就切断了通讯，然后各个战斗小队就开始进入各自所属的登陆舱。
　　他感到很奇怪，因为一号登陆舱并非寻常的登陆舱，这是随着风暴号一起加入战团，且非常古老的安维鲁斯型登陆舱。
　　这种登陆舱曾经在大远征时代被频繁使用，能够一次性空降十名战士或者一架无畏机甲，拥有非常坚固的装甲，而且能够在着陆后自动升空回收，到现在已经非常的罕见，在战团里通常只有精锐的老兵连会使用。
　　但索什杨很快将这个疑惑藏在心里，现在不是考虑这些的时候。
　　从外部看去，庞大的风暴号在色彩缤纷的虚空中滑行，不远处一艘护卫舰的扭曲碎片如雨滴般散开，使她的虚空盾闪烁不定。
　　古老的战斗驳船巧妙机动，侧翻闪避远方来袭的高斯炮齐射，大小如巢都建築的光柱呼啸而过却无损毫发。
　　世界引擎的外形很难用人类的语言去形容，与其说说一艘飞船，不如说是一个活动的墓园，大量耸立的方尖碑是它的主体，附着许多几何形的宫殿和它们那被唾弃的异形神像，足有一个小行星那么巨大。
　　高速穿行的风暴号朝世界引擎的下侧钻去，光矛和动能武器的火力填满两者之间的真空。
　　随着距离的拉进，战斗驳船的虚空盾开始承受敌人的火力，万花筒般的光芒照耀四周扭曲的空间，一层层能量场开始过载，破损的武器和装甲残骸环绕着舰身，数以百计的船员从甲板破损处流入虚空，并在一瞬间变成僵硬的尸体。
　　风暴号依旧在前进，依靠灵活的引擎，成功滑至世界引擎的右侧下方，她作出一個完美的翻转动作，朝世界引擎的驱动阵列释放出一簇簇闪耀的光矛。
　　但和之前发生的一样，没有什么能够穿透那层厚实的立场，世界引擎依旧在前进，动力部分不断洩出淡淡的浅绿色尾迹。
　　而风暴号仍在翻转。
　　凭借惯性从世界引擎下方掠过的那一刹，引擎骤然加速，撞向异形要塞不设防的腹部，并紧锁住船身。
　　巨大的光斑在虚空盾和立场猛烈碰撞的瞬间，像小新星爆发般闪耀向四方，倾泄而出的巨大动能甚至硬生生刹住了世界引擎的步伐，让它像风暴里的一艘小船般摇晃着，但任然坚不可摧。
　　风暴号则开始解体，她的前半部分带着累累伤痕穿透的那之前几近无敌的护盾，并随之喷射出无数银灰色的破片，如同洒向田地的种子。
　　“燃烧室开始工作。”
　　登陆舱的机魂确认了指令并作出了回应，索什扬一直等到最后才接收到连长的命令，他几乎是最后一批从风暴号发射出去的登陆舱。
　　在令人不安的震颤消失后，泪滴形的登陆舱开始在虚空中安静地滑行，火箭引擎发出的咆哮声穿过了空降仓的强化过的上部结构，穿过了人员舱，穿过了舱门，穿过了下降支架，一直来到索什扬的耳中。
　　他不确定风暴号的命运会是怎样的，这艘承载了他们战团所有历史，最为荣耀的战斗驳船，曾是他们最珍贵的财产。
　　“打开后部摄像机。”
　　他的声音无比平静，他能听到自己呼吸在头盔中的平缓回声，同他那九个穿着动力装甲的同伴一样。
　　又一次，机魂回应了他，控制支架前部安装的符文屏幕发出了一阵嘶嘶声，随后慢慢打开。
　　索什扬审视着里面的一切，光学目镜上不断的反射出对速度和距离的确定数据或不确定的估计，
　　舱外摄像机也一个接一个的启动，让他可以全方位观察如薄暮般的太空和敌人的情况，放眼望去，一大半的虚空都被世界引擎刺眼的尾迹占据了。
　　在远方，风暴号正安静地解体着，装甲碎片自然的从她身上剥离，将内部结构暴露在冰冷的虚空中，敌人的火力不停在上面蚀出一个又一个大洞。
　　他们大概再也没有机会收回这艘船了，其中搭载的宝贵装备和人员也将会损失一空。
　　“前部摄像机”
　　索什扬下达了新的指令，在登陆舱的正前方，正是世界引擎——它是如此巨大，荒凉，平整，颜色看上去像是某种矿物一样。
　　嘭！
　　突然，舱外传来一声巨响，然后就是强烈的抖动，很明显他们是被什么给击中了。
　　屏幕中的画面开始变得模糊，索什扬依稀可以看到世界引擎荒芜的表面出现了许多爆炸的火光，显然先于他一步抵达的同胞们已经开始动手了，当然半空中还是照常飞舞着各种绿色的光束，如果他们运气不好被击中，那么也就等不到落地了。
　　“准备应对高速接入和冲击。”
　　索什扬通过头盔向其他人发布指令，他能听见固定框架和安全带正在因收紧而嘎吱作响，他也感觉到了空降仓的外部和飞船碎片接触时震动和摇晃。
　　通过调整摄像机，他能看到登陆舱外面如雨伞骨架一样展开的过程，但支架的运行并不顺畅，之前最强烈的撞击破坏了某些系统的，而这也就意味着他们的降落不会那么平稳。
　　“准备撞击！”

第6章 太空死灵
　　索什扬感觉到强大的力量正在撕扯他基因改造过的超人身躯，在经历了太空中柔和的无重力环境之后，这种感觉让人很不好受。
　　在空降舱尖叫着、怒吼着如雷霆一般穿过纷飞的激光束，留下一片狼藉的同时，机魂也表达了抗议，红色的警报灯开始高频率的闪烁。
　　它正经历着强烈的碰撞，连续不断的方向改变和剧烈的减速。
　　登陆舱的惯性减速架和他们动力装甲的液压系统受到了最大的考验，每一位战士都有着半神之躯，强硬厚实的肌肉、适应力极强的黑色甲壳和骨骼吸收了这足以把一个普通人扯碎的巨大力量。
　　但这还远远不够，如果他们坠落的姿态不正确，依旧会被砸成一滩烂泥。
　　“启动降落喷口。”
　　通过遍布裂纹的屏幕，索什扬向机魂下达了最后的指令。
　　他依旧能看见登陆舱像彗星一样突入坚硬的黑石外壳之后，在身边摩擦出的一长串火星，乘员舱里面现在充满了刺耳的金属摩擦和碰撞声。
　　尽管十分不满，但机魂还是遵从了索什扬的意愿，减速火箭纷纷启动，但只有半数能够正常工作，也就意味着他们撞击的角度不会很好。
　　砰！
　　巨大的冲击力让索什扬的头盔狠狠敲击在了身后的舱壁上，拘束带在吱呀声中被拉扯到了极限，惯性让每个人的胸口就像压了一块巨石一样。
　　最终，在与岩石表面亲密摩擦的好一阵后，登陆舱像是一颗慢慢旋转的蛋一样停了下来。
　　之后，还能工作的摄像头告诉了索什扬他需要知道的，有关外面一片狼藉的影像。
　　就像计划的那样，世界引擎那荒凉的表面满地都是画着星界骑士徽记的登陆舱残骸和碎片，原本平整的黑色地面，现在真正像是一个小行星，遍布撞击后的陨坑。
　　然而，并没有见到任何一个星际战士，也没有看到任何一个敌人。
　　索什扬能感觉到受损的着陆器的爆炸声正通过舱体下方的甲板传来，通过幸存的摄像头，他看到被撞坏的钷燃料容器中泄露出来的液体着了火，黑烟笼罩了一片狼藉的四周。
　　“准备打开舱门。”
　　索什扬用头盔内的通讯器向其他人发话，在他的催促下，伴随着一阵沉重的撞击声，压力阀打开了。
　　与此同时，支架也解锁了，让战士们能够快速的离开。
　　对于空降仓来说，侧躺在地上不是一个适合里面的人快速离开的姿态，在索什扬单膝跪在支离破碎的仪器面板上的时，其他的小队成员们则借助支架从座位上爬了出来，在他身边集合。
　　战士们单膝跪下，他们每一人都身经百战，手中紧握着保养良好的武器。
　　“都到了吗？”
　　“哈斯德鲁，到。”
　　哈斯德鲁，小队里的重武器手，他负责操控一门重爆弹枪，是战术小队的核心火力支柱，也是比索什扬还要早一批的新兵。
　　“雷泽诺，到。”
　　“卡里西努斯，到。”
　　雷泽诺和卡里西努斯，他们二人在索什扬的两侧，等待着散开的命令，他们携带了小队成员的标准武器装备。
　　“维利努斯，到。”
　　“费克斯，到。”
　　维利努斯的声音从雷泽诺的身后传来，这个年轻的军团战士紧紧的握着他的MKⅣC型爆弹枪，而同样年轻的费克斯正单膝跪地待在他身后。
　　“阿尔坎，到。”
　　手持喷火器的他挪动到索什扬身边，身上携带的手雷和多余的钷罐正在叮呤咣啷乱响。
　　“奥卡姆，到。”
　　他是最年长的小队成员，但也是最支持索什扬担任队长的人，曾经有传言他应该是队长的人选，但是他推辞了这个任命。
　　“阿克塞，到。”
　　“拿德，到。”
　　接下来是索什扬的两位好友死党，小队非常幸运的没有出现任何伤亡。
　　“为了帝皇。”
　　索什扬用沉稳的声音发出了信号。
　　“各就各位。”
　　随着他一点头，阿克塞按下了舱门上的“手动开启”键。
　　顿时，由好几片塑钢组成的舱门开始打开，就像一张长满獠牙的血盆大口，世界引擎的景象逐渐在小队成员面前显现。
　　索什扬头盔的战术显示界面立刻就开始标定空降舱外所有的移动目标，随着屏幕上不断闪过一道道微光，鸟卜仪开始将各种感应器的图谱显示出来——红外接收器，紫外接收器，还有动作感应器。
　　“欢迎仪式要开始了。”
　　阿克塞依旧保持着能开玩笑的心情，但是在一发高斯裂解光束通过打开的舱门擦过他的头盔的后，他就再也笑不出来了。
　　“不如你去给他们来个隆重的自我介绍吧。”
　　拿德不禁挪揄起对方，索什扬出言打断了这不合时宜的举动。
　　“准备行动，重心阵型。”
　　说完，索什扬便率先跃出舱门，随着爆弹枪的一声轰鸣，他打出了今天的第一枪。
　　在助推剂的作用下，爆矢飞过了黑色的岩石甲板，留下了一道炽热的尾迹。
　　它的冲击力是毁灭性的，一个踟蹰前进的异形被打了个正着，亵渎人类外形的金属态骷髅身躯顿时从中间爆开，它手里的高斯撕裂者也掉落在地上。
　　但它并没有立刻死去，银白色的颅骨内，那种令人作呕的绿色还未散去，它的下半身在十米开外，上半身却向着地面的武器摸索爬过去。
　　太空死灵，受诅咒的亡者，就是这般可悲的存在。
　　它们没有灵魂，甚至大多数连意识也没有，只是往昔古老帝国的残响，一些可悲的死剩种而已，却迟迟不肯退下银河的舞台。
　　怀揣着憎恨，索什扬朝它的头部又补了一枪，终结了它的行动。
　　“第一滴血又是你的。”
　　阿克塞在通信频道里发出恼人的咕哝声，小队成员们紧随其他，低下头，跳出舱门。
　　这些星际战士刚一落地就投入了将敌人的攻势推回去的战斗，爆弹枪迅速的射出一颗又一颗子弹，它们飞过甲板，精确地命中目标，把缓慢前进的金属骷髅们拆成零件，这没有花费多久。
　　“连长，连长，能收到吗？”
　　在成员们料理那些接近的死灵杂兵时，索什扬努力想联系上他们所在的连队，可是通讯似乎受到了干扰，频道里只有嘈杂的电音。
　　“寻找……主控……核……”
　　在这些杂音里，索什扬辨认出了一个断断续续的声音，他没有听出来是谁的，但肯定是个人类。
　　“……11点……方向……聚……”
　　索什扬看了一眼鸟卜仪，上面并没有显示周围有友军存在，那么就意味着他们离大部队有一定的距离。
　　“向11点钟方向前进。”
　　无魂者的数量源源不断，从四面八方开始向他们逼近，小队背靠登陆舱作战，却肯定支撑不了多久，索什扬迅速在战场上找到了一个缺口。
　　“跟我来！”
　　那是一个被损毁的高斯炮台，索什扬一边奔跑，一边射击，高斯枪的裂解光线紧跟着他的脚步，但他还是更快一些。
　　小队成员紧随其后，他们在弹雨中穿梭，试图靠近那个毁坏的炮台。
　　咔！
　　一个有着三条腿的古怪太空死灵跳了出来，它手持巨大、闪动着幽光的战镰，以不可思议的速度向索什扬冲来。
　　砰砰！
　　索什扬连开两枪，爆弹一发被躲开，一发打在对方肩膀上，却只是撕裂了几块金属。
　　两者已近在咫尺，他果断抽出腰间的链剑，拇指拂过启动符文。
　　伴随着锯齿饥渴的嗡鸣，它与淡绿色的战镰狠狠撕咬在一起，索什扬怀揣着对机魂的愧疚，用爆弹枪的枪柄猛击对方头部。
　　苍白的金属颅骨顿时被砸出一道裂痕，索什扬顺势往前一压，左手臂环绕过去，反手扼住对方脖子，接着向右边一转。
　　啪滋！
　　一发高斯射线恰好命中被索什扬从身后锁住的亡灵武士，这种武器对付大多数装甲都极具威力，唯独打它们自身那种活性金属反而没有很好的效果。
　　亡灵武士胸口被蚀出一个大洞，它开始剧烈挣扎，但索什扬的力量在全团是出了名的大，直接手肘用力往上一拽。
　　连同它的金属脊柱一起，索什扬将那苍白的颅骨径直拔了下来。
　　“节约弹药！”
　　他通过小队频道向为自己掩护的成员发出命令，接着将那连有脊椎的颅骨别到腰后。
　　“前进！”
　　小队顺利躲到了炮台后面，索什扬看了一眼鸟卜仪，发现在屏幕的边界出现了几个亮点。
　　“找到了！我们需要与其他人汇合。”

第7章 剥皮者
　　他们选择了左边的通道，这条似乎小一些，并且向下倾斜。
　　周围的表面依然是黑色的同时，奇怪的文字现在变成了醒目的银色，在照明灯经过时发出幽光。
　　索什杨发现他的呼吸开始在目镜面前结成雾气，这不是一个好现象，说明他的氧气循环系统可能出了问题，世界引擎是一个只有太空死灵才能生存的环境，没有氧气也没有水分。
　　“接敌。”
　　忽然，前面的阿克塞停下了脚步，小队所有人迅速摆出战斗队形。
　　索什杨一边警戒四周，一边越过阿克塞的肩膀看向前方，同时一个从他听觉边缘升起的沙沙杂音正在迫近。
　　“停止开火。”
　　奥卡姆的声音在通讯频道里响起。
　　“所有人不要动。”
　　索什杨听从了他的安排，其他队员也一样，于是他们立刻看到了发出噪音的东西。
　　那一刻，索什人承认自己确实是惊呆了。
　　无数机械虫群钻出黑暗，从他们周围经过，它们像液体水银般移动，照明灯的光亮在数以万计类型甲虫生物的外骨骼上反射。
　　它们迅速淹没了周围的通道，仿佛移动的潮涌覆盖墙壁，屋顶和地板。
　　最先接触到它们的是阿克塞，然后是索什杨，再到后面的人。
　　它们分开，然后又聚拢，占满了周围每一寸空间，它们经过时的摩擦如细碎的耳语。
　　单从外表上看，无论它们是什么，至少都不是有机物，每个都比星际战士们的拇指小，却完全由金属材料组成。
　　当潮涌扫过通道时，每一只甲壳虫都完美镜像了周围同类的协调动作。
　　仅仅半分钟，波涛就变成了溪流，怪异的昆虫潮涌的顶峰就这样过去了，它们对于一动不动的星际战士视若无睹。
　　在那沙沙声逐渐减弱的过程中，虫潮也消失在小队身后的黑暗中。
　　眼见数百万咔哒作响的小金属腿从自己面前走过，阿克塞终于呼出了一直憋着的气。
　　“它们是什么？”
　　阿克塞开口问道。
　　当索什杨保持沉默时，他转向奥卡姆，对方则摇了摇头。
　　“一种亵渎智能，被这些异形用作维修工人，一旦受惊就会发起进攻，相信我，你不会想知道它们发狂的样子的。”
　　“继续前进，小心警戒。”
　　他们朝更低处走，但此时沿着的地道不再统一，墙边散落着许多石棺。
　　大约二十分钟后，他们开始下降，这时索什杨注意到了通讯频道里的异状，静电的刺激爆响填满了他的耳朵。
　　而且更为关键的是，动力甲的某些数据也开始失效——它们似乎卡在抵达世界引擎表面的一瞬间，其他队员也报告了同样的事情。
　　索什杨没有期望获得什么答案，他知道这不会有的。
　　很快，通道抵达了尽头，他们面前是一间大厅和通向远端的两条通道，墙上的印记变成了更大而且是银色浮雕的形式，同时屋顶像排列的黑色脊柱一样拱了起来。
　　“鸟卜仪上标记了这个地方吗？奥卡姆。”
　　“是的。”
　　老兵低头看向鸟卜仪。
　　“貌似这里左手通向后面一个更大的厅。”
　　“很好，保持紧凑。”
　　他们迅速转移到更大的一个空间，这里虽然有交战过的痕迹，但是并没有尸体，不管是星际战士的，还是异形的。
　　空荡荡的大厅中间，只有一个巨型底座，成簇的粗电线像蟒蛇一样盘在它侧面，将它连接到放在顶部的某种银皮雕像上。
　　索什杨第一眼看去，感觉它像某种巨大、金属质的蜘蛛，或者一个他们早先遇到的微型生物的放大版。
　　它的肩膀上装着人造晶簇，在照明的光柱扫过时发出微光。
　　“别靠近它。”
　　奥卡姆发出警告，小队成员们迅速占据了环绕大厅的位置，将武器对准基座和上面的雕像。
　　“它在休眠状态。”
　　老兵加了一句，就像那解释了一切。
　　“我们继续前进。”
　　“有敌人从后方接近！”
　　忽然，处于队伍后方的拿德发出警告，所有星际战士以一种不可思议的协调同时转过身，举起爆弹枪覆盖住之前穿过的拱门。
　　然后他们听到了一种噪音，一阵脚步声。
　　它听起来很像一个星际战士走过的声音，金属碰撞金属的沉重哐啷声，只是这脚步一瘸一拐而且散乱。
　　随着光柱照亮黑暗的通道，一种移动的闪烁出现了，如同一片煞白的皮肤。
　　“那是什么——”
　　阿克塞想说话，但词语很快被卡在了喉咙里。
　　同时，那个朝大厅跛行的身影在拱道边缘露出了样貌。
　　它是一个高个子的人形生物，但驼背得很严重，看似由金属组成的，但又有些许不同。
　　因为它像斗篷一样穿着带血的人皮，长肉条盘绕在它的肩头并耸拉在身后，腥红的血浸湿了银色外骨骼的大部分，而它赤污的战利品还在滴血，其作为双手的邪恶长足爪上也是如此。
　　令人更加毛骨悚然的是，一张人脸像个梦魇般的面具挂在它的头骨上，两只绿眼在空洞的眼眶里燃烧。
　　但是它获得战利品并非毫无代价，看那断裂的右脚和浑身的创口就明白，死者进行了怎样的反击，或许它原本很灵活，可现在只是个靶子。
　　“射击！消灭它！”
　　异形的脚步声很快被爆弹枪的雷鸣淹没，那个生物拖着脚步进入大厅的一瞬间就被愤怒的狂潮所笼罩。
　　随着一种锤子敲打铁砧的声音，爆弹砸入其金属身躯，撕裂了那些湿润的皮肤和其下的活性金属。
　　那骷髅状的恐怖生物在如此猛烈的攻击下迅速解体，金属飞散的同时，电路冒出火花和烟。
　　它停下了时断时续的前进，一侧膝盖跪地，因为系统被破坏而进入痉挛。
　　随后，一发爆弹击中了它头骨侧面并爆炸，暴露出一部分被破坏的接线头。
　　最终它瘫倒了，血依然在受害者剥下的人皮周围形成一滩。
　　“死吧，怪物。”
　　索什杨靠近并朝其脑袋打了最后一枪，把它炸成一片火花。
　　“那是什么？”
　　放下手中的枪，索什杨盯着地上的残骸，他认得那张破碎的脸，属于四连的一个战士。
　　“一个诅咒，或许就是这些太空死灵变得如此疯狂的原因。”
　　奥卡姆走上来，看了一眼，语气中透露出一种疲惫。
　　“诅咒？”
　　“我也是听闻，据说这些异形中有一种类似瘟疫的诅咒，会让它们变成这种模样，也许这个墓穴的主人正是觉察到了这种诅咒的蔓延，才变得疯狂……”
　　“不管是什么原因，它们都是异形，都得死。”
　　说罢，索什杨忽然注意到鸟卜仪出现了异动。
　　“有新的信号？”

第8章 七连
　　当第七连的连长埃弗里奇和他的战士们稳步推进时，前方的道路看上去就像一大片纠结不清的金属网络。
　　而在远处巨大的黑曜石雕像就像一头若隐若现的沉睡中的捕食者。
　　这位连长冲到通道的尽头，开旷的大厅之外时，污血的恶臭从屠宰场飘来，钻进他的进气格栅，这里显然发生过一场战斗，动力甲的碎片和残肢断臂散落一地。
　　正当埃弗里奇确信他们没有被发现时，一队手持高斯枪的不朽者出现在他们的面前拦住他们的去路。
　　霎时间，深绿色的闪光照亮了半明半暗的通道。
　　亚罗克，那名紧挨着埃弗里奇的旗手，被两发高斯命中胸部，强大的能量撕开了他的盔甲，鲜血飞溅出来。
　　旗手扭曲着跌倒在地，他的主心脏和第二心脏全部破裂。
　　“战斗队形！！”
　　埃弗里奇伸出手将连旗扶住，并交给一旁的副官。
　　小队借助复杂的框架依托在两侧，当星际战士们试图缩短他们与敌人的距离然后夺取优势时，一架蝎型的亡灵载具忽然从地面升起，并发射了它的主炮。
　　轰！
　　一道炽热的火柱窜入空中，就如同水中的墨迹。
　　在冲击波的边缘三名星际战士被冲击力甩开，猛地撞在一旁的金属壁板上，壁板没有屈服于突如其来的大量碎肉和精瓷的冲击。
　　即使隔着他的盔甲，埃弗里奇扔感觉到爆炸的热量吹拂在他的脸上，警报传感器疯狂的鸣叫着。
　　他跌跌撞撞，却仍保持站立，并大吼着指挥冲锋。
　　“为了帝皇！！”
　　当二连长皮利瑟听到从西侧传来的爆炸声，看到天空中的滚滚浓烟和火焰时，他正通过一条暗道偷偷靠近。
　　他们接近了，世界引擎的能量节点之一，但是一堵密实的黑暗之墙，充斥了星际战士的视线。
　　“埃弗里奇，报告，”
　　战团长阿穆拉德的声音通过头盔通讯阵列传来，他注意到了战术显示屏突然出现明显的热量信号。
　　“我恐怕我们已经被发现了，团长。”
　　“集合你的部队，然后推进至能量节点！”
　　“遵从你的命令，团长！”
　　埃弗里奇回复完，然后命令他的战斗小队迅速脱离战场，通过一片迷宫似的管道，通向他所能联系到的其他小队集中向他所在的中央通道。
　　当他们前进时，埃弗里奇一马当先，俯瞰地表的巨大的平台投下的阴影笼罩了所有人。
　　出于本能，他抬起头向上看，看到一排手持高斯枪的异形向下对着他们。
　　眨眼间，分解射线如同雨点一般向他们袭来。
　　埃弗里奇翻滚着躲到雕像的阴影之下。
　　连队的另一个副官格瑞斯分神了，出现了一丝迟缓，他为他的松懈付出了代价，一道炙热的射线将他的躯干炸开了一个洞，将星际战士烤熟在他的盔甲中。
　　伴随着一声响亮的铿锵声，他跌倒在地。
　　埃弗里奇以他的爆弹手枪的轰鸣回击作为回应，当他周围的雕像被撕烂时他瞥见目标介于有缺口的主梁之上。
　　剩余的星际战士在他的带领下，竖起风暴盾，规避着敌人的火力，并进行迂回。
　　埃弗里奇紧贴着最近的平台基座然后看向四周，衡量着地形，该如何带领他们走完去往能量节点剩下的路程。
　　在墙壁和基座之间形成了数道狭窄的通道，其上则是观察平台，由金属支架支撑，在远处是环构架的防空火力，防御炮塔以及一簇簇的传感器探针。
　　当爆弹枪的火力继续压制住它们时，埃弗里奇收身撞在岩壁上。
　　“连长，我们被伏击了！”
　　一个战士在通信阵列中大喊道，努力尝试克服这喧嚣的环境，即便他在大吼，仍显得语气非常冷静。
　　信息发出后产生了片刻的停顿，一个模糊的声音插了进来。
　　“支援正在赶来。”
　　简短的回复很快就消失了，埃弗里奇只能依稀判断这可能是索什杨的声音。
　　第二轮回击过后，一连串不大的爆炸席卷了观察平台，碎片如淋浴般四溅。
　　一支战术小队赶来支援。
　　埃弗里奇站起身，在爆炸所产生的浓烟消散之前吼出了命令。
　　“别给他们反应的时间！干掉他们！马上干掉他们！”
　　阿斯塔特们打破掩体，开始冲锋，将亡者留在身后。
　　两百名步伐僵硬的死灵组成队列从数条通道中出现，并立刻开始反冲锋。
　　“开火！”
　　埃弗里奇刚吼道，便立即感受到身后服从命令的战士们爆矢枪齐射的气浪。
　　齐射的效果是残酷的，成排异形倒在猛攻之下，尸体一头栽进它们的同类之中，在爆矢弹的打击下抽搐旋转。
　　零件四散飞出，残骸像沙包一样堆叠，绊倒了后面跟上的异形。
　　这并非一边倒的攻击，同样有星际战士在敌人的反击火力下阵亡，但是纪律严明的阿斯塔特们在第一批炮灰接近前掏出了近战武器。
　　一个如同一个引擎工一般伤痕累累，满身污点的死灵拿着一把带刃的高斯步枪来到埃弗里奇面前。
　　连长用他尖啸的链锯剑迎接了对方，将它切入那个异形的胸膛。
　　死灵没有马上死去，扭动着埃弗里奇手中的武器。
　　阿斯塔特没有丝毫停顿，将这个可怜虫甩开，力量如此之大以至于残骸在空中旋转着撞进了它那卑贱的同类之中。
　　七连长随后又以一记低平的横扫砍翻第二个袭击者。
　　一名战术小队的队长，带着狂热与自信来到埃弗里奇身旁加入了混战。
　　当他冲入敌群时残肢断臂如雨点般跌落，他没戴头盔的脸上展现出种令人恐惧的愤怒。
　　在眼角的余光之外，埃弗里奇看到另一个同袍将一个试图开火的敌人斩首，激起了战士们更大的狂热。
　　然而，虽然遭受着无情的肆意屠杀，这些卑贱的异形扔拒不溃退，它们皆是无魂的机械，丝毫没有畏惧的概念，也不会因为同类的死亡而愤怒。
　　“把他们赶回去！”
　　埃弗里奇紧咬牙关吼道，用他的战斗盾一击将一个敌人砸翻。
　　但他正要竭尽全力时忽然向后跌倒了，两到三个尸体从地上扑倒了他，这些机械哪怕只剩一半躯壳，也依旧具备行动能力。
　　狂乱中，他丢掉了他的盾，但当他在倒伏的尸海中摸索时，他发现了他那链锯剑的剑柄。
　　打开链锯开关，埃弗里奇切开金属让自己得到解放。
　　但很快，又有无数只手抓住他试图将阿斯塔特拽倒，当他试图起身时，冰冷的手骨抓绕着他的盔甲。
　　这不是人类战斗的方式，亦很少有异形心甘情愿如此死去，即使当有什么东西值得去这样做。
　　这便是为什么阿斯塔特们是致命的战士，他们对于任何会被自然地恐惧所浸染的敌人而言都是终极武器，因为一名星际战士可以控制并驱逐自己的恐惧感。
　　但太空死灵是另一种敌人，一种甚至连星际战士都无法击溃的敌人。
　　“该死！”
　　埃弗里奇从牙缝里说道，他摆脱掉一个只剩下上半胸腔的机械，在战友的帮助下站了起来。
　　“现在我们得把他们全部干掉。”
　　连队在死灵的包围下继续前进，但是一发射击忽然命中了他的侧面，埃弗里奇感到一阵剧烈爆发的疼痛。
　　“唔！”
　　他一个踉跄，而这正给了他的敌人一个他们所需的缺口。
　　一个突然骚动起来的金属死灵扑向受伤的阿斯塔特，紧接着袭击者的重量将他拖倒，它们那冰冷的触感充斥着他的感官。

第9章 狂怒
　　索什杨在观察平台掂量着他最后的一袋穿甲手雷。
　　一连串的爆炸覆盖了坑洼不平的表面，扫清了大块的黑色岩石和灼热的金属块。
　　攻击达到它预期的效果，迫使那些上方的通道中没有看到索什杨小队冲下的伏击者暂时撤退了，并吸引了他们的注意力。
　　轰！
　　火焰在最后的手雷爆炸前再次在平台上爆发，但是这一次死灵的重点放在了索什杨的小队上。
　　索什杨高度敏感的感官注意到了烧焦金属和鲜血的恶臭，以及武器射击的零星哒哒声，因而他假定他的兄弟正忙于其他，因此无暇欢迎他们。
　　奥卡姆评估完正在向他们扫射的伏击者们火力配置后，滑进索什杨身边的掩体中。
　　“他们知道我们来了。”
　　索什杨看了一眼战场的形势，他们的连队正在陷入苦战，死灵十分狡猾的在这里建立了一个伏击区。
　　“你的命令是什么。”
　　听到奥卡姆的话，索什杨转过他那沉着的目光看向他的兄弟。
　　“我们要干掉他们。”
　　他咧嘴一笑，但是笑容被头盔所遮蔽。。
　　“雷泽诺，卡里西努斯。”
　　索什杨在通讯频道里呼唤一声，然后两个被叫到的战士离开他们的位置来到他们的长官身边。
　　“准备热熔炸弹，看到那些支柱了吗。”
　　他指了指那些平台得以高耸的源头。
　　卡里西努斯和雷泽诺一同点点头。
　　“我和你们——”
　　“你得留在后面。”
　　奥卡姆果断终止了索什杨的冒险之举。
　　“你得承担指挥的重任。”
　　被点到的两位战士也点了点头，表示同意。
　　“好吧，那我为你们提供火力掩护。”
　　准备了十秒后，索什杨率先站起来，用爆弹枪朝平台上的那些异形开火，同时哈斯德鲁也操起重爆弹枪，向那些可憎的机械倾斜出致命的弹弹雨。
　　在冒险穿过通向支撑结构的空旷地之前，两位星际战士启动了他们的热熔炸弹。
　　异形注意到了侧面袭来的火力，它们中的一部分转过身，调转枪口开始向索什杨小队所在的位置射击。
　　雷泽诺试探性的迈出几步时，绿色的分解射线便击中了他。
　　“唔！”
　　在他倒进一片血泊之中前，冲击力将他击倒并将他打的旋转起来。
　　卡里西努斯更幸运一些，当他到达平台的底座时发出了一声野性的战吼，然后将炸药安装在其中一个支柱上，紧接着肩膀边挨了一击。
　　“卡里西努斯！”
　　索什杨一看，立刻想要跳出去将受伤的战士拖回来。
　　但奥卡姆立刻伸手按住了他。
　　太空死灵的反击火力非常凶猛。
　　而位于建筑基座附近的异形们意识到卡里西努斯正在做什么以后，立刻用几次集火击穿了他的身躯。
　　但是在他们能够阻止自己以前，卡里西努斯按下引爆器。
　　“为了帝皇！”
　　轰~~~~~！
　　热熔炸弹爆炸伴随着他发出的怒吼，随后明亮的超高温化学物质瞬间将他蒸发了。
　　索什杨却愣住几秒。
　　平台支撑住了！
　　“该死！”
　　索什杨正要一头扎进火力网中去搞定这项任务，第二场爆炸紧接着爆发了。
　　他转过身避开突然地爆炸，一阵化学物质的腥臭味刺激着他的鼻孔，随后传来金属弯折的呻吟声。
　　观测平台终于崩溃了，迸溅起灰尘和硝烟构成的烟云。
　　对于第二次爆炸的来源毫不关心，索什杨站起身来并发出胜利的怒吼。
　　“前进！！”
　　狂奔穿过开阔地直达被摧毁的大量扭曲的金属和破碎的黑石块处，他挥舞着他的链锯剑做好战斗准备，并知道他的战斗兄弟正紧跟着他。
　　太空死灵的阵线在星际战士连队的猛攻面前奋力支撑。
　　翠绿色的能量云汇聚在阿斯塔特们的头顶，撕裂空气。
　　随着一声爆响，许多战士被化成了灰烬。
　　爆弹枪的声音冲刷着死灵载具，但分解射线也在肢解着阿斯塔特们的战线，许多战士的尸体歪歪扭扭的倒在了战场上，连队的旗帜已经千疮百孔，摇摇欲坠，他们的连长也不见踪影。
　　当索什杨看到了此等惨剧时，天启像惊雷一样击中了他。
　　“杀死异形！”
　　索什杨急切地加快步伐，不论是动力甲的低鸣声还是链锯剑的嗡嗡声都充满着无尽的怒火。
　　当他向前行进时，在路面上留下了一个又一个巨大的脚印，以及一路太空亡灵的尸体。
　　死灵的武器在空气中留下了一连串的涟漪，但除了索什杨愤怒的战嚎，太空死灵什么也没有得到。
　　他的爆弹枪释放着怒火，轰击着死灵陆上炮艇并把上面的驾驶员打的稀碎。
　　然后在踏过这些机器遗骸的时候，他心中毫无怜悯。
　　啪！
　　忽然，头部传来一阵冲击，索什杨嗅到了焦灼的味道。
　　他的头盔被离解射线划过，险些带飞了他的半个脑袋，但死亡的威胁并没有让他退步、
　　“为了帝皇！”
　　索什杨扯下破碎的头盔，只保留呼吸面罩，并发出高亢的吼声，然后一头扎进太空亡灵的队形中。
　　他将链锯剑插向前方，随之在太空死灵步兵群当中划出了死亡的裂隙。
　　链锯剑的锯齿与活体金属相交，掀起了零件与废弃残骸的风暴。
　　每一片剑刃都仔细的咀嚼品尝着太空死灵纤细的身体，好像上等的美食一般将它们吃干抹净，然后把不必要的残渣甩到两边。
　　闪亮的四肢和躯干就这样铺满了大地。
　　在他的右翼，阿克塞放任自己的狂怒去尽情蹂躏肢解太空死灵的阵线。
　　小队成员阿尔坎已经倒下，他在临死前引燃了身上的钷罐，将周围几十个亡灵化为闷热的金属碎片。
　　连队的荣誉旗手正靠着躯干支撑，勉强还在开火，但是他的腿已经化为了一滩闪烁的铁水。
　　索什杨咬紧牙关，尝试着不去注意渺小的机械昆虫是怎么一点一点吞噬着人类的杰作。
　　每次机械甲虫的撕咬都伴随着动力甲痛苦的迸出电火花。
　　所有人都与死灵进行步兵短兵相接，他们数量虽少却战意高昂。
　　剑刃撕咬着太空死灵的身体，但跳帮盾也在绿色光束的照耀下破碎不堪，失去盾牌保护的躯干与身体更是不堪一击。
　　当索什杨发现其中一个被诅咒的死灵居然在战场上剥下了活人的皮肤然后就这么穿在自己身上，任由其他血肉被绿光蒸发，他对这些异形的恨意就更加坚决。

第10章 强敌
　　索什杨继续向前，穿过高大的拱门，走进陵寝大殿中的中心。
　　大殿内的空间极其巨大，空气中洋溢着绿色的光芒，这就好似步入一个机械的地狱。
　　由光柱支撑着的多边体黑石水平悬浮在他的四周，细瘦、沉寂的死灵们静卧在其中，数以万具遗体，被框定在光、黑石和重力力场中，经由自动控制系统联合到了一起。
　　如果它们都苏醒过来，那么第七连就算所有人填进去，也掀不起一丝水花。
　　所幸也许是那种神秘诅咒的缘故，苏醒的死灵只有十分之一，但也足够麻烦了。
　　索什杨在钢铁的丛林里劈波斩浪，一路抵达战场的中心，这里也是他的连长被包围的地方。
　　然而他还是来晚了。
　　连队的药剂师倒在地上，他的胸口像一只扇贝一样被劈开了，内脏和鲜血正在泊泊涌出，染红了他白色的装甲——随着连队药剂师的阵亡，那些死去战士的基因种子将永远遗落在冰冷的虚空中。
　　这对于任何一个战团的打击，都是毁灭性的。
　　原本这景象本应已让索什杨进入防御状态，以最快的速度和最高的警觉。
　　尽管他有着超人的本能，但药剂师的阵亡还是让他的的心神恍惚了那么一瞬间。
　　于是第一击打了他一个措手不及。
　　袭击是侧面袭来的，索什杨的肩甲仅仅是侥幸才挡下了这一击。
　　攻击者的战镰击碎了肩甲，并且刺伤了索什杨的前臂。
　　“该死！”
　　他摇晃着向后退去，脸上满是惊讶和愤怒。
　　因分心这个错误而愤怒。
　　因突袭他的那个存在的强大力量而惊讶。
　　索什杨重整旗鼓，用他的剑格挡起敌人的进攻。
　　他在与一个死灵贵族面对面地较量，那是一个没肉的畜生，光滑的银色护甲上缀满各种强化器官和醒目的绿色晶体：这些异形通常是它们那可悲族民的统治者，也是亡灵种群里的精锐。
　　那个战士的身形配得上一个势均力敌的对手，它的武器是一把经过强化的战戟。
　　短暂的对峙后，他们在大厅内像舞者一样旋转着相互攻击。
　　死灵贵族的挑战比索什杨在这一天毁灭掉的所有死灵炮灰加在一起都要有威胁，这些精英武士的战技极其可怕，强化过的力量也远超索什杨。
　　甚至连它的速度都令阿斯塔特有点喘不过气来。
　　你简直无法想象这是一个机械应该具备的灵活性。
　　在令人毛骨悚然的一瞬间，索什杨不知道自己是否，终于，也在亲身体验到无力的感觉。
　　他们向大厅中央一路搏杀而去。
　　那里放置着一台巨大的生化静止发生器堆栈，上面雕有各种怪异的形象，像是神殿的祭坛一般。
　　躺在棺中的死灵被从其中传送出来，上下悬浮着堆叠在一起。
　　几尊巨大的黑色雕像，如雪一般耀眼，恭敬地跪拜在静止发生器四周。
　　死灵贵族的银色的护甲在陵寝区诡异的光线下泛着浮油一般的光泽，他的战戟像是一条光带般舞动着，以冷酷且精密的计算发动每一次攻击。
　　但索什杨的防守更加老道。
　　“哈！”
　　大吼一声，他抓住机会，用剑柄送出了闪电般的一击，击裂了对方的胸甲。
　　死灵贵族踉跄几步，立刻又扎稳脚步，马上发起了反击。
　　咣！
　　两把武器十字相错，牢牢咬在一起。
　　但是链锯的锯齿却在战戟的相位利刃上吃了亏，伴随着刺耳的嘎吱声，飞溅的碎金属拍打在索什杨的动力甲上，还有一些从他的脸上飞过，刮出一道道血痕。
　　眼看僵持不利，索什杨正打算脱身再战，对方却忽然用肩膀撞在自己身上。
　　阿斯塔特踉跄着向后倒去，撞进一排自动控制系统中。
　　套管被撞碎开来，碎片四散飞溅，在虚弱的光线照射下像是枯萎的花瓣一般。
　　一些套管被撞出重力光柱支撑的范围，砸碎在抛光的金属地板上。
　　陵寝的能量供应瞬间陷入了短缺，那些沉睡的异形像成捆的树枝和根茎一样乱七八糟地滚落到地步之上。
　　“胜利或是死亡！”
　　死灵推开挡在它面前的悬浮套管，踩着满地的碎渣和残骸向索什杨冲去。
　　阿斯塔特挣扎着站起身来。
　　黑暗的、病态的能量闪光像接错的神经原一样在陵寝大殿已倒塌的区域间跳跃着，爆炸发出的各种颜色的火焰扭动着撞进未被损坏的墙壁宁静的银色表层内。
　　如同万千种声音汇成的低吟的古怪和声充斥着整座大殿。
　　死灵贵族已经冲到索什杨身前。
　　阿斯塔特沉住气，这一刻时间骤然变得极为缓慢，对方的动作也是。
　　千万思绪在大脑里闪过，随后索什杨抬起手臂，链锯剑在他的眼前划过，砍碎了一只镜头单元，并向下在对方腹部和髋部砍出一道痕迹。
　　眨眼间，死灵摇晃着挥出战戟，差一点就命中索什杨的头部。
　　但死亡天使的反击迫使这个异形步步后退，将满地的碎片踩成齑粉。
　　索什杨接下来的一击砍伤了敌人的大腿，某种银色的、像是液态水一样的东西呜咽着流了出来。
　　死灵贵族在此极为不利的情况下，上半身以脊柱为中心猛地一转，战戟一把将索什杨的链锯剑荡飞，同时战戟的尾部狠狠砸在他的脸上。
　　索什杨顿时倒地，冲击力使他头骨内的大脑嗡嗡作响，嘴里和鼻腔内满是鲜血。
　　他脸面朝下，在一阵眩晕中伸出手去摸索刚才脱手的剑，但是却什么也没摸到。
　　“长官！”
　　他翻过身，向上看去，想知道敌人为什么还没有结果他。
　　结果坍他发现小队的维利努斯正在与死灵贵族对剑，费克斯在后面不远的地方。
　　武器射击时发出的巨大响声不断从入口处传来，这说明又有其他的小队已经进入了陵寝的核心区域，没有什么比援军抵达更加能够激励人心的了。
　　但之后发生的事情让索什杨痛心疾首。
　　维利努斯在杀进大殿的路上受了伤，他的动作有些迟缓。
　　他的到来和截击挽救了索什杨，但是也断送了他自己。
　　死灵贵族是个太过强大的对手，在头晕目眩、口鼻淌血的索什杨能够站起身之前，那个异形头领已经送出致命的一击，将维利努斯从左肩至右胯劈裂开来。
　　仅仅一击，就将他沿对角线劈成了两半。
　　小队成员的碎尸沉重地倒在地上，鲜血和内脏喷了一地。
　　费克斯怒吼着向死灵猛扑而去，但对方一拳就将其轰进另一排棺椁之中。
　　这给了索什杨机会，他找到了自己的剑，尽管上面的锯齿已经残缺不全。
　　“去死！！”
　　他将剑从身后插进亡灵贵族的脊柱，剑尖从异形胸甲上的徽饰中间刺了出来。
　　那个畜生先是单膝跪地，而后脸朝下倒了下去。
　　索什杨将膝盖压在他的后背上，切开了他的头骨，死灵贵族苍白的脸转向一侧，脸颊贴着地板，银色的金属沾满暗红色的血珠。
　　随着索什杨将它颅骨中的一切摧毁，那眼眶中的诡异绿芒也逐渐黯淡下去。

第11章 任务
　　“索什杨！”
　　正在努力和战友一起消灭最后一撮能动的机械死灵的索什杨，听到连长的声音后，即刻转过头，看到埃弗里奇正朝自己走来，他的左臂自肘部被斩断了，切口还冒着一缕缕烟。
　　但这丝毫没有影响这位连长刚毅的表情，仿佛这道伤口并不是出现在他的身上。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我们的登陆舱在降落的时候遭遇了敌人的火力，稍微偏移了一些轨道，不过还好——”
　　“真是糟糕。”
　　埃弗里奇却皱着眉头打断了他的话。
　　“你此时应该在阿穆拉德战团长身边，而不是这里。”
　　“连长，我不明白。”
　　索什杨觉察到事情有些不对，进入登陆舱前的疑惑又再次从内心深处浮现，很多事从一开始就不太正常。
　　可埃弗里奇明显没有解释的意思，他看了一眼周围，然后大声说道：
　　“七连！集合！”
　　料理完陵寝里的死灵后，战士们聚集过来，总共五十三人，包括一位牧师，这就是七连剩下的所有活人，其中大部分都带伤。
　　“我们必须要完全破坏这处节点，并且防止死灵修复它。”
　　埃弗里奇说着，看向一个带着红白色头盔的战士，那是他的副官。
　　“热熔炸弹准备好了吗。”
　　“是的，连长。”
　　这时，陵寝南面的入口响起了那种不祥的金属摩擦声，仿佛有无数双铁靴践踏过地面，不用去看，索什杨就知道敌人的大部队来了，显然它们的主人不愿意放弃这个重要的能量节点。
　　七连长看了看那个入口，然后转头看向左边，正对上索什杨坚强的目光。
　　他深吸一口气，继续说道：
　　“你们是第七连的最后五十三人，在你们的肩膀上承载着连队所有的荣誉，也许我战斗的时间还不是那么久，但我已誓言要见证这一切！七连已奋战至今，并将在这一切结束之前继续奋战，一场终结死灵噩梦的最后一战，一场履行职责与捍卫团队荣誉的最后一战！”
　　这时，黑甲的牧师也站了出来，用严厉的声音大声说道：
　　“那么你们做何打算？你们将和我一道恳求我们陨落同胞的灵魂，恳求他们在即将到来的战斗中助我等一臂之力，激起我们的斗志吗？你们所有人！”
　　一瞬间，所有阿斯塔特都面向牧师，单膝跪在坚硬的岩石地板上，索什杨也一样。
　　有些人动作慢了，那是因为身上的伤口，但没有一个人迟疑。
　　牧师站在他们的面前，高举着手中的权杖，并看着人们随他动作。
　　“以最崇高的陛下，神圣帝皇之名，蒙吾等乞求于你。”
　　“万岁吾皇！”
　　众人俱声回应。
　　“为帝皇之荣誉及其捍卫者之不懈奉献，吾等乞求于你。”
　　“万岁吾皇！”
　　“献出生命之人，以不死的永恒煎熬换取吾等存续之人，吾等恳求你，自吾等兄弟的死亡中召回魂魄，收其回归你的身畔！”
　　“不胜死为其名！”
　　死亡天使们众口如一的接道。
　　这时，那些步履蹒跚的机械噩梦也再次从通道的黑暗中浮现，它们空洞的眼眶中燃烧着冰冷的绿色火焰，手中的撕裂枪平端在胸前，就像一个个被码放整齐的玩具兵，迈着分毫不差的步伐，向那些聚集在陵寝的生灵走了过来。
　　“准备战斗！你们几个去安放热熔炸弹！”
　　连队的士兵们开始各就各位，就在索什杨拿起枪，准备找到自己的位置时，连长却出现在他的面前，将自己的剑和一个头盔递给索什杨。
　　“拿着，带上你的小队，离开这里，去到战团长身边，你往那个方向走，应该能碰到他们。”
　　他的声音不大，却带着不可置疑的权威。
　　“这是命令。”
　　仿佛知道索什杨下一句是什么，他又补充了一句，然后转身向牧师走去。
　　“连长——”
　　索什杨伸出手呼唤了一声，埃弗里奇顿了顿脚步，但没有回头。
　　“我马上会回来的，无论如何。”
　　说完，他便戴上头盔，转身召集自己剩下的五个队员，朝之前埃弗里奇所指的方向走去。
　　来到牧师身边的埃弗里奇回过头，看着索什杨的身影消失在通道的阴影中，低声说道：
　　“愿帝皇保佑他。”
　　“也愿帝皇垂怜吾等。”
　　牧师的话勾起了埃弗里奇嘴角的苦笑，他取下固定在大腿上的爆弹枪，来到掩体后面，此时亡灵们已经开始射击，汹涌的离解射线雨点般朝阿斯塔特们固守的区域袭来。
　　轰————！
　　伴随着巨大的，撼动整个陵寝的轰鸣，供应一整片区域的能量节点瞬间中断，黑暗顿时笼罩四周。
　　“为了帝皇！！！！”
　　一声怒吼，埃弗里奇向敌人打响了第一枪。
　　其他阿斯塔特也随即释放了自己的怒火，爆弹枪的枪焰顿时成了黑暗中的一点点明灯，而亡灵射出的光线就像是墓穴里的鬼火，两者交织在一起，并且不断伴随着重物倒地的声音。
　　“为什么？”
　　听到身后的枪声，阿克塞回头看了一眼，然后快步走到索什杨身边。
　　“你已经问了四次了。”
　　“我不明白。”
　　“这是命令，不需要明白。”
　　“索什杨！”
　　阿克塞一把抓住对方的手臂，整个小队立刻停了下来、
　　“我们不是懦夫！”
　　所有人的目光都聚焦在他的身上，索什杨虽然没有戴头盔，但他毫无表情的脸却和头盔并没有什么区别。
　　“没有人说你是懦夫。”
　　“那我们就应该去战斗！和其他兄弟死在一起！而不是……逃跑！”
　　“我再重复一次，这不是逃跑，这是命令，连长的命令。”
　　“为什么？有什么任务是需要我们这几个人的？我们不是老兵，也不是终结者。”
　　“注意你的言辞，阿克塞。”
　　瞪了对方一眼后，索什杨将自己的手臂从对方的手掌里抽出来，然后继续往前走。
　　“诚然，我们不是老兵，也不是终结者，但我们依旧是阿斯塔特，帝皇的勇士，祂永恒意志的延伸，我希望你能够更加正视自己的价值。”
　　面对索什杨这一堂话，阿克塞顿时语塞，他看了一眼其他人，但他们在停了片刻后，便跟上了索什杨的脚步。
　　“好吧，希望这个任务是值得的。”
　　摇了摇头，阿克塞快步跟了上去，而身后的枪声也随着距离逐渐变得微弱……

第12章 黑色金字塔
　　一路上索什杨率领的小队穿过了几条昏暗的通道和小型的陵寝与殿堂，但并未碰到任何敌人。
　　偶尔他们能够听到从远方飘来的枪声与爆炸声，但因为世界引擎上特殊的环境，导致他们根本无法判断声音的方向与来源，只能无视那些细微的动静，继续前进。
　　鸟卜仪还是一如既往的没什么动静，阿克塞一直在抱怨手上的东西发挥不了自己的作用，索什杨很想让他闭嘴，但如果不让他说话，这个家伙很有可能会抽空把鸟卜仪一脚踩烂。
　　所以他宁可忍受这个抱怨。
　　“等等！”
　　又走了一分钟，正当索什杨开始考虑自己是不是找错了方向时，阿克塞却按住了他的肩膀。
　　“这破烂玩意终于有动静了！”
　　“阿克塞，我得提醒你，这句话千万别让铸造大师听到，他会用斧头给你好好上一课。”
　　“我认真的！你看。”
　　索什杨瞧了一眼，还真是。
　　鸟卜仪上扇动的光点现实，在距离他们五百米不到的位置，有几个战友存在。
　　但问题是，在这个位置，会是谁呢？
　　“到这边来！”
　　扎赫纳斯费力地穿过主控大殿，黑石组成的地面在他脚下晃动，已经有一小队异形倒在爆矢枪之下。
　　会让一个普通人屈服的噪音刺激着他的耳膜，但第八连的连长压制住了这些不适并向敌人靠近。
　　他砍倒一个前进的死灵，斩断它的胸骨然后以一记回扫将它斩首。
　　爆矢枪开火的轰鸣之声充满金属之感，回荡在他的头盔中。
　　这些生物成群结队到处都是，很快就将他包围。
　　从他的武器发出的枪口火焰的间歇性闪烁照亮了他制造的可怕的毁灭，他的链锯剑发出的尖啸引领了一场由撕裂金属的喧嚣组成的高亢的合唱。
　　他艰难的穿行在这群可鄙的乌合之众之间，向着它的源头逼近，而恰恰它也在向他靠近，他感觉到施加在他心智上的压力在增大。
　　于是他赶紧呼唤自己的一位战友。
　　“加尔林！听到了吗？”
　　加尔林刚摆脱掉一只抱住他手臂的异形，然后用武器将它砸碎，动力剑像切空气一样切穿了那脆弱的金属骨头。
　　“听到！连长！”
　　说着，他举起爆矢手枪对准另一个，按动扳机，将这个生物轰成一场由金属碎片和银色液体组成的淋浴。
　　紧接着战士扑过去，撞向第三个。
　　它那光洁头颅撞上了他的战斗头盔，瞬间整个面部就被砸凹陷了下去，一些金属碎片阻碍了视线，加尔林用他那带着盔甲的手背将头盔擦拭干净。
　　由于头颅被摧毁，这个异形造物似乎失去了对身体的掌控而瓦解，瘫倒在地。
　　它们只是简简单单的一滩金属，加尔林和更强大的敌人都战斗过，但这么一大群正在消耗着他的精力，甚至他那经过基因加强的肌肉也在这样实打实的战斗中灼烧着。
　　阿斯塔特每宰掉三个，就有另外六个冲上来，就像从地面倾泻而出的的蚁群。
　　意识到自己的焦虑，加尔林又砍翻另一个，但他在被渐渐逼退。
　　混战之中他瞥见了卡洛，这个连队的副官同样也受到压制，从他那肆虐翻飞的链锯剑飞溅的金属碎片正包裹着他。
　　他看不到其他连队的同袍们，加尔林只能假设他们已被这群金属噩梦所吞噬。
　　“加尔林！向我这边靠拢！所有人，你看到的！”
　　“是！”
　　加尔林刚准备前去支援卡洛，突然间伴随着一阵折磨灵魂、震天动地的声音撕裂与错位，加尔林感觉到他脚下的甲板倾斜了，仿佛它在扭动着自己的身躯。
　　眨眼间，一大块被扯下的地板仿佛被无法看到的下颚撕咬着，一下破裂开来，碎片翻滚着滑入虚空之中。
　　一座高耸的黑色异形金字塔就这么出现了，还有一个形似巨型蝎子的载具，上面搭载着一整队的亡灵，它们看起来可比这些炮灰难对付多了。
　　“加尔林！”
　　扎赫纳斯奋力穿过一大群死灵向着主控大殿入口前进，幸存的连队成员就聚集在那里。
　　他的盔甲已经被它们的爪子划伤凹陷下去，而他的身体因疲惫而颤抖着，此时强健的体魄已经无法拯救他们，唯有坚守心智的严谨。
　　“发生了什么！”
　　“连长，一个异形的……黑色金字塔，它堵住了我们通往能量节点的路。”
　　他通过头盔通讯器平静地说。
　　根据之前的计划，连长会带领一部分战士去吸引死灵的注意力，而加尔林和另一位副官则带领一个战斗小队去破坏能量节点。
　　起初一切都很顺利，但是随着亡灵数量的增加，他们发现错估了对方的反应，一分为二的八连陷入苦战，最终在一个多小时的激战后，他们只是勉强破坏了几个并不关键的副节点，而最为关键的主节点变成了可望而不可及的目标。
　　此时八连仅剩下二十一名战士。
　　“想办法解决它！”
　　作为对这句话的回馈，异形的金字塔顶端开始聚集光束，随之向一点发射发射，全部的能量都灌入了连队的副官身上。
　　一瞬间，被灌注的能量从动力甲的每一个关节和缝隙当中渗出，那位副官甚至没有机会发出痛苦的呼喊，就这样被抹去，连一点痕迹也没留下。
　　愤怒攫取住了扎赫纳斯，而他唯一能做的就是进一步杀戮，继续投入战斗，直到自己变成下一个目标。
　　“第五小队，前进！”
　　仿佛神兵天降一般，一支小队突然从金字塔右侧杀出，为首的战士一手平举爆弹枪，一手挥舞着链锯，杀向正在装卸士兵的死灵载具。
　　感觉到有敌人靠近，那悬浮的载具开始掉头，但刚好一个死灵正准备跳下，被载具突然的晃动所干扰，半边身体向侧面滑落，导致他、地面与载具形成了一个夹角，让这个机械猛地摇晃起来，并没能顺利的转身。
　　“投弹！”
　　如此大好机会，帝皇正义的勇士自然不会放过，几枚手雷划着弧线落在死灵载具周围。
　　轰~！
　　一阵火风暴直冲云霄，瞬间荡清了所有死灵，接着索什杨抬手向着金字塔顶端进行了另一轮射击。
　　爆炸贯穿了建筑顶端的窗口，节点火花四溅随之殉爆，金字塔正面一侧的电路一阵闪烁之后便归于沉寂。
　　但它并没有死去，能量依旧在汇集。
　　“八连！前进！”
　　扎赫纳斯见机也摔落战士发动突袭，他们一路朝金字塔杀来，路上将所有死灵像石块一样撞翻。
　　“干掉它！”
　　觉察到金字塔已经将能量汇集到危险的程度后，索什杨向小队的重武器手示意，对方立刻抬起重爆弹枪，对准目标。
　　只听到一阵轰鸣，金字塔顶端承受了暴风雨一般的轰炸，随着四面的电路不断熄灭，金字塔最终也彻底沉寂下去。
　　“扎赫纳斯连长，我是第七连的——”
　　“索什扬军士，我知道你。”
　　在其他战士还在抵御机械死灵的反扑时，扎赫纳斯来到了索什杨面前，他手里还拎着一个热熔炸弹。
　　“这次多亏了你。”
　　这位连长摘下头盔，脸上挤出一丝笑容。
　　“战团长在那个方向，你从这里过去就能找到他了，不过我得提醒你，那里是异形堡垒的核心区域，千万小心。”
　　“但是这里……”
　　索什杨犹豫了一下，他看到八连所剩下的战士已经很少了，这里满地的尸骸足以证明早先的战斗是多么的激烈，那么他又如何能忍心离开？
　　“这是我们的任务了，士兵，你应该完成你的任务。”
　　拍了一下索什杨的肩膀，扎赫纳斯一瘸一拐的朝闪烁的能量节点走去。
　　“我们走。”
　　看了对方的背影一眼，索什扬便转身带着小队成员朝先前扎赫纳斯所指的方向走去，此时他觉察到，这个所谓的世界引擎，似乎正在颤抖……

第13章 终结者
　　世界引擎的颤抖正在加剧，这其中代表着什么索什扬无法得知，但他有种很不好的感觉。
　　而糟糕的是，他的感觉往往不会偏离现实太远。
　　一路上，索什杨注意到了地上的血迹，很明显这条通道在不久前曾经发生过战斗，但十分奇怪的是地上没有任何尸体或者残骸，不管是异形的还是战斗兄弟的。
　　离开通道后，索什杨带领小队跟随血滴的痕迹走向左方，经过了几座巍峨的大门洞，通过一个螺旋的楼梯走向上层。
　　这时，一声轻微的呻吟被索什杨敏锐的捕捉到，他能分辨出这是人类的声音，并且满含痛苦。
　　在某个可怕预想的驱使下，索什杨突然加速奔跑。
　　“有情况！”
　　随着飞奔过另一条走廊，这次急赶将他带到了一个露台上，而下方则是一个有着数条通路交汇一起的广阔空间，此起彼伏的爆炸正在摧毁那些整齐的空间。
　　露台的远端由一扇拱门，一个赤红色的身形趴在地上，身边则是一个双手带爪的机械死灵正在剥离他的皮肤。
　　内心的怒火被瞬间点燃，索什杨直冲上去进行攻击，想在目标意识到危险前就给他第一下。
　　但某种第六感警示了那堕落的异形，它一个急转身，染血的巨型利爪正好和索什杨的武器碰锁在一起，击出了数点火星和一阵金属摩擦的嘶鸣。
　　这次格挡将索什杨逼退一步，但他再次扑上，将旋转呼啸的链锯剑挥向对手的腹部。
　　凶猛而迅捷的攻击直接贯穿了对方的躯体，直到他再次举起武器发动又一击时，才看清了他对手的脸。
　　那是一张血淋淋的面皮。
　　“渣滓！”
　　暴怒的索什杨直接将对方的头颅扭了下来，然后一脚踩得稀巴烂，小队的另外四名队员则迅速围上来，试图拯救地上的战斗兄弟。
　　但当阿克塞轻轻摇头之后，对方的命线便已宣告折断了，索什杨则通过对方破碎的肩章分辨出，这是二连一名老兵。
　　这也说明，他们距离战团长越来越近了。
　　而就在他们为战死的老兵默哀片刻时，拱门处却出现了大量敌人，索什杨观察四周，发现只有前方那条路可行。
　　那么，战术便只剩下一个。
　　“开火！”
　　一声怒吼，最近的死灵倒了下去，并在冰雹般地的爆弹作用下炸裂成片。
　　四名战士摊开排列在索什杨两边，保证最大的火力宽度，虽然他们数量稀少，但因为通道并不宽敞，需要面临的敌人并不很多。
　　然而，弹药很快就变成了他们的新问题。
　　不知不觉间，他们已经连续作战数个小时，之前准备的弹药早已枯竭，很快他们就只能使用近战武器了。
　　“节省弹药，向前推进！”
　　为了能够应付接下来的战斗，索什杨打算使用突击战术，他的声音随即在小队频道里响着。
　　而根据他的观察，前锋太空死灵的领队就在附近，以体积识别的话，大概就在前方一百米距离，一个上身是人形，下身的蜘形的机械首领。
　　当索什杨填装弹药时，被某种冰冷的低鸣所打断，那个异形首领正带头冲锋向星际战士。
　　虽说这些机械亡灵理应都是无魂的亵渎造物，但索什杨却似乎能够从那个异形首领身上感受到某种近似于情绪的东西，这些高等级的机械死灵仿佛还能够保持着它们生物属性的一面。
　　至少有件事是它忍不住——对权威的挑战。
　　“维持战线。”
　　索什杨的声音在频道上响遍，随后他与亡灵首领间再次充满子弹。
　　霎时间，空气中充满着干燥的尘土飞扬的发咝咝声的金属，小队中的三名战士都在交火中受了轻伤，在完全暴露的情况下，他们不可能保持他们的小战线超过几分钟。
　　索什杨判断，他们必须适时的移动。
　　在这个过程中，那个异形首领顶着弹雨来到了索什杨面前，挥舞着巨大的金属镰刀发起挑战，直朝他的喉咙扫来。
　　“后退。”
　　索什杨冷静的做出判断，为敌人首领空出位置。
　　他不停地射击，把跟着首领的亡灵士兵打成垃圾，老练轻松的从一个目标切换到下一个目标。
　　其余的战士维持着战线，朝一大群不断增加地如同压抑不住的的机械狂潮倾泻弹药。
　　只有索什杨后退。
　　也只有异形首领跟着进了小队的包围圈。
　　“集火！”。
　　异形首领注意力全在他身上，巨大的镰刀在黑色的地面上划出道道沟壑，大有不斩杀他便誓不罢休的架势。
　　而其余四人则同时将枪对准它，开始疯狂射击。
　　计划是很好的，但索什杨忽略了对方的决心和坚韧，也高估了他们的火力。
　　阿克塞的枪是最先熄火的，伴随一阵不祥的咔哒声，他恼怒的声音在频道里响起。
　　“弹药耗尽！”
　　索什杨此刻完全没时间去处理这个问题，因为他在对方的猛烈追击下几乎一直后退到平台边缘，无处可去。
　　然后一道霹雳劈下，救了他的命。
　　它来自强烈的放电能量碰撞，然后击中露台，让地面剧烈颤抖起来。
　　多亏索什杨的自动稳定器使他仍保持直立。
　　某个庞然大物落地扬起一片灰尘和干燥的尘土，异形首领消失在尘埃中，在帝国的武器攻击下变成零星的金属碎片。
　　当尘埃最终停下时，终结者小队队长福尔洛屹立在索什杨面前，天空中一架雷鹰正呼啸掠过，朝下方的亡灵扫射。
　　福尔洛是直接从雷鹰上跳下。
　　当他低头开始检视索什杨时，他的终结者盔甲的伺服系统发出呼呼声和摩擦声，战术型无畏也被称为终结者铠甲——这是帝国最宝贵的单兵装甲，能够让一个星际战士在战场上变成无坚不摧的攻城巨兽。
　　终结者铠甲曾经在大远征时代被批量制造，但在荷鲁斯之乱后由于知识的散失，这种强大装甲变成只有极少数铸造世界能够制造。
　　对于大多数战团而言，任何一具终结者铠甲都是弥足珍贵的资产，通常只有服役时间最久的老兵才有资格驾驭终结者盔甲，而他们也只听从战团长的直接命令。
　　福尔洛抬起金属巨足踩在异形首领畸形的头颅上，溅起一阵火花花，他的双拳环绕着电流，刚刚那恐怖的一击便是来自这双拳头。。
　　“弟兄们。”
　　尽管福尔洛在通讯频道中讲话，但仍看着索什杨。
　　“现在是你们的回合，以皇帝的名义，进攻。”
　　直接一声尖啸，一支突击小队从附近的高处出现，他们的跳跃背包火焰摇曳的烧灼着，爆弹手枪疯狂朝下方射击，将那些慢吞吞的机械死灵撕成碎片。
　　而那架雷鹰——索什杨很庆幸它能够从风暴号的毁灭中逃脱，也迅速折返回来，朝死灵的队列喷洒致命的金属。
　　索什杨看了一眼福尔洛，随即重新填弹并回到自己小队的阵列。
　　局势已变。
　　终结者的精确打击粉碎了太空死灵的指挥体系，忽然地那些死灵士兵陷入两难，它们在渴望继续攻击之前的敌人或回头面对新的威胁之间徘徊。
　　福尔洛显然没有打算给它们时间来下决定。
　　他举起右拳，即使声音减弱了，很容易覆盖过屠杀的声音。
　　链锯剑的咆哮预示着索什杨的小队已经准备好加入战斗。
　　“星际战士，进攻！”

第14章 巫妖卫队
　　“打乱它们！”
　　福尔洛的命令清晰无误的传达到频道里，随后星界骑士战团的士兵们便如同死亡的化身一般从尘埃中出现，爆弹枪发出了轰鸣。
　　附近的太空死灵——大部分都是最低级的奴仆，直到被粉碎了才意识到发生了什么事。
　　二连的第一和第三战术小队在福尔洛两边成楔型移动，将火力深深地射入附近地敌人，索什扬的小队则加入了左翼的火力，他将自己的部分弹药分给了阿克塞，也让自己的弹药变得更加紧张。
　　没多久，太空死灵就反应过来了。
　　一些巨大的身形隐约从前面的灰尘中显现，它们移动时发出着叮当声，愚笨地沉重地走来。
　　“敌人有重型装甲。”
　　一个军士在频道里说道，声音被高斯枪的尖鸣所掩盖。
　　“停火。”
　　福尔洛随即命令到。
　　“保存弹药”。
　　星际战士们停下来，把他们的武器朝向灰尘中发出声音的方向。
　　它们共有五个，每个都有终结者那么大，类人的躯体布满闪烁的绿色晶体并覆盖有光泽鲜亮的厚重装甲板，它们一手持剑，一手持盾，那面巨大的盾牌还荡漾微微的涟漪，显示出上面有某种偏折立场存在。
　　试探性的攻击后，星际战士们发现爆弹击打在它们装甲上只能擦出火星，而如果是击打在盾牌正面，则直接被弹开，只有地上的尸体拖延着它们的步伐。
　　这些很可能就是太空死灵霸主的巫妖卫队。
　　“集中火力！”
　　福尔洛下达命令，同时紧紧握住双拳，随即仿生伺服发出噼啪响。
　　随着大量火力朝巫妖卫队涌去，一发等离子击中了其中一个，随即爆炸点燃了它的盾牌，但没有摧毁它，只是让偏折立场产生了过载。
　　福尔洛所穿戴的，是这个时代比较罕见的铁骑型战术无畏，这种终结者以牺牲了部分机动性换取了强大的防护能力，也是唯一携带立场发生器的终结者型号。
　　这时，一枚破甲弹直奔失去偏折立场保护的巫妖卫士，瞬间穿透了继续骷颅的眼睛，在其内部爆炸。
　　尽管没有倒下，但足以将它变成一根无法移动废物柱。
　　但剩下的四个却已经近在咫尺，它们手上的超相位剑渴求着收割。
　　“继续压制！”
　　更多的死灵武士们已经聚集在巫妖卫队身后，它们机械的行走着，手上的高斯撕裂者不断射击，虽然糟糕地精准度使其大多落在星际战士的周围，但也有几个命中的。
　　伴随着一声声重物坠地的声响，星际战士们的火力开始减弱。
　　两个小队随后根据福尔洛的命令把火力转向了它们，将巫妖卫队支持下的死灵武士用如同暴风雨般大量的爆弹收割。
　　“第三小队，保持火力支援。”
　　福尔洛的声调始终清晰。
　　“第一小队，准备手榴弹，跟上我。”
　　他向前走去，发出了咆哮。
　　当第三小队的火力继续压制着亡灵武士时，一队战士已经跟上福尔洛，并拿出破甲手雷和战斗刀。
　　行走几步后，福尔洛开始全速冲向先头的巫妖卫士，高举右拳。
　　巫妖卫士试图用它的相位剑反击，
　　一组刀片切割深入他右侧的陶粒砂和精金，但这一击被福尔洛的装饰着终结者核心的左肩甲爆发的折射能量转向一边。
　　现在，它毫无防备了。
　　福尔洛猛地砸出拳头，刻下了穿过黑暗的噼啪作响的蓝色闪光。
　　猛烈的冲击冲击破坏了偏折盾牌的核心，青灰色的片块被压成的如同爆弹引爆后金属薄片，那面厚实的盾牌直接从巫妖卫士手上脱飞出去。
　　在它还在摇晃时，又一拳便砸在了它的胸口，粉碎了它的装甲板，使得这个机械死灵从背后喷出大量碎片和液态金属，就好像脱离躯体的内脏。
　　最后一拳，无可阻挡的力量和势头使得破碎的巫妖卫士倒在地上。
　　冲击波从撞击点向外涟漪，震动着遍布尸体战场，紧接着又一阵雷声抨地击通过尘土飞扬的大气。
　　福尔洛从燃烧的残骸中拔出拳头。
　　在他周围，第一小队也加入战斗了。
　　三个战士一起用破甲手雷将一个巫妖卫士的腿炸断，随着那个机械挥舞着四肢暴跌，其中一名战士直接跳上它的外壳，用链锯剑猛击对方的头部，直到砸成无法拼接的碎片为止。
　　在这过程中，火花四溅并伴随着大量的液体金属流出，巫妖卫士的四肢颤抖着停止了。
　　但这并不意味着它们便已经失败，剩下的两个巫妖卫士很快便反击了。
　　“呃啊……”
　　将链锯剑深深锯入盾牌的某个战士，在偏折立场突然打开时才意识到自己中了对方的阴谋，但当他想要收手时，立场便已将他的右手手腕齐根切断。
　　在星际战士踉跄后退时，巫妖卫士手腕一转，相位剑毫无阻碍的刺入他的动力甲，然后一路向上划，直到星际战士的喉咙。
　　但没等它抽出剑，一柄战锤和一柄动力剑便同时击打在它的后脑和髋部，直接将它解体成三个部分。
　　在附近，另一个战士用他的火焰喷射器点燃了一个巫妖卫士，那冰冷的外壳立刻燃烧起来。
　　可它没有停下，反而跌跌撞撞地向前小跑起来，在那个战士更换燃料罐前刺出了它的武器。
　　那一剑直接击穿了星际战士的胸膛，喷火器也掉了下来。
　　燃烧的巫妖卫士的关节发出刺耳的摩擦声，随后举起那个星际战士，更深的刺穿他。
　　猩红的鲜血泻到巫妖卫士燃烧的外壳，反而让其燃烧得更加旺盛。
　　那个战士用颤抖的手拉开了破甲手榴弹的拉环，并在通讯频道大喊：
　　“为了皇帝！”
　　下一秒，巫妖卫士的头上爆炸点燃了地上的燃料罐，烈焰将那个伟大的战士和杀害他的凶手一同吞噬大，但没有杀死它。
　　“该死的异形畜生！”
　　盛怒的福尔洛冲向了杀害战友的敌人，拳头闪动起耀眼的电弧。
　　但他并未来得及。
　　一柄链锯剑闪电般猛地从火焰中出现，深深没入了福尔洛面前的巫妖卫士的胸口。
　　那剑只停留了片刻，然后随着低沉的嗡嗡声，它抽了出来。
　　巫妖卫士顿时散落成无数碎片。
　　福尔洛能够感觉到燃烧的金属碎片划过他的终结者盔甲，但几乎没有留下伤痕。
　　他随即看着解决了巫妖卫士的那人。
　　索什扬高耸在战场上，已经扭曲变形的链锯剑被他紧紧握在手中，从他狂乱的吐息和铁青的面容可以看出，他甚至比福尔洛更加愤怒。
　　“干得不错，军士。”
　　福尔洛简单的称赞了一句，然后转身开始继续朝太空死灵已经散乱的队伍走去。
　　“记住这种愤怒，好好品尝它，善用它。”

第15章 伏击
　　解决完露台上的敌人后，福尔洛率领队伍开始朝他们的真正目标——世界引擎的能量总控大殿移动。
　　根据他们收到的破碎的信号显示，战团长阿穆拉德已经率领队伍先一步抵达那里，并与守卫的死灵鏖战许久，他们急需支援。
　　队伍离开露台沿着通道一路前行，不仅没有下降，反而正在逐步上升，似乎整个世界引擎的主体是呈金字塔状，而核心就在金字塔的尖端。
　　一路上，他们经过的昏暗坑道仿佛都已经被废弃，不见任何守卫。
　　“分散队形。”
　　福尔洛似乎从这寂静中觉察到了什么，示意队列散开，然而他们继续行走了数百米，也没遭遇任何突发情况。
　　直到他们进入一个满是异形雕像的窖室时，其弯曲的穹顶在他们经过时忽然爆炸，大量锋利的黑曜石碎片瞬间将几个星际战士打烂。
　　轰——
　　福尔洛只有转瞬即逝的机会对这突如其来的预视作出反应，他迅速攫住索什扬拉向他的左边，用身体护住他。
　　在同一时间，藏在右侧壁远端一个异形雕像也发生爆炸，烟尘和岩石组成的骇浪拍向七名离得最近的星际战士，击打装甲扭曲肌肉，将他们砸进另一侧的墙壁。
　　整个过程中，只有福尔洛及时锁定了伺服系统，凭借自身重量在冲击中屹立不摇。
　　但福尔洛还来不及查看索什扬是否活着，他设备组还来不及做除了抬起拳头之外的任何事，一群步履蹒跚的死灵武士便穿过烟雾与碎片之墙向他们发起了冲锋。
　　为首一个死灵直接朝着福尔洛抵近射击，设定为最大出力的高斯射线直接深深嵌入终结者队长右侧肩甲，咬进了他的黑色甲壳之中，撕裂肉体和骨骼，烧蚀出一个巨大的洞。
　　随后第二击和第三击则被偏转立场偏进了天花板，福尔洛忍住剧痛抬起右臂，启动挂载的爆弹枪拦截袭击者。
　　在那个死灵作出反应之前，一连串密集的子弹让它头颅后仰，金属的面容完全破碎，随即一头栽倒在地。
　　但是其他伏击者很快便掩杀而至。
　　它们带着病态的冷漠冲向星际战士，高斯撕裂者，相位剑乃至同类的残骸都在它们手中挥舞。
　　凡俗对手在如此距离爆炸的冲击之下多半只能倒地等死，但是它们面对的是星际战士，即便身被创伤，也不曾被震慑分毫。
　　老兵们即刻以凶暴的力量进行反击。
　　链锯剑野蛮悸动的嚎叫淹没了死灵们细碎的脚步声，爆弹枪震耳欲聋的轰鸣构成了星界骑士们冰冷沉默的对位音符。
　　无需任何言语，他们对攻击者展开了无情的屠戮。
　　而最为暴烈的莫过索什扬。
　　方才的冲击令他的头盔开裂，一只黑色目镜破碎，面甲亦残毁。
　　即便深陷战斗，福尔洛也能嗅到这个新兵怪物般的怒火，他正竭力掌控这狂怒。
　　恨意与愤怒汇成了黑色的海洋，杀戮欲犹如耸立其上的高崖，正在召唤着他。
　　血腥则弥漫于空气中，那是受伤的星际战士们发出的唯一“体味”。
　　索什扬的拇指拂过链锯剑的启动符文，随后撞进敌群在局促空间里挥舞出一串短促而迅猛的打击，咆哮着切开金属构筑的躯体。
　　空间的限制唯有使他的杀戮更加残酷，银白的甲胄片刻间变得更加明亮，上面满是流淌的液体金属。
　　在他面前，所当者无一幸免。
　　而福尔洛也有自己的作战风格，他的拳头在起落之间折断胸骨，粉碎头颅。
　　一个袭击者在终结者队长击倒他的同类的瞬间用高斯撕裂者击中了他，射线切过右侧臂甲，伤口的痛感随着头盔视野里跳动的警示信号一同传来，又迅速被抑制。
　　福尔洛再次启动爆弹枪，将目标聚焦于那个死灵的前额，袭击者顿时头颅粉碎，栽倒在地。
　　终局与开始一样突如其来。
　　被炸成废墟的窖室很快就被净空了，星际战士们一个接一个收起武器，一道道稠厚的凝血缓缓从他们的甲胄上滴下。
　　通讯系统始终都保持着沉默，唯有刺耳的呼吸声在回荡。
　　这次遭遇战，牺牲了总计六名战斗兄弟，其中就包括了索什扬小队中的一员，现在他身边只剩下拿德，阿克塞和奥卡姆。
　　在确认没有任何敌人后，索什扬稍稍松开了紧握着链锯剑的手指，感受着第二心脏逐渐减速。
　　他还活着，是福尔洛拯救了他。
　　尽管他并不明白终结者为什么单独要保护自己，但今天遭遇的很多事都让他感觉到不正常，这只是其中的一件。
　　或许他能够得到答案，或许他将会把自己的疑问带进冰冷的坟墓，无论如何，现在都不是思考这些的合理时机。
　　“这样的伏击，很罕见。”
　　福尔洛身边的一个老兵开口说道。
　　“是的，十分罕见。”
　　终结者点头允诺，但他的目光却正盯着索什杨外露的头部。
　　因为头盔破损，索什杨铁青的五官显露无遗，一条条灰色的血丝沿着喉咙和下颚蜿蜒而上，而后在双眼处分开，那双眼睛更是漆黑无底，犹如头盔上的目镜一般。
　　当索什扬开口说话时，从那棱角分明的坚毅下颚上展露出一口整齐的牙齿。
　　世界引擎是一个完全无氧的区域，即便是星际战士在脱离头盔后也不能存活太长时间，因此索什扬临时使用了小队阵亡成员的头盔。
　　他完全没有察觉他此时的外貌对福尔洛造成了什么冲击。
　　福尔洛深吸一口气，稳定了自己的心智，将震惊从神志中清除。
　　“各自进行损伤评估，两分钟后继续前进。”
　　在福尔洛命令下达后，索什扬检索了一下自己的状态。
　　他的背包在爆炸的时候受到一记重击，胸口，右前臂和左股各有高斯光线擦过留下的伤口，除此之外一切正常。
　　小队的其他成员与他差不多，各有损伤但并无大碍。
　　他们都很幸运，而有几个战斗兄弟虽然没有受到致命伤，但却遭到了肢体上的破坏。
　　可这里不允许掉队，他们只能拖着残躯进行跟随队伍。
　　“出发！”
　　福尔洛一声令下，队伍再次朝未知的区域挺近，而就在通道的另一端，一种近似心跳的巨大轰鸣正在愈演愈烈……

第16章 墓穴蜘蛛
　　异形们没有善罢甘休。
　　当福尔洛率领队伍抵达主殿外的廊道时，伏击愈演愈烈。
　　穿越廊道的旅途变成了一团血腥与战斗亢奋的混合物，肢体残破的武士，手持高斯步枪的不朽者和刚硬的巫妖卫队，带着冰冷的恐惧一波波袭来。
　　利刃与枪焰在明灭不定的照明中闪烁，锐器切割金属的嘶哑声刺耳非常。
　　福尔洛的老练避免了许多灾难性的局面。
　　他的洞察力令队伍两次避过了之前的爆炸陷阱，还有一次则利用通道塌方的机会在最后一刻另觅它途，并且关闭了必要的伺服系统和自动感官之外的一切设备。
　　在这个过程中，福尔洛一直试图在向索什扬传授他的理解，这仿佛是一场实战教学，这让索什扬感到十分不解。
　　但他不会拒绝终结者队长的教导，因为他也希望自己有朝一日成为如此老练的战士——前提是他还能活着离开这里。
　　不过，这件事的概率可能比他被选为星际战士还低。
　　在离目标还有两层的时候，廊道看上去再次空旷了起来，死灵似乎退却了，哪怕星际战士已经向他们的中枢进逼。
　　但当他们抵达主控大厅门外的回廊，其中的缘由明朗起来。
　　在他们和大厅封闭的大门之间只剩下最后一打敌人，然而这些死灵却不再是他们之前遭遇的人形，而是跟索什扬之前遭遇的那个沉睡的雕像一模一样。
　　这是一种依靠粗短敦实的机械足站立的大型蜘蛛机器，它们的躯干包裹着以精金条加固的重型甲片，光是看厚度就不逊于兰德掠夺者。
　　在躯干的前部，是保护罩下的一团光学元件组合和探照灯构成的头部，两个巨大的钩爪安装在厚实的肩部支架上，而头部两侧的巨大钳子的末端则安装着可怕的钻头。
　　这些巨型蜘蛛守卫总共有四个，完全将大门的通路堵死，周围都是些死灵的残骸和星际战士动力甲的碎片，显然这之前有经历过一场恶战。
　　但既然是它们守在这里，那么里面的形势就必定很糟糕。
　　留给他们的时间不多了——这是福尔洛最先做出的判断。
　　这些蜘蛛守卫也在第一时间发现了星际战士的队伍，它们立刻行动起来，维持着自己的谨慎步调朝队伍前进，犹如伺机而动的掠食者。
　　福尔洛立刻启动了动力拳套，其他战斗兄弟的链锯剑和动力剑也纷纷响应它的饥渴的咆哮。
　　这一次，对方也作出了应答，重型钻头和挥舞的钩爪在空气中填满了金属的声响。
　　“优先攻击两侧的敌人，索什扬你带队伍去攻击右侧那个，中间的交给我。”
　　命令下达，再无多余的时间言语，墓穴蜘蛛蹒跚着进入了肉搏距离。
　　下一秒，第一小队的爆弹无害地从它们加固的装甲上炸开，被攻击的那个墓穴蜘蛛仿佛受到惊吓了一般，骤然加速冲了过来，并且从腹部射出一道道热切割光束。
　　福尔洛屏息静气，开始从终结者的核心抽取一道道能量，并引至他的动力拳套之上。
　　在他塑造毁灭之时，莱曼之耳为他屏蔽了链锯刀刃与钢铁相交的鸣响。
　　下一秒，超人的肌肉拉申紧绷，并带动起终结者的金属肌纤维，同时敏锐的感官也再次充斥着粘腻弥散的恶臭，太阳穴的悸动与视野的昏暗一同袭来。
　　在巨型蜘蛛机械逼近的那一刻，福尔洛释出了毁灭。
　　庞大的铁骑型终结者以不符合结构的速度冲上前去，用手肘挡开对方的巨钳后，双拳相碰，高高举起然后轰然落下——一切不过发生在短短数秒之内。
　　面对终结者全力的一击，再厚重的装甲也于事无补。
　　随着地面的崩塌，墓穴蜘蛛的头部连同大半个躯干，直接被砸进了坚硬的地面里，几条机械臂抽搐了一会后便不再动弹。
　　在福尔洛的身旁，战斗兄弟们亦未移步。
　　面对逼近的墓穴蜘蛛，链锯对厚重板甲无能为力，尽管不断刮擦撕咬，然而却无法穿透。
　　而对方的巨物尽管蹒跚却强壮有力。
　　一台墓穴蜘蛛用爪子抓住了某个星际战士的一条手臂，而后挥下钩爪，恶毒的锋刃在四溅的火花中切开了陶钢和塑钢，深入血肉。
　　当手臂被卸下时，那个星际战士依旧一言不发，反而挥动自己的链锯剑砍下了机器带血的附肢。
　　鲜血与液体金属泼溅在一起，而那名战士依旧兀自鏖战。
　　然而他的牺牲也换来了墓穴蜘蛛暴露弱点的一瞬间，这个瞬间被一名手持动力剑的老兵捕捉到了，他的剑直刺向蜘蛛头部与躯干的连接部分。
　　墓穴蜘蛛全身都覆盖着厚实的装甲，唯独此处毫无保护，随即动力剑刺入时如若无物。
　　当老兵抽出剑刃时，巨大的墓穴蜘蛛轰然倒下，头目绿色的光学组件亦归于沉寂。
　　随后，另一台墓穴蜘蛛越过碎石，挥舞着巨钳直奔福尔洛而来。
　　终结者在一枚热熔炸弹的掩护下，他释出了自己无形的怒火，双拳先是狠狠击中敌人的躯干，随后硬生生扯下两条机械足，并对着敌人头部就是一拳。
　　墓穴蜘蛛的头部正面的立刻凹陷下去，攻势也骤然停止，瘫倒在地。
　　而在右侧，奥卡姆无声地倒下，一道切割光束深深切进了他的腿甲，几乎将他的右小腿切断。
　　福尔洛随即打算前去支援索什扬，但突生异变。
　　“小心！”
　　只见之前第一个被福尔洛击倒的墓穴蜘蛛，居然不知何时又爬了起来，在坚硬塑钢的折裂声中撞向他，以压倒性的体积将他压制在地。
　　福尔洛未及起身，墓穴蜘蛛便将一只分叉的机械足踏在他的胸甲上，将他钉在原地。
　　终结者装甲的自动感官鸣叫着示警，提示此等压力将会挤碎脏腑，粉碎星际战士那经过强化的肋骨。
　　不只是这一台，其他被打倒的两台也爬了起来。它们的身上还出现了很多游走的机械甲虫，在不断修复着被破坏的机体，这些圣甲虫都是从蜘蛛的腹部爬出来的。
　　战局立刻急转直下，队伍开始连续出现阵亡。
　　一直被墓穴蜘蛛纠缠住的索什扬此刻再次怒从心起。
　　他用手肘硬生生架住对方刺来的钩爪后，不顾钻头啃咬塑钢的声音，链锯剑带着原始巨兽般的咆哮全力挥向墓穴蜘蛛的头部，犹如铁锤砸向铁砧。
　　在他的左臂被切断之前，他成功的粉碎了对方的脑袋。
　　然而即便是对方瘫倒了，索什扬也没有放弃攻击，链锯剑在他可怖的强化体能和自身往复动力装置的双重驱使下持续撕咬。
　　随着恶毒锯齿的啮咬，墓穴蜘蛛前半部的装甲板被完全撕开了，并向四面八方喷出无数剃刀般锋利的细小碎片，直到锯齿锁定不动。
　　当一击的能量终于耗尽，索什扬将武器扯出来，紧接着挥出下一击。
　　这一下彻底击碎了墓穴蜘蛛的控制中枢，那些从它腹部钻出来攻击索什扬的圣甲虫也立即失去目标，开始盲目的游走。
　　最终，墓穴蜘蛛在索什扬一次次重击下四分五裂，液体金属自残破的躯体涌出。
　　随后索什扬的声音犹如刺耳的碾磨声传遍通讯频道，仅说了一个字。
　　“杀！”

第17章 坍塌
　　就在索什扬直起身，正迎上下一台墓穴蜘蛛的时候，一阵前所未有的震颤穿透他的靴底，让他掀翻在地上。
　　当他爬起来时，注意到四面八方都起了变化，似乎整个世界引擎都开始了崩解。
　　在地面上，在墙壁上，甚至是在立柱和雕像上，数以百万计的异形字符闪烁着，发出令人作呕的绿光。
　　更糟糕的是，从大门两侧出现了大量死灵武士，它们带着绿色能量激活时发出的嘶嘶声不断朝这边逼近，而福尔洛率领的队伍仍然在与墓穴蜘蛛苦战。
　　唯一的好消息就是，那扇紧闭的大门因为强烈的震颤而裂开了一道缝隙，足以容纳星际战士通过。
　　将身上的墓穴蜘蛛掀翻后重新站起来的福尔洛，立刻下达了新的命令。
　　“阿列克谢，带着你的人去支援战团长，我们为你殿后！”
　　“遵……什么？”
　　“执行命令！”
　　不等索什扬继续发问，福尔洛便大吼道：
　　“集中火力！扫清道路！”
　　霎时间，廊道里回荡起爆弹枪开火的轰鸣，密集的火力顿时将战场与大门之间阻隔的太空亡灵撕碎，更多的则是抽搐着冒出火花，然后瘫倒在地，任由那些圣甲虫爬上它们的躯体进行修复。
　　“快！”
　　在福尔洛的催促下，索什扬抛下一切念头，开始加速奔跑，并持续向前射击。
　　拿德与阿克塞在他左右，形成一个突击箭头，深入到太空死灵的步兵队列中。
　　而跛行的奥卡姆则自愿承担了殿后的位置，一边艰难行动，偶尔停下来向后面他们来的路发射一连串爆弹。
　　“热熔炸弹！！三十秒引信！”
　　福尔洛的吼声在通讯频道里回荡，索什扬只能闷头猛冲，朝着大门的裂隙一路狂奔。
　　但等到他们接近时，才发现此处并非畅通无阻。
　　第五台墓穴蜘蛛，便赫然盘踞在大门之上，只是先前它一动不动，让人误以为是一尊雕像。
　　当索什扬一行人靠近后，它便复苏了。
　　庞大的金属构造体在黑色的基座上扭曲并颤抖，接到头部的绿色晶簇忽明忽暗，能量在连接到基座上的回路中脉动。
　　“你们继续前进！我来掩护！”
　　最后抵达的奥卡姆从腰上解下最后一枚手雷，用力朝苏醒的墓穴蜘蛛投掷过去。
　　轰一声巨响，索什扬等三人在手雷的掩护下，分散穿过大门的缝隙，而正当奥卡姆也向前移动的时候，一条金属附肢从爆炸形成的毁灭云团里伸出，抽向这个老兵。
　　这一击深深的砍入奥卡姆的肩膀，使他蹒跚后退。
　　虽然没有带出血来，但这一下也让奥卡姆失去了进入裂隙的机会。
　　“索什扬，你们不要回头，继续走。”
　　撂下这句话，奥卡姆关闭了自己的通讯器，举起枪朝目标开火。
　　轰鸣声中，一枚枚弹丸在迸发出的蓝色火焰中毁掉了那个构造体的附肢之一，但也仅此而已，因为后面的亡灵武士已经赶了上来。
　　轰——
　　一阵闪光和一声巨大的爆鸣，让索什扬终于意识到他已经进入了中枢神殿之中。
　　“这地方看起来要碎了。”
　　阿克塞即便是在这种场合，也保持着最低限度的幽默。
　　但他是对的，因为在这个巨大神殿的入口，局部的穹顶已经塌陷，地面也开始坍塌，多在这里停留他们很可能就会被压碎或者被困住。
　　“继续走。”
　　索什扬的声音伴随着一阵雷霆般的爆弹轰鸣，他扭过头越过背包看了一眼来时的路。
　　透过大门的裂隙，索什扬能够清楚的看到那种耀眼的绿光消失了，取而代之是剥皮者利爪的噼啪声和黑暗中燃烧的满是仇恨的绿宝石色眼睛。
　　已经不可能回头了，爆弹枪的轰鸣声也逐渐远去……
　　索什扬简短的为自己的战斗兄弟默哀几秒后，带着拿德与阿克塞继续深入，他们穿过宏伟的长廊，进入满是雕像与军械的大厅，目及之处尽是破碎的金属残骸，偶尔还能瞥见一抹染血的银色。
　　很显然这里曾经爆发过激烈的战斗。
　　不过值得奇怪的事，地上还有少量完整的异形，它们那光秃秃的头颅上只有一个巨大的眼睛，身边还散落着一些体型夸张的远程武器。
　　这些奇怪的死灵外表看不到伤痕，就是趴在地上一动不动。
　　三人在经过它们时十分小心，索什扬甚至还朝其中一个脑袋补了一枪，依旧没什么反应。
　　“没有人，也没有异形。”
　　拿德的枪口不断在三人小队的右侧移动，但大厅里只有一片死寂，以及连夜视仪也无法穿透的黑暗。
　　“真是奇怪。”
　　阿克塞忽然开口了，他则是在左侧警戒。
　　“什么？”
　　索什扬脚步顿了顿。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　阿克塞把头转向他，即便是隔着头盔，索什扬也能知道对方是怎样一个表情。
　　“福尔洛大人他好像专门就是为了把你护送进来似的，之前连长也是这个态度，简直……简直就像他们是为了你而战斗。”
　　“你在说什么怪话。”
　　“我也一直这样觉得的。”
　　拿德的声音加入到频道里。
　　“索什扬，我有个事没告诉你，就是我们进入登陆舱的时候，我发现战团长好像一直在看着我们。”
　　“战团长？”
　　索什扬回忆了片刻，却没有注意到阿穆拉德是否有出现。
　　“没错，我看的很清楚，他跟铸造大师萨拉克斯站在一起，就在离我们大概两百米的距离，一个置物架后面——”
　　话未落音，一道如鞭子般破空而来的闪电径直击打在拿德的身上。
　　“啊！”
　　一声低吼，拿德踉跄后退，他低头一看，发现自己的左臂变成了血淋淋的断肢。
　　“敌袭！”
　　阿克塞的怒吼立刻想起，索什扬连忙抬起枪观察四周。
　　只见无数身形在深邃的黑暗中移动，而且它们正在聚拢，泛着绿光的武器随着可怕的能量运作噼啪作响，在更远处，一个金字塔的轮廓正逐渐显现。
　　轰——————————！
　　就在索什扬一行几乎被包围的时候，如火山喷发般的轰鸣与震撼透过大地传导至靴底，三位星际战士连忙启动磁力锁将自己固定在原地，而那些死灵机械则像是被推倒的木偶般接连摔倒。
　　然后，大厅便发生了可怕的坍塌，数以百万吨的巨石砸落下来，索什扬连忙和两位战友躲避。
　　在这个过程中，索什扬透过穹顶露出的缺口，看到一个巨大的构造物正在升往虚空，它的形状像是一把巨大而又锋利的镰刀。
　　短暂的挂在半空中后，它以难以置信的速度飞走了，后面跟着两个更小的型号。
　　索什扬知道这是太空死灵的飞行器，但此时它们的姿态，让他想起风暴号上的逃生舱。
　　似乎，它们正在逃跑……
　　然而考虑到这些无魂机械的特性，它们会弃战而逃有些不可思议，难道这些死灵还不是一条心？
　　就在索什扬专注于天空的异状时，原本就摇摇欲坠的穹顶彻底崩塌了，在一堆巨石朝他笼罩而来之前，一只手从身后猛地推了他一把。

第18章 牺牲
　　“咳咳——”
　　巨大的冲击让索什扬晕眩了许久，等他回过神时，空气中已满是呛人的烟尘，爆炸的余热振波也严重烧毁了动力甲的自动感知系统。
　　起初他以为全身都被埋住了，但当烟尘开始散去，他发现只有他的双腿被倒落下的碎裂支柱压住，手里的爆弹枪也不知所踪。
　　百米开外，另一节破碎的支撑物砸在一座亡灵方尖碑的残骸上，泄露的冷凝物将四周的瓦砾冻结住，让它看起来仿佛是被一个冰霜巨人一棍子拍扁的机器。
　　更远处，几滩泄露的物质燃起了绿色的火焰，更加烘托出这仿佛另一个世界的感觉。
　　这座建筑几乎全塌了，路面上坑坑洼洼的到处是被巨大石块砸出的凹陷，还有被砸得爆裂开来的墓穴蜘蛛，某种意义上来说，这真是成了它们的“坟墓。”
　　索什扬观察了片刻，确认没有敌情后，启动了盔甲的内部自检，很幸运他只受到轻微的损伤。
　　随后他没费多大劲就将那斜插着的碎石和金属的建筑残骸踢开，在推动自己双脚站立起来后，那发生的一切的全景震撼了他。
　　马路上四散的到处是破碎的太空死灵，有些被完全砸扁，有些被直接命中的巨石砸成了碎片。
　　他将通讯转换到连队公共频道，一连串让人沮丧的嘶嘶啦啦噪音传入他的耳中，他收不到任何小队里的信息，更别说连队了。
　　“拿德？阿克塞？收到回答，收到回答。”
　　确定无法在通讯中呼叫到战友后，索什扬开始在废墟中搜寻着关于他俩的任何踪迹。
　　在检视过废墟中砸得到处都是的金属尸身后，看起来他是从碎石雨的狂轰滥炸中幸存下来的唯一物件。
　　忽然，他的自动感知系统收到了从左侧传来的微弱信号，他立刻朝那个方位奔跑过去。
　　在穿越了一片黑色碎石堆砌的障碍后，他看到一条装甲手臂从成吨的石料中插出来，并第一时间认出了这是拿德的手。
　　“兄弟！我马上救你出来！”
　　索什扬立刻用双手向上推动，一边设法稳固住滑落的残骸，一边从那堆废墟中扒出碎石，拽开成片的未知建材。
　　很快，他设法显露出了拿德的右臂和头部，但这两者都没动静了，并且他的头盔已经破损，上面满是淋漓的鲜血。
　　在加倍努力后，索什扬挖出了拿德的躯干，这期间在盔甲注入肾上腺激素加强力量的帮助下，他移除了一大块几乎和他一样重的石料。
　　“呃……”
　　随着索什扬的移动，拿德的右臂抖动了下，手指伸展着。
　　但索什扬很清楚他的状况远没怎么变好。
　　有一大滩鲜血泼洒过那锋利的石头，并且拿德盔甲上有数十个地方有着裂痕和凹陷，他的左臂甚至还在泊泊的流淌鲜血，仿佛止血器官失去了作用。
　　“拿德！拿德！醒醒！”
　　拿德用手无助的拍过一侧已经严重砸毁的头盔后，索什扬立刻意识到他的意图，随即弯腰转动头盔，破开了连接。
　　在一声空气的嘶响后，索什扬拽掉了头盔，显露出拿德那布满鲜血，伤痕累累的面容。
　　这时他才彻底看清对方那触目惊心的伤口，拿德受伤的头部一侧有许多头骨碎片穿了出来，而那侧的耳朵已经消失的化作了沿着下巴的一滩肉泥。
　　睁开双眼，看到索什扬后，拿德缓缓点了下头，勉强一笑，显露出血迹斑斑的牙齿。
　　“我知道你能活下来，长官们……是对的，你天生注定要伟大。”
　　看着拿德染血的笑容，索什扬忽然意识到，在最后时刻是谁推开了自己。
　　“为什么？”
　　他悲痛的问道。
　　“我的生命并不比你们更伟大。”
　　“我没法说……”
　　拿德低语到，接着由于疼痛发出低哼，随后他从垃圾中挣脱出他的右手，将自己的爆弹枪呈献给索什扬。
　　“战团长……让我必须用生命，保护……”
　　在这最后的努力后，拿德，陪伴索什扬从新兵成长为一名战士的伙伴，死去了。
　　索什扬接过拿德的手枪，发现上面的基因锁已经解除了，弹药竟然是满的——很显然拿德已经做好了将武器转移给索什扬的准备。
　　他望着战死兄弟的脸，沉默良久。
　　“索什扬。”
　　这时，阿克塞的声音从他身后响起，索什扬猛地回过身，看到对方正捂着腰部一瘸一拐的在废墟间行走。
　　“兄弟！”
　　索什扬立刻风一般的跑过去，双手一把抓住对方的肩甲。
　　“你还活着，太好了。”
　　而阿克塞的目光却越过他的肩膀，看向碎石堆上的另一个战友。
　　“拿德……”
　　索什扬沉痛的点点头。
　　“他已经荣归帝皇身畔。”
　　阿克塞重重的喘了口气，一道鲜血汇聚的溪流随即从他的腰部淌下。
　　索什扬低头看去，发现阿克塞腰部的装甲已经破碎了，但是看样子并不是被砸裂的，反而像是被锐器给破开的。
　　“遇到几个没死的异形杂碎而已。”
　　阿克塞语气很轻松，在呼吸却带着嘶声，索什扬不用看也知道伤口肯定非常深，而且极有可能已经伤及内脏。
　　“我们走吧，前面应该没有敌人了。”
　　说着，阿克塞就转身朝大厅另一端走去，索什扬则跟在他身后，此时仿佛队长和队员的身份对调了一般。
　　在行走了两分钟后，索什扬忽然开口说道：
　　“阿克塞，你也是在执行任务吗。”
　　对方的步伐凝滞了一秒，接着又保持着原有的频率。
　　“我们不都在执行任务吗。”
　　“不，我说的是，我不知道的任务。”
　　阿克塞没有回答，而是默默的向前走，仿佛是一个领路人。
　　“回答我，阿克塞。”
　　索什扬停下了脚步，凝视着对方的背影。
　　“唉。”
　　随后，索什扬的头盔里回响起阿克塞那无奈的叹息。
　　“我的兄弟，从你服役的那一刻起，你就没发现自己是如此特殊吗。”
　　“我发现了。”
　　“是，战团长交给我们一项秘密任务，这个任务便是付出一切保证你的安全。”
　　“为什么。”
　　“我也不知道，我也没有去问，也不会去问，我们只是执行，这就是星际战士，你不明白吗，索什扬？”
　　阿克塞的回答就像一块巨石，沉甸甸的压在索什扬的心头，困惑从不是他的常态，但今天发生的一切实在太过于诡异。
　　他就好像是剧场里的一个盲人，当所有人都在扮演各自的角色时，只有他自己认为自己在扮演自己。
　　“好了，继续走吧，也许战团长能够回答你的问题，假如我们还能活着离开——”
　　正说着，一股磅礴的能量骤然席卷而来，阿克塞二话不说，立刻转身将索什扬扑倒在地。

第19章 陨落
　　这冲击无与伦比，甚至让索什扬有一种置身宏炮发射管的之中。
　　它在震荡中夹杂着一波又一波的能量，连地面那些坚硬的岩石都在冲击下崩解，破碎。
　　索什扬感觉世界消逝在烈火和破片的尖鸣中，动力甲的伺服器正嘶嘶作响，损坏信号在碎裂的目镜里疯狂闪烁。
　　他能品尝到自己的皮肤想要燃烧的渴求，他能感觉到金属的死亡，和线路的鸣响。
　　他正在燃烧，淹没在钢铁中，直到——
　　冲击来的突然，消失得也十分突然，当索什扬感觉自己马上就要被煮沸之时，一切又重新归于死寂。
　　他沉重的喘息几下，忽然意识到自己身上原来还压着一个重物……
　　“阿克塞！”
　　意识到发生了什么后，索什扬立刻抓住对方的肩甲——然而当他的手甲与对方肩甲接触的一瞬间，一股白烟从接触的位置冒出。
　　即便是在动力甲里，索什扬也觉得自己闻出了血肉烧焦的味道。
　　“阿克塞！阿克塞！能听见我说话吗！”
　　索什扬摇了摇对方，但意外的是，阿克塞竟然用手推开了他，自己晃晃悠悠站了起来。
　　“战斗……我……还能……”
　　他在通讯频道里的话近似某种含糊的咕哝声，而且自打他站起来的时候就在不停摇晃，好像醉汉一样，索什扬担忧的想去搀扶他，但立刻被一发分解光束打断了。
　　索什扬转头望去，发现是一辆怪异的亡灵载具出现在五百米开外，它的主体是一个半圆形的巨大金属框架，下面是一个悬浮的平台，有一个死灵武士操控。
　　这个载具的主武器正在逐渐变暗，显然刚才那一下便是它打出的。
　　绿色的光束擦着阿克塞的腿甲打在地上，立刻引起了星际战士的激烈反应。
　　“敌人……敌人……”
　　阿克塞突然间就好像疯了似的，开始朝那个载具奔跑。
　　“阿克塞！！”
　　索什扬见状立刻追了上去。
　　然而此时的阿克塞似乎将所有肾上腺素都泵入了体内，速度快得惊人，一下就冲到了死灵的队伍面前。
　　为了保护那个载具，大队的死灵武士横亘在阿克塞面前。
　　“敌人……敌人！”
　　阿克塞依旧在喃喃自语，他紧握链锯剑，如一道旋风般卷入死灵的队伍，所到之处闪亮的碎片与液态金属四散横飞。
　　这一切，终结于死灵载具的第二次开火。
　　“不！”
　　在索什扬的怒吼声中，绿色的光束直接打掉了阿克塞的下半身，杀疯了的星际战士立刻如被砍倒的大树般栽倒，破裂的内脏顿时瀑布般倾泻而出。
　　空气中漂浮着腥臭的气息，索什扬的脸颊不觉间再次爬满灰色的脉络。
　　“啊！啊！！！！”
　　如受伤野兽般的嘶吼声中，索什扬如发射的爆弹般冲了上去。
　　但死灵们显然并不想让他如愿，在放弃了第一个目标后，死灵们将目标转向索什扬。
　　高斯光束从枪管中喷涌而出，但索什扬的速度实在太快了，几乎眨眼间就从他们一侧消失了。
　　在瓦解射线的齐射下，岩石、尘土和残骸纷纷扩散成咆哮的云团。弹壳从暴风领主泼洒出来，如雨点般落在它的车身上。
　　索什扬即便在奔跑中，也能通过对方枪口对移动判断下一秒射击的路径，他从未有过这种体验或者能力，但他遵循着杀戮的本能，开始奔向那个异形载具。
　　世界引擎的核心，那种巨响再次传来，它撼动着大地并钻进索什扬的头颅，像一只钢铁巨龙的怒吼。
　　但索什扬心无旁骛，在接近目标后，他举起爆弹枪开火了。
　　从视野边缘他看到那个载具正在移动，试图跑出那阵搅动队伍的火力风暴，但它不会成功的。
　　索什扬打出的爆弹正轻松地把残余的死灵武士大卸八块。
　　每一枪，都将会倒下一个异形。
　　他以前所未有的效率杀戮着。
　　眼看形势不妙，死灵载具开始朝后转向，反重力仪器尖响着粉碎了下面的石头。
　　同时两侧的热切割光束也旋转过来指向索什扬。
　　他还在继续开火——
　　“唔！”
　　一股力量砸进他的胸膛，火焰吞没了他的视野。
　　索什扬蹒跚着，冲锋也停滞了。
　　冲击力从他身上穿过，血渗进包裹着他的黑色甲壳里。
　　随后更多的光束命中，尖锐的嗡鸣让他的世界仿佛陷入了另一种沉默，他的一部分——为战争而磨砺与训练的那部分——感知着一切，并不为所动地记录着。
　　死灵载具的主炮没有朝他射击，如果是那样的话他早已死了。
　　那是两门功率较低的热切割光束，它通常被用来清理路障，虽然来势汹汹，但还不足以直接破坏索什扬的装甲。
　　不过它们依然能够把他打得后退并跪倒在地，粉碎他的关节让他变成瘸子。
　　它们不是为了杀死他，它们的火力是为了将他压制，直到主炮得以掉转过来把他打成碎片和血浆。
　　而那一刻正在到来。
　　随着他停顿的每一秒，不可避免的现实正在降临。
　　索什扬紧咬牙关，开始起身，高举双拳，用前臂的装甲作为掩护。
　　他的传感器一团模糊，满是威胁标志和损伤读数。
　　但忽然，射击停止了。
　　索什扬朝前迈出一步，他的视野变得清晰了。
　　死灵载具正在转动它那通红切割光束发射器，一路拖曳着火花朝他而来，它似乎失去了很多能量，连维持悬浮都变得困难。
　　这也意味着它无法用主炮向索什扬射击了。
　　索什扬迈出一步，受损的伺服器在他开始抬起武器的时候哀号着。
　　他无视了这一切，开始奔跑起来，感觉他机体的损伤愈加严重。
　　这行动愚蠢，并不理想，也不符合理智。
　　但索什扬已经不再以这些眼光来看待世界，他的心中只有无尽的愤怒和憎恨，而且他能够感觉到的比从前更多。
　　他现在只是一件武器，而武器只靠杀戮为生。
　　眨眼间，他便与死灵的载具迎面相撞，随后在撞击的一瞬间跃上前部倾斜的车身，铁拳抬起。
　　在他的咆哮声中，铁拳重重砸在主炮上，随后一团熔化的金属四溅开来。
　　随后，他的拳头砸进那受伤的车身，抓住车上死灵那挣扎的头颅，用力将其连同金属脊柱一起扯下来。
　　还在勉强悬浮的载具顿时哀嚎着栽向地面，将索什扬甩出十多米。

第20章 冰冷之血
　　“阿克塞？阿克塞！”
　　从地上爬起来的索什扬，第一时间便是去寻找战友的踪迹，然后他在一堆散落的金属碎片和凝固的内脏里找到了那个熟悉的人。
　　“阿克塞！兄弟！兄弟！”
　　索什扬连忙跑过去，却没有得到任何回应，当他摘下阿克塞的头盔时，被完全震撼了。
　　这个曾经有着硬朗面容的男人，整张脸都被烧焦了，嘴唇也熔融粘结，耳朵变成了挂在脸上的肿胀肉块，双目更是变成了两个焦黑的空洞，上面还挂着半透明的晶状体。
　　严格说，阿克塞几乎没有一寸皮肤是完好的，为了保护索什扬，他承受了最大的冲击。
　　索什扬终于意识到阿克塞之前的异状是怎么回事了。
　　即便是在目不可视，耳不可闻的情况下，他依旧在进攻，在陨落之前也要将最后一个敌人拖入地狱。
　　索什扬想要简单收敛战友的尸体，但他却发现自己毫无办法，只能将头盔重新给阿克塞戴上，然后拿起对方的链锯剑——到现在为止，他已经并不抱任何生还的希望，但在死之前，他将会用好友的利刃杀死更多异形。
　　他站起身，在这死寂的异形要塞上，一股诡异的气流忽然掠过，卷起许多微尘。
　　索什扬踏着染血的脚步，坚定的朝气流导出的方向走去，一路上没有遭遇到任何敌人，只是看到许多身体完整但是瘫倒在地面的亡灵。
　　他忽然意识到，这些金属亡灵似乎是被某种东西突然抽干了能量。
　　想到这些，忽然他的两颗心脏传来一阵奇怪的悸动，接着索什扬只觉得喉咙有什么东西猛地往上顶。
　　“唔——”
　　猝不及防之下，他张开了嘴，任由喉咙里那股冰冷的气息涌出。
　　只见他头盔的格栅处，忽然喷出一股灰烬般的血液，那些血液溅到地上，还冒着寒气。
　　索什扬在一口血之后，立刻觉得全身的力量都被抽干了似的，双膝一软便跪倒在地，一直喘息了十多秒，才勉强恢复了点知觉。
　　他感觉自己就好像被放置在冰窖了整整一个月那样，四肢都变得冰冷僵硬，连动动手指都十分困难。
　　这时他才注意到，体温检测指数上显示着他现在的体温只有19℃——换做一个凡人可能早已僵死了。
　　起初他以为是动力甲出现了破损，导致他在真空中暴露太久。
　　然而当他检索状态时，发现情况并没有那么糟——至少不应该让他出现这种状况。
　　索什扬用力摇了摇沉甸甸的脑袋，拼尽全力从地上站了起来——他还有肩负着任务，他必须去支援战团长。
　　忽然，他感觉自己的鼻子正在流血，下意识的抬起一只手想要抹掉它，然而手背只与冰冷的头盔碰撞了一下。
　　他于是停下来试着喘口气。
　　这时，一段记忆浮现，仿佛不存在的幽灵的触摸。
　　饥饿时，他的胃囊渴望的一碗热的肉汤，冰冷时，他的身体渴望一条干净毛毯子，孤独时，他的内心渴望一个温暖的笑容。
　　一个陌生的女人向他张开怀抱，给他额头一次亲吻。
　　那是……
　　谁？
　　一个孩童啜泣着，蹒跚的抓起一个玩具，一个……星际战士。
　　这些画面持续着，还伴随着一个低语。
　　它要让你停下，它要抓住你，你必须驱散它并继续走。
　　“我独自一人。”
　　恍惚中，索什扬朝着不存在的目标喃喃自语。
　　“我无法继续……这毫无意义。”
　　你从来都不孤单，我们都伴随着你，永远。
　　“我不明白。”
　　你会的明白，现在，马上走。
　　恰好此时一个东西从他的颈甲中滑出，索什扬看着被悬于银链中的它轻轻摇晃，忽然感觉是如此的陌生。
　　这是他从凡人过渡到星际战士后，唯一还留存的物件，一个银色的戒指，刻着类似家徽的图案，因为它曾属于一个凡人，索什扬无法佩戴，只能挂在身上。
　　但他已经不记得是谁把它交给自己，是那个陌生的女人吗？
　　索什扬抬起头，双眼被一道强烈的金色光辉笼罩，甚至让他无法直视。
　　数秒之后，他的瞳孔适应了这样的强光，他才意识到有一个巨大的物体正在升向高空。
　　那是一个近似于人形态的怪物，有着细长的四肢，身边环绕着液态的能量光晕，它的轻易一个动作，便能掀起强大的能量冲击。
　　而它升腾起来的第一件事，便是摧毁世界引擎。
　　索什扬终于明白那股巨大的震颤是来自何方了。
　　于是他不假思索的开始朝能量形态的巨人升起的方向跑去。
　　“隐蔽”
　　手持双斧的阿穆拉德大喊道。
　　“所有人隐蔽——”
　　但他的提醒太晚了，束缚星神碎片的机关眨眼间便被撕得粉碎，猛烈的爆炸冲击有着堪比漩涡鱼雷的威力。
　　短暂的几秒钟内，这位星界骑士战团的战团长失去了意识。
　　下一秒，强烈的混合针剂泵入他的肌肉，基因强化的生理机能几乎立刻唤醒了他。
　　他意识到自己仰面躺着，盯着那繁星闪烁的虚空，动力甲的警告系统正在不停报警——右肩甲的结构被严重损坏，右臂甲弯曲，胸部则遭受了三处穿刺伤害。
　　生命指数显示右臂和腹腔有低程度内出血，但这几乎不存在痛苦，因为已被针剂和他的加强的神经系统阻止。
　　阿穆拉德意识到头盔的右护目镜有模糊不清的东西，他怀疑是血。
　　他随后坐了起来，同时破损位置的伺服器发出可怕的摩擦声。
　　动力甲的头盔拨开了阻塞阴冷空气的浊烟，尘土和雾状有机物，让他能够顺畅呼吸。
　　他扫了一眼，发现大量无法识别的内脏和大量金属碎片几乎涂满了被破坏地面的每一寸，那些巨大的方尖碑像是被推倒的沙堆一样散落在地，还有那些可怕的战争机器，也几乎全都瘫痪了。
　　巨大的冲击几乎杀死了一切，即使像星际战士这样的超人，在近距离下也很难幸免。
　　然而他们启动热熔炸弹只有一分钟的时间。
　　一分钟，更不来不及躲避。
　　就在他刚站起来时，一个人影出现在他面前，冰冷的绿色眼眸盯着他。
　　同时出现的，还有一支高斯撕裂者，对准了他。
　　阿穆拉德在那武器发射前冲上去将其推到一边，随后一道光速埋进了旁边破碎的地板里。
　　同时阿穆拉德的腿踢出，踹到了太空亡灵的胸口，那异形摔倒时传来一声折断和挣扎的声音。
　　阿穆拉德意识到自己正气喘吁吁，体内流淌着战斗荷尔蒙和由于之前盲目而遭袭的颤抖，他的爆弹枪早已丢失了，所以他只剩下两把动力斧。
　　它们的咆哮充斥着这血腥的空间。

第21章 死灵霸主
　　他的兄弟们死了，战团牧师马萨亚克和铸造大师萨拉克斯躺在他两侧，前者遭受了大部分爆炸——他的右半身变成了一团破碎铠甲和暴露内脏的血污，而一个零距离的高斯射线炸开了铸造大师的头盔，将头盖骨里面的东西泼洒到地上。
　　这场冲击波及范围很大，但还有星际战士在与异形血战，而那些死灵也依旧在执行冰冷的逻辑——
　　消灭所有入侵者。
　　死灵们同样发现了还活着的战团长，立刻围了上来。
　　阿穆拉德将第一个开膛，从斧刃上踢开被切开的残骸，然后嚎叫着，以吼出愤怒和仇恨。
　　然后，某种东西堵住了他的喉咙。
　　他想到了自己肩负的重担，而最关键的那人还没有出现，于是他抵抗住了冲向毁灭的冲动，在冰冷的沉默中将第二个死灵斩首。
　　他会向它们复仇，而‘他’也会向它们复仇。
　　冲入那群以利刃和高斯射线攻击他的异形时，无尽的憎恨在他的肌肉内燃烧，他以残忍的高效攻击砍倒了他们。
　　他甚至想要扯下自己溅血的头盔并将牙齿咬进这些堕落的怪物的金属里。
　　但责任感维持住了他的思维，强迫他全身心投入，告诉他杀戮并坚持到最后。
　　他将自己的身体当做武器，在它们试图包围他时，将一对死灵撞在支撑梁上，随着一声碎裂金属的折断声把它们挤在陶钢和岩石之间。
　　阿穆拉德几乎势不可挡，在盘旋的尘埃中好似一个红纹斑驳的复仇之魂，每一击都随着死亡。
　　伴着清脆的咯吱声劈开头颅和分开躯体，虽然他的下巴一直痛苦的紧闭，但他战斧的吼叫声却更大了。
　　这时，黑暗从尘埃中涌起，把剩下的太空死灵猛推到一边。
　　新到来者的双眼在幽暗中像幽魂般燃烧，散发出古老仇怨的气味，它的铠甲是暗金色的，雕刻着许多古老的符号，双肩覆盖着堪称华丽的装甲板，脑袋后是一副扇形的墨绿色晶簇，手中的权杖在虚空中噼啪作响。
　　它便是这个世界引擎的所有者，太空死灵的王朝霸主。
　　这个异形首领以比得上阿穆拉德的力量和速度冲向他，权杖划开了头上的空气，直指星际战士的首级。
　　“来啊！异形杂碎！”
　　阿穆拉德怒吼一声，用右手的斧头架开并将这一击拨向一边，他们彼此的武器颤抖并锁在一起。
　　星际战士将这偏移转化为反切以图割开对方的肚子，但死灵霸主躲开了这一击，阿穆拉德左手的战斧仅仅给对方胸甲的银饰留下了一道浅浅的疤痕。
　　“太慢了，原始的低等生物。”
　　死灵霸主嘲讽道，它摩擦般的声音从锯齿状的通讯口传出。
　　阿穆拉德听不懂这个异形的语言，因此他没有回应，而是机械用战斧猛劈，朝着对方的腹部和脖子。
　　但先前的冲击限制了他战斗的能力。
　　死灵霸主避开这连续的两下，再次后退，然后伸出权杖。
　　阿穆拉德想要后退，但已经太晚了，他意识到它在引自己上钩。
　　他的脚忽然被什么东西抓住了，那是一个只剩下半身的亡灵武士，一直隐藏在遍布于地面上的血腥残骸里。
　　死灵霸主需要的只是对方略微的失去平衡。
　　它再次来袭，快得像是闪电，涌动着强大能量的权杖砸穿了阿穆克的动力甲。
　　权杖的头部深深咬入，带着大片火花锯穿了阿穆拉德左侧胸甲，在剧烈的冲击中泼洒出大量鲜血。
　　星界骑士战团长哼了一声并迅速退避这一击，但没等他多退两步的时候，死灵霸主甩出一脚，踢得他跪下。
　　他的铠甲，被之前那一击破坏，正在拒绝及时响应，随后死灵霸主抽回权杖准备击杀这个几乎毁灭他宝贵世界引擎的罪魁祸首。
　　“该死！”
　　伴随一声怒吼，有什么东西擦过阿穆拉德的头并击穿了装饰在死灵霸主胸甲上的符文板，当爆弹在死灵霸主胸腔里爆炸时大量液体金属从洞里涌出。
　　它蹒跚了一会儿，手中的权杖还在聚能。
　　在强烈的危机感下，死灵霸主转身面对新的威胁，血淋淋的能量权杖冒出刺眼的火花。
　　下一秒，轰鸣的链锯剑对上这件武器，随后能量震退了转动的利齿。
　　死灵霸主将半劈砍转变为碾碎敌人侧面胸甲的短距离戳刺，就像希望的那样，和继续防御相比，它更愿意进攻。
　　在他的链锯剑能向前砍之前，索什扬也做出了类似的反应，两个杀手立刻在致命的拥抱中锁在一起。
　　这时索什扬发现自己的头盔离对方的脑袋只有几公分，他的黑色护目镜从外面看怪异且没有反光，而死灵霸主仇恨目光则在其对立面。
　　然后，索什扬重重的砸出一记头槌。
　　死灵霸主踉跄后退，头颅嗡嗡作响，这突然的一击给阿穆拉德争取了一瞬间，但那已足够让他用战斧斧扫过死灵霸主的胸甲。
　　在利刃咬入一瞬间，死亡霸主发出冰冷的怒吼，阿穆拉德几乎劈开了他胸前的装甲。
　　几乎是刹那间，死灵霸主做出让他曾面对过的每个挑战者都会做出的反应。
　　他放弃了所有防御，抽出自己的左手，抓住阿穆拉德的手腕并将对方的战斧移向他的右侧，并在同一瞬间将自己的权杖逼向星际陆战队员的躯干下方。
　　阿穆拉德试图格挡时，却感觉自己的手臂在对方的掌握中抽搐，死灵霸主用某种力量摧毁了他动力甲的伺服系统。
　　“唔——”
　　权杖在刺穿阿穆拉德肚子时发出一阵嘎吱声，篆刻在它杖柄上的印记闪着黑光。
　　阿穆拉德弯起腰，他的脊椎被刺穿了。
　　“混蛋！”
　　索什扬在这个过程中一直用金属手套打击死灵霸主的头部，链锯剑更是埋进对方体内数次，然而对方似乎下定了决心要一命换一命。
　　终于，随着重重的一击，索什扬在死灵霸主其扭曲着松开它的权杖时把对方打到一边。
　　这个古老王朝的统治者跪在地上，口中发出怪叫，似乎在笑。
　　索什扬紧咬牙关挥出一记愤怒的横扫，让它的头颅在喷射而出的液体金属中沿着弧形轨迹翻滚。

第22章 逃生
　　“哈——哈——”
　　阿穆拉德沉重的喘息并颤抖，他的视线忽明忽暗，耳道里的声音变成了一种遥远的回响。
　　他用一只手抓住了伤口大，但即使他先进的拉瑞曼细胞也无法止住从撕裂身体中流出的血，这时他感觉到胳膊下面的手，正帮助他站起来。
　　而动力甲中的伺服器则在痛苦的抱怨。
　　救他的是索什扬，他一直在等待的那个人，但现在这个强壮的新兵已经虚弱得连爆弹枪都快握不住了，搀扶起阿穆拉德的过程中，他都差点摔倒。
　　“头……头盔。”
　　阿穆拉德用手指轻轻敲了敲索什扬的头盔，虽然不明白战团长的意思，但索什扬还是憋气摘下了自己的头盔。
　　当看到索什扬已经是满脸的灰色脉络后，阿穆拉德瞪大了眼睛，震惊而又恐惧。
　　“不……还不是时候，还太早了。”
　　随后他示意索什扬将头盔戴上，然后捂着肚子慢慢朝一个靠着折断柱子上的星际战士走去，索什扬也看到了他，立刻认出了那时战团的智库馆长海拉尔希。
　　但他以为那是一具尸体。
　　此时，各处零星的战斗还在继续，但活着的星际战士越来越少了，升到高空的星神已经将整个世界引擎撕碎大半，只剩下主体部分还在艰难维持，而远方那些“繁星”则在逼近。
　　“海拉尔希，海拉尔希。”
　　伴随着阿穆拉德嘶哑的呼唤，靠着柱子一动不动的智库馆长，手指猛地抽动了一下，然后他的脑袋慢慢转了过来。
　　“阿穆拉德。”
　　索什扬走近之后，才发现智库馆长的胸膛被烧蚀出了一个大洞，两颗破碎的心脏就挂在里面，已经停止了跳动。
　　那么原则上来说，他确实应该已经是具尸体了。
　　“你……找到他了。”
　　海拉尔希站了起来，以一种僵硬而缓慢的姿态。
　　“是的，你可以准备了。”
　　“好。”
　　说完，海拉尔希手中闪烁着多出了一根短柄权杖，权杖的尖端是振翅的双头鹰。
　　索什扬在此过程中始终一头雾水，他看向自己的战团长，不知道头盔后是怎样一副表情。
　　于是他开口问道：
　　“战团长，我们不是应该继续战斗吗。”
　　“是的，我们得继续战斗，但是你的战斗结束了。”
　　“什么？”
　　索什扬简直不敢相信自己的耳朵。
　　“结束？”
　　“是的，你有新的任务，索什扬·阿里克谢。”
　　阿穆拉德说着，艰难的抬手将自己身后的铁光环摘下，然后挂到索什扬的动力背包上。
　　“你将是下一任战团长。”
　　索什扬如遭雷击般愣在原地，喉咙好像被堵住了一般，说不出一个字。
　　“我知道你有很多问题，但我现在不能回答你，回到黑曜石要塞，找到赛德修士——”
　　阿穆拉德的话被剧烈的咳嗽打断，他头盔的格栅处喷出一股殷红的鲜血，将整个脖子和胸口都染红了，同时他腹部的伤口还在持续的流血，但量越来越少……
　　并非是血止住了，而是他的血即将流干了。
　　“战团长，我会跟你们战斗到死！我会和所有战斗兄弟一起埋葬于此！”
　　终于，索什扬憋出了自己最想说的那句话。
　　但阿穆拉德却只是摇摇头，从动力甲背包里小心翼翼的掏出一个棱形的红宝石一样的东西，那上面还流淌着墨绿色的幽光。
　　“这是红护符，你一定要拿好，我们所有人的牺牲，就只是为了它！”
　　将被称为红护符的东西塞进索什扬手中后，阿穆拉德看向浑身萦绕着光晕的海拉尔希。
　　似乎觉察到了他的目光，海拉尔希的头盔中飘出一个阴冷的低语。
　　“那边也准备好了……”
　　这个声音让索什扬怀疑动力甲里的，到底是不是战团的智库馆长，因为他记得那对方应该有一个清爽的嗓子。
　　“海拉尔希已经陨落了。”
　　阿穆拉德回答了索什扬的疑问。
　　“但是为了最后的任务，他用禁忌的力量将自己的灵魂暂时束缚在尸体上，但这维持不了多久。”
　　黑暗巫术——这四个字立刻跃入索什扬的脑海。
　　这种亵渎的巫术是被严厉禁止的，即便是阿斯塔特智库，也不能涉足其中。
　　也许是觉察到索什扬紊乱的呼吸，阿穆拉德叹息一声，说道：
　　“为了某个崇高的目的，有时我们不得不做一些违背原则的事，这或许可以用权宜来解释，但阿列克谢你要记住，使用和共谋是有界线的，千万不要越过那条线。”
　　然后他启动了索什扬背包上的储藏空间，让对方把红护符塞进去。
　　“千万不能告诉任何人你有这个东西，回到黑曜石要塞，找到赛德修士，他会告诉你一切！”
　　巨大的颤抖透过靴底传来，火光和爆炸此起彼伏，那是远方的舰队开始摧毁世界引擎的信号。
　　“我要打开通道了……”
　　听到这阴冷的低语，索什扬猛地回过身，同一时间，海拉尔希手中的权杖如响鞭一般落下。
　　现实的面纱，被撕开了一角。
　　权杖同时斩过现实与虚幻，若用凡人的眼睛去看，那真空中什么也不存在。
　　然而切口是真实的，索什扬能够感觉到另一种遥远的存在，那是一种无法形容的感觉，就好像情感被杂糅成了某种实体，在发出饥渴的喧嚣。
　　就在索什扬被这怪异所震慑时，他背后的阿穆拉德突然猛地将他往前一推。
　　霎时间，他的世界陷入了一片漆黑。
　　他想要移动，但却如同坠入深海一般四肢承受着巨大的压力，甚至每个器官都能感觉到压迫。
　　他想要张嘴说话，然而回应他的是难以形容的模糊嚎叫。
　　有形的黑暗黏着他，缠绕住他的脖子，手腕，关节，直到灰色的脉络再一次出现在他的脸上。
　　随后，他听到的喋喋不休的咒骂和嘲弄，还有痛苦的嘶吼，那如有实质的黑暗迅速的远离了他。
　　他的视线恢复了，所见仅有被撕扯的星云翻卷搅动，小行星相互冲轧，释放出白色，紫色，以及一千种红色。
　　他甚至以为自己被抛入了虚空中，然而一切都化为了缤纷的流彩，愤怒，喜悦，痛苦……诸多情绪的洪流将他卷入其中，让他的心智受到极大冲击，若非他足够坚毅，早已失去理性。
　　但这绝不能维持太久。
　　就在他咬牙忍耐之时，一切都重新归于寂静。
　　他站在一片沙滩上，脚下是温暖的细沙，海浪轻柔的拍打着他的脚踝。
　　一个陌生的女人，向他张开怀抱。
　　她……
　　是谁？
　　索什扬因为这场景而困惑，但至少那种折磨离他远去了，直到——
　　“他出来了！”
　　一手覆有钢铁的手抓住他的肩甲，将他重重拖倒在地。
　　索什扬的头盔撞在地上，目镜碎裂成几块，然后他的头盔被摘下，使得他能够大口大口的呼吸那沉闷的循环空气。
　　他双手撑住地板，抬起头，首先看到的却是极限战士战团七连长，文尼提留斯那铁青的脸。
　　“你就是索什扬·阿列克谢？”

第23章 毁灭
　　极限战士的战斗驳船上，聚集了参加此次战役的所有战团的高层，他们都置身于舰桥上，好奇的打量着这个被从亚空间里拖出来的“新兵”。
　　而在一旁，极限战士的智库正猛喘着气，脸色苍白如纸。
　　把索什扬拖出来那一点距离，差点没要了他的命，然而索什扬能够活着出来更让他感到吃惊，因为他比在场任何一个星际战士都了解亚空间的危险。
　　即便是在动力甲的保护下，以肉体穿越亚空间，这根自杀毫无区别。
　　但他竟然活下来了，而且看起来还没有什么太大的问题，这个智库心中暗暗记下了索什扬的名字，他需要在返回马库拉格后向智库馆长报告这件事。
　　“现在还不晚！”
　　索什扬从地上爬起来之后，第一个动作便是朝着文尼提留斯大吼。
　　“我们可以立刻打上去！”
　　“我们也许能。”
　　文尼提留斯面无表情的点点。
　　“但我们不会这样做。”
　　“那上面有整整771名星际战士！”
　　“是的。”
　　“那些都是我的血亲！我的兄弟！我的长官！我们一整个战团都在上面！而你们在我们血战的时候却袖手旁观！”
　　索什扬的话立刻上升到了诘问的高度，并且指向了这里所有的战团高层，于是立刻就有人表达了不满。
　　“你最好注意自己的言辞，士兵！”
　　极光战团的战团长站了出来，右臂指着索什扬的脑袋，气势逼人。
　　“如果你们能在跟异形的战斗里也表现得那么威风就好了。”
　　索什扬毫不畏惧的将对方的话顶了回去，被刺激到的极光战团的荣誉卫队立刻就拔剑出鞘，大有火并的架势。
　　局势变得紧张时，文尼提留斯抬起手臂，极光战团的战团长见状也示意荣誉卫队收起武器。
　　“如果当初你们真在乎那些战士的性命，在大家讨论局势的时候，就不会做出如此疯狂的计划。”
　　“你认为我们让你失了面子？”
　　索什扬的话还是夹枪带棒，纵使文尼提留斯涵养再好，额头也不禁暴起了青筋，而他扣着剑柄的手也在逐渐握紧。
　　眼看情况越来越糟，入侵者战团的战团长走了出来，不仅是因为两个战团都是出自帝国之拳一脉，他本人也跟阿穆拉德有些交情。
　　“索什扬。”
　　他用平和的语气说道：
　　“冲七连长发火改变不了形势。”
　　索什扬转过满是鲜血与战痕的身体，朝对方逼近。
　　“大人，那是771名星际战士啊！我们整个战团，除了留守黑曜石的新兵，全部都在上面！”
　　“但我们不能因为某个可能性，就继续消耗更多战士的生命……世界引擎必须马上终结，万一它恢复了，你们付出的鲜血就彻底浪费了。”
　　听到这些话，索什扬急的怒火攻心，他一把拽下自己的头盔，将满是血迹的脸露了出来。
　　“只要靠近点，放出一些雷鹰，就能拯救一些生命。”
　　“世界引擎并没有彻底死去，它还是个危险的东西，我们不能拿舰队冒险。”
　　“这就是了，这就是你们的风格。”
　　索什扬紧咬牙关，发出一阵冷笑。
　　“你们宁愿撅着屁股逃跑，也不敢冒一点风险就拯救结束了这场灾难的人，所以你们也不是第一次做这样的事了对吧，嗯？就像你们要放弃维达星系一样。”
　　后面的话，索什扬明显是对着文尼提留斯说的，但对方只是漠然的看着他，不发一言。
　　突然，索什扬抬起了自己的爆弹枪，这一瞬间，所有人也都掏出武器对准了他。
　　而索什扬则瞄准了文尼提留斯。
　　“别开火！”
　　把索什扬从亚空间里拖出来的智库连忙举起双手，大声说道：
　　“都别犯傻！今天流的血已经够多了！”
　　其他人都慢慢放下了武器，唯独索什扬依旧瞄准着文尼提留斯。
　　“别以为这样可以吓住我！我的战团马上要灭亡了！我的兄弟们都战死了！没有什么可以让我畏惧的！”
　　他的手在微微颤抖，但是智库在用精神力量试图压下他的枪口，而与这股力量角力使得索什扬愤怒的表情更加狰狞。
　　文尼提留斯忽然叹了一口气，平静的说道：
　　“我们不会靠近的，索什扬，这事我做不到，你绝对比我更清楚上面发生了什么，如果还有哪怕一丝丝拯救你们战团的机会，我一定第一个登上去，哪怕拼掉我们所有战舰，所有人……但战斗已经结束了，我的智库能感受到的生命灵气寥寥无几，其他战团的智库，包括智库馆长也一样。”
　　智库们纷纷点头，证实了文尼提留斯的说法。
　　“至少可以试试！哪怕一个——”
　　索什扬还在做最后的挣扎。
　　“虽然我们远比凡人强大。”
　　文尼提留斯走到索什扬身边，轻声道：
　　“但我们……不是神。”
　　残酷的现实是最有力的论证，舰桥开始颤抖，整条战舰都开始颤抖，但是所有武器同时发出攻击才会产生的共振——舰队开始朝世界引擎投射出毁灭性的火力。
　　索什扬望着前方，目光散乱，随后转身离开了文尼提留斯，没再说话。
　　在众人的注视下，这位战团的最后幸存者拖着步伐走到厚实的舷窗前，染血的双手贴在经过强化的玻璃上。
　　远方那闪烁的巨大立方体，突然爆发出剧烈的闪光，就好像摔碎的玻璃制品一样，在刹那间支离破碎，向无尽的虚空喷射出大量的碎片乱流……
　　世界引擎，毁灭了。
　　他的战团，也毁灭了。
　　索什扬痛苦的闭上双眼，额头一下一下的重重砸在玻璃上，仿佛这样才能缓解那锥心的刺痛。
　　沉重的撞击让他的额头鲜血直冒，淌过脸颊从下巴滴落到地板上，其中还混杂着从他眼角滚落的泪珠——凡人总认为阿斯塔特是无血无泪的天使，然而事实并非如此。
　　很少有什么能够让他们这样的超级战士感到痛苦，但亲眼目睹自己的战团毁灭和血脉兄弟陨落不在此列，索什扬非常不幸的成为了体验这一痛苦的“少数人”。
　　伴随着沉闷咚咚声，舰桥上的所有人都默默垂下头，为那战死的771名勇士默哀。

第24章 纪念碑
　　自从获救后，索什扬就一直处于与世隔绝的状态。
　　在战斗结束的头几天，他只被允许待在医务室里，虽然他极力阻止，但医疗兵还是脱掉了他的动力甲——但他始终没有让动力甲的背包离开过自己的视线，也不允许任何人触碰它。
　　在他接受诊疗的日子里，他了解到，机械教的舰队已经赶来，前往搜集世界引擎的残骸，他们总是对这些异形科技十分痴迷。
　　甚至索什扬还听闻机械教的那位主教向文尼斯坦抱怨为何要把世界引擎打得粉碎。
　　而在结束诊疗后，他也没有被允许离开，其原因虽然文尼提留斯没说，但他十分清楚。
　　他是被从亚空间里直接传送到舰桥上的，战团牧师完全又理由怀疑他已经遭到了混沌污染，所以他必须经过一系列的观察和考量，才能保证他的纯洁性。
　　另一方面，文尼提留斯也直言这次的行动损失过于巨大，他必须谨慎的向上级汇报这个情况，而作为战团唯一幸存者的索什扬，必须在最终定论得出前，隐匿在黑暗中。
　　文尼提留斯也有自己必须捍卫的荣誉。
　　但这般思虑对索什扬而言实在奇怪。
　　在星界骑士战团内部，领导者心中所考虑的首要事务永远是正义而非政治。
　　然而，索什扬也明白极限战士作为一个有着大量子团的初创团，它和居于其中的战士所需要的远比一个子团更加复杂，关键是星界骑士原则上是帝国之拳的子团。
　　这次战役如此的惨痛，极限战士必须要给帝国之拳一个合理的解释。
　　对此，索什扬并不在乎他们，或是他们高高在上的战团长。
　　他现在只关心自己的责任，还有那已经事实上毁灭的战团的未来。
　　这种心理让索什扬在船上的生活变得丰富起来。
　　他拒绝了文尼提留斯提供的豪华舱室，转而在低层甲板寻求独处，把那里作为自己的空间。
　　文尼提留斯在他的恢复期内来拜访过他一次，送来一套动力甲的修补材料——现在船上的人都已经知道索什扬拒绝任何人触碰他的动力甲，即便它已经破损不堪。
　　没有人知道真正的原因，大家都认为他是在缅怀逝去的战友。
　　虽然之前曾经发生过激烈的争吵，但索什扬还是怀着感激之情接受了这份馈赠，并很快将他学会的粗浅手艺运用到他的装甲上。
　　星际战士虽然是士兵，但他们也要学会如何简单的修理自己的装备，其中就包括动力甲。
　　不过索什扬的手艺很一般，他大多数时候只是用粗钉将修补装甲固定在破碎的位置，这让他的动力甲看起来像是几十个世纪前的古老物件。
　　“我实在无法想象你对你那残破的动力甲所抱有的执念，索什扬。”
　　正当他低着头叮叮咣咣的时候，在舱室的入口处，熟悉的声音响起。
　　房间的一部分已经被索什扬化为一个简陋的训练场，他的床是一个硬邦邦的货盘，比医疗室的手术床好不到哪去，被远远地塞在角落里，而他的武器都放在床前。
　　索什扬听到文尼提留斯的声音，停止了动作，放下正在敲打的右手护腕。
　　“我说过，我希望不受打扰，长官。”
　　索什扬简短地说，语气不带一丝感情。
　　文尼提留斯踏进了摇曳的火光之中，在房间里，索什扬搭起几个临时制作的，燃烧着的火盆作为照明。
　　“你真的不打算换一套新的？”
　　“我需要时会说的，长官。”
　　文尼提留斯扫了一眼索什扬那满是铆钉的装甲。
　　“它看起来并不算牢固，或许你可以交给我们的技术军士来处理。”
　　索什扬重新坐回到地上，开始精确而有条不紊地执行每一个修补步骤。
　　“我的连长时常和我说，没有什么是比自己的双手更可靠的，除了你的兄弟之外。”
　　“原来如此。”
　　文尼提留斯继续在索什扬的舱室里划着圈子，他能看到汗水聚集在深深刻在索什扬脸上的疤痕之中，疤痕是他英勇行为的夸饰。
　　“显得越来越沉重了，不是吗。”
　　听到这句没头没脑的话，索什扬停了下来，开始寻思着极限战士想要说什么，但立刻发觉他指的是另一种意思。
　　于是他转向文尼提留斯。
　　“你不是来这里讨论修补技巧的，是吗，七连长？”
　　“我很惊讶你居然没有问关于战局后续的事。”
　　“异形和它们肮脏的墓穴被毁灭了，我们付出了惨重的代价，还有什么要说的？”
　　文尼提留斯皱起眉头。
　　“你想过为什么阿穆拉德单单要救你吗？”
　　“这是我们战团的事。”
　　极限战士眯起了眼睛。
　　“当我们的智库告诉我阿穆拉德请求救出一个新兵时，我差点以为他又发疯了。”
　　索什扬的面容立刻变得严肃，假如文尼斯坦继续出言不逊，他一定会上去教训对方——即便他正身处对方的战舰上。
　　“但看到你之后，我大概理解他这样做的原因了，你是一个非常优秀的战士，即便是在我们战团里，拥有你这般特质的人也寥寥无几，或许二连长……”
　　说着，文尼提留斯的目光从索什扬严肃的面孔飘到了他身后的某一点上。
　　“啊……”
　　索什扬顺着文尼提留斯的目光，转过头之后终于意识到对方是在看他的铁光环。
　　“一个纪念物？”
　　“纪念物是留给死人的，它代表着一个责任，在它之前，我立下了誓言——我将会重建战团。”
　　索什扬转过头，看着文尼提留斯，把他余下的追忆之辞咽回肚子里去。
　　“说出你来此所要说的。”
　　他眼中的余烬里闪着怒火。
　　“这段时间，我们收敛了太空中的尸体，因为爆炸过于猛烈，我们只找到584具尸体，大部分为残缺状态，其中就包括……阿穆拉德。”
　　尽管战舰内温暖如春，但这个舱室此时却寒若虚空。
　　“你看见他的尸体了？”
　　“是的，我也十分痛心，他……他是一个伟大的战士，21亿生灵因你们的牺牲而得到救赎。”
　　文尼提留斯上前一步，想要把手放在索什扬的肩膀上以示安慰，但对方退出一步，以示拒绝。
　　“别试着安慰我，长官。”
　　索什扬冷冰冰地说道：
　　“你们的动力甲上一样溅到了鲜血！这场战争你们不会获得一点荣誉，只有耻辱。”
　　“索什扬。”
　　索什扬举起手来，让他闭嘴。
　　“我一直被教导要成为自己情绪的主人，因此，我们不会因为这样的刺激而失态，但这并不意味着我已经谅解了你们。”
　　“但有个东西，你或许应该看一看。”
　　文尼提留斯的话让索什扬有些怀疑，但他还是跟对方离开舱室，登上了一艘雷鹰。
　　几分钟后，当雷鹰的舱门打开的一瞬间，索什扬呆住了。
　　“这——”
　　这是一个漂浮于虚空中的平台，来自各个战团的战士正分列于道路两侧，由黑色砖块铺就的主干道尽头，是一个高耸的纪念碑。
　　只是一眼，索什扬便认出它的的材料便是世界引擎破碎的残片，上面还装饰着大量太空死灵的残骸，纪念碑的中心，只有三个被镀银的数字——771。
　　索什扬恍如梦游般，一步步朝纪念碑走去，每踏出一步，他的脑海里都会浮现一个战斗兄弟的名字。
　　他们的身影就好像倒映在纪念碑的另一端，静静的凝望着他。
　　阿克塞，拿德，奥卡姆，费克斯……
　　当他走到纪念碑前时，看到在一圈燃烧的蜡烛中，一枚破损的银灰色头盔静静的安置在基座上，前方是两柄交叉的战斧。
　　“我们在此进行追悼。”
　　文尼提留斯来到索什扬身边，望着那高耸的纪念碑。
　　“世人会永远铭记战场战役和牺牲的英雄，作为新任战团长，他们的名字将会由你念出……在古老的大远征时代，我们每一艘战舰都会记载下战死者的名字，现在我们将在这里恢复这古老的习惯。”
　　在所有星际战士的注视下，索什扬沉默了好一会，最终自己将这份沉默打破。
　　他的声音如这纪念碑一般沉重。
　　“阿托·阿穆拉德，基因种子未收回，马萨亚克，基因种子未收回，海拉尔希，基因种子未收回，萨拉克斯，基因种子未收回……”

第25章 达纳特·莱山德
　　在哀悼结束后的一个标准泰拉周，索什扬等来了第二批前来吊唁的客人——星界骑士战团的母团，帝国之拳。
　　当巨大的风暴鸟降落在平台上后，出现在索什扬不远处的，是帝国之拳富有盛名的一连长，一个满身传奇的战士，达纳特·莱山德。
　　索什扬对这个遥远的母团了解并不算特别多，帝国之拳是十八个初创战团之一，排名第七，原体为罗格·多恩。
　　该军团从大远征时代起，就被认为是对帝皇最忠诚的战团之一，并主导了泰拉皇宫的建造，在荷鲁斯叛乱爆发后，帝国之拳依旧保持了忠诚，并在最黑暗的时刻以其顽强的韧性帮助维系了帝国的统一。
　　由于帝国之拳的重大功绩，特别是在荷鲁斯叛乱末期领导泰拉防御的积极作用，也被授予了“泰拉守卫者”的尊荣，成为唯一能够常驻泰拉并直接在泰拉上征兵的军团。
　　二次建军时期，帝国之拳也根据阿斯塔特圣典进行了拆分重组，组建了数个新战团，并在其后的一万年时间里，又不断形成新的子团。
　　在子团数量上，帝国之拳仅次于极限战士，不过索什扬也不清楚他们的战团是在哪个时期组建的，这段历史很奇怪的失落了。
　　无论如何，在这个时候，能够看到母团的人，索什扬都感到些许宽慰。
　　至少他们的牺牲没有被遗忘。
　　随着那庞大的躯体从风暴鸟的舱门里走出，灰暗的太空平台上多出了一抹显眼的亮黄色，高大的终结者领着一支荣誉卫队径直朝索什扬走来。
　　他们的每一个步伐都整齐划一，甚至连轻重都一致，如同是在进行阅兵。
　　当走到距离索什扬五米处时，终结者停下了脚步，他身后的卫队也在一瞬间同时停下，仿佛是一个人。
　　在气阀的嘶嘶声中，终结者摘下面具，露出那满是疤痕与沧桑，但依旧坚定刚强的脸，额头上的服役钉和银发在灯光下闪着金属特有的光泽。
　　达纳特·莱山德，一名历经无数血腥考验的星际战士，自服役以来便为帝国坚定作战，未曾退却。
　　在567.M40的殖民桥之战中，莱山德坚守防御，表现出色，最后将混沌叛徒们成功压制。
　　在成为帝国之拳二连长之后，他曾带头对艾达战舰“凯恩之血”号发起突击，也正是此战，前任帝国之拳一连长克莱图斯于死前将神器“多恩之拳”交到了拉山德手中。
　　而之后近两个世纪里，莱山德带领帝国之拳第一连活跃各地，为整个战团募得了无上荣耀。
　　但是不幸却也很快突然降临，帝国之拳第一连所在的“勇气之盾”号打击巡洋舰在网道空间中失踪，尽管帝国之拳全团都无不为此日夜祈祷，可任何关于“勇气之盾”的积极线索都未曾找到。
　　绝望的帝国之拳悲观地默认了莱山德的陨落，他们将其列进阵亡者的名单，并在英灵殿里树立起纪念他的雕像。
　　接近一千年后，勇气之盾号才重新回到了真实空间，但冤家路窄的是，在他们附近就是钢铁勇士于恐惧之眼边缘建立的防御点。
　　打击巡洋舰在敌人三座轨道要塞的集中火力下支离破碎，拉山德是少数幸存者之一，但也被俘。
　　之后数周时间里他被钢铁勇士严刑拷打，可是一连长并没有屈服，如同历史上一直自大但却无畏的帝国之拳一样，莱山德从未接受自己的失败。
　　钢铁勇士又通过一个月的酷刑让莱山德鲜血淋漓，可后者却最终抓住了机会挣脱束缚，在没有武器没有盔甲的状态下，凭着双拳和肉身杀出一条血路，偷走了一架星际穿梭机后溜走。
　　得知莱山德健在的消息后，帝国之拳全团无不激动至极，热切地欢迎英雄归来。
　　之后数月里，战团的首席药剂师、智库和牧师一起动用了所有技术对拉山德进行检查，甚至细致到了他的每个部位，但无论是在肉体、心灵还是思想上，最终没有发现一丝堕落的迹象。
　　此后，达纳特·莱山德再次推举为帝国之拳终结者第一连连长，同时也是战团里最年长的成员——当时帝国之拳所有成员，还都没有在勇气之盾号失踪前出生的。
　　这样不朽的传奇出现在自己面前，索什扬不免有些激动和紧张，但他现在已经是战团长，必须保持仪态。
　　所以他选择深吸一口气，沉声说道：
　　“索什扬·阿列克谢，星界骑士战团第六十九任战团长，欢迎你的到来，一连长，达纳特·莱山德。”
　　莱山德将头盔夹在腰部，双腿猛地并拢，行了一个标准的军礼，他身后的卫队依然。
　　“达纳特·莱山德，代表帝国之拳所有战士，向牺牲者致以最崇高的敬意！”
　　礼毕之后，索什扬与莱山德并肩走到纪念碑前。
　　望着那高耸的黑色巨碑，以及上面那巨大的数字【771】，莱山德目光肃然，仿佛在瞻仰山阵号上的英灵殿，同时一旁的喇叭还在循环播放着战死者的名字。
　　如此沉默凝视了许久之后，莱山德高声说道：
　　“你们无愧于罗格·多恩的血脉！你们无愧于军团的荣耀！你们的牺牲便是第七军团忠诚的永恒见证！我们以你们为荣，山阵的英灵殿将永远传颂你们的名字！！”
　　说着，莱山德猛地举起拳头，他身后的卫队也一样。
　　“原体在上，为了你和地球之主的荣耀！”
　　“原体在上，为了你和地球之主的荣耀！”
　　这震撼的怒吼声不仅有帝国之拳的战士，索什扬和入侵者战团的战士们也加入其中——这就是母团与子团难以割舍的联系。
　　吊唁结束后，莱山德邀请索什扬来到他的座舰——勇气之盾号上做客。
　　虽说是做客，但并无过多的繁文缛节，双方只是在沉重的气氛下进行了交谈。
　　“是你们前任战团长主动要求进行突击的？”
　　“是的。”
　　得到索什扬答复之后，莱山德的眉头皱了起来。
　　“恕我直言，这似乎不太理智。”
　　索什扬无言以对，他有很多事情都不能说，只能简单陈述事件的过程。
　　莱山德叹息一声，从那巨大的椅子上站起来，走到索什扬身边，轻轻按住他的肩膀。
　　“无论如何，事情已经发生了，我们只能面对。”
　　“是的。”
　　索什扬点点头。
　　“我作为战团长，不管情况多糟糕，都必须想办法重建战团，这是我的责任。”
　　看着索什扬希冀的目光，莱山德知道对方在暗示什么，他摇了摇头，无奈的说道：
　　“因为大漩涡地区的叛乱事件，火星最近收紧了十一税的管理，我们暂时也没有多余的基因种子支持你们重建。”
　　莱山德忽然俯下身，用只有两人才听得到的声音低语到：
　　“而且……情况可能远比你想象的更糟糕。”
　　听到这句话，索什扬心头一凛。
　　帝国之拳常年驻扎泰拉，他们是所有战团里对于泰拉政治风向最敏感的战团，从他们口里说出来的话必然没有虚言。
　　“有多糟？”
　　“一支新的战团已经组建好了，高领主议会在收到这里的消息后，已经签发了委任书。”
　　说到这里，便已不需再多言。
　　莱山德直起腰，望着索什扬有些灰暗的脸，鼓励道：
　　“多恩的子孙绝不会因为一时的失败而气馁，你放弃了吗，年轻人。”
　　索什扬抬起头，几乎是咬着牙说到：
　　“绝不。”
　　“很好，那我建议你快点赶回奥博斯提利亚的战团修道院，把一切事情处理好，如果需要，勇气之盾会亲自护送你回到战团母星。”

第26章 赛德修士
　　得到莱山德连长的警示后，索什扬第一时间便决定返回战团母星，奥博斯提利亚上的黑曜石要塞。
　　其他战团对他的决定表示支持，并告诉索什扬，在他离开之后，每个战团都会选出十二名战士作为纪念碑的守卫，这个仪式将会一直进行，直到他们战团再也没有守卫可派为止。
　　索什扬对他们的行为表示感谢，随后他作为新任战团长，接收了机械教从战场上回收的动力甲和基因种子。
　　虽然他得到的只有一百套拼凑完整的动力甲和二十七个还有活性的基因种子，还有几副残缺的终结者铠甲，但这个时候他只能安慰自己聊胜于无了。
　　因为战团的战舰在突击中已经全灭，索什扬选择搭乘勇气之盾号返回母星。
　　这是一段并不算遥远的路程，在亚空间行驶中也是一路坦途，索什扬在舰上做得最多的事情就是向莱山德请教和学习。
　　他还太年轻了，也没有接受过任何关于战团长的培养或者训练，对于怎样管理和组织一个战团，他几乎是一无所知。
　　莱山德作为大叛乱后，帝国之拳在职时间最长的一连长，不管是战斗还是领导方面，都有着十分丰富的经验。
　　面对索什扬的困惑，他不眠不休的向对方灌输一个长官的职责和任务，帝国之拳是一个十分讲究服从和执行的军团，在领导上也有着十分固执的一面。
　　索什扬尽可能的吸收莱山德教授他的知识和理念，但他总觉得有些理念跟他的想法十分格格不入，虽然他极力想让自己去接受，但却总是会产生疑问或者怀疑。
　　总的来说，他总是感觉自己和帝国之拳有些格格不入，这是种很奇怪的感觉。
　　勇气之盾号在亚空间航行一周后，跃入了现实世界，也抵达了星界骑士战团的母星轨道上。
　　可以想象，当索什扬孤身一人出现在修道院要塞大门前时，里面的守卫和新兵是怎样一副诧异的表情。
　　这次行动，战团完全是倾巢而出，修道院要塞只留下三十三名刚刚接受完改造的新兵，以及负责管理这些新兵的战团老兵洛萨。
　　由于战团刚交过十一税没多久，还没有招募新兵，所以就只有这么些人。
　　当索什扬进入要塞，将那场残酷战役的结果告知众人时，所有人先是震惊，然后是怀疑，甚至有人认为索什扬是个撒谎的逃兵，直到莱山德出现，大家才意识到索什扬说的都是真的。
　　星界骑士战团，已经事实上灭亡了。
　　新兵的情绪立刻从震惊转为悲伤，然后是迷茫，甚至还有绝望，他们曾经熟悉的一切都被击碎了。
　　等到索什扬向众人暗示，修道院要塞可能都会其他战团接收时，他们连绝望都没有了——绝望本身也是希望的表现。
　　作为新任战团长，索什扬立刻向在场的新兵做了一个简短的演讲。
　　“我亲自参与了那场战争，或许你们有的人认为我是懦夫，一个逃兵，我应该和其他战斗兄弟一起战死，是的，我确实是这么想的。”
　　索什扬用手指着额头那深深的疤痕。
　　“死亡并不困难，但这又何尝不是另一种逃避，阿穆拉德战团长将战团交给了我，那么只要我一息尚存，便不会让战团消亡，这是我立下的誓言。”
　　莱山德注视着索什扬，他观察到这些年轻人拥有着某种十分特殊的气质，其实他并不看好星界骑士战团的重建，因为他们的数量实在太少了。
　　不出意外，这个战团百年内就会彻底消亡。
　　可是索什扬的出现，让他有了一丝丝希望，这个人……或许真的可以办到。
　　“是的，我们接下来很可能会一无所有，但我们不会埋首在过去的失败中！如果留在这里只是让我们沉溺于悲伤，那我宁可离开！星界骑士生于虚空，也将归于虚空，虽然我们都是新兵，但我们绝
　　不是温室里的花朵！我们一样可以创造出先烈们伟大的事业！一息尚在，战团永存！”
　　“一息尚在！战团永存！”
　　“非常好！这才是多恩的子孙！”
　　莱山德用力拍了拍手掌，然后大声说道：
　　“为了支援你们重建，我将会战团长的名义赠送你们战团两架兰德速攻艇和一批武器弹药。”
　　“非常感谢！”
　　索什扬紧紧握住莱山德的手，发自内心的说道：
　　“不管身处何种境地，我们会牢记忠诚的誓言，如果有需要，我们将会回应召唤。”
　　“我会记住你的誓言，我还有任务，就送到这里了，未来如果有缘，我们还会再见面的，索什扬战团长。”
　　“有缘再见，莱山德连长，原体在上，为了他和地球之主的荣耀！”
　　“原体在上，为了他和地球之主的荣耀！”
　　送别帝国之拳后，索什扬便让战团仆役们迅速收拾家当，包括仓库里的东西，能打包的就打包，同时也让三十三个新兵各自挑选好自己的动力甲——在此之前他们原则上应该先进入新兵连，但在人
　　力匮乏的情况下，只能赶鸭子上架了。
　　简单安排好之后，索什扬让洛萨唤醒要塞里驻守的无畏导师赛德修士，但对方却告知他，赛德修士已经在几日前自动苏醒了，并一直待在只有战团长才能进入的地下空间。
　　索什扬打发走洛萨后，便沿着一条漫长的长廊走，这条长廊向下延伸到修道院要塞下的更深处。
　　路上没有任何战斗兄弟在站岗，因为这里只有战团长才能够进入，在行走的过程中，索什扬发现走廊的墙壁、天花板和大理石地板上都覆盖着祷文。
　　这就好像是一条墓道。
　　但修道院的墓园并不是在这里。
　　当索什扬到达尽头时，前方是一扇紧闭的大门，他摘下铁光环，将其摁进大门上的凹陷时，这扇尘封多时的大门缓缓打开了。
　　进入之后，索什扬发现这个圆形的房间像是一个档案馆，中间还有一块巨大的花岗岩，虽然看起来形状并不像祭坛什么的。
　　这里一片漆黑，没有佩戴头盔的索什扬只能隐约看出，房间周围的墙壁的其余部分都由一排排神龛组成，一直到十几米高的屋顶，神龛里面还有许多羊皮卷。
　　他突然想到，这里可能是战团的档案室，里面记载了战团悠久的历史。
　　念及此处，他便走向一侧墙壁，想要拿出一卷羊皮纸看个究竟。
　　“谁！？”
　　就在他刚伸出手是，漆黑的空间里忽然传来摩擦着大理石地板的刺耳噪音，接着一声巨响，门关上了。
　　索什扬立刻转身，抽出爆弹手枪，指向漆黑的虚无。
　　“出来。”
　　话音未落，便是沉重的机械传动声，当气流扑到索什扬脸上时，他终于意识到一个庞然大物在靠近自己。
　　粗壮的双腿，棱角分明的躯干，两侧机械臂上是一对巨大的铁拳——神圣无畏赛德修士迈着沉重的步子，出现在视线里，在此之前索什扬甚至感觉不到他的存在。
　　当一个星际战士受到不可逆转的伤害时，他有两个选择，要么坦然的接受死亡，要么以另一种形态继续为帝皇效力。
　　无畏机甲，就是第二种选择。
　　巨大的金属躯壳里，是一个肢体伤残，肌肉萎缩的战士，他只能生存在铁棺的羊水膜里，但借助强大的机械驱动，他依旧是战场上的致命杀手。
　　一般来说，无畏都是战团里服役时间最长的老兵，因此他们除了在关键时刻参与战斗外，另一个任务便是用自己的经验指导战团后辈，并向他们讲述战团的历史。
　　赛德修士就是星界骑士战团里最受尊敬的导师，据说他是第一批服役的星界骑士，年龄已经超过三千岁。
　　索什扬在新兵阶段，就受过他的很多指导，两者并不陌生。
　　“赛德修士？”
　　索什扬讶异一声，收起武器。
　　“你为什么一言不发，我还以为——”
　　“我已经知晓一切了。”
　　赛德修士的话让索什扬的惭愧的垂下头。
　　“大家都——”
　　“阿穆拉德还是办到了。”
　　赛德修士走到索什扬面前，伸出一支手臂。
　　“他找到那个东西了，对吗。”
　　索什扬愣了几秒，然后反手从背包里掏出那个名为红护符的异形造物，交到赛德修士手中。
　　“果然……”
　　无畏身体颤抖了片刻，又把红护符交还给索什扬。
　　“这样一来，最关键的一步就达成了。”
　　“什么最关键的一步？为什么战团长要舍命去要这个东西，还有——”
　　早已是满腹疑问的索什扬，连续抛出了十几个问题，但赛德修士却没有立刻回答他，而是走到中间那花岗岩旁，将一只手臂插入其中，旋转了一圈。
　　“你的到来是既定之天命。”
　　赛德修士的那沙哑的声音通过扩音器传出。
　　“拥抱你的命运吧！”
　　花岗岩像是一朵鲜花般裂开，接着四周的火盆纷纷亮起，只见那岩石中心有一个东西正冉冉升起。
　　望着那个东西，索什扬的表情先是疑惑，然后是震惊，最后是恐惧。
　　面色苍白，嘴巴微张的他向后连退几步，甚至还撞倒了一个燃烧的火盆，燃料洒到地上，顿时将整个密室照得通红。
　　在这火光照耀下，一面青黑色的旗帜屹立在索什扬面前，旗帜上一个仿佛被火光烙上去的古泰拉数字正熠熠生辉——
　　【Ⅺ】

第27章 灰髓
　　一个新兵，在进入战团后，除了接受改造和训练外，还必须学习大量帝国的历史——虽然这部分历史也大多失落或者扭曲，但已经远比凡人能够接触的更加深邃和黑暗。
　　众所周知，大远征时期一直活跃着十八军团，但在泰拉皇宫深处，纪念原体的基座却有二十一个。（阿尔法瑞斯军团是双原体）
　　就索什扬接触到的史料记载，有两个军团在很早之前就被抹去了所有记录，关于他们的称呼，他们的历史，包括他们原体的名字，全部成了一个谜。
　　第二和第十一军团，成为了两个失落的军团。
　　索什扬不是没有在私下询问过教官，他们究竟是犯下了什么重罪，以至于连一点点痕迹都不能留下。
　　当时教官告诉索什扬，这个问题也困扰了他很多年，他当年也询问过自己的导师，得到的回答是一样。
　　但无论如何，他们必然是曾经存在过的，这点毫无疑问。
　　那么，他们究竟是去了哪？
　　全部被毁灭了？还是被放逐了？还是至今仍以另一种面目存在于帝国中？
　　所以当十一军团的军旗出现在索什扬面前时，他便明白战团的历史为何没有建军的年代与时间了，在语焉不详的历史厚重面纱下，是血淋淋的残酷历史。
　　星界骑士战团，是十一军团的残存后裔。
　　但如果是这样，那么更多的问题就来了。
　　“为什么我们会成为帝国之拳的子团？难道他们没有记录这段历史吗？”
　　赛德修士没有立刻回答索什扬的话，而是将手臂再次插入花岗岩中，将战旗收入地下。
　　“因为这件事，他们也不知道。”
　　“什么？连罗格·多恩也不知道吗？”
　　“他知道，但他遗忘了。”
　　“遗忘了？”
　　索什扬瞪大眼睛，这个回答有点敷衍，但赛德修士的口气却十分认真。
　　“没错，所有人都遗忘了，不仅仅是选择性的遗忘，而是被彻底从大脑里抹去这段记忆。”
　　“原体？所有人？都被从大脑里抹去了记忆？”
　　“是的，也包括我们。”
　　这听起来就像是神话故事，索什扬完全想不到什么样的力量能做到这一点，除非……
　　“是帝皇？”
　　“严格说，是帝皇与宰相马卡多一起。”
　　魔纹马卡多，英雄马卡多，大远征时代前就一直辅佐帝皇，现在帝国的大多数框架也是他一手搭建，是帝国历史上唯一能够媲美原体的凡人英雄。
　　“那么赛德修士你……”
　　索什扬没有把话说全，但他的意思却十分明显，随即那冰冷的铁棺里飘出一阵低沉的叹息。
　　“我那时恰好受了重伤，正在接受无畏改造，侥幸成为了军团内唯一没有被洗脑的人，在之后我一直小心隐藏自己的思想，一直在沉睡，直到五千年前苏醒，那个时候已经没有十一军团了，只有星界骑士。”
　　索什扬看着赛德修士那满是历史痕迹的躯体，心中五味杂陈。
　　第十一军团会被抹去，必然是因为犯下了不可饶恕的罪行，那些指控或许过了一万年也没有消除，作为罪人后裔的他，身份突然变得极其尴尬。
　　沉默良久，索什扬小声问道：
　　“我们……过去叫什么。”
　　“不死军。”
　　“我们的原体……”
　　“他叫阿尔塔薛西斯，一个伟大的统治者，技艺高超的指挥官。”
　　“你见过他吗？”
　　“是的。”
　　索什扬抬起手，遥指了一圈神龛里的羊皮卷。
　　“这些都是记载着那段被抹去的历史？”
　　“一部分，我沉睡了太久，许多事物都已遗忘，只能把能够想起的都记录下来，防止遗漏更多，而协助做这件事的，则是星界骑士第三十一任战团长。”
　　索什扬走到墙边，从神龛里抽出一卷，但当他打开时，发现上面是一种他完全不认识的文字，有些类似于锲形文，只是更加复杂。
　　“这是已经被毁灭的军团母星的文字。”
　　“为什么？”
　　索什扬收起羊皮卷，重新塞回到神龛里。
　　“当初军团究竟犯了什么罪，要被如此对待。”
　　即便是如此敏感的问题，赛德修士的声音还是那样古井无波。
　　“某种意义来说……我们的原体确实犯下了十分可怕的罪行。”
　　“是什么。”
　　“勾结异形。”
　　索什扬瞪大眼睛，他不太相信一个原体会去与异形勾结，即便他从未见过对方，但堕落如荷鲁斯也没有跟异形合作过。
　　仿佛知道会有这种反应，赛德修士继续冷静的说道：
　　“阿尔塔薛西斯是第七个回归帝国的原体，他的故乡是一个崇拜异形神灵的世界，原体统一了世界后下令拆毁了所有异形神庙，并率领子民回归了帝国。”
　　“那么……”
　　“你知道帝皇高坐在黄金王座上除了维持生命外，还有另一个目的吗。”
　　索什扬摇了摇头。
　　“在皇宫深处，有一个巨大的，名为‘网道’的工程，帝皇一直在研究这个来自上古异形的科技，并相信它能够让人类摆脱亚空间的束缚，但这个工程最终被破坏了，大量的恶魔涌入网道，帝皇不得不亲自镇守网道的入口。”
　　如此隐秘的历史，给索什扬造成了极大的冲击，但他很快稳住心神，静静聆听战团导师的叙述。
　　“早在帝皇开始修复网道前，原体便知晓了这个计划，他看出了这个计划拥有巨大的漏洞——网道绝非太平之地，亚空间力量仍由机会突破网道，因此他打算为帝国提供一支专门看护网道的军团，一个不依靠灵能便足以压制亚空间力量的军团。”
　　“专门看护网道……”
　　“你是这一万年来唯一接受灰髓改造成功的人，你知道这意味着什么？”
　　“灰髓到底是什么。”
　　“那就是原体提出的解决方案，不可接触者的反灵能力与阿斯塔特强大的体质结合起来，进一步增强阿斯塔特的对亚空间能力，他们被命名为黯然卫士。”
　　“这听起来跟寂静修女很相似。”
　　“不一样，她们的反灵能力只是压制，而灰髓赋予的能力则是进攻性的，与刺客厅的更类似，但要强大得多，并且能够随时终止不可接触者的领域。”
　　“可以自由操控力量的不可接触者？”
　　索什扬眨了眨眼睛，他不太确信自己有这样的能力。
　　“是的，原体将其称之为【黯然领域】，但你现在还十分不熟练，灰髓的本质是一种具有生物性质的活性金属，当它们活跃时，需要消耗大量热量。”
　　索什扬立刻回忆起了那股寒冷，几乎让他全身血液冻结的寒冷。
　　“你应该感受过了。”
　　赛德修士似乎觉察到索什扬在想什么。
　　“活性金属活动时间越长，所需热量便越庞大，光靠动力甲的恒温系统也无法弥补，如果换做其他军团的战士，可能连二十秒也撑不下来便僵死了。”
　　“那我为什么——”
　　“因为我们军团的血脉特殊，不死军的基因种子赋予了我们强大的恢复能力，这种恢复能力不只是皮肉外伤，还涉及体液，软组织甚至是灵魂，只有不死军的基因种子才能维持灰髓的发育和使用。”
　　“可是……很多兄弟并没有体现这种能力。”
　　“当军团残余被吸收时，组织结构就被彻底打散了，我们就像被洒进大海的沙子，彼此间几乎失去了联系，星界骑士组建时，只有极少数高层是不死军的血脉，其他都是帝国之拳的战士。”
　　说着，赛德修士的躯体微微下沉了一点，索什扬似乎能够听到铁棺内传来的叹息声。
　　“当我醒来时，战团里的不死军血脉所剩无几，只有战团长和寥寥几人还保持着军团血脉，我在之后漫长的时间里小心维系着军团的存在，在战团内形成了一个名为‘不死之人’的隐秘社团，很长一段时间里，社团的责任便是看护军团血脉，递交十一税时也只会上交帝国之拳的种子，并增加军团战士的改造比例。”
　　战团内部竟然存在一个隐秘社团，这样一个秘密让索什扬感到非常不安。
　　这还称得上是忠诚吗？
　　“等到了阿穆拉德这一代，军团士兵的比例已经占到战团人数的一半，现在你看到的三十三个新兵，包括洛萨，都是不死军的血脉。”
　　“我还有一个问题，帝皇……为何要毁灭我们？”
　　“因为灰髓技术来自某个异形势力，并且原体私下与那个异形势力达成了某种交易。”
　　索什扬的呼吸一下变得沉重起来，这些信息给他造成了相当巨大的压力。

第28章 真相
　　“军团是如何灭亡的。”
　　“帝皇派出了太空野狼，原体为了保存军团的火种，甘愿授首伏诛。”
　　索什扬的手甲一下就握紧了。
　　“没有……反抗吗。”
　　“有。”
　　“所以之后军团的就被并入到了帝国之拳？”
　　“只是一部分……”
　　说到这里，赛德原本机械的口音忽然多了一丝情感，一点哀痛。
　　“大部分战士无法接受基因之父的死亡，也无法接受军团被抹去番号的耻辱，他们带着大部分战舰试图逃离母星，前往一个安全的地点重建组织，但是半路遭到战犬与影月苍狼的伏击，被悉数消灭。”
　　“所以你接受了这样的耻辱。”
　　“因为我意识到自己所肩负的责任。”
　　赛德修士并没有因为索什扬的话而愤怒。
　　“在我苏醒之后，我意识到帝国的现状是无法永远维持的，原体当年的计划非常适合现在的帝国，不死军必须重建，黯然卫士必须进入网道将帝皇从黄金王座上解放出来。”
　　“解放出来？”
　　“是的，只要不把力量继续消耗在镇压网道入口上，我相信帝皇总有一日能够凭借自己的力量站起来，重新领导帝国，只有这样，才能恢复我们失去的一切，原体的塑像才能重新回归泰拉皇宫。”
　　“而我们就将代替他，永恒守望在网道入口。”
　　“然也。”
　　索什扬长出一口气，在密室内来回走了十多步，似乎在考虑什么。
　　之后，他抬起头，说道：
　　“赛德修士，你从什么时候开始策划这件事。”
　　“从我苏醒之后。”
　　“这些事情只有历代战团长才知道吗？”
　　“是的，每一代战团长都将在这里得知真相，除了阿穆拉德的前任，那是一个不合格的家伙。”
　　索什扬也知道前前任战团长的事，因此他没有继续这个话题，那确实是整个战团的耻辱。
　　“你说灰髓只有我一个人改造成功，那么岂不是说这个技术十分的复杂和困难，如此低的效率又能起什么作用？”
　　“并非如此，灰髓的第一次移植确实异常困难，因为原液是由原体本人直接调配出来的，我们无法彻底了解它的机制，我唯一知道的是，只要移植成功之后，灰髓就将具有极高的适配性，移植成功率也就大大提升……你身上移植的，是我们手头最后的一点原液，如果失败的话，那么黯然卫士将永远消失，但得赖帝皇保佑，你成功了。”
　　“也就是说，我的灰髓可以移植到其他战士身上。”
　　“然也。”
　　“那么红护符究竟是什么，阿穆拉德战团长为什么要用这种近乎自杀的方式来夺取这个东西？”
　　“因为它是一把关键的钥匙，这个东西只在太空死灵高级的墓穴世界里才可能会有，只有通过它，你才能够重建失落的军团。”
　　“为什么？”
　　赛德修士抬起手，掌心出现了一个手持式立体投影仪，随后他启动了这个装置。
　　绿色的光芒开始闪烁，在索什扬的陶钢护甲上跳跃着并逐渐显示出图像。
　　这是一艘战舰。
　　就算只是一幅闪烁着微光的立体图像，它的壮观也足以令人窒息，这是一艘无比巨大的战列舰，言语根本法形容它的壮丽，包裹它要塞般庞大的舰桥和船首的是有着怪异风格的大量方尖碑以及拱形
　　建筑，这让索什扬感觉有点眼熟。
　　似乎……世界引擎也是这样的风格。
　　“大远征时代，只有十几艘类似的战舰被建造出来，它们作为帝皇的礼物在星际战士军团中充当旗舰，你应该听过它们的名字——荣光女王级。”
　　“这是十一军团的旗舰？”
　　“阿斯维塔号，原体的座舰，军团的骄傲，也是唯一能够在亚空间航行且不需要盖勒立场的帝国战舰。”
　　“它是不是……跟太空死灵有关系？”
　　“然也，原体时常说，要兼揉并济，博览众长，即便是敌人也有可以学习的地方。”
　　赛德修士十分坦然的承认了这一点。
　　虽然已经大概猜到了，但想到自己的原体竟然与太空死灵有交易，甚至自己体内移植的灰髓可能也与那些肮脏的无魂机械有关，索什扬内心真是五味杂陈。
　　一切听起来都是那么讽刺，他不禁又想起战死在世界引擎上的那七百多个战斗兄弟。
　　“要重建军团，就必须寻回阿斯维塔号，而启动战舰的钥匙，则是原体的武器‘焚天’，焚天上有一枚红护符，已经被黎曼鲁斯毁掉了，因此必须寻找一枚新的红护符，才能够启动战舰。”
　　“那把武器现在在哪？”
　　“焚天被荷鲁斯取走了，也是他在战后与多恩，还有基利曼据理力争才保住了军团的火种，那个武器可能被保存在乌兰诺，因为荷鲁斯在堕落之前是一个极重感情的原体，他很可能将焚天放在最荣耀的位置上，有传言他在受封战帅时，在乌兰诺秘密建造了一个陵寝，谁也不知道里面埋葬了什么，也许——”
　　“乌兰诺……”
　　索什扬对这个名字不陌生，帝皇正是在那里击溃了当时银河系中最强大的欧克帝国，消灭掉了那位无名的欧克暴君。
　　然而这颗星球自从M32时期的野兽之战后，就从帝国的官方记录里消失了。
　　“乌兰诺似乎已经不存在了。”
　　“它还存在着，只是被藏了起来，我们需要找到它。”
　　赛德修士的语气变得十分强硬。
　　“找到焚天，再寻找到阿斯维塔号，不管是一千年，还是一万年，这就是我们的使命！”
　　“那上面有什么，值得我们这样寻找。”
　　“军团兄弟们在撤离母星的时候，将军团大部分基因种子都搬到了旗舰上，数量可能超过一万枚！如果找到它，那么复兴军团便是水到渠成的事。”
　　“你是如何确定它没有被击毁呢？”
　　无畏静静是伫立在索什扬面前，虽然隔着厚厚的铁棺，但索什扬能够感觉到一双眼睛在凝视自己。
　　“因为……我是不死军的一连长，也是这次行动的发起者，我的伤就是在那场战争中造成的，我亲眼目睹它跃入了亚空间。”
　　索什扬语塞了，他忽然意识到自己之前的话对赛德是一种伤害。
　　眼前这个古老的战士，从没有接受那份耻辱……
　　“抱歉，我……”
　　“无需道歉，你现在肩负重任，索什扬·阿列克谢，虽然我们获得了极大的进展，但战团也走到了灭亡的边缘，我们必须先恢复一定的力量，才有可能去寻找阿斯维塔号。”
　　“我还是不明白，如果只是为了红护符，必须牺牲所有人吗。”
　　“因为——”
　　赛德修士关节嘎吱嘎吱的动了起来，然后俯下身说道：
　　“索什扬，你听说过钢铁囚笼吗？”
　　钢铁囚笼，作为帝国之拳的子团，索什扬没有理由不知道这个非常著名的事件。
　　关于这个事件的解释，星界骑士的档案室里有着和外界截然不同的记录，当时帝国之拳里大部分人都反对圣典，甚至不惜以武力相抗，多恩所做的一切都是为了让军团能够接受阿斯塔特圣典，
　　为此，多恩宁可——
　　“这……”
　　被那黑暗真相笼罩的索什扬下意识的后退了一步，他感觉自己曾经熟悉的世界正在被一点点撕碎。
　　但赛德修士并不打算给他缓冲的时间，向前逼近一步说道：
　　“作为纯粹军团血脉的战团，我们必须从泰拉高领主的眼皮下消失，我相信现在我们已经被从活动战团里除名了，之后做任何事都会十分便利。”
　　索什扬感觉有些不寒而栗，上万年的执著，他不确定赛德修士的精神状态还是否正常。
　　至少目前看来，似乎问题还不大。
　　“可现在战团只剩下三十三个新兵，我们接下来该怎么办。”
　　不管以后如何，眼前的困难才是最直接的，但索什扬说完后，赛德修士只是静静的伫立着，像是一座雕像。
　　“赛德修士？赛德修士？”
　　索什扬呼唤了几声都没有回应，他小心翼翼的伸出手敲了敲无畏的前装甲，然而也没有得到了回应。
　　“不会是……睡着了吧。”

第29章 新构架
　　事实证明，那个传言确实没错，无畏里的那些尊者们随着肌体的萎缩，无法长时间的活动。
　　索什扬废了老大劲才把沉睡之后的赛德修士挪出密室，并让其他战斗修士将他搬到要塞的军械库里，日常那里是由技术军士负责。
　　但是现在索什扬面临着人手紧缺的严重问题。
　　世界引擎一战，战团可以说是全军覆没，不光葬送了所有老兵和精锐，就连技术人员，包括药剂师，牧师，铸造大师，智库等全部丧失掉了。
　　可以说现在星界骑士战团连最基本的圣典结构都维持不了。
　　军械库，药剂师协会，战团修道院等等机构都处于空置状态，那么很多事情就无从下手了。
　　无奈之下索什扬只能检索现有的人员名单，不看不知道，一看他便发现，阿穆拉德战团长留下的人员似乎有些奥妙玄机。
　　这三十三个新兵中，竟然恰好就有一个技术军士的预备，一个见习药剂师，还有一个见习牧师，唯独没有智库。
　　而按照赛德修士的说法，十一军团也是没有智库编制的。
　　索什扬第一时间召唤来了那位技术军士学徒。
　　李科·罗格里斯，十年前正式服役，因为其对机械的敏感被战团的铸造大师看中，成为一个预备技术军士，他还被赠与了一个由铸造大师亲手打造的伺服颅骨。
　　“战团长，你找我。”
　　在战团长的单独会晤室里，索什扬见到了这个预备技术军士。
　　这是一个充满活力与热情的年轻人，赤红色的动力甲在他身上十分合身，作为技术军士，他理所当然的背着沉重的伺服臂和大量的维修装置，但这并不影响他沉稳的步伐。
　　上一任铸造大师留下的评价是，这是一个有着极大潜力的年轻人，对于机械的改造有着自己独特的见解。
　　“是的。”
　　桌子后面的索什扬拿起一块数据板，说道：
　　“现在军械库里还能够正常使用的大型器械有多少？”
　　“呃……战，上任战团长带走了大部分军械，现在军械库里只剩下一架兰德掠袭者，一架风暴鸦炮艇，一架正在维修的雷鹰，两架战术摩托。”
　　“轻武器储备呢。”
　　“爆弹还有一百三十个基数，备用爆弹枪十九把，链锯二十条，动力剑十把，等离子手枪一把，热熔枪两把，火焰喷射器两具，重爆弹两挺，破甲火箭九具，各式手雷十箱。”
　　索什扬揉了揉脑袋，这些数字看着还行，但其实支撑不了几次战斗。
　　“为什么轻武器储备也那么低？”
　　“因为恰逢装备补充时期，如果没有意外的话，下一批补充物资会在一个标准泰拉月后抵达……”
　　一个标准泰拉月。
　　索什扬不确定自己还有没有那么多时间。
　　“我明白了，罗格里斯，战团的情况你也应该都知道了，现在军械库暂时就只能靠你一个人了，有信心吗？”
　　“我——”
　　罗格里斯迟疑了片刻。
　　“我还有很多东西没有学会，如果胡乱操作，我怕会造成严重的后果。”
　　索什扬知道他说的并非谦虚之词，要成为一个合格的技术军士，有一个流程是必须的——亲自前往机械教的火星去留学一段时间。
　　在哪里他们将学会如何正确的安抚机魂与侍奉欧姆尼赛亚，在此之前他们只能算是个门外汉。
　　罗格里斯还没有走到这一步，因此他的担心是必然的。
　　“可是目前没有多余的人手能够接替你的工作，只能试着来了，以后有机会我一定会让你去火星学习欧姆尼赛亚之道的，时局艰难，我们只能以战团的未来为重。”
　　技术军士的双腿猛地并拢，大声说道：
　　“一息尚在！战团永存！”
　　“很好，你先去处理一下赛德修士的休眠，再清点一下库存，有什么事及时汇报。”
　　在技术军士离开之后，索什扬又召见了那位见习药剂师纳辛·巴利塔埃姆。
　　“现在战团里的基因种子库存还剩多少。”
　　纳辛·巴利塔埃姆算是索什扬的老熟人，他们是同一批服役，因此他十分了解这个干练的男人，见面之后没有任何客套话，直接开门见山。
　　“递交了十一税后，战团基因种子库还剩下22枚种子，加上战团长你带回来的27枚，总计49枚。”
　　“如果依靠现有的基因种子，多久的时间才能恢复正常规模。”
　　身着白甲的见习药剂师轻轻叹了口气，无奈的回答道：
　　“战团长，坦然的说，只依靠现有的基因种子，即便十个世纪我们也很难恢复到过去的规模。”
　　然后在索什扬开口前，他又补充了一句。
　　“而且由于我还没有彻底掌握改造手术的流程和步骤，手术成功率很可能只有原本的三分之一，这是非常现实的情况，我不得不说清楚。”
　　“我明白了，那么你现在的任务就是好好看护那些基因种子。”
　　“收到。”
　　第三个受到召见的，是新任战团牧师亚兹丹·沙欣尼安。
　　他也是才服役十年，但这个看似沉默寡言的男人，却有着某种难以觉察的热忱，在过去短暂的接触中索什扬就发现他有着一种无比坚定的信仰。
　　也正是这种信仰，让他进入了上代战团牧师的法眼。
　　在会晤的过程中，索什扬也发现，先前两位即便隐藏得再好，也能觉察出怀揣着某种不安和失落。
　　唯独亚兹丹，至始至终没有出现过一点这方面的痕迹，他内心的火焰并未熄灭，相比之前更加炽烈的，战团的危机促使他给自己更高的目标和要求。
　　这样的人，在当前的情形下，毫无疑问是索什扬收拾战团局面的绝好帮手。
　　他第一时间与对方分享了自己对战团内部士气低落的看法，而亚兹丹也表示，他会尽全力鼓舞起大家的士气。
　　结束完一天的会晤后，索什扬坐在办公桌后面，听着沉思者计算机的嘀嗒声，脑子里一下考虑着战团的未来，一下又被拽到那诡异离奇的远古秘闻中。
　　秘密，有时不是知道得越多越好，索什扬非常深刻的意识到了这点。
　　那些骇人听闻的秘密，就像一个酷刑，正在折磨着他的思维。
　　大远征
　　帝皇
　　网道
　　十一军团
　　原体
　　索什扬从未想过如此遥远的事物有朝一日会与自己发生直接联系，他疲惫的向后靠去，后脑搭在椅子上。
　　他决定暂时不向新兵们说明他们真正的身份和立场，包括以后要走的路，他不确定现在说这些是有益的，只能等待时机，或者先吸纳几个核心成员组建类似赛德修士组成的秘密社团。
　　可以预见到，在很长一段时间，他们都得以原战团的名义活动。
　　无论如何，他现在也只能前进了。

第30章 死亡方为职责终结之时
　　傍晚的太阳照在山顶上，一架雷鹰呼啸着降落在被小心隐蔽的停机坪上，如光芒直落入山峰。
　　这个庞大的载具是从轨道上快速降落的，但此刻却动作小心，恰如一只食腐兽正在接近一个应该已经死了，但看上去还有生命的猛兽尸体一般。
　　当雷鹰的舱门在蒸汽的滋滋声中打开后，一个星际战士扯直了他的斗篷从里面钻了出来，空气的涡流环绕在他的身边，似乎要将他的斗篷从那如午夜般漆黑的盔甲上扯下来。
　　在他身后，两个小队的战士正跟随着他，组成突击队型走出停机坪。
　　随后，领头的那位星际战士摘下头盔挂在腰上，并用一只手紧紧握住他那尚未开过一枪的爆弹枪那崭新的枪柄。
　　这些星际战士简单的交流了片刻，然后向前走去离开停机坪。
　　在他们面前，一扇高耸的由木材和青铜制造的大门耸立着。
　　这并非一条作战会使用的道路，而是仪式使用的出入口，一条深入山体内部的道路。
　　领头的星际战士率先走向大门，小队里的其他黑甲战士也以完美的节奏跟着他前进，他们的手上都握着一面黑色的盾牌，上面有象牙雕刻着一对向上交叉的长剑，而其中一名旗手还高举着一面有着相同纹章的旗帜。
　　这是一个崭新的荣耀徽章，但同样令人感到有着古老的历史。
　　而这一切，都被要塞现在的主人注视着，从他们离开停机坪的那一刻起，一双眼睛就一直在注视他们。
　　“他们来了。”
　　索什扬沉声道。
　　“我知道。”
　　赛德修士的扬声器里传来了回复。
　　“他们从轨道上降下的时候，我就能杀掉他们十几次了。”
　　“他们鲁莽，未经考验，很年轻，就像我一样。”、
　　听到索什扬的话，赛德修士罕见的露出了人性的那面，带着夸张的笑声回答道：
　　“你从未年轻过，从你进入战团开始，你就成熟得如个老人。”
　　“是的，我不再年轻了。”
　　索什扬叹了口气，按住腰间的剑柄，并希望之后不需要拔出来。
　　“死亡让我们成熟。”
　　这队星际战士的来历索什扬一清二楚，甚至他们还没来的时候，莱山德就已经提前转达了泰拉高领主议会的决定给索什扬。
　　他们是新组建的黑貂之剑战团，前来接收星界骑士的修道院要塞和所有财产，包括战团仆役以及征兵世界。
　　索什扬早已料到有这样的情况，所以修道院里的重要物资他已经提前转移到轨道的秘密仓库里，并抹掉了所有记录，只剩下一些不重要的残羹冷炙还待在修道院军械库里。
　　可即便如此，即将失去家园的耻辱感还是让索什扬心如刀割。
　　更为关键的是，虽然轨道上还停留着一艘打击巡洋舰【星火号】，但他们原则上已经失去了这艘战舰的控制权，现在想要离开，就必须说服这些不速之客。
　　索什扬不是没有想过提前离开，但他的荣誉感不允许他这么做，即便是要放弃家园，作为帝国的一名战团长，他也得亲手交给接管者，而不是抱头鼠窜。
　　在显像仪中，那队人已经进入到要塞的荣誉大厅里。
　　他们的脚步声回荡在这个本应站满了随时准备投入战争的战士们呼声的大厅里，此刻却寂静如坟墓，两侧戴着兜帽的雕像上积满了灰尘，只有整齐的火焰放射出的闪烁光辉照亮了这个曾经宏大的前庭。
　　一个飘在半空的颅骨在大厅中央徘徊，一盏油灯挂在颅骨下颚上，随着那队战士的接近，颅骨摇摇晃晃的向后飘去。
　　他们在伺服颅骨的指引下越走越深，穿过空旷的走廊和空荡荡的过道，无数雕像被火光照亮，它们无神的眼睛注视着这队陌生人，曾经荣耀的大道如今再没响起战士远征回归时的凯歌。
　　这里曾经有一千名战士居住并训练，如今什么也没剩下，所有人都能够感觉到，每一块石头都流淌出痛苦和迷茫。
　　死亡笼罩着这里。
　　最后，伺服颅骨将他们带到了一个巨大的礼堂中，它闪闪发亮的墙壁被十几扇彩色玻璃映照出不同颜色，这些玻璃是巧妙设计的反光系统的一部分，可以将外部的光线引入山体核心。
　　三十四名身着银甲的战士站在房间另一端的台阶上，沐浴在垂死的太阳的余烬之中。
　　为首的那个战士戴着铁光环，身边耸立着一台无畏机甲，骄傲的战团旗帜被房间内充满的人造气流吹起，就像一声声叹息。
　　“我是索什扬·阿里克谢，星界骑士战团新任战团长。”
　　索什扬做了一个简短的自我介绍，然后他身边的无畏也开口了。
　　“我是赛德修士，星界骑士的导师，黑曜石之主。”
　　“黑貂之剑战团第一连连长，戴根修士。”
　　领头的那人也同样做了回应。
　　“所以，你来到这里是要接收我们的修道院要塞和里面的所有财产？”
　　“是的，这是帝皇和泰拉高领主议会的命令。”
　　索什扬从台阶上走下来，每一步都伴随着怒火。
　　“对于一个为帝国献出一切的战团来说，这是个一无所有的结束！这座山脉曾经是星界骑士战团数百代战士的家园，最伟大的英雄们曾经从这里的大门出发，参加一场又一场残酷的战争，告诉我，你们又怎么配得上拥有这里。”
　　“你们的数量太过稀少，已经无法承担重建战团的责任。”
　　戴根说着，走到索什扬面前，看着比自己高出一个头的战士。
　　“你们所有老兵都已战死，不久之前你也只是一新兵。”
　　“你在告诉我们一件已经知道的事。”
　　赛德修士突然开口打断了戴根，无畏机甲扩音器发出的咆哮让黑貂之剑的新兵们一阵紧张，显然这个被摧毁的战团的幸存者们不愿意接受自己的命运。
　　“我们的兄弟牺牲了生命，让数以十亿计的灵魂摆脱了异形的恐怖，这就是我们应该得到的回报！”
　　无畏咆哮着走下阶梯。
　　“我们将要从记录中被抹除，而我们的要塞则要交给一群没有历史的战士？”
　　依旧保持镇静的戴根摇了摇头。
　　“黑貂之剑可能确实年轻且未经考验，但我们并非没有荣誉，也并非不尊重那些在我们之前牺牲的人。”
　　“那么说罢。”
　　索什扬打量着戴根，这毫无疑问是一个优秀的战士，沉着，冷静，不卑不亢。
　　“你们要做什么才能配得上我们的牺牲？”
　　在索什扬发问的同时，赛德修士的拳头紧握着，铿锵作响。
　　戴根的余光注意到这点，他意识到这架无畏可以在一瞬间将他打成一团，但随后他以同样强硬的目光对上了索什扬。
　　“你们会得到一个机会，继续你们骄傲的传统，轨道上有一艘打击巡洋舰，你们可以乘坐它离开，就像星界骑士们被埋葬进岩石和钢铁之前曾经做的那样，再次进入群星之中，继续以帝皇之名战斗，直到你们无法作战为止。”
　　说着，黑貂之剑们走到一边，让开了一条离开房间的道路。
　　“当那一天来临，你们就会知道，唯有死亡方才是汝等职责终结之时。”
　　随后的一切都很顺利，戴根不仅把打击巡洋舰交给了索什扬，还让他能够带走那些愿意继续跟随星界骑士战团的仆役，比如和索什扬同一时期被挑中，但是没能接受改造的战团主厨罗齐姆·普莱姆基。
　　简单收拾了半天后，索什扬率领战团成员登上了打击巡洋舰【星火号】。
　　而上去之后的一件事，索什扬就让星语者发出一条信息，让战团先前定制的那批补给装备先不要发货，他们会亲自去取。
　　而目标，正是铸造世界马'侃德二号行星。
　　“启动亚空间引擎，全速前往马'侃德二号。”
　　在指挥舰桥上，望着逐渐变成光点的奥博斯提利亚，索什扬握紧了手甲。
　　他们的战团，从此便成了无根浮萍了，但终有一日，他一定会重建一个更为宏大的要塞，一个军团要塞！

【英雄】-分卷-结束
【英雄】-分卷-结束

【武士】-分卷-开始
【武士】-分卷-开始

第31章 亚空间航行
　　在广袤的银河之中，若要进行长途的航行，那么不可避免的就得进入亚空间。
　　那是一片很难用人类文字描述的领域，在那个领域中，一切物理法则都将失效，包括时间和空间，也正因为如此，在实体世界需要上千年的路程，在亚空间中可能只需要数天。
　　它是一个非立体，非平面，也非线性的领域，就算是学识最丰富的机械教学者，也难窥得其中一丝奥妙。
　　它是人类的福祉，也是人类的诅咒。
　　人类的文明曾因它而辉煌过，也因为它而濒临灭绝，如果非要找一个形容，那么亚空间就如同一片浩瀚的汪洋，而人类所接触的，始终只是浅层的水面，
　　而在其更深处，潜藏着理智所无法接受的恐怖。
　　混沌恶魔，这是帝国官方对那些不可名状的恐怖的统一称谓，无论是否符合事实，它们确实已经困扰了人类数万年之久。
　　直到现在，审判庭，国教，阿斯塔特修会，依旧在警惕着这些非实体的威胁。
　　而最容易遭受混沌恶魔袭击的，便是主动进入亚空间的舰船。
　　在人类帝国漫长的历史中，每天都会有不可计数的舰船消失在亚空间的波涛里，这些消失的舰船有些会永远迷失在时间的罅隙中，有些则会在某些时间被送离亚空间，它们经常被作为一个危险的“礼物”回馈给实体世界。
　　为了保护亚空间航行的安全，在第十八千年，盖勒立场被发明出来，它的核心是一个昏迷的灵能者，启动后能够形成一个隔绝亚空间力量的气泡膜，在这个气泡膜内人类才能够免于那些邪恶力量的侵扰。
　　但这也不是绝对安全的，一旦进入亚空间，实质上就已经有半只脚踏进了地狱。
　　因为星火号是战团的唯一希望，因此在进入亚空间前索什扬再三确保了盖勒立场的正常运作，在战舰启动亚空间引擎后，他依旧让战舰保持着戒备状态。
　　这趟路程出不得一点差错。
　　“战团长，清点过人数了，目前我们总共有33672个凡人仆役，51854个机仆，其中技术仆役8821人，技术机仆10031个，另有武装仆役8250人，可以组成四个战斗营，武装机仆13110个，但我们的轻武器储备不足，大多是实弹武器，只有少量制式激光步枪。”
　　被任命为副手的洛萨在舰桥上向索什扬汇报了当前星火号的人员编制情况。
　　“唱诗班目前有十人，机械神甫有三位，分别负责引擎室，主武器甲板和盖勒立场发生器，他们各自有部分学徒和仆役，我没有计算在内。”
　　索什扬的手指在舰长高台的护栏上叩击着，他在计算和思考。
　　对于星火号这样一艘打击巡洋舰来说，这样的人员配置虽然能保证运作，但显然是不足够的。
　　星火号属于先锋级巡洋舰，这也是星际战士战团使用得最多最广泛的一型打击巡洋舰，它的设计强调推进器和装载容量，能够让先锋级在脱离补给的情况下长时间的独立运作，但是攻击能力就较为弱一些。
　　而且星火号的武装配置还是最弱的那种，只有大型光矛阵列加上宏炮，配合攻击艇发射舱。
　　可即便如此，作为一艘长8公里，宽1.2公里的巨舰，星火号原则上还是应该配备超过十万船员。
　　但黑貂之剑已经让索什扬带走那些能够带走的了，他不可能得寸进尺。
　　“你说，我们到了马'侃德二号之后，能否补充一批人力。”
　　洛萨摇了摇头。
　　“虽然马'侃德二号不是很重要的铸造世界，但它依旧是属于机械教管辖，我们能够从那里订货，也只是因为曾经帮助过一任机械主教寻找到某个STC碎片，那位主教在事成之后允诺为战团提供两百年的装备补给，这也是最后一批了。”
　　“两百年，就不能出于感情馈赠我们一些奴工吗。”
　　“战团长，你可能还不太了解机械教的人的逻辑，他们只讲交换，不讲什么交情。”
　　“这样吗……”
　　索什扬思忖片刻后，说道：
　　“无论如何，马'侃德二号很可能是我们近期最后一次补给机会了，我们得想办法获得尽可能多的的资源，不管是物资还是人力。”
　　“那位主教不知道现在是否还活着，如果他还在位，可能会有些转机。”
　　索什扬点点头，拍了些洛萨的肩膀。
　　“这里你先负责，我去其他区域巡视一圈。”
　　“是。”
　　离开舰桥后，索什扬转向后方甲板，那里是星际战士们居住和训练的地方。
　　星火号共分为三层，上层甲板是负责舰船的操控和搭载星际战士，中层甲板是武器甲板，主要的武器系统都在那里，也包括飞行甲板，战斗人员和技术人员也生活在这里。
　　而下层甲板，一般称之为奴隶甲板，机仆和奴工们则大多拥挤在这个暗无天日且危机四伏的地方，他们主要负责动力系统和能源系统。
　　由于星际战士们的出航时间有时会非常的长，甚至上百年都不会靠港口停泊，因此奴隶和水手们也就在舰船上安家立业，繁衍生息。
　　很多甚至已经服役了数代之久，形成了小的家族，这也算是帝国的一大特色。
　　而星际战士，正常情况下基本不会涉足下层甲板，甚至中层甲板也很少去，他们大多都有自己独立的空间。
　　后方甲板的光线比舰桥上要幽暗一些，索什扬在进到那里时响起一阵呼呼的噪音。
　　一打硬连线的战斗机仆，分布在宽敞的过道里，在索什扬进来后立刻用它们的武器瞄着他。
　　这位新晋战团长于无视它们进行前进，而过了一会儿，它们就像怪异的提线木偶一样回到了原来的姿势——威胁评估扫描完成了。
　　随后，穿着斗篷的仆人快速穿过大厅的阴影过来鞠躬，索什扬挥了挥手，驱散了他们。
　　这里是临时开辟的训练场，差不多所有的星际战士都在这里进行训练，目前主要的训练方向是格斗和近战。
　　按理说这些训练应该在老兵或者教官的指导下进行，但现在没有这样的角色了，新兵们只能独自训练或者相互训练。
　　索什扬看到有两个上身赤膊的战士不停的把彼此摔倒在地上，而更远处则是两个士兵在进行剑术比拼。
　　不得不说，他们的技巧实在过于稚嫩，索什扬预想过，如果把他们放到世界引擎那样的战场上，他们能够活多久。
　　结果十分不乐观。
　　更致命的一点是，他自己也没有底气去教导这些新兵。
　　除了与战友对练之外，星际战士们原本也可以选择使用训练机器人，但星火号上恰好就没有这样的设施，索什扬只能想办法从马'侃德二号上弄一些。
　　这时，训练的新兵们也注意到战团长的存在，纷纷停下手上的动作。
　　“长官！”

第32章 训练
　　“长官。”
　　迎着索什扬走来的是普尔·阿尔明，是他新任命的战术小队队长。
　　由于人数实在过于稀少，甚至一个连都凑不齐，索什扬只能将这些新兵编为三个战术小队并提拔了三个小队长，以后战团人数能够恢复一部分，他们也将是连长的预备人选。
　　不过现在看来，他们还显得太稚嫩，就像索什扬自身一样。
　　“有兴趣观摩我们的训练成果吗？”
　　阿尔明抹着脸上的汗，向索什扬露出了一个十分爽朗的笑容。
　　由于索什扬平易近人的性格，战团内部并没有很快形成严格的上下级壁垒，新兵们已经不像过去见到他时那么紧张了。
　　甚至偶尔还会开个小玩笑。
　　“算了吧，你笨得像只吃撑的驼兽！阿尔明。”
　　这时，另一个人从人群里走，出来向阿尔明高声道：
　　“你练的那些东西太简单和轻松了，我觉得战团长不会想看到的。”
　　说话的是巴赫什·法尔扎德，也是一个新晋的队长，他大概比索什扬晚十年服役，是一个充满热忱但有时显得过于急躁的战士。
　　但索什扬也承认，他的技战术是这群新兵里最好的，或许也因为这个原因，让他产生了一些骄傲。
　　骄傲与虚荣是星际战士心灵的大敌，索什扬觉得自己必须教会他们这点。
　　“法尔扎德，你是想和我较量一下？”
　　阿尔明第一时间便转身直面对方，他的口气和他的目光同样强硬。
　　“有段日子了，距离上次打败你。”
　　法尔扎德揉了揉拳头，然后看向索什扬。
　　“战团长，能否向您展示我们的训练成果？”
　　“当然。”
　　索什扬平静的点了点头，两位队长随即拿起自己的武器，走上训练室中心的金属擂台。
　　阿尔明用的是短剑和盾，法尔扎德使用的则是两柄战斧。
　　因为大叛乱的缘故，战斧在阿斯塔特战团中并不流行，但星界骑士还保留着古老的战斧技艺，但这项技艺难度非常高，索什扬看中的就是法尔扎德对这项技艺的掌握。
　　虽然还称不上熟练，但至少他那种进攻欲望和精神是罕见的。
　　两位战士在擂台上对峙几秒后，法尔扎德不出意外的率先发难。
　　他以极快的速度贴近对方，然后右臂挥出战斧，越过阿尔明的盾牌，然后猛地往回拖拽。
　　这是一项古老的战术，用利刃将对方的盾牌勾住，让对方中门大开再进行致命一击，很多原始世界出身的部落战士都还保持着这样的战术。
　　法尔扎德正是一个出身自原始部落的战士，那个征兵世界有着优秀的兵源，战团刚刚开拓不到二十年，他是第一批新兵。
　　但是现在，他的世界成了另一个战团的征兵世界。
　　对于法尔扎德的战术，阿尔明已经有所防备，他将盾牌向后倾斜45°角，让战斧在盾面上划出一道火星，接着曲膝用力往前一顶，将对方从自己面前撞开，然后将长剑往前送出，就像毒蜂刺出尾针。
　　但他却刺了个空。
　　“你动作太慢了！”
　　法尔扎德嘲笑着，突然又继续发动了攻击。
　　他挥舞着他的战斧，把它向着自己敌人的肩膀猛掷过去。
　　阿尔明一跃躲开了那把来势汹汹的武器。
　　“至少应付你已经够快了！”
　　阿尔明喘着粗气，先向后退却，冷冷地注视着他对手的动作。
　　下一秒，金属摩擦的嘎吱声和碰撞的火花在整个训练室中回响。
　　战术们都在围观，甚至还有些在喝彩。
　　索什扬是个冷静的人，他很清楚他的弟兄们对于被赶出家园是感到多么沮丧，他们只能竭力保证能有足够的事去做以排减心中的迷茫和不甘。
　　训练室似乎成了他们宣泄内心的场所，索什扬需要的正是这种力量。
　　擂台上，法尔扎德依然不断地发动着攻击，继续着他机敏的步伐。
　　他修剪过的头发呈现一种肮脏的褐色，似乎依然保留着一个原始部落的野蛮能量，并始终带着一种自信，甚至是趾高气昂的恐吓之息。
　　“不。”
　　法尔扎德咧着嘴笑了笑。
　　“你就是太他妈慢了。”
　　“闭上嘴，接着来战斗！”
　　这时，法尔扎德突然冲向左边，而后突然折返回来，举起了他的斧刃，瞄准了阿尔明的躯干。
　　随后，两把武器在如雨点的火花中碰撞在一起，死死纠缠在一起。
　　抓住漏洞的法尔扎德用尽双手之力，灌注全身的力量狠狠地猛推过去。
　　阿尔明仅仅维持了片刻，就跌跌撞撞地向后退去，失去了平衡。
　　“呀哈！”
　　法尔扎德叫喊着，猛冲了过去。
　　斧刃与剑刃不停地碰撞着，每一次碰撞都释放着令人恐惧的波纹冲向格挡者，但法尔扎德无疑是更快的，他那条裸露在外的胳膊甚至因为动作过快而显得有些模糊。
　　“我来了。”
　　法尔扎德紧咬着牙关，咆哮着，脸上一副全神贯注的表情。
　　尽管训练室温度很低，但他的鬓角依然满是汗水。
　　阿尔明并没有回应，而是忙于抵挡他战友凶狠狂暴的攻击。
　　两名战士都没有穿盔甲，而是穿戴着革制短上衣和缝着金属片的胫甲，这是星界骑士常用的训练服。
　　同样的，尽管武器的刃面为了训练安全已经特意钝化过，但依然足以击碎骨骼，贯穿皮肉。
　　这也正是战团的前辈们特意安排的，为了灌输新兵对兵刃的掌控，并削减他们对战甲的依赖。
　　“唔！”
　　很快，阿尔明被迫狠狠撞上了栅栏，感觉坚硬的钢铁似乎都挤压进了他的后背，不过在法尔扎德的战斧划过他的胸膛之前，他翻滚着躲开了。
　　“慢点，慢点，慢点……”
　　在他身后，昂首阔步地走着的法尔扎德，喘着粗气，脸上满是汗水的雾气。
　　“如果你不是在一直喋喋不休，或许你会打得更好。”
　　阿尔明嘟哝着，试图找回平衡并夺回主动权。
　　“随你怎么想，如果你能得到点可怜的安慰。”
　　扛着战斧的法尔扎德昂首阔步地踱步着，得意洋洋地说到。
　　他的脸上带着一股对于胜利的自命不凡的微笑，一步步又把这位战友逼进了自己战斧的攻击范围。
　　“没错！”
　　阿尔明用余光瞥了一眼后，突然咆哮着，做出一副跳跃前的蜷曲身体的姿态。
　　“的确是这样！”
　　他猛地冲起来，向着法尔扎德毫无防备的躯干猛冲过去，狠狠将对方向后撞去。
　　法尔扎德实在是靠的太近了，太自信了，以至于根本无法及时落下他的战斧。
　　阿尔明扔掉剑盾，用胳膊紧紧地束缚着他，把他向后推去，直到他撞到擂台最远处的一面栅栏，铿锵作响。
　　“卑……卑鄙！”
　　法尔扎德尽管失去了对战斧的掌控，但依然握紧了拳头，准备给予对手那重重一击。
　　可是阿尔明更敏捷，他直接用头撞向了法尔扎德的面部。
　　霎时间，金属碰撞声混杂着骨骼相的碎裂声，两人同时摔落下擂台，空气中弥漫起刺鼻的鲜血气息。
　　场下的观众们也都惊呆了。

第33章 武备
　　然而这场原则上应该是训练的对战，变成了一场血腥的角斗。
　　但它并没有停止，因为索什扬始终一言不发。
　　“嘶……”
　　法尔扎德的头摇晃了起来，之前闪闪发光的眼睛也逐渐变得呆滞。
　　没等他回过神，阿尔明便用一阵疾风暴雨般的拳头把踉踉跄跄，天旋地转的他打得跪在地上。
　　顿时，一阵充满着赞许、高喊与大笑的音浪响彻整个训练室。
　　这些声音在栏杆上划动着，经过屋顶的反射，使整个隔间因回声而震荡，新兵们被这激烈的战斗弄得一个个热血沸腾。
　　这嘈杂的声音实在是太过巨大，以至于让周围仆役们慌乱的脚步声变得模糊不清。
　　阿尔明依旧在攻击，在索什扬走过来将他们分开之前，又给了对手一记足以碎骨的上勾拳。
　　他的风格与法尔扎德截然不同，并不会去戏耍对手，而是有了机会就要彻底打倒，这便是索什扬希望看到的。
　　如果是在实战中，相对弱小的阿尔明反而能够比法尔扎德要活的更久。
　　“够了。”
　　索什扬低声咆哮着，把阿尔明从蹒跚晕眩的法尔扎德身上拉起来，扔回了房间的另一端。
　　即使没穿着动力甲，索什扬也远比他们中的任何一个强壮，更别说他现在还穿着。
　　“这是一场器械训练，不是打架斗殴！”
　　当阿尔明费力地爬起来时，索什扬已经把法尔扎德靠着墙提起来，之前大吼大叫的新兵们也纷纷噤声。
　　此时阿尔明感觉全身都在疼痛，鲜血从他被打破的前额滴落下来，划出一道热辣辣的轨迹。
　　他感觉已经耗尽了力气，浑身伤痛，如受重创，但是感觉好极了。
　　另一边的法尔扎德已经有了些许意识，尽管还耷拉着头，眼神迷离。
　　“这太愚蠢了！”
　　索什扬还在咆哮。
　　“你们这群新人是不是希望我用一顿暴打消除你们身上的愚蠢！你们的表现让我十分的不满意！如果在战场上，你们会死得很快！而且死得十分耻辱！”
　　“战团长，我们会加强训练的。”
　　开口的是第三位小队长乌斯塔德，相比前两位小队长，他显得略显平庸一些，索什扬选择他的唯一原因只是他比绝大多数新兵要早服役10年。
　　“我……我还能战斗。”
　　说着，法尔扎德如同喝醉酒般靠在墙壁上，慢吞吞地说到。
　　阿尔明则笑笑，一瘸一拐地向他的对手走去，索什扬看了他俩一样后，重重地拍了一下墙壁。
　　“把你们自己打理好！下一次我想看到一场更加成熟的角斗，因此你们必须努力训练！”
　　说完，索什扬便阔步走出了训练室，将这个烂摊子扔给三位小队长，自己径自离开。
　　在法尔扎德再一次跌落到地上之前，阿尔明抓住他，把他草草提了起来。
　　“就如同我说的，对付你是够快了。”
　　看着眼前那同样满是鲜血的脸，法尔扎德的视线终于不再模糊，从伤口涌出的鲜血早已凝结发黑。
　　尽管很不情愿，但他不得不承认，自己确实是输了，输给了自己的不小心和自大。
　　他会记下这个教训。
　　“就这一次，我的兄弟，”
　　法尔扎德费力地咧开嘴笑了笑，露出一排被鲜血浸透的牙齿，
　　“下不为例。”
　　阿尔明也同样发出一声低沉的，充满着畅快喜悦的大笑，随后两名战士右拳相握，瘀伤的手指牢牢扣在一起。
　　流血并不是什么坏事，被驱离修道院要塞和母星的愤懑一直压抑在他们内心，一场酣畅淋漓的搏斗可以释放这种压力。
　　也许未来他们依旧是竞争对手，但在汗水与鲜血的交汇中，他们也体会到那种弥足珍贵的兄弟之情，毕竟他们掌握着战团的未来。
　　听到训练室里的笑声后，索什扬暗暗舒了一口气，至少事情的发展是好的。
　　离开训练室后，索什扬来到了上层甲板构建的临时军械库里，门口的机仆们在他靠近时纷纷让出一条道路。
　　当厚重的闸门打开时，映入索什扬眼帘的是武器架上一溜打磨得光亮的爆弹枪，这些都是之前要塞军械库里存货，还有部分则是世界引擎战役陨落战士的武器，这部分武器正在接受检修和维护。
　　在武器架后方更高处，则是存放动力甲的架子，其中有相当一部分是残破的，磨损的，这些也都是回收来的动力甲，需要重新修缮拼装。
　　而这一切，都落在了李科·罗格里斯一个人的肩上。
　　索什扬穿过武器架，来到军械库更深处，在那里一个红色的身影正围绕着一个庞然大物转悠，身上的伺服臂不时闪过一阵电火花，在那个庞然大物上点点碰碰。
　　似乎觉察到有人靠近，那个声音支起腰，转过头来。
　　“战团长，您来了。”
　　“怎么样。”
　　索什扬指着那个大家伙，语气沉重的问到。
　　那是一副终结者铠甲，铁骑型，正是之前福尔洛穿戴的那副，极限战士们从废墟中找到了它，尽管已经残破不堪，但依旧转交给了索什扬，和它一起的还有另外三副终结者的残骸。
　　李科·罗格里斯回头看了一眼，然后他的伺服臂在终结者的腹部，右腿，已经左胸各点了一下。
　　“虽然破损严重，但关键的伺服系统没有被破坏，这是唯一值得庆幸的，还有立场发生器也是完好的。”
　　索什扬能够看得出，在他触碰的位置，那些装甲板都是新接上的。
　　“我更换了一部分金属纤维肌肉，还有少量传动，这些都是从另外三副拆下来的，它们的伺服系统都遭到了严重的破坏，已经没有太大的修复价值了……至少我目前的能力无法修复。”
　　说着，李科·罗格里斯叹了口气。
　　“希望我粗暴的手艺没有触怒到机魂。”
　　“你已经做得很好了。”
　　索什扬走上前，看着这副能够看出明显修补痕迹的终结者，又回想起那位牺牲的战士。
　　“战团长，你要试试吗？它现在已经可以使用了。”
　　罗格里斯说着，按下了一旁的按钮，终结者的目镜立刻闪烁了一下，随后便传出伺服器启动的嗡鸣声。
　　“不，我现在还不配驾驭它。”
　　索什扬摇了摇头，这倒不是他谦虚，而是终结者并不像动力甲那样，只要移植了黑色甲壳，穿上去就能够行动自如。
　　实际上如果要穿终结者，就得先接受专门的训练，不然连行动都是个问题。
　　索什扬并没有接受过终结者的相关训练，因此他不会去尝试，毕竟这是战团唯一的终结者铠甲了。

第34章 马'侃德二号
　　离开军械库后，索什扬穿过一条宽敞的通道，抵达战舰后部的区域。
　　在离开通道后，一间由黑色石头作为穹顶的大堂出现在了前方，大堂的另一头是一串巨大的窗户。
　　窗户的最中间什么也没有，索什扬从中看到了外面的一片橙黄色的尾迹渐渐融入了绚烂缤纷的洪流中，远处的涡流也被染上了一抹粉色——在亚空间中一切色彩都是无法用语言直接定义的。
　　大堂窗户的边缘都被染上了颜色，画上了星际战士们的图像，而帝皇更是无处不在。
　　祂在壁龛里向下俯视，由精心排列的石柱撑起来，用剑指向天空。
　　这里便是星火号上的教堂，同时也是星际战士们临时修道院。
　　帝国的战舰上可以没有武器，但一定会有教堂，那是在漫长航行中保持水手们忠诚与士气的最好方式，也是亚空间航行的另一个保障——帝皇的目光会注视这些航行于危险之海的舰船。
　　穹顶上大部分作品描绘了星际战士们进行战争，进行修整，研习技艺和牺牲的情景。
　　而占据显著位置的帝皇的脸上，则有一种无法形容的忧伤，这种忧伤直击索什扬的灵魂。
　　他正向下看去，他的左手向前伸出，祝福着他的子嗣们。
　　索什扬继续前进，这里空荡荡的没有任何仆役和机仆，因为修道院是星际战士们的心灵家园，也是他们最私密的场所，凡人绝难涉足其中。
　　随后，一道黑色的钢门被拉开了，索什扬进入到一间小教堂里——在修道院里有很多这样小教堂，内心遭遇困惑的星际战士会在这里与牧师进行告解。
　　一道孤零零的光束穿过了厚实的墙壁，照射在小教堂中心，在三十码外的另一侧是一个玫红色的窗户。
　　这里的墙壁由黑色石块雕刻而成，镶嵌着许多稀有矿物，金和银点缀着一切。
　　索什扬停驻在光线的中心，单膝跪下，仰视着那金色的天鹰徽章。
　　在鹰徽之下，是六面旗帜，其中一面是战团的团旗，其他五面分别是一连，三连，四连，六连和七连的连旗，这些都是从世界引擎的残骸中回收而来，并且无一完整。
　　索什扬一言不发，只是静静注视着。
　　直到半个小时后，一阵轻微的脚步声打断了他。
　　“我来此沉思。”
　　索什扬没有回头，他知道来的是谁。
　　“恕我直言，您对此已经花了足够的时间，就像凡人时常会说的，过去的已经过去了。”
　　头戴着骷髅头盔，动力甲已经染成黑色的亚兹丹·沙欣尼安出现在索什扬身后。
　　“现在你是我们的战团长，你必须让自己负起责任。”
　　索什扬站起身，转头看着亚兹丹·沙欣尼安，战团的牧师。
　　他的动力甲已经彻底染成了黑色，每寸都是，并且从靴子到脖子都刻着密集的祷文。
　　在他右金属手套中攥着一根牧师权杖，杖顶是金色的帝国鹰徽，未启动的立场在微光中闪耀。
　　“刚刚洛萨告诉我，马'侃德二号接近了。”
　　亚兹丹继续说道：
　　“你准备好了吗，战团长。”
　　作为战团牧师长，原则上亚兹丹虽然受索什扬管辖，但实际上又脱离了简单的上下级关系。
　　因为他要负责整个战团的灵魂和思想，自然也包括索什扬的。
　　“我准备好了。”
　　索什扬有力的回答，对上亚兹丹严肃的目光。
　　“战团现在需要领导，强而有力的领导，索什扬，你不能在这个时候陷入迷茫。”
　　“我会时刻保持清醒的头脑”
　　“这次任务非常重要。”
　　亚兹丹的耳语回响在修道院的密室内。
　　“我们战团现在如同一个病重未愈的人，身体已经完全干涸，无法接受那么最微小的失败，必须抓住每一份营养。”
　　“我会将那些物资全部收回，为了战团。”
　　“这会是你作为战团长的第一次真正考验。”
　　“那么我欢迎它，牧师长。”
　　————————
　　铸造世界马'侃德二号，泰拉标准时间0200
　　“这些文件囊括了议程回顾。”
　　轨道防御站的站长索拉将军揉了揉自己那胖嘟嘟的手，然后转头说道：
　　“还有什么问题吗？洛肯教士。”
　　这些话将他从过去两个小时中占据其思维的无聊浊气中拉出来，这位身着红袍的机械教教士摇了摇还没有安装太多机械插件的脑袋。
　　战略室是安静的，站长后面的图像屏幕闪着光，光线依然暗淡。
　　角落里的抄写机仆的咔哒声随即停止，因为它的自动鹅毛笔几分钟前就完成了记录，其他防卫军军官都在盯着他。
　　“没有问题，长官。”
　　洛肯摊开了手，干瘪的说道：
　　“一份内容完善且精密的回顾，就像以往，您简直就和沉思者计算器一样严谨。”
　　“确实如此？”
　　一个斜戴着军帽的年轻军官忽然问道，那男人无情的眼神和洛肯喜欢施加给机仆的钝击一样有力。
　　“得到你的认可真是让我们松了一口气，下次我和法拉教士分享全息简报时一定会把你的重要观点告诉他。”
　　其他十三位本地防卫军军官则没有反应，但洛肯能感受到到他们的窃喜。
　　他被激怒了，他的身体大部分还是软弱的有机质，因此控制不了情绪是很正常的。
　　洛肯压下火气，把它变成一次恭敬的点头。
　　他原本可是大主教最喜爱的学徒，但是在他的导师死于一次“意外事故”后，他就非常理所当然的失势了，被从前途远大的军械制造厂赶到了防御轨道上，就像被废弃的不良品一样。
　　那些敌视他的人可都等着他那仅有的一些金属义肢在灰尘中生锈呢，连过去他瞧都不瞧一样的防卫军也开始给他使眼色了。
　　“那么。”
　　站长用一种十分和蔼的笑容看着洛肯，说道：
　　“洛肯教士，能请你进一步阐明我提到的最后一点？”
　　“最后一点，长官？”
　　洛肯歪着脑袋，假装没听懂，他之前一直在听内置耳机里的二进制音乐。
　　“是的，不到一分钟前提到的。”
　　洛肯什么也没说，室内的沉静延展到痛苦，不自然的长度。
　　最终，被敲响的舱门打破了，洛肯真想保住开门的人狠狠亲一口，再给他抹上圣油，再破例给他吟诵一首圣歌。
　　“谁！”
　　站长和蔼的假面立刻被撕碎了，他大声咆哮起来，凝视却始终没离开洛肯。
　　敲门的声音再次响起，站长皱着眉，轻挥他的传感棒打开了锁。
　　舱门滑开，一个身穿鸟卜仪部门制服的年青人迅速走进来。
　　“什么事？”
　　站长呵斥道，那人快速的敬了个礼。
　　“队长的紧急简报，长官！传感器刚刚报响，星系轨迹监测站边缘的前哨鸟卜仪，探测到一艘独立的舰船从亚空间闯入真实宇宙！”
　　“身份？”
　　“我们还在进行核实，长官，但对龙骨标识和身份代码的初步扫描显示它……它可能是新法洛斯号。”
　　“新法洛斯号？”
　　站长皱起眉头。
　　“它不是在一周前就起航前往极限星域了吗？”
　　马'侃德二号行星虽然已经衰落许久，但它依旧是一个铸造世界，泰拉高领主议会仍然会下达生产指标，让它提供轻武器给一部分要塞世界和星界军军团。
　　而且马'侃德二号也是少数还能生产马卡多型重型坦克的铸造世界，虽然这在坦克已经相对落伍了，但仍有一些星界军会装备。
　　“是的，长官，队长就是这么说的，我们已试图向它打信号，但没得到任何回复……通讯可能被小行星带阻断了，但他们绝对收到了我们的消息。”
　　“她有多远？”
　　“刚进入星带，长官。一旦驶过离锚地只有三个小时航程。”
　　“先生们，似乎我们有情况了。”
　　站长向集合起来的军官们说到：
　　“防御系统立刻进入战备状态。”

第35章 新法洛斯号
　　轨道防御站的站长怒气冲冲的撞进辖区中央控制室，这个机构埋首于要塞装甲的深处。
　　宽敞的房间里，上下两层都坐满了人，当他们发现长官到来后立正的时，留下了一片空椅子和战斗靴碰撞的声音，同时沉思者和扫描者系统还在嗡嗡作响。
　　“立刻给我报告！”
　　索拉将军呵斥道，他的肚子看起来比之前更大了，仿佛随时会爆炸一样。
　　负责此地的军官快速走出他的鸟卜仪阵列，满头大汗的他，手中握着一张黄色的信息条。
　　“绝对是新法洛斯号，长官。”
　　他说着，把数据结果给了站长。
　　“她的航线完全是混乱的，并在完全错误的地方冲出亚空间。”
　　“通讯呢？”
　　站长扫了一眼那纸条，随即抬头看响彻中枢构架的信息栏。
　　“不到六十秒前我们收到一堆传输代码，长官。”
　　一个面色红润通讯尉官说到，耳机拿在手中。
　　“但是内容难以理解，我们在之后消除了行星带影响，所以信号应该变得更强，所有的频道都开放了。”
　　“他们可能只是在亚空间迷路了，极限星域那边据说发生规模很大的叛乱，相当不太平。”
　　对于这位无能官僚的话，洛肯并不认可，他嗅到了一丝危险的气息，因为这艘船“迷路”的时机也太巧合了，刚好就是星域巡逻舰队从这个星系离开，前往其他星系的时候。
　　虽然很不想趟这个浑水，但他还是转向其他还保持乐观的军官们。
　　“我想提醒一下诸位，轨道站行动准则第十条，第一章，第三节，当我们面对未知或不确定时的首要原则是什么？”
　　“做好最坏的准备。”
　　站长不耐烦的回答到，并挥了挥手，仿佛是在驱赶一只烦人的苍蝇。
　　“并信赖神皇。”
　　洛肯点了点头。
　　“所以，你看，即使最钝的刀如果磨的足够多还是能砍几下的，虽然新法洛斯号只是一艘无武装的运输船，但我们还是得假设最坏的情况，不是吗？”
　　“嚯，没想到我们的洛肯修士还是一个军事家。”
　　之前在会议室里试图给他难堪的那个年轻军官又发话了，他甚至还轻佻的吹了声口哨，引得其他军团一阵哄笑。
　　“我只是想表达，一个善意的提示。”
　　洛肯真想现在就把那个混蛋的脑前叶割掉，然后改造成洗厕所的机仆，但他还是控制住了自己的声音。
　　之后他就不说话了。
　　其他军官见他这样，也懒得再搭理他，而是继续讨论那些有的没有话题，也不管那艘运输船离防御轨道越来越近这个事实。
　　滴滴滴滴——
　　这时，那个巨大的鸟卜仪开始发出刺耳的鸣叫声，操作员立刻忙碌起来，试图上传来自鸟卜仪的数据流，并疯狂噼啪敲击着符文。
　　在外面的通道里，已经能够听到本地防御部队调动的脚步声，站长在一旁正在通过全息图表检查遍布于次辖区的防御部署，其他军官依然围绕在他身边。
　　坐在上层讯息构架里的通讯队长忽然大喊一声，打断了索拉将军的分派任务。
　　“长官，我们收到一条新法洛斯号的传讯。”
　　“她刚消除了小行星带的影响。”
　　另一个军官在他鸟卜仪阵列的位置加了一句。
　　“播放出来。”
　　站长命令到，随即抓着围绕全息图表的黄铜栏杆。
　　房间突然安静了。
　　最先，是一阵静电干扰，接着声音骤然升高，最后从怪诞的尖叫降到低声的咕噜。
　　负责通讯的军官屈身去够一个频率组件，并调整一对滑块。
　　嘈杂的声音逐渐远去并消失，像一个路过的幽灵，洛肯却忽然皱起眉，他似乎听到了另外一种声音——
　　那是机魂死去的哀嚎。
　　在鼓捣一会后，双方的频道终于被对接在一起。
　　“……重复，这是新法洛斯号的科佩罗斯船长，有谁能听到我说话吗？我们的引擎出了问题。”
　　“船长！”
　　站长喊了出来。
　　“我们已经收到你的信息，这里是马'侃德二号行星防御轨道堡垒辖区，我是索拉站长，正在和你讲话，你那边状况如何？完毕。”
　　“感谢神皇！”
　　船长的声音很快传回来。
　　“我们这有情况，将军，一些奴隶试图暴动，并造成一次严重的安全事故，我被迫封闭逃生甲板层并打开气压门，我现在正和我剩余的保安们待在舰桥上。”
　　“暴动平息了吗？”
　　“大部分已经被镇压，但我们无法正常前往预定地点，只能将航道改为原路返回。”
　　“我已经收到你那边情况了，科佩罗斯船长，但根据规定我不能允许你直接进入轨道，我会派遣一直陆战队抵达你的货船，并仔细检查后，才可通行。”
　　“好吧，我这边随时可以接受检查。”
　　“我即刻安排，请稍等。”
　　站长说完，示意军官先暂停联系。
　　“陆战队动员起来了吗？”
　　“我估计百分之八十五已经准备好，长官，但我觉得已经可以投入。”
　　“我们有多长时间？”
　　“按照现有的速度和轨迹。”
　　负责鸟卜仪的军官说着，伏在他的屏幕上。
　　“假设引擎后续没有其他问题，她将在略超两小时的时候到达行星轨道。”
　　“长官，需要我向地面传输信息吗？”
　　“不，现在还没必要，事态还在发展，没那么严重。”
　　说着，索拉将军直起腰看着之前一直在呛声洛肯的那个年轻军官。
　　“带你的队伍乘坐鬣狗号登陆船进入新法洛斯号，并仔细检查是否还有暴动分子，我会继续和那个船长通讯并将最情报告诉你，确认没有问题后，你们就跟着新法洛斯号一起返航。”
　　“受到，长官。”
　　目前看来，这是一个相当轻松的任务，年轻军官脸上满是一副跃跃欲试的表情。
　　但这时，一个他很讨厌的声音响起了。
　　“索拉长官，我有个请求。”
　　看到洛肯在人群里挥了挥手，站长皱起了眉。
　　“什么？”
　　“我们应该先向主教汇报，然后再行动，刚刚我听那个船长的解释，似乎有些奇怪……运输船里的奴隶该怎么才能够造成严重的破坏？如果是一艘监狱舰我尚可理解，但运输船里的奴隶……恕我直言，我家洗厕所的机仆都能打十个，一般来说他们的平均寿命都只有8-10个泰拉标准月，大多数都伴随着疾病和严重的营养不良，况且这个时候贸然登舰，也会存在隐患。”
　　洛肯向那位年轻军官歪了歪头，对方则在胸甲前交叉起双臂并瞪回他。
　　“你凭什么认为科佩罗斯船长在撒谎，洛肯教士？”
　　站长沉默了片刻后询问到，并没有第一时间反驳，显然他也考虑到了这个情况。
　　“理性分析和个人判断。”
　　“你太无礼了，洛肯！”
　　那个年轻军官咆哮道：
　　“我们不会因你的突发奇想而停止行动，你应该待在你的动力室里，军事行动不是你能够涉足的。”
　　洛肯耸了耸肩退到一旁，他能说的都说了，剩下的就只能交给欧姆赛尼亚裁决。

第36章 无人生还
　　陆战队员们在新法洛斯号继续在虚空中滑行了半个小时后登上了它。
　　索拉将军向他们播放了不太好的消息，根据那位科佩罗斯船长的说法，飞行甲板的能源系统出了问题，降落引导系统无法工作，那就意味着陆战队员们乘坐的小型登陆舰，必须自己调整角度进入飞行甲板。
　　这可是个技术活，稍有不慎他们就会撞在运输船的外壳上，变成虚空中的一堆零散垃圾。
　　“待会可能会有些颠簸。”
　　年轻的军官在通讯频道里说着，并移动肩甲调整到更舒服的姿势，顺便诅咒跑到他护目镜后眼里的汗水。
　　其他陆战队员围在四周，四个在前而其余的在后，他们都穿着由本地铸造厂生产的防护甲壳，这些东西可不比星界军的差。
　　两个领头的士官已经举起了他们的重陶钢盾，介于那些暴乱分子最多有一些实弹武器，这样的防护显然是绰绰有余甚至是超出了。
　　登陆船的内部沐浴在丑陋的红光之下，两百名全副武装的陆战队员随时准备投入作战。
　　很快，一声刺耳的警报铃声响起。
　　“准备！”
　　年轻军官命令道，当一阵冲击让他背部撞到后面士兵的铠甲时，他只能抓住沿着隔间顶部的扶手。
　　有那么一瞬间，他认为他们已经成功的入侵了新法洛斯号的外层船壳，然后他才意识到这向后的推力是登陆船的减震驱动器在启动。
　　真正的入侵过了一会儿才发生。
　　这次登陆器的惯性让他向前倾时他能够站住了，当登录器瞬间的钻进新法洛斯号舰桥桅杆侧面时，周围的金属颤抖并呻吟。
　　当警报铃关闭时，年轻军官听到的只有自己急促的呼吸声。
　　“三十秒！”
　　驾驶员的声音在舱内响起，军官看到平衡器的塑钢和陶钢保护层随着自动铰链锁前进，听到压缩的重击，感受到甲板与登陆飞船底部摩擦的颤抖。
　　他突然到手中那散弹枪，似乎有着难以承受的沉重。
　　“十秒钟！！”
　　驾驶员继续在嘶吼。
　　“做好准备，士兵们。”
　　封闭，炎热空间中填装武器的声音很大，军官放开头上的扶手，并架起下滑的散弹枪，身体像刚打了一针肾上腺素。
　　警铃再次响起，只有一次。
　　红灯洗刷着登陆平台闪出的琥珀色，之后是绿色。
　　舱门夹紧时先是哐的一声，随后一团蒸汽喷出嘶的一声，船舱内空气开始降压。
　　“前进！前进！”
　　陆战队员大喊着，他们向前冲，年轻军官就在他们中间，一半前进，一半不时被他们带着走。
　　但他们的战吼只落在空荡荡的走廊里。
　　军官想要看清形势，却发现自己在挤成一团的大兵中，前面那排举着他们的盾，住后面举着散弹枪。
　　根据先前的单元简报，他们会经围绕后舰桥桅杆的众多服务走廊之一进入舰桥。
　　作为运输船的外层船壳的组成部分，那些狭窄通道用于修理船员和维护机仆快速达到更重要区域的网络。
　　它们是狭窄，阴潮的所在，人迹罕至，就像大部分星船的外部脉络，它们完全不被重视，只有一丁点儿暗淡的灯光，热量和维修功能。
　　现在陆战队员们发现那只是个生锈的管子和被真菌堵住网格甲板组成的幽暗，封闭世界。
　　更关键是，没有任何生命迹象。
　　“安静。”
　　年轻的军官终于从人堆里挤出来，他才是这个地方最高的指挥者。
　　“重组队形。”
　　根据他得到的结构图，在前方五十米的位置应该有一部重力电梯。
　　“谨慎前进。”
　　很快，陆战队员们排成一条紧密的直线，依旧准备好武器。
　　沿着舰桥桅杆的弧形曲线，通道持续向左拐，士兵们钢钉靴的铿锵声以及他们壳甲的格格和刺耳摩擦声回响着。
　　年轻军官试图集中精力，在他们经过时扫视管线墙，用散弹枪探查忽明忽暗照明球之间的阴影。
　　出发前，索拉将军告诉他们在外层壳里不要停留太久，根据那位船长的描述，船上逃跑的少量奴隶可能还零星分散在大部分区域里，尤其是外层船壳。
　　年轻的军官并不认为那些可怜虫是什么威胁，只要运输船抵达轨道，那么他们有的是时间把那些家伙从角落里揪出来，然后送到地面改造成机仆。
　　这简直比他在家族庄园里狩猎小动物还容易，他也经常将奴隶作为狩猎对象，将他们驱赶到幽暗的峡谷里，看着他们在陷阱里痛不欲生的哀嚎，实在是一大乐趣。
　　念及此处，他的心情又好了许多。
　　“占领重力电梯。”
　　很快，通讯器传出一个声音，那个是队伍的先锋，他们已经抵达了预定目标。
　　这是个大型维修坡道，大到能搬运外层船体的替换循环管道或精金板条，当陆战队员们进入后。
　　军官最后一个拉动开关。
　　随着一下颤抖和呼呼作响的摩擦声，那平台开始升起。
　　当电梯升到塔的中央桅杆时，军官意识到，迄今为止他们都没遇到抵抗。
　　实际上，根本没有任何生命迹象。
　　鸟卜仪读数参差不齐而且都是怪异的回馈，前方的战术显示始终是黑的。
　　即使收到的信息，通话也是短而跳跃的，被静电干扰截成数段。
　　“什么东西在干扰我们的系统。”
　　一个士官在短距离通话器上说到。
　　“我们与轨道的通讯也中断了。”
　　忽然，重力梯颤抖着停止，士兵们聚到门前将他们的盾锁到一起，形成一面坚不可摧的陶钢屏障。
　　年轻军官的额头划下一滴汗水，他清楚的记得自己明明是设定升到最高处，为何电梯会中途停下？
　　除非，有什么东西准备从外面进入电梯。
　　然后，重力梯的门猛地打开了……
　　什么也没有。
　　前方呈现出现一条空荡荡的走廊，仅有的噪音是远处依然运作的离子驱动器的悸动。
　　“怎么——”
　　年轻军官用力摁了摁开关，但电梯就是无法运作，无奈之下他只能带领队伍走出电梯，进入一片陌生的领域。
　　这里远不像外船壳那么破旧，但照明球似乎依然处于崩溃的边缘，他们就好像潜入了一条幽灵船，在数个世纪之前就被抛弃了，穿过虚空永远位列在这里。
　　然而事实是它应该才离开港口一周。
　　突然，照明球完全灭掉了，黑暗似乎在抵制他们，像他们的盾一样厚重而黑暗。
　　“刺刀位置绑灯！”
　　军官慌乱的命令到，随后灯光闪亮，照出被腐蚀的金属楼梯和斑驳的蒸汽黑锈。
　　“前进，离开这里！”
　　陆战队开始攀爬，靴子撞击塑钢的声音沿着梯井向上传去。
　　自登上这船起第一次，年轻军官感受到除了肾上腺素和杂陈的战斗紧张之外的什么东西——环绕着一种黑暗，瘆人的感觉。
　　有什么地方不对劲。
　　只有当他发现少了什么时这种感觉更甚，当狭窄空间还在大响着靴子的声音时，他注意到后面不再有这些噪音了。
　　一阵冰冷的颤抖爬上他的脊背。
　　年轻的军官跑起来，举着散弹枪，转身用刺刀手电照着之前他们待过的重力电梯那漆黑的内部。
　　一股厚重的血腥味从里面涌出，年轻军官瞪大了眼睛，他想要开口呼号。
　　但一切都太晚了。

第37章 血劫（一）
　　“通讯还没连上吗？”
　　索拉将军在主控室里来回踱步，就好像困于笼中的野兽。
　　半个小时前，他们与陆战队的联系彻底中断了，而同样失去联系的还有新法洛斯号，虽然它还在朝轨道滑动，但速度明显慢了下来。
　　“难道暴乱分子控制了舰桥？”
　　索拉将军立刻否决了自己的想法，这绝不可能，贫弱的奴隶不可能用水管攻占坚固的舰桥，即便那只是一艘运输机。
　　洛肯则站在不远处一个机器旁，他在分析先前收到的那些杂音信号，他觉得自己能找出些什么。
　　终于，在一段含糊的静电杂音里，他分离出了一个微弱的声音，那好像是一个濒死者的最后回响，只是反复念着两个字。
　　“……叛徒……”
　　欧姆尼赛亚在上！他们这次可真是撞鬼了！
　　洛肯立刻支起腰，转身大声说道：
　　“长官，我发现了——”
　　“长官！”
　　另一个声音中断了他的话，负责通讯的军官兴奋的大叫起来。
　　“我们与陆战队的联络接上了，但信号受到些干扰。”
　　“播放。”
　　很快，从扩音器里飘出一个低沉模糊的声音，听起来就是之前那个年轻军官。
　　“……紧急……撤退……返回……”
　　“什么？你们遇到了什么情况？”
　　索拉将军紧张的询问起来，但对方回应他的只有一阵模糊的杂音，以及不断循环的撤退、返回之类的字眼。
　　“长官！侦测到鬣狗号离开了目标，正在返回轨道！”
　　“奇怪？”
　　索拉将军用手托着自己肥硕的下巴，思索着究竟是什么意外，会让两百名陆战队员铩羽而归。
　　“长官！”
　　洛肯快步跑到他的身边，身上机械附肢不停的抖动，似乎相当的紧张。
　　“不能让鬣狗号进入轨道！”
　　“啊？”
　　索拉看着他，眨了眨眼睛，完全不明白洛肯在说什么。
　　“我刚刚从频道里分离出新法洛斯号舰长真正的声音！你听！”
　　幽灵般的低语从洛肯机械附肢上的小型扩音器里飘出，索拉将军的脸一下变得惨白，大颗的汗珠从满是褶皱的脑袋上滑落。
　　“这……这……”
　　“不管那艘船上面是什么，发生了什么，绝不会是什么好玩意！鬣狗号大概率已经被占据了，它正试图进入轨道！”
　　洛肯见这个愚蠢的官僚还在震惊，立刻抓住他的肩膀，用力摇晃了起来。
　　“长官！长官！听到我的话了吗！马上启动防御击落鬣狗号！马上击落它！”
　　结果那个该死的胖子只是抖动着嘴唇，一句话也说不出。
　　“我可去你妈的活塞！跟你们这帮子废物在一起迟早挂掉！”
　　恼怒的洛肯一把将索拉将军推开，然后走到主控室的大屏幕前，将自己的一个机械附肢插入下方的操作台中。
　　下一刻，他的声音在整个轨道站里回响。
　　“红色警报！一级战备！红色警报！一级战备！”
　　顿时整个轨道站铃声响成了一片，上面的士兵和工作人员慌乱的跑向自己的岗位。
　　“它离这里还有多远！”
　　洛肯看向一片的鸟卜仪军官，对方慌乱的操作了一阵后，说道：
　　“还……还有十分钟！！”
　　“什么？”
　　洛肯意识到他低估了鬣狗号的速度，这艘登陆船的引擎应该是接受过改造，但他对此并不知情。
　　“激光阵列马上启动！一级预热！锁定鬣狗号！”
　　他已经下定决心，不管自己的猜测是否正确，他都会击毁鬣狗号，哪怕是上面真坐着那个蠢货。
　　因为那些威胁感是实打实的，鬣狗号的速度太快的，完全不像是返回的姿态，更像是攻击，一个盯上无助猎物的猎食者。
　　“一级预热完成！”
　　很快，武器阵列首先传来号消息，但正如洛肯经常自嘲的。
　　他的运气一直很差。
　　“长官！紧急情况！”
　　“说！”
　　“鬣狗号有高级安全识别码，我们必须解除识别码才能够瞄准它！”
　　洛肯感觉到一阵天旋地转，他回头看了一眼还处于呆滞中的站长，真想把他塞进将军炮里打出去。
　　他怎么会给一艘登陆船高级安全识别码呢？
　　除非……
　　洛肯忽然想到之前自己听说的，关于轨道站某些军官参与走私的传闻。
　　真的是一切倒霉事都给他撞上了。
　　“解除识别码要多久！”
　　“要……要至少十分钟。”
　　“这里没有十分钟给你，五分钟搞定它！”
　　话是这样说，但洛肯作为机械教的一个教士，比谁都清楚高级安全识别码的特性，因此他立刻联络上轨道里的驻防部队。
　　“全部到降落平台集合！看到任何目标，优先开火！记住！优先开火！”
　　在他的命令下，防御轨道上数以千计的士兵拿起武器直奔起降平台，但他们大多都没有见过血，来到轨道上也只是为了养家糊口，真正意义上的士兵很少。
　　正如洛肯估计的那样，鬣狗号在安全识别码解除前，便一头扎进了防御轨道的起降平台。
　　外部工事上的自动加农炮台追踪那飞行物时发出格格声，但始终没有开火，随后它的着陆叉从下面展开。
　　起降平台的闸门打开将鬣狗号收纳入其中，然后再次关闭，平台内的气压再次恢复到正常水平。
　　在鬣狗号成功进入起降平台后，大批士兵也感到了平台周围，他们举起了散弹枪和激光枪，以各种建议路障为掩体，警惕的盯着这个不速之客。
　　引擎的噪音减少为空转的鸣叫，然后声音全部消失。
　　那突然的安静似乎在逼迫所有人，一些士兵甚至感觉皮肤似乎有虫子爬过。
　　沉重的前舱门正对着起降平台的出入口，同样还有黑色的驾驶舱和沿着脊背上部敞开机腹的加农炮。
　　防卫军们等待着。
　　最终，在前舱门开始下降时，传来一阵磁力锁解除的震动和伺服器的呼呼声。
　　爆发的加压蒸气模糊了他们的视线，无论什么潜伏于其中，似乎都看不见。
　　突然的，一些士兵的身体开始颤抖，因为他们看到了……

第38章 血劫（二）
　　风平浪静的亚空间航行结束后，星火号将自己从闪耀的疯狂中拽出时，带着超自然的恐惧，整个船体颤抖并呻吟着，像一只掠食者从平静的海面雷鸣般跃出，并被逝去的光环包围。
　　探测周围新的环境时鸟卜仪矩阵依旧在敲响着，马'侃德星系那模糊的，不完全的海绿色立体影象，正在慢慢呈现在舰桥命令王座前的全息屏幕上。
　　索什扬站在自己的宝座前，身边是洛萨和另外三位小队长，牧师长也在一旁。
　　“我们离最高轨道还有2小时。”
　　洛萨说到，想要集中精力于战术汇报。
　　“初步扫描表明，在我们的前进路线上有一艘飞船，我们还在进行识别，考虑到可能会有一场遭遇战，我们正在读取宏炮数据和在重力井范围碰到残骸的可能性。”
　　屏幕前索什扬仔细听着，穿黑色战甲的亚兹丹·沙欣尼安若有所思的点点头，独立小队的队长们也在学会做战术分析。
　　“根据星语者传输回来的信息，那个星球上的防御轨道站似乎启动了。”
　　洛萨继续说着，点击了一下嵌在全息控制面板上，使轨道站三维影像变得高光的符文。
　　“我们收到了一个警告信号，还有一些杂音，轨道站上的武器没有启动，考虑到入侵的可能性，上面也许还有幸存者。”
　　“有人先来一步了？”
　　阿尔明咕哝的说了一句。
　　“已经确定他们是受到攻击了吗？”
　　索什扬却还是比较谨慎，因为他没有看到任何战斗的痕迹，鸟卜仪现在也没有扫描到战场的残骸，一个轨道防御站是很难无声无息的陷落的。
　　这听起来挺不可思议的。
　　“目前还没有明确的证据，但那艘正在缓慢移动的船或许可以给我们答案。”
　　“时不我待，我们得迅速行动。”
　　亚兹丹说着，他的骷髅头盔点了一下。
　　“看来我们的初始计划不需要改变。”
　　索什扬很快便打定主意。
　　“如果发出信号的轨道站还在抵抗，那里会成为我们的行动基地。”
　　他说话的时候，目光一定盯着那个轨道站的三维影像，似乎要将它刻在脑子里。
　　“如果没有，我们会夺回它，根据惯例，即将发出的物资都会储存在轨道站的临时仓库里，我们会进入那里并取走我们的货物，不管阻拦在面前的是什么。”
　　聚集起来的星际战士们静默的点头。
　　“在此之前我们得先登上那艘船，看看究竟发生了什么，或许这有利于我们了解之后要面对的东西。”
　　索什扬把目光转向法尔扎德跟乌斯塔德。
　　“你们的小队跟随我一起登舰。”
　　“是！”
　　“长官……”
　　阿尔明开口了，但在他说出下面的话时，索什扬就打断了他。
　　“你的小队作为预备队，随时准备应对突发情况。”
　　他犹豫了片刻，最终接受了这个命令。
　　“迅速准备，10分钟后到鱼雷发射舱集合。”
　　星界骑士们很快做好了战争准备，对于很多新兵来说，这是他们穿上动力甲作为星际战士正式的第一战，先前他们大多只是以侦查兵的身份参加战斗。
　　在军备奴隶和工匠忙碌的装配战士们时，甲板里充斥着战甲的摩擦和伺服器的呼哨声，以及挂上贞洁烙印的祈祷声。
　　索什扬弯曲他的金属手套，观察着雕刻着错综复杂的微小封印的手指，并感受那完美的同步响应。
　　现在他身上这套动力甲并不是他服役时穿的那件，也不是在世界引擎之战结束后他修补的那件，这件盔甲实际上是他前前前任战团长的盔甲，一直被保存在密室之中。
　　这是一套MKVIII型精工动力甲，不管是在防护还是功能性上，都比他之前那套要强大许多。
　　不仅增加了护颈，躯干和四肢还有雷电状的雕刻，配上星界骑士银灰色的主色调，就像阴云中积蓄足能量的雷霆，随时等待着释放巨大的毁灭力量。
　　在第一次穿它的时候，索什扬意识到这铠甲的机魂和他的旧套装有多么不同，它有一种不可思议的行动力，仿佛催促着他去战斗。
　　待机仆将纯洁烙印粘上他的右肩甲后，索什扬戴上了他的头盔，允许自动感官连接到他自己。
　　尽管已经有了铁光环，但索什扬还是尽可能让自己与其他战士一样。
　　无论之前是谁，他是现任战团长了。
　　战士们将以他为榜样。
　　“法尔扎德。”
　　索什扬头盔的发声器响起，那位小队指挥官从他的队列里转身，并低头敬礼。
　　“你的新兵为染血做好准备了吗？”
　　索什扬问到，将目光投向集合起来的新兵。
　　那些排列起来的银甲战士，让索什扬再度回忆起了风暴号上的那一幕，但那时他们有足足七百多个战士，现在却只有二十个。
　　“他们准备好了，战团长！”
　　法尔扎德说着，回声用眼睛看着他的队员们，可以看出一些新兵还因为临战而微微抖动着。
　　一瞬间，索什扬想起了自己刚刚接受完改造，作为新兵在新兵连服役的日子。
　　他们本也该在新兵连中打磨一段时间，但残酷的现实逼迫他们必须快速成熟，而这样的成熟很可能会以鲜血作为代价，但索什扬不得不这么做。
　　头盔掩盖了他落寞的表情。
　　“很好，攻击队长，你将和我一起行动，直接突入舰桥。”
　　法尔扎德再次低头。
　　“遵照你的命令，战团长。”
　　“乌斯塔德。”
　　另一个队长站了出来，垂下头。
　　“你和你的人去扫荡引擎室。”
　　“遵命，战团长。”
　　准备完毕的小队随即横穿军火库，朝发射港出发。
　　每个战士都已被详细传达了作战原则和战术报告，环境概述和敌方分析，他们都知道自己为什么到这里和需要自己做什么。
　　这时，索什扬的通讯器再次响起，洛萨的声音传来。
　　他们正在经过小行星带，还需要一点时间。
　　更重要的是，虚空中的那艘船突然停下了，洛萨觉得索什扬应该来听听，他们收到了一些奇怪的信号。
　　“去一号港报到，战士们。”
　　索什扬告诉他们。
　　“我必须回到舰桥上做一个决定，我会在到达预定位置时加入你们。”
　　说完，他离开集合地，在走向舰桥经过走廊时，星火号也随之震动起来。
　　打击巡洋舰的武器阵列已经点燃，宏炮开火和光矛射击不间断的音波震撼着周围的空间。
　　舰队正在穿过星系的小行星带，而在它们能造成任何持续伤害前清扫道路和打碎冰封岩石的弹幕是必要的，打击巡洋舰的虚空盾有效的防御了打在它上面碎成百万块的碎片，虽然偶尔船内部的灯光会在一次特别刁钻的撞击后稍弱。

第39章 血劫（三）
　　索什扬再次回到舰桥上，在他进入时，洛萨正在监控星火号防御弹幕的效果，分析监视屏和观察站的绿色照明光强烈反衬出他银白色的身形。
　　“发现了什么？”
　　在其他船员向他鞠躬致意时，索什扬开口问到。
　　“在我们清扫这片该死的陨石区域前，鸟卜仪无法完成一次全面扫描，但我们刚刚查到了它的龙骨代码，是新法洛斯号，一艘运输船，隶属于马'侃德二号。”
　　“运输船？是前往马'侃德二号的？”
　　“从行动轨迹看，并不像是，虽然它一直在朝行星缓慢移动，但对于一艘货船而言它也实在太慢了。”
　　洛萨播放了他们刚刚分析出的信号。
　　一个幽灵般的低语随后在舰桥上响起，立刻引起了索什扬的警觉。
　　“……叛徒……”
　　信号只有这两个字，索什扬从中分析出了许多种可能，如果按照最糟糕的那种可能分析，那么他们将会面对人类帝国最致命的一个威胁。
　　一万年前，荷鲁斯大叛乱虽然随着变节战帅的死去而终结，但参与叛乱的军团并未被彻底消灭，有相当数量的叛军遁入到了银河中心的恐惧之眼中
　　其中绝大多数最后都投入到了混沌邪神的怀抱，抛弃了曾经作为阿斯塔特的忠诚和荣誉，堕入黑暗之中。
　　大叛乱结束后的一万年来，他们几乎无处不在，在沸腾不止的恐惧之眼的深处，在阴云笼罩的大漩涡，在已经荒废的死亡行星和黑暗的卫星上，在险峻无比的堡垒里或是行踪不定的舰队中。
　　他们从这些隐蔽的巢穴中出发，嗜血的混沌部落向皇帝陛下的疆域发动攻击。
　　作为阿斯塔特，他们曾是骄傲威武的战士，信念是庇护他们的盔甲，正义是他们手中的武器，他们有着远比凡人坚韧的意志。
　　可是一旦堕落后，他们的改变也远比凡人要酷烈得多。
　　混沌星际战士成为了饥渴的黑暗诸神的勇士，仇恨啃噬着他们的灵魂，自私充斥着他们的思想。
　　除了获得更多的力量，满足个人的野心之外，他们再无别的目标和理想。
　　他们曾以手中神圣的爆弹枪和净化一切的喷火器来净涤整个银河系，然而现在，混沌星际陆战士威胁着皇帝努力建立起来的一切。
　　这些反叛的战士是帝国的敌人中最令人厌恶却又最为致命的一支，混沌星际战士早已不在乎忠诚、荣誉、牺牲或者责任，他们将自己的生命和灵魂都出卖给混沌诸神，通过背弃自己的誓言来换取强大的武力。
　　他们极力放纵，堕落，以期拥有成为不朽的恶魔的机会。
　　但他们也是最令人畏惧的敌人，不但拥有星际战士的超人体魄和毁灭性武器，还通过与混沌诸神达成的契约而获得拥有魔法力量的神秘武器和装备。
　　这些武器装备的能力是如此神秘怪异，以至于机械神教都无法理解它们的运作原理。
　　混沌星际战士还和混沌诸神的仆从们勾结在一起，一方面他们通过聚集恶魔的能量来施展巫术，另一方面他们直接召唤恶魔来支援它们作战。
　　一万年来，叛变的混沌军团和小规模的战帮洗掠并毁灭了属于皇帝的无数个星球。
　　审判庭不遗余力地将他们发动的一场场屠杀和征服从史书中抹去，以免有人会被蛊惑而投入混沌的怀抱，忠诚的星际战士们则与他们浴血奋战，努力将其阻隔在人类的高墙之外。
　　而帝国的大部分子民都对这场漫长而激烈的战斗一无所知。
　　当然，这是最坏的情况，也有可能只是普通的混沌信徒或者海盗，但索什扬的战斗准则就是——先计算最坏的情况。
　　“附近有发现其他战舰或者舰队的踪迹吗。”
　　“没有任何其他舰船的踪迹，只是在轨道防御站停泊着一艘剑级护卫舰。”
　　“剑级？”
　　索什扬似乎抓到了什么，一种一闪而过的灵光。
　　“你说，他们的目标……会不会就是那艘护卫舰。”
　　“那他们是怎么突破防御站的拦截火力呢？”
　　索什扬的手指叩击着护栏。
　　“你刚刚说这艘运输船是属于马'侃德二号对吧。”
　　“是的。”
　　“那么会不会有这种可能，或者说假设……”
　　索什扬抬头看着那艘船在显像仪上的三维影像，思忖片刻后说道：
　　“假设我们要登陆到防御轨道上，但是又想避开猛烈的拦截火力，能有什么办法呢？比如弄来一艘运输船，然后假装出现故障或者事故，吸引轨道站的救援船抵达，接着抢下救援船，利用救援船的安全识别码避过拦截。”
　　洛萨愣了好一会。
　　“似乎……可行。”
　　“那么按照这个方案走下去，一旦登陆轨道站，那么就得面对驻防部队的攻击，地面上的机械教力量也很快会反应过来，想要离开并不那么容易。”
　　“除非抢夺下一艘战舰。”
　　“那么就对了。”
　　索什扬轻轻一拍手。
　　“他们的目标就是那艘剑级护卫舰。”
　　“那现在我们该如何应对？入侵应该已经发生超过二十分钟了，对方极有可能已经夺取了护卫舰，准备离开。”
　　洛萨的话没有说完，但索什扬已经听出对方的意思了。
　　在剑级护卫舰还没离开星系前，就集中火力将其打掉。
　　这对于星火号而言并不困难，按它最基础的等级，星火号也是一艘强大的先锋级巡洋舰，并且随着多个世纪过去，原始设计被重建和扩展。
　　新的引擎模块，等离子循环系统，三层精金舱壁——它的能力远比海军使用的巡洋舰要强大得多。
　　无论叛徒们拥有什么，在这个星系内，他们都无法隐蔽能威胁到星火号的庞大火力。
　　那么，他们仅有的那艘护卫舰自然就如瓮中之鳖。
　　“轨道站的通讯如何？你能锁定呼救信号吗？”
　　“还不行。”
　　洛萨摇着头回答道：
　　“一旦我们到达最高轨道，会有更好的机会联络上，本地记录列出那个呼救信号发射于被标记的小型信号站，我们无法查明驻军是否还在抵抗，或者那信号只是在循环播放。”
　　“那么我们就先解决那艘运输船，现在正是它防御最空虚的时候。”
　　“而那也让它成为完美的陷阱，我们知道那些叛徒乐于布下所有形式的陷阱，他们将不够警惕或过于自信的目标引诱至死亡，或更糟的。”
　　“拆掉那个陷阱然后他们就没有什么可威胁我们的了。”
　　“那么我们也可以远距离把它打成残渣。”
　　洛萨始终不愿意让索什扬涉险，但他忽略了一个问题。
　　“我们需要通过它了解敌人，还有它上面的物资也不能浪费。”
　　索什扬摇了摇头。
　　“而且我打赌这帮叛徒绝对料不到我们会来，他们也不会活到能够逃离轨道站。”

第40章 血劫（四）
　　当抵达高轨道后，星火号立刻投入行动。
　　打击巡洋舰随着几乎无法容纳的力量而震颤，空气中满是它虚空盾发出的静电和填充好的光矛炮阵的悸动。
　　洛萨代替索什扬掌管舰桥的命令王座，被一片全息画面和数据读数包围。
　　观测港的防爆墙已经降下，现在后面的空间呈现出占据幽暗桥中心的监测屏幕和观察显示器。
　　洛萨看着船员们在忙碌。
　　一般而言，星际战士们几乎很少留意到他们凡人的仆从，更少真的注意到他们的活动，这并非是出于傲慢，而是因为巨大的生理与心理隔阂，让超人们很难注意到在他们身边来回忙碌的瘦弱人类。那些控制舰桥的是服务于战舰成千上万的仆役中最有特权的，经验和专长为他们提供了更好的口粮和居住船舱。
　　即使如此，他们也是无用和脆弱的生物，他们灰白色的长袍松垮的挂在单薄的身体上，看起来体型憔悴。
　　为了徒劳模仿他们的主人，都有剃光了头皮，有些增加了脸上和胳膊上的天鹰刺青。
　　洛萨观察着他们在通讯岗和鸟卜仪架构中工作，并监控引擎输出和准备协调火力。
　　一切都在寂静之中。
　　在这个高度上，无论如何尝试，洛萨发现自己无法区分他们任何人，老人或年轻人，男或女。
　　他们是修会的财产，他们不管是出于自愿还是被迫，都必须终生在这艘舰船上服务。
　　这就是人类帝国残酷而冷漠的一面。
　　选择，对于大多数人而言是种奢侈的权力。
　　“战团长。”
　　洛萨打开远程通讯器，与已经抵达鱼雷发射舱的索什扬进行沟通。
　　“我们正在追上那艘运输船，身份扫描和龙骨标记证实它毫无疑问就是新法洛斯号，您的命令是？”
　　“你向她打信号了？”
　　“是的，但她没有反应，近距离鸟卜仪探测只侦查到极少生命迹象，大约二十分钟之前一艘登陆船被她抛了出去，目标是轨道站，我想你的猜测已经印证了。”
　　“看来那些叛徒已经寻过开心了，那上面现在无非就是个停尸房。”
　　“确实，但着陆前他们也许能为我们提供情报，比如叛徒们的身份。”
　　洛萨看着监视屏幕。
　　即使图像没有放大，新法洛斯号也可以被清晰识别，它在旋转的绿和白色球体映衬着斑驳，不讨喜的本体。
　　她的船员遭遇了什么？现在在黑暗中占据了她的甲板和空间的是什么？
　　“战团长，我们还有二十秒就能够进入发射距离。”
　　“由你控制。”
　　静静等待二十秒后，包裹索什扬的攻击鱼雷发射时他感到震动。
　　在他身后，第一小队站立不动，全副铠甲和武装，自动稳定器和磁力锁使他们在鱼雷朝新法洛斯号侧面发射时站稳。
　　星火号已经抵达离对方很近的距离，近到可以保证无论它拥有什么防御系统，都无法在星界骑士的跳帮鱼雷撕开二者之间狭窄的虚空时锁定它们。
　　接近警报敲响，而狭窄的金属舱内部充满凶猛的红光前，索什扬面甲上的时间显示只过了不到十五秒。
　　“准备进入船舱！”
　　索什扬命令道，将稳定器设置到最大功率。
　　就在铠甲锁定时他感到制动火箭推力抑制了一次快速的碰撞，也就在撞击出现的瞬间，他哼了一声。
　　动力甲吸收了强烈的重力改变，这股力量足以将一个凡人撕扯成肉沫。
　　鱼雷似乎停了一会儿，接着就在它头部的热熔烧穿新法洛斯号外层船壳时，新的震动穿过了索什扬脚下的甲板。
　　索什扬顺手摘下腰部的动力剑。
　　他能感到身后第一小队对战斗的欲望，他们等得太久了。
　　但索什扬发现自己正在祈祷船上没有剩下太多活着的叛徒，没有让杀戮复杂的东西，现在的星界骑士不仅接受不了失败，连大一点的损失也接受不了。
　　随后，索什扬将担忧推到一旁，集中精神。
　　他不再是一个普通战士了。
　　很快，破碎的金属板随着一阵沉闷的爆破被登陆鱼雷炸开，接着就传来自动爆弹的刺耳声音。
　　鱼雷内部闪烁的灯光由红变绿，在坡道降下前索什扬就在移动了，动力剑分解立场启动的吼叫对应着死一般的寂静，而外面是尖叫的黑暗。
　　下一秒，索什扬的自动感官捕捉到畸形，非自然的形体，他们因鱼雷钻入爆炸而被撕裂，散落在走廊各处的碎片，让这场景变得更加扭曲。
　　他的传感器发现了不会被认错的，令人厌恶的亚空间恶臭。
　　这是一群高度污染的混沌信徒，也可能是先前船上变节的船员。
　　他们苍白的躯体上满是亵渎的符号，张大的嘴里尖牙密布，手持各种原始的武器朝这些死亡天使扑来。
　　“消灭他们。”
　　在索什扬身后，第一小队一拥而上，迅速消灭了第一批从黑暗中扑向他们的混沌信徒，星际战士们甚至没有使用爆弹枪，而是用链锯和拳头将它们撕成湿淋淋的碎肉和黑色脓血。
　　索什扬践踏着它们扭曲的尸体，那些叛徒则用尖牙露出仇恨。
　　那畸形的恐惧会摧毁大部分凡人的理智，吸血的獠牙和新长出的副肢扭曲并试图捉住银灰色的战甲。
　　但他们在星际战士面前依旧脆弱得和纸一样。
　　索什扬用剑轻松的切开他们，让一块块黑色污秽的在他的铠甲上飞溅。
　　法尔扎德则冲下走廊，他那两柄战斧的愤怒填满了封闭的空间，那些尖叫的碎片混杂着血雨滴向他，让他看起来变成了暗红色。
　　第二小队也很快走出登陆舱，他们保护着第一小队的侧翼，爆燃枪在将走廊更里面的混沌信徒蒸发成爆炸的火焰和灰烬时，因能量过载而嗡嗡作响。
　　最后一个混沌信徒在索什扬拳下哀嚎着死亡后，他便一路前进，看到一面打开的通道舱门。
　　他侧身穿过它，寻找新的敌人。
　　自动传感器向他揭示了其步入的屠宰场，曾经是船上教堂的地方被血和挂起的残肢所淹没，疯狂的屠场里蠕动着驼背，穿斗篷的生物，邪教徒们因索什扬的出现畏缩退开。
　　索什扬没有犹豫，挥剑而上，撕裂他们扭曲的肢体。
　　为了逃离他，邪教徒们竭尽全力互相又抓又打，但是在银甲巨人前毫无用处。
　　他很快就让这些人加入了曾经他们创造的屠宰场。
　　“没有发现其他船员。”
　　在法尔扎德前来汇报时，索什扬呼吸沉重的站在那，内脏从他的古老铠甲上滴落。
　　他挣扎着控制自己，挣扎着因愤怒继续杀戮的冲动。
　　同时他在面甲上收到第二条战况报告，来自潜入船上引擎室的第二战术小队。
　　“没有幸存者。”
　　乌斯塔德称述了他所见的的一切。
　　“也没有叛徒的迹象，目前引擎室已被控制。”
　　不过索什扬的注意力被教堂墙上，一个巨大的符号吸引住了，他的直觉告诉他这个符号与叛徒的身份有很大关系，于是他截取下来发给舰桥上的洛萨。
　　“洛萨，你收到我看到的画面了吗。”
　　“收到了，战团长。”
　　“这是什么。”
　　在星火号的舰桥上，洛萨站在指挥平台上，盯着自己面甲里索什扬发来的画面。
　　“战团长，看来你的一切猜测都是对的，我们的确遭遇了叛徒。”
　　在被淋漓的鲜血染红的墙壁上，一个黄铜色的符号闪烁着邪光。
　　“这是混沌邪神恐虐的符号，我们遭遇了一个恐虐战帮。”

第41章 血铜爪
　　这是收获前夜，是满足杀戮渴望的时间。
　　也是莫里尼特用来品尝的时间。
　　他从轨道站的主观察窗向外看去，嘴角咧出一丝微笑，露出了他钢牙的尖端，还有他胸口那巨大的黄铜色血神烙印。
　　虚空中的幽魂也在回笑着。
　　他放手看向那噩梦般的身形后面，眼睛集中于被他照影笼罩黑暗球体。
　　马’侃德二号，一个小星球，太平星域边缘的一团绿色又崎岖的岩石，一个容易被遗忘的地方，一个足以满足血铜爪战帮需要的地方。
　　莫里尼特曾经是十二军团精锐三线军中的一位队长，他们曾经被称为战犬，在战场上用战斧与凶猛的攻势给敌人带去恐惧，他们无可阻挡的狂战士，也永不满足的杀戮者。
　　他们也曾经是人类帝国的一员，立誓要效忠于帝皇和人类，直到他们的原体出现。
　　安格隆，十二军团的原体，在他被帝皇从一个奴隶星球拽出来后，曾经的战犬便消失了，只剩下被屠夫之钉催至疯狂的吞世者。
　　由于安格隆对帝皇病态的仇视，在荷鲁斯叛乱发起时，他们成为了第一批加入的叛军。
　　随后他们在伊斯塔万三号、伊斯塔万五号、努凯里亚以及泰拉上肆意宣泄他们的杀戮欲和疯狂，吞世者军团还领导了对帝国皇宫的突击，并且据说他们之中的一个冠军——第八突击连的连长卡恩，乃是第一个冲了进突破口的人。
　　但随着帝皇在荷鲁斯之子的旗舰“复仇之魂”以重伤的代价杀死荷鲁斯，叛军随即树倒猢狲散，吞世者也不得不随着其他叛乱军团一起撤退。
　　在他们失败之后，幸存者跟着叛乱军团一起逃入了恐惧之眼。
　　早在暗影远征期间，安格隆就已经被血神恐虐升华成了恶魔亲王，在吞世者高级指挥官们的努力下，他们还继续以军团的形式运转，但其中大部分战士都倒向了混沌邪神，成为了极度嗜血的混沌星际战士。
　　直到由卡恩引起的自相残杀这最终使得整个军团分裂为无数战帮，吞世者军团的历史才彻底告终。
　　莫里尼特也是从那个时候开始自立门户，他拉起了一百人的战帮，命名为【血铜爪】，乘坐一艘名为“血肉蹂躏者”的巡洋舰在恐惧之眼里充当各个势力的打手，以换取必要的物资。
　　恐惧之眼里战争的频繁程度就跟人喝水一样，不过绝大多数时候，他都能够带领战帮全身而退。
　　但在不久之前，他协助一群黑暗机械教徒挖掘某个遗迹时，遭到了第三军团一个战帮的突袭，并且他们的雇主也在关键时刻跳反，导致战帮被打得一败涂地，连血肉蹂躏者也被击沉了。
　　最后战帮只剩下连同他一起的9个人，乘坐一架逃生艇才得以幸免于难，但他们也失去了行动力量，死在亚空间里只是时间问题。
　　不过血神似乎没有放弃他们，就在绝望的时刻，一艘帝国的运输船出现了，他们的盖勒立场似乎出了什么问题，导致莫里尼特驾驶救生艇靠近的时候完全没有被发现。
　　当他们登上运输船时，刚刚修复好盖勒立场，已经损失惨重的运输船立刻没有了抵抗。
　　莫里尼特没有杀掉太多人，因为他们需要有人驾驶这艘运输船，随后在不知道多久的时间里，他们把船上的绝大多数人都变成了混沌信徒，并从他们口中得到了一个关键信息。
　　马’侃德二号上有一艘接近维修完毕的剑级护卫舰。
　　这是一个很重要的信息，虽然暂时获得了落脚处，但莫里尼特从没想过靠一艘运输船就能够东山再起，至少也得有一艘护卫舰。
　　虽然强烈的欲望驱使他赶紧前往马’侃德二号抢夺那艘护卫舰，但莫里尼特却十分冷静的分析了一下局面。
　　首先他的战帮已经遭受重创，连同他在一起只有9个星际战士，而他们拥有的只是一艘运输船。
　　而对方则是一个完整的轨道防御站，由机械教制造和控制，如果他们直接这样冲过去，那么半路就被打成渣的概率是100%。
　　靠太空战无法获得胜利，那关键的问题就成了如何登上轨道站。
　　莫里尼特不是一个善于动脑的人，更何况屠夫之钉还在一直干预着他的思维，但在战帮濒临毁灭的前夕，他还是强迫自己想出了一个计策。
　　把对方先骗到船上，然后再抢夺对方的登陆船，接着使用那艘登陆船快速进入轨道站。
　　他也是在赌，赌对方防御体系没有那么快启动，赌对方会给自己的登陆船安全识别码，赌那里的帝国人都不怎么聪明。
　　然后，在血神的眷顾下，他赌对了。
　　随之而来的战利品将无比丰厚！
　　“血神将痛饮懦夫的鲜血！”
　　不远处，一个恐虐战士正将一个穿着军团制服的男人肢解，用他浓稠的鲜血在墙壁上绘制那些亵渎的语言和符号。
　　鉴于战帮对新受害者如此饥渴，那可以理解。
　　就连莫里尼特自己，想起那些尖叫时，一阵颤抖也不禁爬上他的脊背。
　　不过虽然他们控制了一部分轨道站，但形势并没有出现决定性的改变，屠杀是有趣的消遣，但现在这种消遣可有可无。
　　轨道站的星港才是他们要去的地方。
　　在思考的时候，莫里尼特感到颅内传来一阵肉刺痛。
　　他纵容这种感觉，想象战斗刀的利齿深深的划入。
　　屠夫之钉，吞世者们的诅咒和祝福，由原体安格隆带到军团里，它的本质是一种神经植入物，可以给予受害者的大脑强烈的刺激，只有鲜血和杀戮才能减缓这种刺激。
　　有人说吞世者堕落的命运从屠夫之钉便开始了，莫里尼特对此不置可否。
　　突然可怕的安静被一个声音打破了，一阵陈旧警钟的刺耳声音。
　　“发生了什么？”
　　莫里尼特从远方收回目光，转身看向那可怕的屠宰场，数以千计残缺的尸体铺面了地面，八个猩红色的巨人屹立在尸山血海中，他们每一次呼吸都会从头盔的格栅中飘出一股雾气。
　　每一个吞世者的身上都挂满了颅骨和首级，仿佛是炫耀的勋章。
　　“软弱的帝国人打算将我们与他们隔开。”
　　一个吞世者将自己的战斧从牺牲者洞开的胸膛里抽出，并带出一蓬粘稠的鲜血和内脏。
　　“他们不会如愿的。”
　　莫里尼特深知时间的重要性，帝国人有很多选择，他们甚至可以选择炸掉护卫舰，或者等待地面机械教的支援。
　　不管哪一种，都对他们极端不利。
　　所以他们立刻向轨道站中心位置移动，一路上杀戮不止。
　　受害者们还没倒在血淋淋的地板上，混沌星际战士们就已经冲向轨道站的控制中枢。
　　被拱卫的建筑物上，一组虚空传送器尖塔直向空中，一团噼啪作响的能量杆和立起的传送节点。
　　远远看去，一个军官正抢时间操作中枢面南防爆门的轮形锁。
　　“血祭血神！”
　　戴上血神头冠样式头盔的莫里尼特发出骇人的战吼，那军官被吼声震惊得蹒跚而迷失方向，随后吞世者从上面降到他身上，他的手甲穿透了那个男人的头骨并捏住了他的脊椎。
　　然后像是拔萝卜一样将苍白的骨骼连同粘连的内脏一起从腔内拔出。
　　“颅献颅座！！！”

第42章 险情
　　莫里尼特是第一个进入中枢控制舱的，但是在一条走廊在另一道防爆门前被截止，通道还是成功的被防御者封闭了。
　　警报声不断在各处响起，一个倒霉的工人，拖着他的工作服，从侧门跌跌撞撞走出，被莫里尼特锯齿战斧随意的劈成两半。
　　“炸开它。”
　　莫里尼特命令到，随后一个吞世者战士推搡着来到前面，并开始填充着一套磁力锁热融离解器。
　　然后，他停下来打量那障碍物。
　　“堡垒式防爆门，是产自本地的机械教产品？或者从其他地方进口的，主锁钳在中央销螺栓两侧，这儿还有这儿。”
　　“跟亚空间唠叨去吧。”
　　莫里尼特大声呵斥道。
　　“把它打开！”
　　那个吞世者耸了耸肩，把一对离解器夹在他刚指的点上并退到一边。
　　“后退。”
　　他说着，激活用电线连到他右臂甲上的引爆装置。
　　一瞬间，定向离解器融化它们的分子核燃料产生了震动，随着低沉的一声它们被点燃了。
　　热融随即燃烧，直钻进沉重的门里，在精金板材上烧出两个融化的洞。
　　整团火焰晃动着，而两扇门被封在一起的地方明显发出了一个轻微的碎裂声。
　　“你来！”
　　莫里尼特指向另一个战士，战帮里最大个儿的成员用肩膀从他的兄弟们中挤出一条路，哼了一声他用拳头猛击门破碎的地方，并开始拖动。
　　伴随着一阵低沉的摩擦声，那个吞世者绷紧自己的肌肉，低下头，同时那动力甲古老的，带补丁伺服器则逐渐增强他本已可观的力量。
　　用肩顶了一秒后，自动铰链开始工作。
　　随着锁融成烂泥，沉重的门打开了。
　　它们后面，是大量沉思者机组和动力线圈，那些满脸惊恐的守卫仅是看着。
　　“杀了他们。”
　　莫里尼特一声令下，战帮杀入发电机室。
　　在他们劈砍尖叫的凡人时，莫里尼特迈步走向中央那团动力线圈，冷却阀和齿轮块。
　　那是轨道站中枢控制室的主发电机，而它核心的空气中悸动着静电，电弧以一股暖流闪光的形式淌过莫里尼特的铠甲，然后他拿出了一枚手榴弹。
　　轰——————！
　　中央控制室的灯光熄灭了，激活铺在地板上的应急电缆花了三秒半钟。
　　此时杀戮已经开始。
　　随意啪的一声和一股不对劲的空气，五个身形突然在中间放沉思者计算机的浅坑里围站成一圈，那是穿着猩红色厚板铠甲的庞大战士。
　　备用照明上线，他们开火了。
　　索拉将军倒在一排沉思者后面，房间填满爆弹的巨大爆炸声时他双手堵住了耳朵。
　　他大脑的一部分明白中枢的电力系统已经被破坏了，而他们迎来一次凶猛攻击。
　　除此之外，脑中只剩下纯粹且盲目的恐慌。
　　沉思者机组被爆弹齐射时震颤并火花四溅，他看到右侧的两个鸟卜仪操作员倒下，他们的躯干被炸开了，其中之一就是在当初在情报室开会时来找他的那个年轻士兵。
　　索拉摸索着他的手枪，想把它从武装带里取出来。
　　“长官！”
　　鸟卜仪长发出哀嚎，就在他想钻到站长身边的掩体时，一颗爆弹打中了他的右臂。
　　那肢体随着喷溅的血液和碎裂的骨头消失，让他转了半个圈，在另一发击中头颅前他的叫喊声持续了将近一秒，随后那枚爆弹打掉了他左面的脸，残破的尸体摔倒在地。
　　“神皇在上啊！”
　　索拉结巴的念叨着，吃力的打开手枪的保险。
　　突然，所有一切都安静下来。
　　只有索拉将军没有，他的心脏激烈的跳动着。
　　从鸟卜仪长遗体流出的那滩血染红了他的膝盖，但他忍住没有动。
　　沉重的脚步震颤着甲板，伴随着动力甲的呼呼和摩擦声。
　　“你们是谁？”
　　一个结巴的声音响起了，索拉认出那是副站长。
　　接着随着一个碾压的声音，那个倒霉的家伙开始尖叫，那持续了很长时间。
　　随后，脚步声更重了。
　　终于，一个影子落在紧紧抱着脑袋的站长身上，他抬起头，战栗着，由于血和汗导致不停眨着眼。
　　他想要抬起手，但那手枪沉重得如千斤重担，随后更是咣的一声掉在地板上。
　　一个巨人站在他身前，身穿覆满颅骨与人皮的动力甲，它的头盔被打造成有短獠牙的兽化长鼻子，两侧是向上延伸的护翼，这是血神的战士才会佩戴的头冠。
　　巨人的护目镜射出一道阴暗，愤恨的红光，装饰在庞大胸甲前的黄铜色烙印不仅没有被血覆盖，反而更加明亮。
　　“不不不…………”
　　当它用巨大，长满利刺的手套抓住他时，索拉将军终于想起如何尖叫。
　　但他连一秒也没有坚持下来。
　　“淦淦淦！欧姆赛尼亚啊，怎么让我碰上这种鬼玩意！”
　　躲在自己的操作间内，洛肯一边骂娘，一边不停操作着各类仪表。
　　根据各个方向回传的情报，中枢系统应该已经陷落了，而且对方正在切断各个舱室和部门的电力供应，所幸洛肯还有备用电源，暂时不需要担心这点。
　　可问题是，由于中枢陷落，他现在失去了跟地面沟通的手段，只能用短波频道向外发布求救信号，希望有路过的巡逻舰队能收到——当然这个机会是很渺茫的。
　　他不是没想过溜，但要溜的话就必须前往星港，而很明显对方的目标就是星港。
　　洛肯分析一遍后，还是觉得待在自己的窝里更安全，这里有厚重的金属包裹着，有着独立的信号发射装置以及备用电源，并且还连接了轨道站的备用控制系统。
　　也是他下达指令关闭所有通道和走廊的，就是为了拖延时间。
　　“不管了，先让护卫舰开走。”
　　想到不能让对方轻易得逞，洛肯开始向那艘护卫舰发送信息，让它即刻启动引擎，离开星港。
　　但这也需要时间。
　　洛肯在努力维持的轨道站的运作，毕竟对方只有几个人，而轨道站里至少还有超过两万名卫兵，只是他们现在聚集不起来。
　　他正在规划路线，让尽可能多的卫兵能够成为阻拦叛徒的力量。
　　一副轨道站的三维立体影像漂浮在他的面前，每一个闸门，每一个舱室都在他监控中。
　　忽然，他感到一股冰冷的触觉袭来。
　　洛肯猛地回过身，却只看到紧闭的大门。
　　“什么情况——”
　　咚！
　　突然，大门传来一声巨响，有什么东西在撞击它。
　　“淦！！！”
　　洛肯吓得差点让膀胱里的液体渗了出来。
　　那些该死的玩意发现有东西在阻止它们，它们过来找他了！

第43章 神秘人
　　嘭——！
　　沉重的金属大门就这样被撞开了，一个带着浓烈血腥味的巨人闯入洛肯的临时指挥所。
　　他迈着从容的姿态进入大门，黑色的目镜反射着一股狠戾，右手紧握的战斧上还不时滴落着鲜血，他在寻找一个目标。
　　然后，出现在他眼前是，是两架已经准备完毕的战斗机器人。
　　哒哒哒————！
　　没等他有所反应，铺天盖地的弹雨便将他笼罩在其中，炙热的金属敲打着他的铠甲，将他打得七晕八素，站立不稳。
　　“该死！”
　　吞世者发出愤怒的嘶吼，稳住了脚步，虽然那些子弹还在冲击着他，但并不足以击穿他的要害部位。
　　“我要撕碎——”
　　当他在屠夫之钉的刺激下，准备不顾一切的发起冲锋，用战斧上的锯齿把那个该死的机械教徒撕成碎末的时候，数道高热切割激光从大门的两侧和上方扫来。
　　猝不及防的吞世者，被激光扫过肩膀和腿部，一下就摔倒在地上——他的一条手臂和大腿被整齐的切割了下来。
　　在他持续挣扎的时候，两台战斗机器人走上前，还在冒烟的枪口抵住他的胸口和脑袋。
　　“不——”
　　下一秒，他的嘶吼便被淹没在枪炮的轰鸣声中。
　　“呼……”
　　看着那个大家伙只剩下在地上抽搐的能力，洛肯长出一口气，抹了抹额头的冷汗。
　　好在他出于个人安全考虑，偷偷在自己的窝里部署了大量防御武器，终于起了关键性作用。
　　也幸好这个家伙太自大，如果他站在门外扫射一通，洛肯感觉自己大概率现在已经去见欧姆赛尼亚了。
　　“现在什么情况。”
　　解决完眼前的敌人，洛肯又躲了一会，确认没有其他家伙来找自己后，终于从椅子底下钻了出来，
　　然而当他刚准备上去看一眼“死去”的星际战士时，那家伙突然暴起，带着一身淋漓的鲜血，猛地将手臂伸向技术神甫。
　　“哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　洛肯立刻像被踩了脚趾的屁精一样叫了起来，不过没等他被抓住，一个沉重的铁锤便如流星般袭来，猛地敲击在浑身浴血混沌星际战士脑后。
　　对方踉跄一下，跌倒在地，没等爬起又是一锤。
　　咣——！
　　这一锤直接将对方半个脑袋砸进地面，接着战斗机器人也走上来疯狂补枪，几乎把对方的身体都打烂了才停下。
　　洛肯呆呆的抬起头，却看到一个挂着银灰色围裙，头上是高帽子的壮汉。
　　“死了吧？”
　　那壮汉揉了揉光秃秃的脑袋，把溅到上面的血抹去，他那硬朗的方脸上有一条从耳根延伸到下巴的伤痕，粗壮的脖子在灯光下显得异常通红且发着油光，粗实的胳膊看起来几乎不比一个星际战士差多少。
　　看到他的装扮，不知怎么的，洛肯想到的就两个词。
　　厨师。
　　“你们这厨房在哪？或者存放食物的地方。”
　　那个壮汉盯着洛肯，语气十分“憨厚”的问到。
　　不过考虑到他手上那还滴着血的重锤，洛肯觉得自己没啥拒绝的理由，于是手指着门外说道：
　　“你出门右转五百米，看到一个楼梯，往上走，左转一百米就是了。”
　　“谢啦，俺叫罗齐姆·普莱姆基，是偷偷开着穿梭机溜进来的，就是为了补点货，你可别给俺说漏了。”
　　“哦……哦哦！”
　　看着对方一摇二摆的离开，洛肯还恍若梦中，直到警报声穿透他的耳膜，他才回忆起自己身处一场入侵中。
　　他连忙走到操作台前，将机械附肢接入轨道站的监控系统。
　　结果让他大吃一惊，就在他被那个大家伙缠住的这点功夫，那些叛徒已经逼近了星港。
　　他们找到了一条临时维修通道，洛肯能够管控到大部分区域，唯独这片区域因为不常使用，所以没有接入轨道站的监控体系。
　　现在，他能够驱使的手段已经不多了，星港那边集结了上千人的防御部队，但能否起到作为还是未知数。
　　洛肯对此报以悲观态度。
　　他已经在考虑，是否要启动轨道站的自毁程序，作为机械教在轨道站上的最高代表，他有这个权限。
　　一旦这么做，那他就是要让数以万计的人跟着几个叛徒陪葬，他当然有办法可以溜掉，但溜掉之后，他很可能也无法返回行星了。
　　毕竟如此巨大的损失，总得有人来背锅。
　　看情况，索拉那个蠢货大概率已经挂掉了，那么最好的背锅人选舍他其谁。
　　洛肯陷入了两难的境地，这时候他真愿意用任何东西来换一队护教军或者忠诚的阿斯塔特，任何东西——
　　嘀嘀嘀——
　　通讯器突然响了，洛肯愣了一下，才意识到这并不是来自地面的信号，而是来自虚空。
　　然后他按下了接通按钮。
　　“你、你好？”
　　“你好，帝国公民，我是星界骑士战团的战团长，索什扬，我们收到了一个求救信号。”
　　洛肯第一时间，抓起胸前的齿轮狠狠亲了一口。
　　赞美欧姆尼赛亚！
　　“是的，是的！我是马’侃德二号轨道防御站的技术神甫洛肯教士！信号正是由我发出，我们遭到了一伙帝国叛徒的袭击！”
　　“我们已经确认了袭击者的身份，现在他们进展到何种地步？数量有多少。”
　　“大人，这些叛徒总共有9个，已经被我解决了1个，他们的目标是一艘已经结束检修的剑级护卫舰，荣耀军刀号，他们已经突破中枢控制室，正在前往星港。”
　　“明白，我们会直接抵达星港，届时我希望你能够配合我们消灭这些叛徒。”
　　“星港集结了一部分防卫部队，随时听候您的调遣，大人。”
　　“很好，我需要一份星港的结构图，并且我希望你能够安排守军做出如下部署……”
　　“听候您的调遣，大人。”
　　这时，洛肯忽然想起，星界骑士战团这个名号有点耳熟。
　　“大人，您率领舰队到这里来，是不是为了一批补给装备和物资？”
　　他终于想起来，自己的导师曾经和星界骑士团有一个承诺，为这个战团提供两百年的装备补给，最后一批原本应该早就出发，但是对方却要求先不发货。
　　洛肯当时还很奇怪，地面上也一直要求赶紧发货以腾出宝贵的仓库空间，不过既然是阿斯塔特的要求，他便答应了。
　　没想到一个无心之举，最后成了拯救自己的关键。
　　“没错，那些物资还安全吗。”
　　“十分安全！我将它们放在最安全的仓库里，没有受到任何掠夺与破坏。”
　　“非常感谢你的举动，洛肯教士。”
　　知道物资都很安全后，对面原本生硬的语气变得柔和了一些。
　　“我们的雷鹰很快要抵达星港了，你这样安排……”

第44章 交锋
　　莫里尼特的战帮在通往星港的中央通道上狂奔，这里是一个装燃料和军需品的油罐车的装载区。
　　吞世者心中的狂暴正在积聚，他知道他的战斗兄弟们也在经历着同样的煎熬。
　　他们是安格隆的儿子，他们同他们的原体一样，被植入了屠夫之钉，这种装置激发了人精神内部的暴力潜能。
　　在战斗的紧要关头，安格隆的战士们可以利用沸腾的愤怒之水，把它当作一把锋利的利刃来砍倒敌人。
　　帝皇也曾经谴责了植入物的进一步使用，他认为它们会让吞世者变得不稳定。
　　但安格隆以他的智慧避开了人类帝皇的圣旨，尽管旨意仍然存在，他还是坚持了下来。
　　他们是杀人机器，莫里尼特从他燃烧的血液和骨髓中感受到了这一点，还有什么比以鲜血侍奉血神更伟大的荣誉呢？
　　尽管时间相当紧迫，莫里尼特还是鼓励他的战土们在接近护卫舰时进行杀戮。
　　放血会使即将到来的战斗的感觉更加敏锐。
　　他唯一的指示是：不要停下脚步。
　　吞世者们以一种野蛮而高效的方式执行着这项任务，在突入点和他们现在的位置之间，地上散落着一堆卑微的尸体。
　　然而，这种不计后果的杀戮终究要付出代价。
　　莫里尼特和他的战士们向前推进的时候，轨道站的星港码头看起来就像一个纠结的金属网。
　　在那之外，是荣耀军刀号，它就像一个沉睡的、正在休息的捕食者。
　　吞世者朝海峡的尽头和远处开阔的码头奔去，他的鼻梁上一阵血腥味扑鼻而来，前面的道路开始变得狭窄，他有着不好的预感。
　　就在莫里尼特向血神祈祷他们没有被发现的时候，一群穿着制服的守军出现在他们面前，挡住了他们的去路。
　　他们手持各式重武器，用火焰环绕着通道，用枪口的口焰照亮了半暗的通道，他们甚至还亮出了破甲火箭。
　　在莫里尼特旁边一个战士的胸部被火箭爆开，他的盔甲被撕开，鲜血淋漓，但还能继续作战。
　　“冲！冲上去！”
　　莫里尼特第一时间下令冲锋，然而他没有注意到，他们的位置其实非常的尴尬。
　　他的战帮被巨大的燃料桶压在两边，这些燃料桶堆放在庞大的仓库结构上，惊慌失措的奴工和没头脑的机仆被骚动的场面吓了-惊，纷纷溜达到他们的小径上，被链锯战斧砍倒或砸死，
　　吞世者们试图接近敌人夺回优势，却没有注意到他们两侧的死亡陷阱。
　　随后，其中一个燃料捅被一枚炮弹击中，霎时间爆炸发出黄白色的光焰。
　　一股火焰像墨汁般溅到空中，一个遇难的机仆像一个破布娃娃一样被扔在爆炸的冲击波边缘，很多离战场较近的士兵都直接被烤熟或者撕碎。
　　爆炸产生的震荡力更是直接把一个吞世者撕成了碎片。
　　他被击碎在仓库的金属壁板上，墙板没有屈服于大量的肉和盔甲碎片的突然冲击，那个战士就这样被压碎了。
　　当警报传感器失灵时，莫里尼特甚至通过头盔都能感受到爆炸的热量。
　　他踉踉跄跄，但仍站稳脚跟，大声喊着命令冲锋。
　　他们离目标已经很近了，荣耀军刀号如同一堵钢铁长墙充满了他的视野。
　　“别停下！别停下！冲上去！冲上去夺下护卫舰我们就能离开！！”
　　当他们穿过火线，快速向前移动时，一个影子投射在莫里尼特眼里，那是俯瞰码头的巨大的观景平台。
　　出于本能，他抬头扫了一眼，却见到一排身穿银灰色动力甲的战士拿着爆弹枪向他们瞄准。
　　“该死——”
　　下一秒，死亡像冰雹一样倾泻而下，枪口释放了大量的钷和火焰。
　　莫里尼特连忙滚到火力覆盖的盲区，他身边一个战士却分神了，闪避的速度慢了一点。
　　随后，他为自己的松懈付出了代价。
　　一束灼热的等离子体把他的身体炸出一个洞，吞世者直接被盔甲烤熟了。
　　他砰的一声倒地，但是倒地之前，他的几个兄弟把他的尸体举起来，临时作掩护，这就是混沌战帮的生存法则——一切都以活着为最终目的。
　　但还是有一个吞世者在绵密的弹雨下先是膝盖中弹，当他跪下来的时候，两枚爆弹同时在他的头盔和脖子上炸开，随后他也倒了下去。
　　莫里尼特用他的爆弹手枪猛烈回击，在火光和金属碎片的间隙中隐约瞥见上方的目标。
　　其他吞世者也跟着他，拔出枪还击，他们的武器增加了还击的火力。
　　在交战开始时被波及到所在地区的其余人被交战火力炸得粉碎，枪炮的轰鸣声和弹片的尖啸声与他们的尖叫声交织在一起。
　　莫里尼特喘息着紧靠最近的屏障。
　　他环视四周，测量地形，估量还有没有其他能接近荣耀军刀号的路。
　　其实，当伪帝的走狗出现的那一刻起，他就知道战帮的覆灭已经不可避免了，外面一定有一艘战舰甚至一支舰队在等着他们。
　　但他绝不会放弃，也绝不会坐以待毙，他们是血神的战士，即便是死，也要溺死在敌人的鲜血里。
　　随后他注意到，在起重机和油箱之间，形成了一条狭窄的通道，上面是由金属支柱支撑的观景台，一圈钢筋支撑着加油架、防御炮塔和一束束传感器。
　　这是一个可以突破的弱点，当爆弹的火力继续压制着他们的时候，莫里尼特待在掩体里大吼。
　　“集中火力攻击那里！”
　　他对着喧闹声喊道，试图压过喧闹声。
　　这个方式很快就奏效了。
　　在第二次交火后，观测平台上爆发了一连串的小爆炸，被波及的地方被炸得粉碎，上面的战士不得不离开高处以防止倒塌。
　　莫里尼特站了起来，在浓烟散去之前，大声下达了最后的命令。
　　“进攻！现在就进攻！血祭血神！！！！”
　　“血祭血神！！！！”
　　变节的阿斯塔特们突破掩体冲出来，将死者留在身后，呐喊着骇人的口号。
　　同一时间，二十名身穿银灰色战甲的阿斯塔特从废墟释放的浓烟中冒出来，发动反冲锋。
　　“为了帝皇！！”
　　之后很长一段时间里，索什扬都为自己当时这个决定而感到悔恨。
　　”开火！”
　　莫里尼特大喊道，吞世者们都服从他的命令。
　　双方都在冲锋的路上用手枪进行了最后一轮射击。
　　结果是残酷的。
　　双方都有战士倒在爆弹之下，当子弹击中他们时，他们的身体剧烈地抽搐、旋转。鲜血向未知的方向喷射，随后倒在他们战友的脚下。
　　交火的结果是，莫里尼特这边倒下了1个，对面也倒下了1个。
　　以阿斯塔特的速度，彼此都只有一次齐射的时间，纪律严明的阿斯塔特在接敌前扔掉了手上的枪械。
　　4个混沌星际战士，往昔的荣耀已经彻底褪去，只剩下无尽的疯狂。
　　虽然是第一次与混沌星际战士作战，但索什扬并不感到畏惧，相反他只有愤怒，尤其是那些懦夫竟然向更弱者挥刀，用凡人的血肉装点自己。
　　他们让阿斯塔特之名蒙羞，索什扬毫不犹豫的冲在了最前面。
　　这是一群粗野的家伙，他们伤痕累累，却依旧拿着斧头接近了索什扬。
　　索什扬用他的剑刺向其中一个的胸膛以回应他的怒吼。
　　他没有倒了下去，反而抓住索什扬的武器，拼了命的要把斧头往索什扬脑袋上送。
　　索什扬抬腿就是一脚，把这个混蛋提到一边，然后动力剑灌入他的胸口，向右猛地一扯，使他的尸体在空中旋转，然后撞向堕落的同胞。
　　“这就是曾经的吞世者？”
　　索什扬啐了一口。
　　“不过如此。”
　　忽然，从他眼角的余光里，索什扬看到一个吞世者竟然砍掉了一名战士的脑袋，这让血一下涌进他的脑袋。
　　冰冷的灰髓迅速蔓延到他的四肢百骸。
　　混战中，血雾伴随着可怕的斧子砍断骨头的声音，尽管残酷他们人数是绝对劣势却被包围，但疯狂依旧在吞世者们身上肆虐，他们没有崩溃，而是用一种以命换命的气势战斗。
　　高热的地面很快浸满了杀戮的鲜血。
　　十多秒的交锋后，3个吞世者拖着6名星界骑士一起倒在了地上。
　　而索什扬，则早已对上了这个战帮的首领，也是最后一个敌人，莫里尼特。

第45章 决斗
　　“怎么了？伪帝的走狗，害怕流点小血吗？”
　　莫里尼特给了索什扬一个残忍又锋利的微笑，他们站在战场的中心，先前战斗回荡的嘶吼与武器的轰鸣已经远去，现在他们周围只剩下僵卧的尸体，还有观战士兵们的心跳声。
　　血铜爪战帮已经完蛋了，莫里尼特已经不抱任何幻想，但若能够将眼前这个应该是连长甚至于更高级别的伪帝走狗斩首，那么他将为血神奉上最后一道觞食。
　　经过刚才短暂的交锋，他已经确认伏击他们的是一帮新兵蛋子，换做是一群老兵，他们很可能零伤亡的带走血铜爪战帮的所有人。
　　可是他们人数太少了，即便是一帮新兵也已足够。
　　星港内非自然的空气强化了那无声的喧嚣，仿佛连四周的风也在随之厮杀及死亡。
　　索什扬没有回答，始终如一座雕像般动也不动地注视对方。
　　莫里尼特甚至有些怀疑对方是否已经死了，但他很快就抛开这想法，感受着对方战甲传来的轻微震动，品尝到反应背包排出的辛辣气息。
　　他听见了这个大块头意外平静的心跳，以及细微声响从马克式头盔的面甲内传出。
　　不，没有死，只是态度不佳而已。
　　莫里尼特从腰上扯下一个颅骨，直接丢向索什扬。
　　对方的手快如闪电，在脸被砸中前及时接住颅骨，然后唯一做出的响应就是捏碎手中那苍白的骨骼，然后张开拳头让碎骨片从指间洒落。
　　“嘿。”
　　莫里尼特发出犬吠一般的笑声。
　　“这才像话，我还以为你是在故意无视我。”
　　随后，索什扬的声音从头盔扩音器中传出，带有一股低沉的语调。
　　“叛徒。”
　　莫里尼特歪了一下头，对方的声音就在他遇到的那么多阿斯塔特而言可谓柔和，那些家伙遇到他们时，不是痛骂就是愤怒，如此冷静说话的相当罕见。
　　索什扬凝视着安格隆之子，目光扫过红色陶瓷上的浮雕，在新法洛斯号上目睹的画面一闪而过。
　　体温检测仪上的数字开始直线下降，但索什扬感觉不到一丝寒意，只有冰冷的愤怒在他内心翻滚。
　　“你们就不会换些词吗？”
　　莫里尼特吹了声口哨：
　　“看看帝国都把你们塑造成了什么？一群呆瓜，还是连话都不会好好说的那种。”
　　索什扬用长剑指着吞世者。
　　“至少我们不会对血亲兄弟挥刀相向，伊斯塔万三号上发生的事将是你们永恒的耻辱。”
　　为了了解军团历史，索什扬经常在档案室里一待就是一天，尤其是大远征时代的历史和秘闻，他都有所涉猎。
　　莫里尼特握紧拳头，对方的话像是毒刺一样刺入他的大脑，他能感觉到周遭光线变得暗淡，脑中的声音逐渐放大，哭号声就像吵杂的蝗群。
　　他得杀了这个口不择言的家伙，而且现在就要。
　　“没错。”
　　吞世者叹了口气，不像是低笑也不像是嘶吼，接着从头盔中传出蕴含怒火的刺耳声音。
　　他按下斧柄上的一个符文，被注入生命的武器马达吐出黑烟，交错运转的两排单分子锯齿开始撕咬空气，一切构造都是为了更有效的肢解血肉。
　　“庆祝你的最后时刻，然后就让血神猎犬在接下来永恒的光阴中啃咬你的灵魂吧。”
　　“所有叛徒都将会耻辱的死去。”
　　两人开始绕圈，莫里尼特迈开大步，在身前随意地摆动战斧，双眼观察着索什扬的一切。
　　这个家伙有着沉稳的步法，他身体的角度，他的呼吸和反应都属于精锐老兵的水平。
　　刀剑尚未相交，莫里尼特就知道对手相当优秀，而且冷静又深谋远虑，没有因为他随意的引诱而贸然发起攻击，让他忍不住怀疑这家伙到底是不是新兵。
　　这个念头只维持了不超过一个心跳的时间。
　　吞世者从胸膛深处吼出咆哮，举斧过肩劈向索什扬。
　　“血祭血神！！！！！！”
　　索什扬后退一步，用剑锋扫开斧身，同时侧步闪过尖啸的锯齿。
　　但莫里尼特不愧是百战老兵，经验丰富的他反手一击将链锯斧砸在索什扬的刀刃上，对方立刻感到爬上肩膀的颤栗冲击，手中的剑险些被打飞。
　　索什扬再次与对方拉开距离，但吞世者不打算给他任何空档，持续的迫近，一阵扫砍猛劈压制住索什扬。
　　星界骑士的战团长左闪右躲，只在万不得已时才举剑格挡，每次碰撞后都有更多金属碎片和锯齿散落在他们四周。
　　莫里尼特的策略很简单，先击溃索什扬的武器，再击溃索什扬本人。
　　斧和剑如果要硬碰硬，吃亏的一定是后者。
　　“哼呀！”
　　瞄准索什扬喉咙而来的斩击将他震退了一步，他连忙想用剑逼退对方，但吞世者却没有退避，反而冲上前来挥出一拳，逼得索什扬扭动身体躲避。
　　不过他的剑还是刺了出去，剑尖刺中吞世者的头冠，在一串星火中切断了暗色青铜雕成的血神标志。
　　索什扬抽回剑后又划向对手颈部的护甲，吞世者的战斧立刻将其拍开，随后怒吼一声朝着索什扬的腹腔挥出斧头。
　　此时索什扬的体温已经掉到20℃，他的动作非但没有僵硬，反而变得越来越快，面甲内灰色的脉络爬满了他的脸，如果此时取下头盔，定然十分骇人。
　　索什扬憋住一口气，剑身倾斜，让锯齿和刀锋交错。
　　随后，两名决斗者沐浴在火花之中，武器紧紧的咬在一起。
　　忽然，莫里尼特使出一记头锤，撞得索什扬失去平衡，差点躲不过从上而下对准他脑袋的劈击。
　　他回手砍向对方脖子，但被吞世者的臂甲挡下，莫里尼特格开剑刃并推开索什扬。
　　吞世者催动链锯斧，原本冷静的伪装已成泡影，他迷失于屠夫之钉的歌曲，大脑植入物以痛苦将他推向越来越深的狂战士之怒。
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！！！”
　　索什扬也能看到抽搐和颤抖已曼延至吞世者全身，链锯斧柄嘎吱作响，吞世者手握武器的力度甚至在塑钢上留下凹痕。
　　狂怒掩蔽了他的心智，除此之外的一切都已被嗜血的浪潮淹没。
　　索什扬也冲了出去，剑刃已经快的连眼睛都追不上。
　　他的长剑劈斩突刺，吞世者也狂舞战斧。
　　双方以及其猛烈的气势和凶狠的动作再次厮杀在一起，将周围的新兵都看呆了。
　　最终，一切随着长剑砍入吞世者盔甲闪烁着钻石般的光芒而终结。
　　分解立场啃咬陶瓷与塑钢时跃动出火花，瞬间照亮这场决斗。

第46章 苦涩的胜利
　　“呃……”
　　当索什扬将剑从莫里尼特的胸口抽出来时，吞世者发出了一声低吼。
　　随后他盲目挥舞着链锯斧，仿佛手中拿的是驱逐黑暗的火炬，但却没有击中任何目标。
　　从索什扬身上传来的那种冰冷与厌恶感更加强烈了，莫里尼特感觉自己面前站的不是一个星际战士，而是一个小型黑洞，正在将他的灵魂一点点从躯壳中抽离。
　　这种感觉让他十分惊惧，因为他的灵魂只属于血神，如果不能回归血神座下，那么他为之奋斗的一切都将毫无意义。
　　“滚开！滚开！”
　　莫里尼特嘶吼着想要驱赶对方，但这毫无作用。
　　银灰色的剪影从他身边一闪而过，接着那沉重锯齿战斧咣当一声掉在地上，随之一起落下的还有持斧的手。
　　吞世者血流所及，在金属的地板上如熔金般明亮，燃料罐还在燃烧，火星被风卷到半空，像是成群的萤火虫，落回时又化为焦黑的灰烬。
　　吞世者从绑在小腿上的剑鞘拔出格斗短剑，试图跪立起身，但剑尖已经靠向他的下颚下方。
　　“你失败了，你的所谓的神没有保佑你。”
　　索什扬喘息着说道，那些超凡的触感已经离他远去，冰冷的血正在冻僵他的心脏。
　　但他还能站着，并用剑尖抵住吞世者咽喉的盔甲柔软处，分解立场缤纷色彩围绕着银色锋刃，却丝毫没有碰触到对方颈甲的表面。
　　“帝皇将会唾弃你的灵魂，去死吧。”
　　那一刻即将来临了，只要手腕再轻轻一动，稍稍施加一点力量，吞世者的人头就会滚下肩膀。
　　索什扬咬着牙，甩动手腕。
　　但剑刃没有移动，它静静抵住吞世者的喉咙，却刺不下去。
　　没有气管和动脉被划开时的喘息，没有头颅与脖颈分离时触感。
　　索什扬感到喉咙里堵住了一团寒冰，他的四肢像是铁铸般沉重，他奋力想要控制持剑的手臂却遭到抗拒，剑刃仍旧拒绝移动半寸。
　　随着肢体对他的反抗，一股颤抖的麻木感从指尖扩散开来爬上手臂。
　　“为什么是这个时候……”
　　强烈的晕眩感重击着索什扬的脑袋，他持剑手的肌肉锁紧，紧绷的肌腱压迫着骨骼。
　　刺骨的寒气淹没了他的感官，他的视野缩紧，眼前的一切被压缩成一条线。
　　下一秒，声音止息，一阵晕眩感偷走了他双腿的平衡。
　　“血神在上——”
　　是一阵冰冷的重击将索什扬的世界重新聚焦，莫里尼特猛然暴起，直接撞上他的胸口，格斗短剑没入胸膛小半截。
　　脱下头盔的莫里尼特从牙间吐出大大一口气，破碎的面容宛如一张痛苦的拼图。
　　然后他使劲用力，想让短剑刺穿对方的胸膛。
　　他几乎就要办到了。
　　短剑穿透了装甲、黑色甲壳和肋骨板，但还没有触及心脏之前，一股强烈的寒意便顺着短剑爬上莫里尼特的肩膀，他发现自己一下就失去了对手臂的控制。
　　“血神！血神在向我张开怀抱！”
　　吞世者癫狂的笑着，向后倒去并顺势抽出短剑。
　　霎时间，黏腻的鲜血断断续续流下银灰色的盔甲，当他打算刺出第二下的时候，索什扬的长剑已经自上而下贯穿了他的脑袋。
　　伴随着咯咯的喘息声，吞世者几乎一分为二的脑袋喷出最后一口鲜血，污染了索什扬胸前的鹰徽，然后软倒在地上。
　　“唔……”
　　索什扬松开剑，踉跄后退几步，捂住胸部的伤口跪倒在地。
　　他很幸运，对方的剑尖离心脏就差那么一点，虽然即便被刺中也不会是致命伤，但他也得修养一段时间才能战斗。
　　“战团长！”
　　战团新兵们立刻紧张的围了上来，其中就包括药剂师纳辛·巴利塔埃姆，他第一时间将大量药物注入索什扬的体内，不过当他触摸到索什扬的颈部时，吓了一跳。
　　“战团长！你的体温——”
　　索什扬抬起手摇了摇，示意他不要声张，巴利塔埃姆立刻闭上了嘴，默默的给索什扬处理伤口。
　　当注意到体温已经开始缓慢回升后，索什扬按住了药剂师忙碌的手，说道：
　　“我没事了，你赶快去搜集阵亡战士的基因种子。”
　　“是。”
　　巴利塔埃姆站了起来，并开始清点伤亡数字。
　　之前的冲突中，阵亡了3个战斗兄弟，还有1个重伤，3个轻伤。
　　轻伤员们已经可以自己行动，而那个重伤员主要是丢掉了一条胳膊，头部也有创伤，巴利塔埃姆简单的处理了一下，便准备回到星火号的医疗间里再进一步处理，接着转向了3个阵亡的战士。
　　他跪在一具战斗兄弟的遗体旁，他的盔甲已被砍得乱七八糟，但仍保留足够的原貌。
　　巴利塔埃姆将尸体翻过身，死者的头盔咚一声重摔在地板中。
　　随后他伸出手，着手回收他兄弟的基因种子，先是疗护手传来震动，随后内置的动力发出虫鸣般的叽叽声，医疗探针的电锯和震动解剖刀在嗡嗡声中开始切割破损的陶瓷。
　　但由于经验不足，巴利塔埃姆的进展很慢，于是药剂师一咬牙，探针抵住被撞击和高热熔在一起的装甲，施加足够的力度后终于将甲片像发黑的蛋壳一样切出缝隙。
　　随后他迅速插入手指，剥开战士的护颈。
　　死去战士的脸苍白得可怕，上面还涂抹着干涸的血迹，他的双眼圆瞪，似乎至死都在怒视敌人。
　　有那么一会，药剂师没认出死者的身份，但最后他终于想了起来。
　　莫瑞亚。
　　隶属于第一战斗小队的士兵，也是和他同一时期接受改造的新兵。
　　药剂师闭上眼睛片刻，缅怀这位战友的逝去，随后将护手抵住尸体的下颚，启动回收器。
　　只听潮湿的啪一声，一块粉灰色血肉弹入医疗探针的小玻璃瓶，随后药剂师用肉眼检查了一下那块组织，确认还是完好的，便收纳入存储器中。
　　回到星火号上之后，他还得对回收的基因种子做进一步检查，确认没有任何问题，才能作为战团的储备种子保存。
　　接近着他有将钻头刺入战死者的胸膛，深深埋入其中，并将第二个基因种子取了出来。
　　虽然他们都是新兵，但接受改造都超过了十年，新的基因种子已经成熟了。
　　收集好第一个战死者的基因种子后，巴利塔埃姆便转向了第二个，有了第一个的经验，第二个的进度快了许多。
　　在这个过程中，索什扬也基本恢复了体温，他摸了摸伤口确认血已经止住后，便用通讯器召唤技术军士前来回收装备。
　　这时，一个跌跌撞撞的红色身影闯入了他的视线。

第47章 已抵达的承诺
　　“洛肯教士？”
　　索什扬定睛一看，发现竟然是轨道站的技术神甫，对方显然是被残酷的战场吓倒了，尤其是看到地上那些死去的星际战士后。
　　帝国官方一直宣扬阿斯塔特们是不死不朽的天使，洛肯从小到大也是接受的这样的宣传，所以当看到这些天使们血流满地的惨状时，内心受到的冲击可想而知。
　　其他战士也注意到了这个突然出现的机械教神甫，不过他们没有投入过多的注意力，因为他们正忙着处理伤者和回收死者的装备。
　　“洛肯教士？”
　　看到对方愣愣的站在原地，索什扬又叫了一声，这次声音比之前大，对方一个激灵立刻回过神来。
　　“抱、抱歉！”
　　洛肯弯着腰，用诚恳的语气说道：
　　“有什么可以帮到您的吗？”
　　索什扬疑惑的看着他，明明是对方主动出现的，却好像自己召唤了他一样。
　　“是需要您帮个忙，我们战团原先预定的物资和装备。”
　　“哦哦，这边！这边！”
　　洛肯连忙点头，然后领着索什扬来到距离星港不远的集中仓库中，这是轨道站存放物资的主要场所，由坚固的精金构成，如果没有洛肯的权限，就算用战舰主炮轰也未必轰得开。
　　“是……这里！”
　　仓库总共有五个，技术神甫走到第三个大门前便停下了脚步。
　　然后他打开一旁的操作台，将机械附肢插入其中，输入自己的安全码和生物识别码。
　　待输入完毕后，这扇高十米，厚五米的精金大门便在刺耳的摩擦声中缓缓打开，如同神话里巨神的门扉。
　　在大门往轨道两侧滑动的同时，海量的蒸汽从间隙里涌出淹没了索什扬和洛肯的身形。
　　“就在里面。”
　　洛肯咳嗽两声，抖了抖自己红色的长袍，向前迈步，索什扬则紧跟其后。
　　当他们一进入仓库内，所有照明设备都立刻亮了起来，这里使用的是独立供电，因此不受中枢电力系统的影响。
　　索什扬顿时被里面一幕震撼了。
　　这是一个和星火号机库一样大小的空间，首先映入眼帘的是墙壁两侧悬挂展架上那些密密麻麻排列的单分子链锯剑，动力剑，动力斧，跳帮盾等近战装备，一眼望过去数以百计。
　　而在墙壁中间，则是堆积起来的巨型集装箱，每一个都一辆黎曼鲁斯坦克那么高。
　　索什扬走到一个集装箱面前，洛肯立刻识相的将门打开，不过由于他力气不够大，只是将门锁打开就已经用上了吃奶的劲。
　　他身边这位星际战士也没多说，直接伸手将门轻轻拉开。
　　里面的小型照明设备也在一瞬间点亮，、。
　　映入眼帘的，是排列整齐的爆弹步枪，爆弹手枪，而重爆弹枪则悬挂在集装箱舱壁上，下方是密封的弹药箱。
　　索什扬用匕首挑开一个弹药箱，里面是码放堆砌好的爆弹，黄铜色的弹壳还带着油脂的香气，显然是刚刚生产出来没多久。
　　不只是这些，整个仓库都弥漫着熏香和圣油的味道，并不像是一直封闭无人问津的场所。
　　“我会定期检查这些装备。”
　　洛肯道出了实情。
　　“确保它们随时可以使用。”
　　索什扬摘下头盔，朝对方点了点头，温和的说道：
　　“你用心了，洛肯教士。”
　　“小事而已，小事而已，导师经常说，要精益求精，不能嫌麻烦。”
　　“你的导师……”
　　索什扬回忆了一下赛德修士和自己提到的那个名字。
　　“……是埃斯皮德大师吗？”
　　他所说的，正是马’侃德二号的熔炉之主，埃斯皮德主教。
　　“是的。”
　　洛肯点点头，表情有些不自然，立刻就被索什扬捕捉到了。
　　“发生什么事了？”
　　“导师……已经回归欧姆尼赛亚的怀抱了。”
　　“是这样啊。”
　　索什扬若有所思的点了点头，他也清楚机械教内部绝非一团和气，虽然他们时刻强调自己归于机械，但凡人的欲望和缺陷在他们身上并未消失，有时反而更加强烈。
　　嫉妒和仇视在他们冰冷的机械逻辑里，也从未真正消失，有时想想也确实讽刺。
　　但索什扬也只能问问而已，机械教内部的事，外人绝难插手，更不用说他们只是一个濒临毁灭的战团。
　　这次混沌星际战士们能够险些得手，也全是使用了诡计钻了小空子，不然哪怕是一个完整的混沌战帮，要动一个铸造世界也绝非易事。
　　“真是遗憾，原本还想感谢他长久以来对我们战团的支持。”
　　“那个……”
　　洛肯犹豫了一会，然后小声的说道：
　　“导师不是自然死亡……”
　　索什扬转过头，看着对方斗篷下那张年轻的脸，作为一个机械教徒来说，洛肯身上的“肉”确实多了点，脸上几乎看不到改造的痕迹，更像是个国教神父。
　　也是被索什扬盯得有点发毛，洛肯抖了抖肩膀，后退一步。
　　“大人，我、我没其他意思。”
　　“既然你是埃斯皮德大师的弟子，那么我也如实相告吧。”
　　索什扬叹了口气，沉声道：
　　“这次我们之所以自己来提货，是因为我们战团刚刚经历一场惨痛的战役，自前任战团长以下，全团771名战斗修士全部阵亡，只剩下三十多个新兵，我才接手战团不过一个泰拉标准周。”
　　“呃……”
　　洛肯傻眼了，他的三观被击得粉碎，在他看来轨道站上这二十多个星际战士间爆发的战斗已经是天神级别了。
　　能够一次阵亡七百多个星际战士的战争，那该是何种恐怖的面貌？
　　欧姆尼赛亚的圣歌飘荡在他的脑海里，他甚至能看到自己导师那满是褶子和机械附件的脸在冲自己笑……
　　“……我们的修道院要塞被移交给其他战团，现在只能以一艘打击巡洋舰作为基地，这批物资对我们很重要，只能亲自来取。”
　　索什扬说完，发现对方好似梦游一般，随即用手碰了碰他的肩膀。
　　“洛肯教士？”
　　“你是不是没洗……啊！抱歉抱歉，是我不该问，不该问。”
　　洛肯吓了一跳后，连忙朝着索什扬点头哈腰，看得星际战士一阵蹙眉。
　　他遇到的机械教徒大多很死板，就像真的机械一样，但也十分严谨。
　　但眼前这个机械教教士却有点脱线的样子，如果不是他能够打开仓库，索什扬甚至怀疑是不是某个卫军假扮的。
　　“差点忘了正事，这是物资清单。”
　　洛肯醒神后，在四周摸索了一会，最终找到一块数据板，递给索什扬。
　　“链锯剑五十六把，动力剑八十把，动力斧二十把，动力拳套四副，跳帮盾一百二十面，爆弹枪一百四十把，爆弹手枪两百六十把，重爆弹枪三十具，等离子手枪十把，破甲火箭筒四十具，破甲手
　　雷……”
　　看着这一长溜物资清单，索什扬不得不称赞那位前机械主教的慷慨，这里面不光是有武器，还有大量动力甲的修补件，圣油，备用伺服器等。
　　难怪需要那么大的仓库。
　　看完清单，索什扬将目光转向洛肯。
　　“我们的战舰稍后将会驶入星港，现在请劳烦安排一批人员将仓库里的物资转移到星港的装卸码头。”

第48章 马卡多重型坦克
　　“大人！”
　　洛肯似乎是下了什么决心，猛地抬起头。
　　“还有一样东西我希望你能看一看。”
　　“嗯？”
　　索什扬疑惑的看着他，最终还是点了点头。
　　随后洛肯将他带到一号仓库门前，深吸一口后，技术神甫将门打开。
　　“这是……”
　　随着沉重的金属大门缓缓打开，排列在仓库天花板上的一排照明球依次点亮，让十二台咆哮的钢铁巨兽从黑暗中浮现，索什扬就好像闯入了一群猛兽的巢穴，惊醒了它们。
　　这些金属怪物，每一个都有着超远黎曼鲁斯重型坦克的体型。
　　索什扬走进仓库，仔细观察着它们，这些高8米，宽5米的庞大青灰色躯体上覆满了铆钉和固定螺栓，光是履带就有一个人那么宽，棱形的炮塔上足有一个星际战士躯干那么粗的火炮，在灯光下散发着漆黑的油光，好似猛兽的獠牙。
　　“……我没有见过这种坦克。”
　　“它们是马卡多重型坦克，一种几乎被遗忘的古老型号，目前只有马’侃德二号还在生产，它们也是我导师的骄傲。”
　　洛肯走上前，抚摸着这钢铁巨兽，温柔得就像是在抚摸自己的恋人。
　　马卡多重型坦克是一种极其古老的设计型号，许多人认为它甚至是黎曼鲁斯的前辈，但自从大叛乱后它在帝国军队中便不再不常见，甚至很少有人知道有这么一种坦克。
　　在帝国的许多地区，马卡多重型坦克自大叛乱结束来就已经全面退役，这让人产生了它是一种异端的，个别地区土产的装甲车辆的偏见。
　　但在大远征时代，它曾是凡人辅助军的常用装备之一。
　　随着时间的推移，一小部分还在帝国中效力的马卡多重型坦克要么被撤到战略储备区，要么被撤到行星内部和其他各种“预备战线”中，还有一些则只是被某些帝国防卫军当作一种传统来装备。
　　甚至大多数铸造世界都不再生产新的马卡多车体或者改进型号，至于马卡多重型坦克的确切起源和出处就算对机械教来说也很难查清楚。
　　大部分人认为该型坦克是以魔纹马卡多来命名该车辆——但他本身作为帝国早期皇帝本人的贴身顾问，就是个极其隐秘的人物。
　　这个原因，被某些理论家作为依据来指责该坦克设计型号，极有可能来自荷鲁斯叛乱爆发后紧随而来的那些岁月之中。
　　由于那段时间急需各种作战物资——毕竟太多的东西在战争中失去了，包括知识和生产能力，甚至古老的兰德袭击者都成为了阿斯塔特们的专用。
　　所以，即便是像马卡多这样的东西，也极有可能被翻出来大规模生产作为应急使用。
　　不过，就像绝大多数来自动荡年代的东西，它们成为了各种谜团。
　　尽管是为了充当主战坦克的角色，但原始的马卡多车型要比人们熟知的黎曼鲁斯大且分量重。
　　坦克本身因巨大的外形和厚重的装甲而极其耐用，在有射击视角局限的炮塔上装备一门强大的主战炮，两个副武器点可以加装重型伐木机枪，重爆弹，激光加农或者小型自动加农炮。
　　但也由于年代过早，该坦克的设计有一定局限，在与更小号的黎曼鲁斯的相比时尤其显现。
　　第一点在于武器的射角，由于坦克庞大的车体，重装甲和加装的武器都限制了所有武器的射击转角，无法同时转动的主副炮塔在阵线被渗透时的混乱交敌下显得极其乏力，敌方步兵也能够利用这些劣势。
　　虽然如此，但有经验的指挥官也会把步兵与之结合。
　　不过，该坦克第二种瑕疵——引擎的弱点就不那么好克服了。
　　马卡多重型坦克的主引擎，是一种古老的燃烧式动力引擎，也是一种使用于许多工业和农业重机械中的改型，但不幸的是，马卡多重型坦克的尺寸和重量让它超负荷了。
　　这让它在后勤方面表现得相当糟糕，而且燃油利用率极差。
　　若要进一步提高引擎动力，就不可避免的要再次增加坦克的吨位——因为提高动力的唯一手段就是增加引擎数量。
　　简单说，就是马卡多重型坦克的设计陷入了水多加面，面多加水的窘境。
　　这或许才是它被抛弃的真正原因。
　　“……导师一直在改进马卡多重型坦克，他取消了副炮塔，设计了新的独立炮塔，给了主炮足够的射界，并且换上了他改进的复合动力引擎，足以让马卡多重型坦克跑得和黎曼鲁斯一样快。”
　　在洛肯介绍的同时，索什扬自己也在观察这一型号的坦克。
　　正如对方所说，眼前的马卡多重型坦克确实只有一个可180度转动的主炮塔，这与帝国绝大多数装甲都产生了差异，而且车体正面被削成了50°角的斜面，让原本就十分厚实的装甲防御力更上一层楼。
　　至于副武器，则是车体正面一门重爆弹枪，车体两侧各一门外挂式自动炮，这样的设计让车组成员的数量一下减下来2个，只需要4-5人便可作战。
　　索什扬承认，改进后的马卡多重型坦克，是一款值得信赖的武器，甚至在突破战线和拉锯战中会比黎曼鲁斯表现得更好。
　　毕竟它在吨位和防御上比黎曼鲁斯更有优势，而且改进潜力也相当巨大。
　　可问题的关键是，洛肯想要做什么？
　　“洛肯教士。”
　　索什扬从马卡多重型坦克上收回目光，转向兀自喋喋不休的机械教教士。
　　“你带我来看这些，是什么意思呢？”
　　洛肯的肩膀肉眼可见的僵住了，然后慢慢转过身。
　　他的脸上挤出了一幅想到僵硬的笑容，说道：
　　“大、大人，听了您战团的伟大事迹后，我……我也想为帝国做些贡献。”
　　“这不是我们的财产，也不是你的。”
　　索什扬盯着洛肯，声音逐渐沉了下来。
　　在星际战士目光的逼视下，洛肯的心理防线终于崩溃了，他像个做错事的小孩一样垂下头，嚅嗫道：
　　“我……那个……您的船上……还……还少一个技术神甫么……”
　　洛肯低着头，没看到的是，索什扬的脸上浮现出一丝微笑。
　　正如他猜想的那样。
　　“你，害怕问责？”
　　“不不不！绝不是问责，他们只会报复！他们恨我的导师，也恨我！这个机会他们不会放过的！”
　　洛肯抬起头，紧张得舌头都打结了。

第49章 圣焱剑
　　索什扬猜的没错，洛肯现在最大的问题就是该如何收场，或者说该如何体面的收场。
　　虽然叛徒已经被彻底消灭了，但他们也造成了非常严重的人员和设备损失，而有损失就必然有人要出来承担责任。
　　帝国可不存在不可抗力和无辜这一说辞，只要想找，总是能找到失职的地方，而且洛肯自己也觉得，这次的事情会搞得那么大，人祸是主要因素。
　　但现在最麻烦的是，主要的责任承担者都死光光了，那么原则上身为轨道站二把手的技术神甫洛肯，就理所当然的成为了最佳背锅人。
　　他完全能够想象得到，接下来会发生什么。
　　那些人会把他从轨道站弄回地面，然后只要一落地，他就立刻会被逮捕，并剥夺所有的权力。
　　随后就是一场不公平的审判，他将得不到任何辩解的机会，所有罪行都按照最重的量刑触发。
　　他的一切个人财物都会被没收，包括他的猫耳保健机仆（划掉）。
　　然后他会被剥下红色的长袍，摘去齿轮项链，卸掉所有机械附肢，被宣布革去机械神教教徒的身份。
　　再然后，他会被送进改造工厂，进行残酷的额前叶切除手术，那些仇视他的家伙甚至会做出更过分的改造。
　　“……不！我不想被那些变态混蛋改成直肠按摩机仆！欧姆尼赛亚在上！那、那简直……”
　　看着眼前这个哭哭啼啼的机械教教士，索什扬意识到他的人缘肯定非常差，以至于随时随地都有人准备要了他的命。
　　这样一个机械教徒，如果让他加入，会产生什么后果呢？
　　“洛肯教士，我很同情你的遭遇，但是……”
　　索什扬摇了摇头。
　　“……阿斯塔特修会不是避难所，这是一个随时为了帝国和人类奉献出一切的团体，正如我们那战殁的七百多位兄弟一样。”
　　“我、我也愿意为了人类和欧姆尼赛亚之道献出一切啊！”
　　洛肯忙不迭的双手捧起自己胸口的机械齿轮。
　　“如果大人你们没来，我就会使用最终权限，摧毁整个轨道站，保证荣耀军刀号不会落入敌手！”
　　索什扬看着洛肯，他大概确信对方说的应该是真的。
　　不过这都不重要。
　　“这将是一条艰难而困苦的道路，一旦踏上就再无回路，你真的想好了吗，洛肯教士？”
　　“我决定好了，大人！不，战团长！”
　　洛肯不带一丝犹豫的重重点了下头。
　　“好，那我，星界骑士战团的战团长，索什扬·阿里克谢便邀请洛肯修士加入星界骑士战团，作为星火号的技术神甫。”
　　“非常感谢！非常感谢！”
　　洛肯就像小鸡啄米一样疯狂的点头，忽然他猛地想起什么，用齿轮狠狠磕了一下自己的脑袋。
　　“该死！差点忘了那个！”
　　他抬起头对索什扬说道：
　　“战团长，有个东西差点忘了，那是导师留下的，据说是……呃，一百年前战团的某个战团长定做的精工长剑，导师花了很多心血，原本想和这批物资一起送到黑曜石要塞的，但在完成最后一个步骤前，导师就……但我已经把最后的步骤完成了！”
　　说着，他将手往五号仓库一指。
　　“战团长，请随我来。”
　　索什扬还真没想到还有这种意外收获，他跟着洛肯进入五号仓库后，发现这里堆积着大量的军械，不过看起来应该都是凡人使用的武器，其中数量最多的就是星界军使用的制式激光枪。
　　在仓库最深处，有一个单独的隔间，洛肯用自己的生物识别码打开了隔间，索什扬则必须弯下腰才能挤进去。
　　不过进去之后，他的目光一下就被吸引住了。
　　在隔间尽头的静滞立场里，漂浮着一把赤红色的长剑，远远望去就好像一缕流淌的岩浆。
　　它的长度比阿斯塔特们使用的动力剑要长四分之一，但相对的也窄了三分之一，显得略微纤细优雅。
　　索什扬走近前去观察，发现长剑的剑身不知是用什么材料制成的，金属表面有着如同烈焰翻卷般的奇妙纹路，长剑的中轴线有一条细细的血槽，从剑尖一直延伸到护柄。
　　护柄的造型是展翅燃烧的鹰翼，剑柄上缠绕着一圈圈金色的线圈，看就知道是经过精雕细琢的。
　　“关于这把剑，导师跟我说的也不多，他就告诉我名字叫圣焱剑，使用的材料是星界骑士们提供的，上面的立场发生器在启动时可以制造出极高的温度，而且假如周围环境也是高温，它还能自动获得充能……不过最让我在意的是，这把剑能够通过剑柄上的同温线圈与动力甲的恒温系统连接，将热量传导给使用者……”
　　洛肯看着那长剑，挠了挠头。
　　“……要知道立场启动时的温度能直接把人碳化了，就算传导的温度只是极小一部分，也足以让一个人直接被热晕过去，我不太理解这个功能的意义，这个部分是我按照导师的愿望装上去的。”
　　听到这里，索什扬心念一动，他意识到这柄百年前就开始制作的剑，绝不是当时的战团长要使用的。
　　而是留给百年后的他使用的！
　　每当他使用灰髓的强大能力时，那些生物质金属就会疯狂的汲取他体内的热量，这种汲取速度连动力甲的恒温系统都无法弥补。
　　但有了圣焱剑作为额外“供暖器”，那么他使用灰髓的时间就能大大延长，也不会再出现刚刚战斗时的窘态。
　　“它的意义……”
　　索什扬伸出手，探入静滞立场中，突破那轻微的阻力一把握住圣焱剑的剑柄。
　　“很大。”
　　将剑从静滞立场拖出的那一刻，索什扬的拇指拂过了立场发生器的符文，剑身顿时在低吟声中蒙上一层深红色的薄雾。
　　“烫烫烫！”
　　立场启动的一瞬间，热浪便以索什扬为中心向四周扩散，洛肯感觉自己仿佛置身于马’侃德二号的大熔炉之中，立刻向后跳去，但他的长袍的边缘还是因为受热而焦黑发卷。
　　索什扬看着那长剑，那热浪即便隔着动力甲也能感受到，目光所及连空气都被扭曲了。
　　同时伴随着的，还有一股沿着他的手臂向上蔓延的热流，一直冒到他的脖子。
　　汗水立刻从他的皮肤上渗出，索什扬随即关闭了立场发生器。
　　转头看到洛肯缩在墙角里抹着汗，索什扬立刻意识到自己差点把对方烤熟了，于是带着歉意说道：
　　“抱歉，我没注意这里空间太小了。”
　　“没、没事，这个圣焱剑还趁手吧？”
　　“非常棒。”
　　“那就太好了，我相信他在战团长你的手上，一定能够饱饮帝国之敌的鲜血。”
　　洛肯说着，从一旁的墙上取下一个剑鞘，双手捧到索什扬面前。
　　“会的。”
　　索什扬微微颔首，随后将剑收入鞘中，并挂在腰间。

第50章 收获日
　　“战团长。”
　　从一号仓库里走出来时，已经有轨道的工人和机仆开始搬运三号仓库里的物资了，星际战士们也来到仓库附近，确保没有东西流失或者遗落。
　　洛肯看着人来人往的场景，忽然用机械附肢轻轻点了点索什扬的手臂。
　　对方随即低头看向他。
　　“我……有个意见，也、也不能说是意见，一个想法。”
　　洛肯带着索什扬来到远离人群的位置，低声说道：
　　“这里五个仓库，除了一号，三号和五号外，另外两个仓库也是满的，里面都是太平星域各个星界军定制的装备。”
　　索什扬看着洛肯，知道对方是什么意思。
　　但他没说话，也不点破，只是看洛肯最后到底要说什么。
　　“我想，战团现在处境那么艰难，光是一艘打击巡洋舰恐怕不够，唔……荣耀军刀号虽然只是一艘剑级护卫舰，但建造时间较短，各项指标都还不错。”
　　“你的胆子很大啊，洛肯教士。”
　　听到索什扬的话，洛肯的肩膀抖了一下，但对方随后的话让他送了一口气。
　　“我们有什么理由呢。”
　　“理由那还不简单！”
　　洛肯一拍手，说道：
　　“就说叛徒虽然大部分被歼灭，但仍然有部分余孽夺走了荣耀军刀号，我们则尾随追击，然后一起进入亚空间……让地面那帮家伙等着吧，等个几百年。”
　　“那么，船上的帝国海军呢。”
　　索什扬清楚的记得，这艘护卫舰是属于帝国海军星域巡逻舰队，跟这边机械教没什么关系，动了他们后果可能会比较严重。
　　不过洛肯却自信满满。
　　“大人放心，这个事我来搞定，我认识荣耀军刀号的舰长，他是个很不得志又受到排挤的家伙，但指挥技术和人格绝对是我见过最出色的舰长，我们俩都很像，他内心是不太愿意回到海军序列的。
　　索什扬点点头，就算是同意这件事了。
　　随后他的目光扫过忙碌的机仆和工人，包括那些惊魂未定的轨道卫兵们。
　　“既然决定来一次大丰收，那么我们也需要补充一些人力。”
　　一听这话，洛肯立刻瞪大了眼睛，他忽然意识到导师过去说过的，一旦星际战士们放开了对自我的约束，就会变得无比恐怖这句话，似乎是真实的。
　　不过随后索什扬的话，让洛肯稍微安心了一些。
　　“你把那些卫军的指挥都集中过来，和他们解释一下，我希望能够以比较和平的方式收编他们。”
　　索什扬先礼后兵的态度让洛肯原本悬着的心放下了一些，他立刻召集来了那些卫军指挥官。
　　因为高级指挥官大多在中枢里变成了一滩滩烂肉，因此目前轨道防卫军的指挥大多数原先的基层军官，他们的地位仅仅只是比士兵高一些，但远不如那些贵族出身的中高级军官。
　　在洛肯阐明了态度后，至少一半的军官愿意加入星界骑士的远征，他们也受够了那些废物贵族的驱使。
　　剩下一半人，一开始是犹豫的，但是在洛肯的恫吓下——主要是向他们强调即将到来的审判和问责，很快也改变立场，决定加入星界骑士战团，成为远征中的一员。
　　就这样，轨道的军事力量就完全被控制了，剩下的工人和机仆则完全没有选择的权力，只能被迫成为远征中的基石。
　　索什扬还没有仁慈到能够照顾所有群体，帝国的现状就是如此，他也是规则中的一员。
　　当知道要远离故乡，前往未知的虚空时，很多工人都暗自落泪甚至哭泣。
　　阿斯塔们只是远远的站着，黑色目镜后一道道森然的目光不断从每一个人身上扫过，他们在筛选其中哪些适合在中层甲板，哪些适合在永无天日的下层奴隶甲板……
　　在工人和机仆们挥汗如雨的搬运物资时，索什扬则带着洛肯，以及法尔扎德的小队，登上了荣耀军刀号的舰桥。
　　因为之前的入侵警报，荣耀军刀号的引擎已经启动，试图驶离星港，不过因为星界骑士战团的出现，入侵被终止了，荣耀军团号也就停下了这个冒险的举动。
　　当索什扬要求登舰会面舰长时，对方并未有他想，立刻就答应下来，毕竟一个星际战士战团的战团长，那是何等尊贵的人物，就连巡逻舰队的司令官大概也没见过几次。
　　能够与索什扬会面，对于荣耀军刀的舰长而言，是一种无比崇高的荣幸。
　　甚至为了不失体面，他急忙忙从船员里拉出几个懂得乐器的，组织了一个临时军乐队。
　　当索什扬登上荣耀军刀号的舰桥时，一阵杂乱的音乐声随即飘来，其粗劣程度让索什扬不禁侧目，结果发现那是一群紧张得满脸都是汗的水兵。
　　洛肯则干脆捂住耳朵。
　　“丢人，丢人，格列勒·霍奇斯，你丢不丢人啊！”
　　洛肯所说的名字，正是属于这艘护卫舰的舰长。
　　只见舰桥通往指挥座的主通道上，一个长着褐色络腮胡子，身着笔挺海军军服的中年男人正领着舰上的高层人员站在红色的地毯上。
　　看到星际战士那高大的身形后，霍奇斯立刻挺胸抬头，行了一个标准的海军军礼。
　　“格列勒·霍奇斯，携荣耀军刀号全体成员，向尊贵的索什扬战团长致敬！”
　　同一时间，军乐团停止奏乐，舰桥上的所有人员都整齐的朝索什扬敬礼。
　　这是一个十分有纪律性的团队，索什扬心中暗暗记下这一幕。
　　“霍奇斯舰长。”
　　索什扬走到他面前，微微低下头，称赞道：
　　“这次入侵中，你的处置很迅速。”
　　“大人谬赞了！”
　　霍奇斯紧绷着脸，用十二分的大嗓门说话，仿佛这样他才有足够的勇气站在一个阿斯塔特面前。
　　接着，他偏过身体，手摆向右侧后方，在那里还站在一个军官，年龄看起来三十多岁，也是十分紧张。
　　“这是我的副舰长，达尼洛·里默。”
　　“见过大人！”
　　“这是我的大副。”
　　“帝皇保佑，万分荣幸能见到您，大人。”
　　“这是我们船上的技术神甫。”
　　在霍奇斯身后五米的位置，站在一个机械教的教士，他看起来年龄和洛肯差不多，但是身上的机械零件明显更多，一只右眼也被机械义眼取代。
　　看到索什扬后，他微微点头，用十分僵硬的声音说道：
　　“十分荣幸。”
　　不过随后看到洛肯时，他的目光便垂了下来。

第51章 劝说
　　简短的会晤后，索什扬便要求与霍奇斯舰长在非公共场合讨论一些重要话题，洛肯也参与其中。
　　待疑惑的霍奇斯跟着索什扬来到属于他个人的会议室之后，洛肯立刻表明了他们的来意，这让霍奇斯始料未及，并且十分震惊。
　　一个阿斯塔特战团竟然要私吞海军的财产，这个事往大了说就是叛乱。
　　霍奇斯没有立刻回答，只是沉默。
　　而在这个过程中，索什扬始终一言不发，只是看着他。
　　霍奇斯甚至一度深信自己会因这名战士做出的任何一个动作而死。
　　他并非懦夫，不会有人在血管中流淌着懦弱的同时还能擢升到他这个职阶，尤其是作为一个平民，他曾赢过很多战争。
　　但他仍会因索什扬的动力甲关节随着每个细微动作吼出的嘶鸣而畏缩，脏腑被头盔放在桌上发出的巨响骇得缩成一团。
　　忽然，这名星际战士指挥官带着十足的压迫感转身，占据了舱室的另一端，与他拉开了距离。
　　死亡近在咫尺的感觉终于消退，却并未远去，它被一种确信取代——只要内心的真实想法一旦叙述，自己将无法活着离开这个房间。
　　霍奇斯并非没有武器，但拔出手枪以求自保的想法只是一种冷酷而荒谬的自我安慰；将他的激光佩枪用在一个星际战士的身上无异于朝兰德突袭者扔石头。
　　洛肯则十分轻松的从一旁壁橱里倒出一杯茶来递给索什扬，然后又倒了一杯给霍奇斯。
　　“霍奇斯，你是了解我的，我不是一个会背叛帝国跟机械神的人，我做的选择毫无疑问是正确的。”
　　围绕着这些话，以及此中蕴含的意味，最后的谈判宣告开始。
　　洛肯和霍奇斯相对而坐，索什扬则在更远处站着，动力甲关节随着姿势的变动而轰鸣。
　　“但我已经宣誓效忠——”
　　“为阿斯塔特服务一样是为帝皇效忠。”
　　洛肯打断了霍奇斯的狡辩，双手捧着冒烟的杯子，说道：
　　“老兄，我们就坦诚的说罢，你在海军里还有什么前途？那些人恨你，就像我那些同僚恨我一样，因为他们是庸人，他们憎恨比他们更出色，出身还比他们低的人。”
　　霍奇斯鼻腔发出低沉的哼声，但没有接话。
　　“你的才干不应该埋没在打击走私上，霍奇斯！你应该将你的指挥技艺用在消灭帝皇之敌上，我知道你非常渴望有价值的目标，你也并不想困在一艘护卫舰上。”
　　“恕我直言。”
　　霍奇斯瞥了眼索什扬。
　　星际战士的面容在动力甲精金领圈的映衬下显得格外漠然，花岗岩般质地的血肉就像是凝固在颅骨上，一对漆黑的双眸在注视他们时眨动着，嘴唇时而发出一声干巴巴的低笑。
　　知道对方想说什么后，索什扬的视线越过低矮的桌面凝视霍奇斯。
　　“你这样看着我，就好像在期盼我杀了你。”
　　霍奇斯挤出一个审慎的微笑。
　　“这个想法已经在我脑中出现过了。”
　　索什扬继续盯着他，然后微微扬了扬下巴。
　　“说你想说的吧。”
　　即便如此，霍奇斯也在内心告诫自己。
　　小心些，再小心些。
　　“满怀敬意地说，大人……”
　　他喘了一口气，仿佛是在读自己的死亡宣言。
　　“……您的那个所谓舰队，甚至连一艘像样的护卫舰都没有。”
　　下一秒，会议室内死一样的寂静。
　　索什扬漠然的回视他，目不转睛而又纹丝不动，甚至不如一个机仆能显露更多情感。
　　洛肯也有些紧张，他也担心索什扬会一怒之下了结自己这个口不择言的朋友。
　　好在，事情最终没有发展到这一步。
　　“我认为，评判一个事物的发展并不能只看当下。”
　　索什扬开口说到，冷静到了极致。
　　“也许现在我们还是残兵败将，但我们有坚定的信念，不可动摇的决心，以及最重要的，绝对的正义和公平。”
　　沉默四下蔓延。
　　随后洛肯清了清嗓子，深吸一口气想要说话，但索什扬打断了他。
　　“你可以现在就离开舱室，回到余下的人生当中。”
　　索什扬目不转睛地同他对视，他看上去正在判断、考虑。
　　“我们就各持己见吧，先说我的，让我们来一同描绘你今后的远景，你在退役前必定会因你的服役生涯获得怜悯式的晋升——最终也只是护卫舰一级的指挥官，是的，这点毋庸置疑。”
　　星际战士脸上带着嘲弄的表情。
　　“但你的余生将与酒精和精神类药物为伴，你很清楚……我在你的眼中看到这些，虽然我对理解凡人感情毫无天赋，但我保证，我能读懂真话与谎言，就和读懂书上的文字一样容易。
　　霍奇斯倾身向前，感受到胸腔内里的翻滚的火焰，他想要反驳，却找不到任何反驳的理由。
　　因为他清楚索什扬说的都是对的，他基本毫无前途可言，这也是他越来越嗜酒的原因——苦闷时常包裹着他。
　　“但我知道，你在寻求启示，眼中还带有狂热的火焰，格列勒·霍奇斯，这样的火焰会将一个人的灵魂燃烧殆尽，你最终要么毁灭他人，要么自我毁灭。”
　　“我……我有我的职责，仅此而已。”
　　索什扬的唇畔翘起，仿佛尝到了什么有趣的味道。
　　“当然是的，顺便，在来的路上我稍微了解了一点你的战绩，发现你是一个非常善于抓住对手弱点的指挥者，这点真不错。”
　　称赞是霍奇斯从未料想到的。
　　“我……谢谢您，大人。”
　　“但是你了解自己的弱点吗？”
　　荣耀军刀号的舰长再度陷入踟蹰，他可以感受到这场交锋掠过他的手指间。
　　但他选择继续保持坦诚，而不是虚伪的谦逊。
　　“是的，大人，我了解。”
　　索什扬偏着头，审视着眼前的凡人。
　　“那么？”
　　他打算终结话题。
　　“还是那句话，你现在就可以离开，等待未来过上那种绝望的生活，霍奇斯，或者你可以向他人不敢想象的领域迈进，从中得到你所寻找的答案。”
　　星际战士用指关节轻敲胸甲，注视着越来越不安的护卫舰舰长。
　　“那么，你的选择是。”

第52章 同乡
　　秘密会晤结束后，索什扬便离开了护卫舰荣耀军刀号，前往已经抵达的星火号，并开始安排将轨道站的人员转移至星火号上。
　　而洛肯与法尔扎德小队，则留在了荣耀军刀号，洛肯在稍晚将会参与一个重要的会议，而星际战士们则会全程保证这个会议的顺利进行。
　　和平时一样，一小队机仆蜷缩在通讯室角落的阴影之中，操作着弯曲墙壁上的如尼符文。
　　令洛肯高兴的时，那个变种人导航员已经回到了他的住处休息；这些家伙的出现总是会让他感到精神紧张。
　　然后他进入到舰桥侧面的主会议室里。
　　这里面极其安静，只有洛肯客套的声音在会议室中回荡着。
　　过了一会儿，所有人都到齐了，其中一位通讯军官毫无前奏的开了口。
　　“我们收到了训练舰队司令部的命令。”
　　他宣布道：
　　“最近海盗事件发生的频率有上涨的趋势，我们得立刻加入第三十二号巡逻护航编队。”
　　洛肯的心沉了一下，尽管他早就料到会这样。
　　通讯军官则看向了霍奇斯船长，他不确定这是不是对方在示意他继续说明情况。
　　最后，他还是下定决心说了起来。
　　“据信，星区总督遇到了一些麻烦，因为航线受阻导致物资短缺引起的骚乱之类的事情。”
　　“果真如此？”
　　洛肯讶异的问道：
　　“之前不是一直很太平么。”
　　“谁知道呢。”
　　通讯军官耸了耸肩。
　　“我开始也这么想的，总督可能只是有点慌了神而已，这可能是他第一次见识到了大规模的动乱。”
　　“这里出现的叛徒说明很可能不是流言，星区正在遭受威胁。”
　　副舰长随即打断了他。
　　“我们得立刻加入舰队。”
　　“我觉得无非是些谣言。”
　　洛肯再次强调道，他的话引起了一些军官的不满，但大家都没说什么，而船上的技术神甫始终一言不发。“”
　　“我们的命令是什么？”
　　最终，副舰长看向霍奇斯，其他人也一样。
　　“我们将会离开这里。”
　　双手交叉，撑着下巴的霍奇斯漠然的回应了一句，这让许多人都松了一口气，发生了那些事后，他们也不想再待在这了。
　　“长官，时间是？”
　　“很快——”
　　霍奇斯此时的目光深沉得如同舷窗外的无尽虚空，副舰长忽然发现，自己这个长官曾经那种颓然的气息消失了。
　　却而代之是冰山一样的寒冷和坚定。
　　“很快我们就将跟随索什扬战团长一起出发。”
　　“什么？”
　　所有人都吓了一跳，副舰长更是自己从椅子上跳了起来，唯一没有动的只有荣耀军刀号的技术神甫，他始终就像一个雕像般坐在椅子上，甚至连呼吸都很难感受到。
　　“我的话有这么难理解吗。”
　　“长官，司令部要求的命令是——”
　　“我收到了。”
　　霍奇斯放下双手，看着副舰长，冷静的回答道：
　　“你还有什么别的问题吗。”
　　“可、可是……”
　　副舰长后退了一步，他已经十分明白霍奇斯要干什么了，随后他将目光转向其他军官，他们虽然脸上都十分不安，但也没有更多表示。
　　霍奇斯的威望还是很高的，而且这里的人大多也是由他提拔出来的，除了副舰长。
　　他是从军校毕业的，跟随霍奇斯只有两年而已，实际上身为贵族的他，日后的前途比霍奇斯要远大得多，再过两年他便可以独立指挥一艘护卫舰了。
　　“不！长官！这是叛乱！你不能这么做！”
　　副舰长显然并不想加入星际战士那前途未卜的远征，霍奇斯叹了口气。
　　就在他双肩下沉，刚做出叹气动作时，身边技术神甫的长袍里忽然抬起一根机械附肢，上面针刺枪发出“啵”的一声轻响。
　　随后便是重物倒地的闷响。
　　看到副舰长倒地，其他军团立刻有些慌乱，霍奇斯随即抬起手压了压。
　　“不要慌，我没有杀他，只是让他先睡一段时间。”
　　说着，倒地的副舰长便响起了轻轻的鼾声，其他军官听到后脸上紧张的神色随即缓解了不少。
　　霍奇斯站了起来，扫视了一眼众人，说道：
　　“大家是了解我的，我也了解大家，我做的任何决定都是经过深思熟虑，哪怕有一点对不起大家，我也绝不会去做。”
　　众人纷纷点头。
　　“我们都是凡人，也只能是凡人，但如果我们只想过平凡人的生活，又何必登上漂泊不定的军舰呢？在地面上安安稳稳的渡过一生不好吗？有些人可能是被迫的，但我相信能够坐在这里的诸位，绝没有一个是被迫的！你们都和我一样，流淌着不甘平凡的血，有着一颗做出一翻功业的心，渴望让帝皇之名闪耀虚空，渴望以帝皇之名歼灭大敌！”
　　说着，他将帽子重重摔在桌上。
　　“那就干吧！不要再犹豫！哪怕下一刻粉身碎骨，至少我们也将光荣的屹立在帝皇身畔，而不是痛苦的挣扎在病床上死去！”
　　“为了帝皇！！”
　　众人齐齐高呼了起来。
　　洛肯随即松了口气，然后朝荣耀军刀号的技术神甫，杰米尼·福特竖起了拇指。
　　但对方却只是漠然以对。
　　会议结束后，霍奇斯命令封闭战舰，只允许货仓的工人在搬运物资的时候进出，其他水兵则完全不知道刚刚发生了什么剧变。
　　他们只是知道舰上多了一队星际战士，却不知道这意味着什么。
　　洛肯则在这个时候，带着杰米尼·福特离开了荣耀军刀号，前往星火号会见索什扬，报告事情的进展，并介绍一个新成员。
　　“战团长。”
　　在舰桥上，洛肯跟福特见到了索什扬，对方正在端详一块数据板。
　　“结束了？”
　　听到声音，索什扬放下数据板，看到洛肯带着荣耀军刀的技术神甫朝自己走来。
　　“是的，都搞定了，霍奇斯已经完全控制住了荣耀军刀号。”
　　“这位是。”
　　没等洛肯介绍，那位技术神甫便自己开口说道：
　　“杰米尼·福特。”
　　“他是我的同乡，我们是一起加入的教会，不过我学的是机械，他学的是生物。”
　　一个生物技术神甫，索什扬顿感好奇，因为他之前明明是荣耀军刀号的机械神甫才对，怎么突然变成生物贤者了。
　　看到索什扬疑惑的眼神，洛肯连忙解释道：
　　“他和我一样，受到了那些庸才的排挤，被扔到一艘护卫舰上打杂。”
　　“是被你连累。”
　　杰米尼·福特不冷不热的回了一句。
　　“正好，我们的药剂师在保管基因种子和医疗方面需要一个得力帮手。”
　　说着，索什扬朝福特伸出自己的大手。
　　“欢迎你的加入，福特教士。”
　　杰米尼·福特迟疑了两秒，然后用自己的一只手握住索什扬的食指，双方这就算是握手了。
　　“很荣幸为您和战团服务，索什扬战团长。”

第53章 离去
　　“唉，是啊，那些叛徒夺走了荣耀军刀号，所幸星界骑士战团的天使们降临了，它们消灭了大部分叛徒。”
　　洛肯在星火号的舰桥上大声嘶吼着，他的声音被远距离通讯器传递到马’侃德二号行星表面，那边自打收到求救信号后，就一直试图联络轨道站。
　　地面也不是没有考虑过派出部队前往支援，但因为通讯被阻断，他们不清楚轨道站的情况。
　　如果轨道站已经被敌人控制，那么增援部队很可能在半路就被拦截。
　　直到洛肯发出的信号传递出来，他们才意识到，轨道站遭遇了一次严重的袭击。
　　“损失情况。”
　　通讯器另一端响起一个充满金属质感的声音，洛肯听得出来，那个家伙就是现任的熔炉之主，且有很大概率还是暗杀了自己导师的人。
　　光是从那家伙的语气里，洛肯就听到了一股子幸灾乐祸的味道。
　　他抽了抽鼻子，用一种悲哀的语气说道：
　　“大主教，损失惨重啊！轨道站能源系统遭到严重破坏，叛徒还毁掉了大量自动防御炮台，并且掳走了轨道站的所有人！”
　　“所有人！？”
　　这会那个声音不像之前那么淡定了，洛肯顿时产生了一种报复的快感。
　　“是啊！那些天杀的！该被诅咒一万次的叛徒！把所有人都掳走了！连我的保健机仆都没放过！”
　　在他身后不远处，索什扬看着对方装模作样的神态直摇头，洛萨修士则不禁露出了一个微笑。
　　“你确定？”
　　“我亲眼目睹！”
　　“那你怎么没被掳走？”
　　“因为尊贵的星界骑士战团及时赶到！他们在我遭难前消灭了那伙叛徒！”
　　“我……让我跟他们的指挥官通话。”
　　“大主教，这个恐怕不行，天使们正忙着追击叛徒，哎呀！荣耀军刀号要遁入亚空间了！天使们马上要跳帮！”
　　说着，洛肯将自己一条机械附肢插入操作台，输入一串乱码，顿时通讯频道里便充斥着静电噪音。
　　“什么？喂！洛肯！听到我说话吗！”
　　“大主教！请你放心，我就是拼了命也要把荣耀军刀号带回来！你等我嗷！”
　　洛肯说完直接挂断了通讯，转过身朝索什扬做了个OK的手势，对方随即微微点头。
　　“启动亚空间引擎！”
　　两艘战舰，一前一后，以一种近似于追赶的姿态，就在距离轨道站不远的位置，先后跃入亚空间，消失在茫茫虚空里。
　　在它们离开的位置，新法洛斯号被打得粉碎的残骸，正静静漂浮在冰冷的虚空中。
　　等到地面上的先头部队抵达轨道站时，看到的只有死寂如坟场的金属结构体，里面可以说是一片狼藉，不仅看不到一个活物，连轨道站附属的大量自动防御炮台也全没了。
　　随后抵达的机械教部队又仔仔细细检查了一遍轨道站，除了在血淋淋的主控室看到一堆难以辨识的肉块外，就是9具混沌星际战士残缺不全，且被彻底焚烧的尸体。
　　它们被摆放在轨道站的小教堂里，面朝着帝皇的圣像，全部被固定成了下跪的姿态。
　　在地面上，还有用鲜血书写的一行高哥特文。
　　“叛徒终将耻辱的死去”
　　这些七分熟的混沌星际战士的尸体经过初步检查后，发现基因种子全部被挖走了，根据尸体的僵硬程度，显然死去有一段时间了。
　　随后机械教的人又检查了一遍仓库，发现那里面简直比教堂里帝皇圣像的脸还干净，不仅原本应该发往星界军的物资装备全没了，就连那十二辆马克多重型装甲也消失了。
　　更离谱的是，连轨道站里的食品仓库和厨房都被搬空了！
　　那些叛徒是带了一群乞丐来打劫的么？
　　这个问题困扰着机械教的教士们，当他们对轨道站做更进一步的检查时，发现那些自动炮台似乎并不是被毁掉的，而更像是拆掉的。
　　包括轨道站的能源系统，电力系统，以及通讯系统，很多部分不是被破坏，而是直接缺失了。
　　并且手法还相当之专业，完全没有对周围造成附属伤害。
　　难不成这次入侵还有那些异端机械教徒参与？
　　无论如何，这都称得上是一次巨大的损失，不管是从物资还是人员方面来说，更不用提还有一艘属于海军的护卫舰被夺走。
　　这个官司估计得一路打到星区总督那里，马’侃德二号的大主教在很长一段时间里，都得处理这些让他头疼的事。
　　至于洛肯。
　　那个家伙最好永远消失在亚空间里。
　　“星火号，这里是荣耀军刀号，一切正常，盖勒立场已开启。”
　　刚一进入亚空间，舰桥上便响起了霍奇斯的声音。
　　“这里是星火号，我是索什扬，跃出点目标定位为沃利斯塔德高轨道1-23。”
　　“收到。”
　　星火号是紧跟着荣耀军刀号跃入亚空间的，当它进入的那一刻，开启的盖勒立场上随即燃烧起能量的卷须，一道道粉红色和蓝色的光点亮了导航护盾。
　　她仿佛一头扎进了某个世界的大气层。
　　紧接着，诡异的谐波在舰船内部的通讯网中回荡，船上的鸟卜仪发出的杂乱、扭曲的声音，似乎是在求饶，在痛苦的呼喊，在乞求，在低语。
　　这些声音只要是长期航行的船员们都不会感到陌生，它们来自于虚空之中，是亚空间最直接的体现。
　　不过索什扬却感到那些无穷无尽的声音在即将倾泻到他的耳边时，又纷纷远去，变成某种遥远的回响。
　　舰船振动着，但又很快恢复平静。
　　那些声音也消失了，增强的盖勒立场阻断了它们。
　　索什扬将舰桥交给洛萨后，便转身离去，直奔军械库而去。
　　原本他是打算回一趟自己的故乡——倒不是因为什么思乡之情，而是他想要从那里得到一批适合改造的新兵，现在战团迫切需要新血。
　　但赛德修士却忽然苏醒了，并让技术军士李科·罗格里斯给他发来一条讯息，让他将目标改为沃利斯塔德。
　　这个名字索什扬从未听过，显然并不是一个很重要的世界。
　　但赛德修士既出此言就必有目的，索什扬遵从了他的想法，将预定目标改变，不过那个世界位于天龙星区，紧邻著名的阿米吉多顿星系，航行过去需要一段时间。
　　乘着这段时间，索什扬想要问问赛德修士这样做的目的。
　　“战团长？”
　　自动门刚一打开，索什扬就看到罗格里斯正在为赛德修士检查，不过看起来神圣无畏的状态很好，罗格里斯只是为他的左臂上了点机油。
　　“嗯，你先出去，我跟赛德修士有事情要聊。”
　　“是。”
　　当罗格里斯退出去后，索什扬直接开门见山的说道：
　　“为什么要去沃利斯塔德？”
　　“那里一份很珍贵的礼物。”
　　“礼物？是什么？”
　　“我遗忘的事情太多了，只记得这个名字，究竟是什么，需要亲自去找才会知道。”

第54章 废船
　　“为了一个可能性，就冲向一个不确定的目标……”
　　索什扬叹了口气。
　　“尊者，我们现在经不起哪怕一点失败，战团从来没有像现在这么危险过。”
　　“我确定那里有很重要的东西。”
　　赛德修士任然坚持自己的意见，索什扬眼看劝他不动，便抽出自己的圣焱剑。
　　“尊者，你听说过这把剑么，我从马’侃德二号的轨道站上带回来的，据洛肯教士说，是某任战团长拜托他的导师制作的。”
　　无畏向前迈进两步，似乎在观察那把剑，随后它的躯体晃了晃，似乎在点头。
　　“是的，我认识。”
　　赛德修士接下来的话，让索什扬大吃一惊。
　　“是我委托那个教士制造的。”
　　“您？您不是一直在沉睡吗？”
　　“出面的并不是我。”
　　赛德修士伸出手臂，索什扬随即会意的将圣焱剑递过去，对方钳住剑柄后仔细端详了一阵，接着赞叹道：
　　“不错，不错，我没看错那个教士，相比侍奉齿轮和机械，他其实更适合当一个铸剑者，只可惜他的技艺注定要埋没了。”
　　说完，他将剑还给了索什扬。
　　“灰髓需要抽取大量热能，这把剑能让你更长久的使用他，不过你还是得注意，不要让情绪左右你使用灰髓，你要自己控制，要学会用理性去调动它。”
　　索什扬点点头，收剑入鞘。
　　这时，他颈甲内的通讯器忽然响起了。
　　“战团长，你得来看看这个。”
　　听到洛肯的声音，索什扬立刻转身朝军械库门外走去，而赛德修士则紧跟其后。
　　当他们出现在舰桥上时，那里面已经乱成一团。
　　听到了脚步声，洛肯一边鼓动操作台，一边头也不回的说道：
　　“战团长，我刚刚正在将鸟卜仪设定为扫描尾迹颗粒的状态。”
　　当他回过头，看到索什扬身后那高耸的神圣无畏时，技术神甫停顿了一下。
　　然后等他回过神时，发现自己需要犹豫一会来找到合适的措辞。
　　“……也就是引擎踪迹，这样我们就能发现前方是不是有其他舰船经过。”
　　“所以呢？”
　　索什扬问道，当他和赛德修士走上指挥台时，洛萨朝无畏点了点头，退到一边。
　　“大量读数，”
　　洛肯的声音盖过其他军官的窃窃私语，同时鸟卜仪那一大片读数被传到了显示屏上。
　　“离左舷两千公里，我想，距离大概在靠近中，有条船，或者说我们扫描到两条船。”
　　“两条？”
　　索什扬朝那名洛肯皱了下眉头。
　　“我们只有两条船进来，包括荣耀军刀号。”
　　洛肯在他直视下脸色苍白。
　　“目标图像已建立。”
　　一个声音响起，所有人都转向显像仪，那巨大的椭圆形屏幕缓慢充满了静态的，无法解释的的图像。
　　通过那满溢的杂光，人们无法分辨出明确的物理形状，就像透过云雾看东西一样。
　　洛肯和技术员们尽力消除了大部分的没用的东西，舰桥静得只有零星的静电声，随后他把图像集中在那艘漂泊在五颜六色风暴中的大型舰只上。
　　这艘船只是残骸，散落在数千公里的充满痛苦的空间里。
　　如此情景，在亚空间中并不常见，时常有船只因为各自各样的原因迷航在亚空间的浪潮中。
　　它们中有相当一部分并没有被摧毁，只是依旧维持着那些朽败，古老的外貌，并且随时可能出现在任何地点，任何时间。
　　当它们出现在实体空间时，更是会成为一个恶毒的礼物。
　　这种船，一般被称之为“废船”。
　　“有问题吗？”
　　索什扬盯着那艘废船的轮廓，心中不知怎么的有点忐忑。
　　“没什么，大人，只是有一个传感器上的幽灵读数，一个微弱的……生命信号？”
　　“有更多信息吗。”
　　“我正在远程扫描……根据热衰变和材料分析，似乎它在多年前就被摧毁了，至少……几千年？？”
　　这时显像仪的画面也逐渐清晰了，那是一艘军用舰船。
　　那条船舰身点缀着时隐时现的灯火，厚重的装甲如同陨石表面一样坑坑洼洼，几片斑驳的黑漆残存在宏炮下方，曾经是飞行机库的位置成了条丑陋的疤痕，饱经风霜的双头鹰标志镶嵌在船头的龙骨上，看体型，至少是一艘巡洋舰，并且比星火号还要大一些。
　　这时，洛肯抬手推掉兜帽，擦了擦后脑勺的汗，疑惑且讶异的说道：
　　“欧姆赛尼亚在上，简直不敢相信……我竟然不认识这个级别的船！龙骨识别码也没有这个型号的舰船！这是异形的战舰吗？可看起来不像啊……”
　　这时，一直没说话的赛德修士忽然开口了。
　　“这是屠杀级装甲巡洋舰。”
　　“呃……尊贵的长者，我没有听说过这种型号的巡洋舰。”
　　洛肯谦虚的询问到，随后无畏给了他答案。
　　“这是一种大远征时期使用的巡洋舰，也许很早就停产了，你不知道并不奇怪。”
　　听到这话，索什扬冷峻的目光又回到了那条船上，随着星火号的移动，这条被遗弃的战舰变得更加魁梧。
　　可以看到大块的碎片悬浮在他的外壳附近，不自然的火焰蜷缩在它的装甲间隙里，尽管外面是在真空，还是在以某种形式燃烧着。
　　仿佛将它陨落那一刻定格住了一般。
　　“长官，更加麻烦的是，它正在以极快的速度朝我们靠近，预计半个小时后会与我们发生碰撞！”
　　忽然，洛肯说出了一个坏消息。
　　索什扬眉头一皱。
　　“无法摆脱吗？”
　　“按照航行轨迹预分析，单靠星火号现有的速度无法摆脱……明明一艘废船怎么可以这么快！？”
　　“那能离开亚空间吗。”
　　“目前我们没有合适的锚点，如果贸然跃出，可能会一头扎进某个恒星边缘或者小行星带里。”
　　这时，赛德修士的声音在索什扬的通讯器里响起。
　　“索什扬，这是个大麻烦，有什么力量正在将它推向我们，只有你能解决它。”
　　索什扬立刻就明白赛德修士的意思，有亚空间力量正在阻挠他们前进。
　　“可以远距离击毁它吗。”
　　“屠杀级的装甲异常坚固，仅靠星火号和荣耀军刀号这点火力，很难短时间内摧毁它，在它撞到我们之前。”
　　索什扬闭目沉思了数秒，当他睁开眼时，下达了让所有人大吃一惊的命令。
　　“准备穿梭机，让我们登上去看看到底是什么在搞鬼。”

第55章 魔之船（一）
　　进入这艘废城的过程并不复杂，索什扬只带了六个战士同行，其中就包括阿尔明和技术军士李科·罗格里斯。
　　一般来说，在亚空间中执行登陆作战实际上是非常不智的，因为这将会脱离盖勒立场的保护，导致登陆船成为亚空间猎食者的目标。
　　不过由于索什扬的存在，这一切又都变得不是问题。
　　当雷鹰离开星火号的那一刻，索什扬便用赛德修士教授的呼吸法，捕捉灰髓的流淌轨迹，缓慢将那些液态金属往他的心脏挤压。
　　随着灰色的脉络爬满他的脸庞，那些围绕雷鹰的嚎叫与嘶吼声迅速远去，只剩下些许微不可查的诅骂声。
　　坐在雷鹰里的另外六个战士无法感知这一切，他们也看不到索什扬身上发生的变化，只是觉得一下安静了许多。
　　一路上，这艘载具灵活的避开各种碎片，当处于这种体型差别下时，索什扬才意识到，这艘废船确实是在以极快的速度向星火号逼近。
　　可是她的引擎始终是处于关闭状态。
　　很显然，有另一种力量在作祟。
　　在飞行了十分钟后，雷鹰进入了废城破碎的飞行甲板，并寻找到了一处相对完整的起降平台。
　　“保持战斗队形。”
　　索什扬是第一个走出舱门的，手中的圣焱剑已然出鞘，随时准备与敌人作战。
　　阿尔明则率领他的小队紧跟在索什扬身后，因为这里是无重力环境，他们都启动了靴底的磁力锁，这多少影响了一些他们行动的速度。
　　当队伍呈扇形散开后，索什扬看了一眼手中的鸟卜仪，那个微弱的生命信号依旧存在。
　　他的直觉告诉他，谜底就在这个不应该出现的信号上。
　　随后，他率领小队从一条被炸毁的通道口进入了没有灯的走廊。
　　当进入那漆黑的通道是，受压的金属伴随着星际战士的脚步嘎吱作响，可能是因为周围碎片的撞击，也可能是曾经被风暴席卷而过，不管怎么样，当索什扬等人进入时，整艘船都呻吟着。
　　令索什扬感到奇怪的是，这个没有生命迹象的残骸竟然还能保持足够的稳定。
　　其他战士的战术灯，从爆弹枪和头盔上刺破黑暗，为仓壁涂上一层银漆。
　　尽管在虚空中很多年了，但舰船内部迷宫般的走廊和大厅却设法避免了本来应有的严重破坏，看起来一切都完好如初。
　　不远处的舱口边摆放着进行外部维修的工具，还有很多哥特式的警告标识牌，包括适合凡人穿着的气压服，都一排排挂在储藏柜中。
　　其中一个储藏柜还被打开了，当索什扬头盔上的战术灯扫过时，黑色织物发出反射光。
　　一切都很正常，但……却又不一样。
　　咚——！
　　忽然，某种东西撞击在金属甲板上的声音从远处传来，在走廊中回荡。
　　霎时间，七道光束一齐指向走廊的尽头，沉重的呼吸的声在通讯频道中回响。
　　“小心警戒，但不要过分紧张，防止走火。”
　　索什扬看了一眼那无边的黑暗，随后下达了命令。
　　“走，我们向上层甲板移动。”
　　行进的过程中，战士们拿枪的手放松下来，灯光散乱的指向各处。
　　很奇怪的是，这一路上，他们竟然什么也没遭遇，唯一的意外，就是索什扬在某个类似教堂的墙壁上，看到了一个非常不祥的符号。
　　一本燃烧着火焰的经书。
　　索什扬也没想到，这竟然是十七军团，怀言者军团的一艘战舰！
　　怀言者，最早的帝国传教者，他们也是在荷鲁斯大叛乱中背叛了帝皇的九支军团中的一个，堕为混沌星际战士的他们将自己的忠诚全部献给了原体洛迦和混沌之神。
　　在堕入混沌之前，怀言者便以其极端的宗教狂热而闻名，而即便是堕落后，他们仍然是最为狂热的混沌星际战士，其最著名的战术便是黑暗使徒（堕落版的星际战士牧师）在激烈的战场上激励他们
　　的星际战士和异教徒盟友作战。
　　毫无疑问，这样一艘叛变军团的战舰，上面一定是危险重重。
　　于是他打起了十二分的注意力。
　　最终，在靠近舰桥的狭窄前厅里，他们第一次发现了船员们的踪迹。
　　一大批机仆连接在通往舰桥的巨大的门上，这扇门阻碍了通往舰桥的通道。
　　“已经死去很久了。”
　　阿尔明上前去检查一个机仆干瘪的身体，发现它的眼睛直直盯着天花板，身上盖了一层薄霜。
　　“看起来都快变成岩石了。”
　　星际战士摸索了遗骸，尝试找到它的死亡原因，但毫无结果。
　　其他的士兵则前去推开门，索什扬看着他们，看着四个星际战士和他们动力甲的超人力量与这个大门搏斗。
　　严格说，他们目前什么也没找到，但他有一种不好的感觉，好像他是被有意带到这里来的，被什么东西戏耍。
　　他的手把圣焱剑的柄握紧，随即把那把长剑便烧得通红，像火把一样握在星际战士的手里。
　　“我猜测这艘船很早之前已经被弃置，船员被掳走或是被杀。”
　　什么也没找到的阿尔明站起身，对索什扬说道：
　　“长官，我听说过幽灵船在亚空间中漂流的故事，或许我们该去动力室看看。”
　　“船员？这不是么。”
　　索什扬指着死去的机仆。
　　阿尔明回头看了一眼，耸耸肩。
　　“不可能只靠机仆就能使一艘船运行。”
　　“长官。”
　　罗格里斯忽然插话，他指了指大门一旁的操作台。
　　“我刚刚检查了一下，还能使用，我应该能够打开门。”
　　“那就立刻开始。”
　　“可能会需要一点点时间。”
　　罗格里斯咕哝道，让那些费劲想要推开门的战士让开，然后用手指在操作台上一阵鼓捣。
　　“罗格里斯，怎么这么久？”
　　几分钟后，阿尔明不耐烦的声音响起。
　　“我之前说的话你没听到么……懂什么机械之道，不同代码与标准协议都有细微的不同，伺服器的命令算法也会随着时间的推移而退化，可能需要……输入完成！”
　　伴随着沉闷的声音，锁打开了，大门也振动着被星际战士们拉开了。
　　随后，阿尔明第一个刻抬起枪，用战术灯撕破黑暗，扫过一排排散落的金属板和天花板上的管线，还有一个个巨大
　　的机械装置。
　　开门的那一刹那，连索什扬都屏住了呼吸。
　　但里面什么也没有。

第56章 魔之船（二）
　　“奇怪。”
　　索什扬上前一步，他感觉能闻到微弱的铁锈味，尽管他的盔甲完全密封。
　　只队伍此时分成两个部分，三个为一队，从左右两侧走
　　上指挥平台，索什扬在最后面，直奔指挥中心。
　　“更多的机仆，”
　　阿尔明透过通讯频道告诉索什扬他的发现。
　　“你是对的，长官，没有其他船员的踪影”
　　“我这里也一样。”
　　罗格里斯的声音随后也在频道里响起。
　　“但是这些在舱壁上的文字——它们不是哥特语的，也不是
　　机械神教的语言，我不认识。”
　　“不要去关注那些文字，我们在一艘叛徒的船上，任何事物都可能存在腐蚀。”
　　索什扬平静地说到，他在指挥台上找到了一个问题的答案，但又带来了更多的问题。
　　他找到了一名士兵。
　　很显然，这不是一名怀言者军团的士兵，那还未褪色的深紫色涂装和胸口那黯淡的鹰徽标记证实了这一点。
　　不过这盔甲大部分已经面目全非，能够识别身份或者归属的标志大部分已经损毁，只能看出整体
　　风格仍然是巴洛克式的，盔甲上还刻些许有他不熟悉的符号和的标志。
　　唯一能肯定的是，这名士兵是被屠杀且分尸，并以最粗糙的方式重新组合。
　　这是对阿斯塔特的公然亵渎，这种手法让索什扬意识到这很可能是一个“祭品”，那些低劣残忍的混沌星际战士献给他们邪恶神祗的祭品。
　　“如果可以大胆推断一下。”
　　技术军士来到索什扬身边，看着那残破的动力甲，低声说到。
　　“亚空间中的时问和空间是随时可变的，有没有可能……第十七军团这艘船，是在参与某次战斗时，而因为某
　　种原因和安排，现在出现在了这里？但它只是将战争的某一刻定格了，并非实体存在，实体空间中可能它曾经存在过，但是被消灭了，这是一个真正的‘幽灵’？”
　　“战舰的幽灵？”
　　如果是这样，那便能解释船上看不到任何船员的残骸或者更多星际战士的残骸，而地上这个‘祭品’则是舰船“记忆”的一部分，所以能够保存下来？
　　可是这样一艘真正幽灵船，为何会直奔星火号而去？
　　“该死！”
　　一声惨叫，穿过耳机，传进索什扬的耳朵里。
　　他立刻转过身来，看到一个巨大的生物压在一个战士身上，它的身上被打出了很多窟窿，但还是在不停尖叫的士兵肩甲上刻下一道道咬痕。
　　当其他士兵攻击它时，那个生物咆哮起来，整艘船似乎都为之在震动。
　　“开火！开火！”
　　叫喊声再次充斥整个通讯频道，枪口火光点亮了舰桥。
　　在一连串的枪口火焰中，索什扬看到了更多的怪物。
　　它们爬出舱壁，奔跑着，带着粉红色的火焰，仿佛是从船外被拉进来，叽叽喳喳，欢呼雀跃。
　　索什扬二话不说，在指挥台上垮了两大步，手中的圣焱剑高举，在落下的那一刻直接摧毁了接近一平方米的甲板，包括他前方一打这些混沌生物。
　　“集合！所有人！”
　　在索什扬的命令，战士们迅速集中起来，采取了防御姿态，有条不紊地用爆弹枪击退入侵者。
　　整个舰桥都是爆弹枪的火光。
　　但在平台的另一边，那个被扑倒士兵正被怪物向漆黑的通道拖去，他的爆弹枪落在地上，手甲拼命抓挠这地面，拖出一串火花。
　　索什扬高举圣焱剑，向怒吼着向野兽扑去。
　　下一秒，那个生物自他的剑下退缩了，就好似一团果冻般迅速弹开，即使那燃烧的场景没有刺穿它，也没有物理的接触到它，它也显得很痛苦，它甚至放弃了自己的猎物抱头鼠窜。
　　黯然领域在索什扬的盛怒下被全力释放。
　　他变成了一个巨大的灵魂黑洞，那些流淌的色彩与嚎叫的声音在他身边如冰雪遇火般消融，怪物们就像躲避天敌一样纷纷绕开他，或者转身逃走。
　　一时间，索什扬就好像化身为洪流中的一枚顽固巨石，那些奔流而来的事物在他身边撞得粉身碎骨，却拿他无可奈何。
　　这样的场景，也深深震撼了他身后的战士们。
　　不停射击并且观察的阿尔明有一种感觉，不是武器杀伤了那些混沌造物，而是那个人。
　　即使隔得那么远，他也能感受到索什扬平稳理性的怒火。
　　它就像寒冷的森林上刮起的烈风，夹杂着冰霜的无情寒意慢慢地把可憎之物撕碎了，这种寒意让阿尔明都不禁打了个冷颤——他自从改造后从未打过冷颤。
　　他从未意识到在索什扬身边会这么冷，即便是他那超人的体质也本能的想要远离对方。
　　“哈！”
　　索什扬在半空中打烂了一个怪物，它立刻就炸开了，酸涩的腐蚀性物质飞溅在他身上，让他的盔甲发出嘶嘶声。
　　他用两只拳头紧紧地握住武器，大吼了一声。
　　他生来就是为了战斗，生来就是为了胜利，他身上每一块远超常人的肌肉现在都紧绷着。
　　但是，刺骨的寒意正在直逼他的心脏，圣焱剑上的火焰也越来越黯淡了。
　　索什扬使用黯然领域的时间从未有这么长过。
　　深吸一口气后，他对所有人说到。
　　“战术撤退，返回星火号。”
　　他把自己的话调到更宽的频率以便所有人都能听到。
　　“把热熔炸弹安装在舰桥上，设定时间，我们立刻就撤。”
　　这是最后的办法，既然这艘船并不是用引擎移动的，那么索什扬就只能尝试摧毁它的“大脑”让它停下。
　　阿尔明命令战士拿出早已准备好的热熔炸弹，安装在舰桥上，这只花费了半分钟的时间，而在这个过程中，索什扬已经消灭了数不清的怪物。
　　但它们还是源源不绝。
　　尽管它们十分畏惧索什扬的黯然领域，却好似被什么驱赶一样，不死不休的扑上来。
　　“长官！安装完毕！”
　　阿尔明的吼声夹杂在爆弹枪的轰鸣声中。
　　“撤退！所有人跟紧我！”
　　索什扬怒吼一声，甩开步子朝着他们来时的通道冲去，而那里此刻已经挤满了形态扭曲丑陋的造物，有些肢体干脆就直接从舱壁里伸出。
　　整艘船就好像沸腾了一眼，或者说……
　　它变成了一个活物。

第57章 魔之船（三）
　　为了尽快回到起降平台，索什扬没有选择来时的路，而是决定抄一条近道。
　　虽然他对这艘巡洋舰的结构不是很了解，但帝国战舰的总体设计不会变差太多，从燃料库进入起降平台一定是最快的。
　　他们一路与那些若有实质的怪物搏斗，一路冲向最近的燃料泵房。
　　因为队形比较紧凑，为了防止误伤，星际战士们只能采取有节奏的点射击。
　　在移动的过程中，他们头盔上的战术灯不断划破黑暗，打在头顶的钢制通风管和通风孔盖上。
　　索什扬一边战斗，一边注意到这个地方看起来井井有条，油光锃亮，就好像一直被人悉心维护。
　　墙上的巨大活塞是用来让空气在各层甲板上循环流动的，但它们现在很安静，没有在工作。
　　“往前走！注意身后和两侧！交叉掩护！”
　　他一边喊道，一边继续深入。
　　索什扬刚刚在头盔里似乎听到有什么奇怪的响动，好像是痛苦的呻吟，又像是诵经的呢喃，从前方一百米处右侧一间屋子里传来的，但当他经过时，发现里面空空如也。
　　没有任何人的踪迹，没有任何生命的迹象。
　　小队很快冲破怪物们的阻拦，进入了燃料泵房的大厅。
　　索什扬在战斗的间隙还不断手动切换头盔上的通信频率，但什么都没有，只有静电的嘶嘶声。
　　他觉得那里有东西，尽管难以理解，但是就龟缩在那一片金属中。
　　忽然，身后的一声叫喊吸引了索什扬的注意，那是喷火器的咆哮。
　　一个新兵用火焰喷射器四处烧着，怒吼着，把钷素喷的到处都是，点燃了墙壁和活塞。
　　“小心！这里可能还有剩余的燃料！”
　　虽然是这么说，但索什扬也注意到，火焰给那些生物造成了些困扰，但不会持续太久。
　　它们用那原始愤怒的尖叫一浪又一浪的冲击着仓壁，把脆弱的通风系统撕的粉碎。
　　这时，一个更为巨大的存在从天花板上隐现。
　　这头野兽是一种不确定的模糊的噩梦般的存在，它可以在现实和虚境中随便转换，像是一种情感而不是物理形式。
　　乍一眼看上去，给人的印象是四肢修长、长满触角、爪子沉重，但又没有任何一个自然生物与之对应，也没有东西能够与之对照。
　　爆弹穿过它，就像直接穿过空气。
　　但它可以触摸，可以举起一个星际战士，甚至可以杀死他。
　　更关键的是，它似乎存在灵智，一开始就注意到索什扬这个危险的存在，所以它出现在队伍的上方，目标对准了殿后的阿尔明。
　　小队长用链锯剑坚定地向对方反击。
　　当他砍穿了那个幽灵时，刀片上呼呼作响的锯齿直接穿了过去，只是无用的啃咬着空气。
　　“什么！？”
　　随后，那生物抓住了阿尔明，它仿佛是从士兵们的热情中取食，从撕碎盔甲上汲取特别的乐趣。
　　它的利爪就像撕开纸壳一样抓破了阿尔明的胸口。
　　空气从破裂的盔甲中涌入，液体密封胶从破烂的装甲板中滴落而出，阿尔明发出痛苦的哼声。
　　随后，那个手持火焰喷射器的战士把枪转向那个巨大的野兽，之后他吼了一声，希望阿尔明的动力甲足以暂时挡住高温。
　　他已经练习了很多次这样的近距离火焰喷射技巧，在将喷射方式从扇形调制为线形后，那个战士便扣动了扳机。
　　橙黄色的火线呼啸而过，穿过这只空灵的野兽，像一只手挥过浓雾。
　　在他再次开火前，这东西发出可怕的尖叫，足以贯穿全身，甚至在心脏和肠道中都能感觉到，而不仅仅是通过耳朵和大脑。
　　第二条火线抵达前，那东西已经开始消散，只留下一群愤怒的士兵和落在地上链锯剑的回响。
　　“该死——！”
　　浑身是血的阿尔明从地上爬了起来，技术军士随即紧急为他修补动力甲，防止真空对他造成二次损伤。
　　这时，阿尔明看到了什么，立刻大声向使用火焰喷射器的战士吼道：
　　“在你身后！”
　　那个战士转过身来，下一秒，他便感觉到有什么东西刺穿了他的胸膛。
　　他低下头，感到头晕，看到自己一条虚无的利爪刺破了自己的动力甲，不过它没办法继续深入，因为一柄炙热的长剑将其斩断。
　　那个战士觉得很冷，好像被扔进了太空，他仍然能听到了那个怪物的嘶吼声，但声音变了，完全变成了痛苦的哀鸣。
　　索什扬咽下喉咙中涌上的冷血，双手握住剑柄，像一个勤劳的伐木工，在那个巨大野兽身上猛劈猛砍。
　　它想要退缩，但灵魂黑洞如有吸力般将他困在索什扬周围十米范围内。
　　左突右闪，无法躲避之下，它猛地朝对方扑过去，想要拼死一搏。
　　然而圣焱剑却在下一秒，贯穿了它的头颅，将它的精华打得粉碎。
　　这次，它真正的消散了，变成一堆无意识的情感碎片。
　　“呃——！”
　　歼灭强敌的索什扬，忽然双腿一软，将剑撑在地面才没跪倒，但他再也压制不住喉头的寒意。
　　一团暗红色的液体从他头盔的格栅里喷出，落在地上的一瞬间，变成了一堆冻结的血珠。
　　“长官！”
　　阿尔明见状，立刻上前将索什扬扶起来。
　　“没事，加速前进！”
　　虽然消灭了一个大的，但是那些小的依旧对他们穷追不舍，索什扬撑住最后一口气，奋力的奔跑，他已经感觉寒意蔓延到了脑后。
　　再拖下去，他就算不被冻死，也会昏迷过去。
　　“长官！前面太多了！”
　　那个手持喷火器的战士这次选择在队伍的前面打头阵，鲜血不断从他的动力甲上滑落，但他还在坚持作战。
　　然而喷火器中的钷已经不多了。
　　“这边！”
　　索什扬看了一眼环境，发现有一条通道竟然没有任何怪物，于是带领队伍转向前进。
　　按理说，他们离起降平台不会太远了，关键是必须找到燃料泵房的出口。
　　“嗯？”
　　忽然，索什扬停下了脚步，其他人则疑惑的看着他。
　　但这个时候，索什扬盯着的，却是手臂上的鸟卜仪，假如上面的反馈没错的话，那个生命信号，已经和他们重叠了。
　　也就是说，某个东西已经和他们近在咫尺。

第58章 魔之船（四）
　　“这是……”
　　索什扬心有所感，转过头去，发现在右侧岔道的尽头，是一扇封闭的气闸门，闸门上满是爪痕与刻痕，还有许多无法描述的文字和图像。
　　直觉告诉索什扬，那个生命信号大概是从门后发出的。
　　更要命的是，他们前后都出现了潮水般的怪物，只有那扇门的方向是安全的。
　　“这边走！”
　　没有更多的选择，索什扬只能带着小队直奔那扇气闸门而去。
　　等到抵达后，他才发现这扇门竟然是从外面锁上的，眼看后面的混沌造物汹涌而至，索什扬立刻命令手下战士们扭动沉重的转轮。
　　随着金属痛苦的吱呀声和刺耳的摩擦声，尘封了不知多少岁月的厚重金属大门缓缓的打开了一条缝隙，索什扬朝里面张望了一眼，却只有一片浓稠的黑暗，连夜视仪也无法穿透。
　　“先进去！”
　　挥手让战士们一个个钻进去后，索什扬一剑将扑上来的三个怪物砍碎，接着自己侧身钻入其中，并用力将门推上。
　　说来也怪，那些生物在大门合上后，便没了动静。
　　死寂笼罩着整个小队，所有人手握武器警惕的用战术手电驱散那无边无尽的黑暗。
　　这个空间似乎曾经是一个监牢，众人行走在一条宽敞的大道上，两侧是一个个独立的房间，它们大多是有粗如手臂的金属栅栏组成，其中一部分遭到了破坏，断裂的金属管散落一地。
　　空中一动不动悬浮着大量的微尘，但当众人经过时，掀起一阵扰动的气流，似乎让原本静滞的时间再次恢复了流动。
　　“长官！”
　　阿尔明的声音在频道里响起，众人随着他战术手电照射的方向看去，发现了一具残骸。
　　一具阿斯塔特的残骸。
　　索什扬走上前去，小心翼翼的用剑挑拨了一下那具尸体，他脸上的灰色脉络已经消失了，现在他不再具备那种强大的抗亚空间力量，必须格外注意。
　　确认那没有危险后，他蹲下身体，仔细检查了一番。
　　这实际上是一具近乎空壳的动力甲，甲内只有一些朽败的骸骨，显然这个地方的时间并非完全凝滞。
　　从动力甲猩红的颜色，和肩甲上依稀可见的徽章看，这具尸骸应该是一个怀言者，他死亡的原因来自于头盔面部一道贯穿伤。
　　索什扬根据对方头盔上那条伤口的宽度和厚度推测，杀死他的应该是一把剑，一把锋利的宽刃剑。
　　而且攻击者下手非常干净利落，十分的迅速，一剑刺出没有任何多余的动作，整个伤口完全与剑身贴合，周围没有任何裂纹。
　　一个可怕的杀手。
　　索什扬站起身，心中有些疑惑，这是在怀言者的战舰上，然后他们却被杀死了。
　　这监狱里的囚犯们暴动了？
　　还是遭遇了跳帮战？
　　将这些问题按在心里，索什扬深知现在不是探秘的时候，热熔炸弹设定的爆破时间很快就要到了。
　　正想到此处，索什扬感受到靴底传来一阵颤抖。
　　热熔炸弹已经启动了。
　　“长官——”
　　不只是索什扬，所有星际战士都感受到了这股颤抖，并且这种震颤越来越厉害，似乎整条战舰都开始崩裂一般。
　　“走！”
　　眼见目标达成，索什扬不做他想，立刻带着小队开始寻找其他出口。
　　他们一路前进，越过这片囚笼区，果不其然在舱室的另一端找到了一扇大门。
　　不过星际战士们都把枪举了起来。
　　因为他们都注意到，在大门右侧大约三十米的角落，蜷缩着一团阴影。
　　当所有人把目标包括战术手电转向那团阴影的一瞬间，它动了。
　　带着不可思议的速度，那个东西踏着沉重的步伐直奔索什扬的小队而来。
　　“开火！”
　　无需更多语言，星际战士们的爆弹枪的枪口闪烁起火焰，但他们的子弹无一例外全部被甩在了那个东西的身后，它太快了。
　　眨眼间，已经越过数百米的距离，直抵索什扬跟前。
　　索什扬抬起手，圣焱剑便如奔雷般直刺向那个东西，但随后他便赶紧手中传来一股巨力。
　　他的剑被打偏了。
　　火花在黑暗的舱室里闪烁了半秒，接着索什扬便感觉一个东西直奔自己面门而来。
　　那个怀言者的死状，立刻跃入他的脑海。
　　为了不让自己成为第二具倒地的尸骸，他扭动手腕，圣焱剑在身前划了一个半圆，想要格开那个武器。
　　但他失算了。
　　眼前的威胁突然消失了，但某个东西顶住了他的胸膛。
　　“这——！”
　　索什扬身边的六个星际战士立即将枪口对准自己战团长对面的那个东西，在战术手电的强光下，索什扬动力甲上的罩袍出现一道裂口，然后飘落在地，露出胸口闪亮的鹰徽。
　　一柄光亮如新的宽刃剑，那依旧锐利的剑尖，就停在鹰徽前。
　　众人这时才看清，袭击他们的赫然是一个星际战士！
　　或者说看起来像是一个星际战士。
　　这个人有着星际战士一般的体型，生长着一头蓬乱如杂草的灰白色长发，一直延伸到肘部，甚至遮盖了他的整张脸。
　　他还穿着一套残损的动力甲，但已经很难看出原貌了，连动力背包也打满了金属片，只能依稀辨认出那套动力甲似乎是偏紫色。
　　“你是谁？”
　　片刻的沉默后，索什扬和那个神秘的星际战士同时开口。
　　然后又是一阵沉默。
　　“我是索什扬·阿里克谢，星界骑士战团战团长。”
　　最后，是索什扬先自报家门。
　　但那个人听完后，没有任何回应，剑也没放下。
　　索什扬能够感觉出来，只要对方愿意，这柄剑立刻就能刺穿他的心脏。
　　“放下武器！”
　　一旁的阿尔明却忍不住了，用枪对准这个神秘星际战士的脑袋，大声呵斥起来。
　　“你们……”
　　随后，从那被遮挡的面部中，飘出一个幽灵般嘶哑的声音。
　　“……是属于哪个军团。”
　　众人你看看我，我看看你，一时间不知该怎么回答，最后还是索什扬说道：
　　“我们是多恩之子。”
　　“多恩……帝国之拳。”
　　那人发出了一声长长的叹息，其中包含的复杂情绪，索什扬也难以揣度。
　　然后，他收回了剑。
　　“这么说，泰拉，是守住了吗。”
　　“你究竟是谁？”
　　面对这怪异的言辞，索什扬心里有了一种猜测，但不确定，毕竟那听起来就十分的不可思议。
　　而那人，最终印证了他的猜测。
　　直接对方将剑插入地面，双手拨开脸上的头发，露出一张满是污垢却不失俊朗的脸。
　　“第三军团，十连长，索尔·塔维兹。”

第59章 索尔·塔维兹
　　起初，帝皇之子被称为第三军团，其新兵来自于神圣泰拉欧罗巴贵族家庭。
　　当时的欧罗巴贵族，将自己家族中最为优秀的年轻成员挑选出来，送给帝皇以表达他们被雷霆勇士击败
　　后对帝皇的致歉和敬意。
　　在欧罗巴贵族的带动下，其他贵族家族也纷纷把自己的孩子送到第三军团中去战斗。
　　据传，这是第三军团改名的来源，有帝皇的孩子之意，而在福根被找回后这个名字被再次确认。
　　和早期帝皇之子的一个区别是，统一战争时期的第三军团很愿意和普通的帝国军队合作甚至领导他们投入战斗，这在其他军团看来是一种值得鄙视的行为。
　　但对于这支“贵族军团”来说，领导“较弱”的部队似乎是一件理所应当的事情。
　　在原体和军团重新统一前，第三军团就以高效率的执行任务并往往能超出帝皇的期望而闻名。
　　大远征时期，第三军团经常被帝皇派去派去执行外交以及保护秘密大使的人物，并被有些人称之为帝皇的使者。
　　第三军团将他们的盔甲涂成紫色，以此象征他们的任务，并饰以雷电和烈日图案。
　　在一次某星球归顺帝皇的仪式中，帝皇和第三军团遭到了叛乱分子的攻击，第三军团XVI部队的星际战士为了保护帝皇被旋涡武器重创而牺牲。
　　之后帝皇将双头鹰授予第三军团作为对他们的忠诚的嘉奖。
　　尽管第三军团声名显赫，但在收复月球和与火星签订契约后，第三军团遭到了灭顶之灾：大量的基因种子在运往月球的途中因不明原因丢失，而且之后人们发现地球上的第三军团基因种子库遭到了月球基因教派的残留分子的破坏和污染。
　　这一切，导致第三军团爆发了枯萎病，患病的士兵的器官开始出现萎缩化，并最终一一死去。
　　直到基因原体福根回归军团，这一可悲状况才被终止，但军团数量已经严重退化，必须在影月苍狼军团的庇佑下活动。
　　也正是因为这个原因，福根与他的兄长荷鲁斯建立了亲密无间的关系。
　　当荷鲁斯宣布叛乱时，福根便很快被诱惑参与其中，成为了最早一批叛乱的军团，他们首先在伊斯特万三号上对军团的忠诚派
　　进行了残酷的清洗，随后又在伊斯塔万五号上参与毁灭三个忠诚军团。
　　堕落的基因原体福根本人，更是在伊斯特万五号上犯下弑亲重罪，斩首了自己的好友和血亲兄弟，钢铁之手原体费鲁斯·马努斯。
　　堕落后的第三军团，很快整体投入到混沌邪神色孽的怀抱中，过去的帝皇之子有多么荣耀，那么现在的他们堕落就有多么深重，以至于很多同为叛军的军团，都耻与他们为伍。
　　在围攻泰拉的过程中，帝皇之子军团并未参与对皇宫的攻击，他们的目标对准了泰拉上数以百亿记的居民。
　　各种疯狂的行径在他们入侵的地区发生，当荷鲁斯被帝皇击败，叛军一溃千里时，帝皇之子却是最完整撤出地面的军团。
　　他们的战舰满载着奴隶，朝着新的落脚点恐惧之眼直奔而去。
　　在这个过程中，第三军团也因为内战分裂出了许多小战帮，但因为对欢愉和痛苦的病态渴望，即便是分裂后，他们也还是袭击帝国最频繁的混沌势力之一。
　　所以当这个人说自己是第三军团的连长时，除了索什扬以外的其他战士，下意识的就要扣动扳机。
　　“放下枪。”
　　索什扬的声音中断了他们的攻击欲望，战士们虽然疑惑，但还是执行了命令。
　　他看着这个面容憔悴，如同鬼魂般阴郁的男人，问道：
　　“索尔连长，你记忆中最后的时间能告诉我吗。”
　　索尔用那晦暗的双眼扫了索什扬一会，低声道：
　　“M31，013。”
　　这几串数字，每说出一个，这个男人都要喘一口气，仿佛有千斤重担。
　　索什扬听完，知道自己的猜想果然印证了。
　　“索尔连长，现在是M41，912。”
　　索尔的眼睛猛地瞪大，望着索什扬，就好像在看一个怪物。
　　“你们……”
　　他有些颤抖的问道：
　　“来自一万年后？”
　　“不。”
　　索什扬摇了摇头。
　　“索尔连长，是你来自一万年前。”
　　听完索什扬这句话，索尔的肩膀顿时垮了下来，他脸上原本就稀少的血色更加微薄了，看起来就形如一具泡在福尔马林中许久的尸体。
　　“那么泰拉一定是安全了吧？”
　　“荷鲁斯的叛乱被终结了，他本人也被帝皇亲自消灭。”
　　“我便知道会是这个结果，当伽罗成功逃走的那一刻起，战帅的失败就是注定的……”
　　忽然，他抬起头。
　　“原……福根呢，他的结局是怎样。”
　　“他杀害了自己的兄弟，原体马努斯，变成了一个混沌恶魔，逃入了恐惧之眼。”
　　索尔随即一把抓住索什扬的肩膀。
　　“他竟然还活着！？”
　　“是的。”
　　索什扬没有从对方口中听到任何喜悦，或者释然，相反他感受到了一股强烈的愤怒和憎恨。
　　“他应该为他做出的一切付出代价！”
　　索尔几乎是从紧咬的齿缝间挤出这几个字。
　　轰————！
　　这时，又一声巨响传来，星际战士们都感受到巨大的震动，纷纷向周围张望。
　　“你们做了什么？”
　　索尔也觉察到了异状，向索什扬询问到。
　　“我们在舰桥安装了热熔炸弹。”
　　“原来如此。”
　　三军团的十连长若有所思的点点头。
　　“我很早就知道那里是它的命门，但苦于找不到工具，你们竟然做到了……”
　　“这艘船是什么情况？”
　　“这不是一艘船。”
　　索尔摇了摇头，将一个可怕的真相告知给众人。
　　“它原本是一艘屠杀级巡洋舰，怀言者们在上面进行邪恶的献祭仪式，但他们召唤来了一个无法控制的东西，那个东西与这艘船融为一体，所有生命都被它消化掉了，现在我们算是身处它的体内。”
　　“你说所有生命都被它消化掉了，那么你又是——”
　　索什扬的话比较委婉，索尔随即用手指了指自己的脑袋。
　　“它消化不了我，这么多年来，它想尽一切办法试图让我屈服，幻觉，怪物，甚至时间停滞，但它突破不了我内心的坚盾，更无法泯灭我内心的怒火，我还有很多笔债要讨，在这之前我绝不会死去。”
　　嘭！！
　　这时，不远处那扇沉重的气闸门猛地爆发出一声巨响，似乎有什么东西在撞击它。
　　“看来它真的是生气了。”
　　索什扬瞥了一眼后，对索尔说道：
　　“我们有一艘雷鹰，可以离开这里，索尔连长，你要加入吗。”
　　对方没有立刻回话，而是直接拔出地上的剑，走到另一扇门前，将其推开。
　　“走吧。”

第60章 戮魔血战
　　小队开始沿着泵站的小路逃离，一路走来，索什扬不断发现一些东西散落在地面。
　　废弃的自动武器，火炬，毁坏的通讯装备，雷管，导线，都躺在垃圾堆里。
　　之前所经过的地方虽然陈旧，但大多还算整齐，这个地方却杂乱得如同某种野兽的巢穴——
　　突然，索什扬意识到空气中混杂着一种令人恶心的恶臭气味，就像屠宰场里腥臭的血肉味和腐烂的水果的甜臭味混杂在一起。
　　这个气味，索尔也觉察到了。
　　他试图发出警告，但为时已晚。
　　一间舱室的金属预制板突然被破开，一个强大的东西撕开它扑了出来，众人只看到了鳞片，浓烟和一张满是尖牙利齿的嘴巴。
　　那个生物一口就将某些液体喷到了离它最近的某个战士的脸上。
　　“该死！”
　　星际战士的头盔顿时嘶嘶作响，冒起了烟雾，好像被强酸泡过一样。
　　然后奇怪的生物扑倒受伤的战士身上，纤细的附肢像鞭子一样缠住对方，然后锋利的爪子像撕锡纸一样，撕开了动力甲的前装甲。
　　那生物肢体的前端牢牢地将星际战士躯体裹在其中，发出一种湿漉漉的可怕声音，数十只肉芽从虚化的外壳中伸了出来，刺穿动力甲，深深地扎进肉体里。
　　“污秽当诛！”
　　索尔剑如流光，直奔那怪物的脑袋而去。
　　感受到威胁的怪物跳了起来，将身下的星际战士摔了出去，然后以惊人的速度迅速隐没入黑暗中。
　　爆弹追逐着怪物的轨迹，打爆了沿途的几个储物柜，但可惜的是，都没能命中。
　　索什扬眼看着怪兽从视线内消失，它的移动方式很不对劲，脚踝和膝盖弯成了一个特殊的角度。
　　但这里的东西没什么是能用常识理解的。
　　咽下了愤怒的呐喊，索什扬冲向倒在地上的同伴。
　　那个战士的头盔已经面目全非，变成一个冒烟的废品，泛着金属与皮肤被烧焦的味道，浓烈的味道甚至穿透了索什扬头盔上的自动过滤系统。
　　他痛苦地挣扎着，索什扬奋力要将他的头盔扯下来，但头盔已经被腐蚀得很严重，与血肉相连。
　　“兄弟，忍住！”
　　索什扬别无选择，只能硬生生地从这名战士头上扯了下来。
　　一声闷哼后，头盔终于从与动力甲的连接部位分离开来。
　　这时那个战士的脸上已没有多少处完整的地方了，从他头盔的残骸中冒出血液就像融化的橡胶一样，在肆意流淌。
　　“我来。”
　　这个时候，技术军士临时充当了药剂师的身份，他的一条机械附肢上伸出注射器，扎在那个战士的脖子上，医疗药剂被迅速注入受伤战士的体内。
　　附近的阿尔明退开两步，惊怒地看着小队成员那张满目疮痍的脸庞。
　　索什扬将视线转向他。
　　“他不会有事的，我们不会放弃任何一个兄弟。”
　　技术军士罗格里斯将地上的战士扶起来，不禁感叹到。
　　“帝皇在上，我从未见过如此……”
　　索尔摇了摇头，将那个战士掉落的爆弹枪捡起来。
　　“你们应该都是新血吧，在这个银河里，一切变化都很快，你们得迅速适应。”
　　然后他看向罗格里斯，抬起手上的爆弹枪。
　　“介意我使用它吗。”
　　技术军士转而看向索什扬，在对方微微点头后，随即解除了上面的基因锁。
　　“这是我的错。”
　　阿尔明惭愧的说到。
　　“我本该——”
　　“继续向起降平台攻击前进。”
　　索什扬中断了小队长的自责，冷静的下达命令。
　　随后，在他们前进的过程中，那些奇怪的生物又发动了两次攻击，每一次都以远超常理的速度和凶猛从阴影中扑出。
　　战士们没有让它得逞，所付出的代价就是放弃了部分他们身上的装甲，因为这些怪物所喷吐的强酸已经融化了他们身上动力甲的部分装甲板。
　　阿斯塔特们在迷宫般的建筑群中一路前行，他们有条不紊地以交替队形前进，一个推进，一个掩护。
　　随着越来越接近目标，他们所受的攻击也越来越频繁。
　　当终于离开泵站，来到飞行甲板入口时，索什扬看到大群生物聚集在一起，有鳞片的躯体不断地摆动，堵住了通往起降平台的通道。
　　看到那些明显是非自然的存在，一阵厌恶感从索什扬体内升腾而起。
　　它们内部的身体结构与人类所能想象出来的结构相去甚远，它们的肢体上关节很多，而且并不固定，似乎分成几个部分在移动，旋转。
　　更重要的是，它们有一些是半透明的，有一些则若隐若现，让它们的身体看起来有时候呈一种虚幻无真的状态。
　　“它们究竟是什么？”
　　阿尔明不禁问道。
　　“不洁的异形，我曾经听怀言者们用另一种称呼叫它们。”
　　索尔回答了他的问题。
　　“恶魔。”
　　索什扬带领着战士一路朝大门冲去，手里提着出鞘的长剑，眼里闪动着狂暴的战意。
　　阿斯塔特们出现后不久，恶魔们发出奇怪的嘶嘶声，但那是恐惧还是期待，谁说不出来。
　　浓烟滚滚，鳞片翻腾，恶魔们挥舞着利爪涌了上来，而星界骑士们丝毫不惧，迎了上去。
　　爆弹穿透彩色的鳞片，镶入那虚化的体内，然后爆炸。
　　一部分受伤的摔在地上，溶解成一滩玻璃状的透明粘稠液体，但另一部分则毫不在意的继续冲锋。
　　剑刃和利爪在霎时间爆发出激烈的交锋。
　　索什扬面对着一个发出尖啸的生物，它有着一个被拉长的头部，眼睛里泛着涟漪，各种色彩不断变幻，映照得竖直的瞳孔异常的诡异。
　　它“手臂”挥舞的速度异乎寻常地快，第一次攻击差点就把索什扬的头给卸了下来。
　　避开了第一次攻击，索什扬一边后退一边朝怪物的腹部开火，爆弹不断地爆炸，给这个大家伙不断增添伤痕。
　　伤痛刺激了恶魔，它用利爪更猛烈地攻击，同时吐了一口酸性粘液。
　　索什扬偏开了腐蚀性的粘液，随后放下爆弹枪，刺出了圣焱剑。
　　不死心的恶魔又冲上前来，这一次索什扬只是以一记长剑横扫，便砍断了尖锐的爪子，然后顺势踏前一步，一记撩劈，自下而上斩进了它的胸膛。
　　锋利的剑刃像分开云彩一样，将恶魔的躯体劈成了两半。

第61章 脱离
　　尽管兼具速度和凶猛，但这种幽灵般的恶魔也无法抵御坚忍的阿斯塔特们。
　　凡人内心的恐惧与痛苦会成为它们的食粮，而阿斯塔特们面对它们时，却不会给它们任何机会。
　　没有仁慈，唯有至死方休。
　　解决完对手的索什扬看着索尔在恶魔堆中大杀四方，这个一万年前的老兵，好像被一种超越想象的情绪控制，在寂静的杀戮中发泄心中的怒火。
　　他的剑不断刺穿怪物，已经有超过两位数的怪物变成了地上那果冻般的液体。
　　看到这一幕，索什扬虽然自认已经是合格战士，无论从哪个角度看，与索尔相比，他都只是个菜鸟。
　　战斗仅仅开始了数分钟，便宣告结束，最后一个恶魔也被打发了。
　　爆弹枪的轰鸣，链锯剑的咆哮都已停止，星际战士们重新集结在他们的指挥官身边。
　　“在那！”
　　从入口进入到起降平台后，索什扬一眼就看到了停泊在其中的雷鹰。
　　此时，战舰的颤抖已经变成了山崩一般的巨大响动，许多残骸从飞行甲板的上方飘落下来，那些巨大的管线更是如同被剖出的肠子般向四周甩动。
　　但这并不能成为阻挡星际战士们前进的障碍，他们朝着雷鹰一步一步前进，避开那些巨大的障碍物。
　　随着逐渐靠近雷鹰，索什扬能感觉到这附近存在着某种强大灵能的力量，他嗅到了一股旁人无法察觉的味道，就像是一种腐败的烂肉散发的味道。
　　他瞥了一眼身边的索尔，发现他紧皱眉头，似乎也在忍受着这种来自亚空间的味道的折磨。
　　这时索什扬忽然意识到一个问题。
　　索尔与他们的遭遇，是否过于巧合了？
　　这艘被恶魔控制的战舰，朝他们一头冲过来的目的，究竟是什么呢？
　　随着离雷鹰的距离越来越近，战士们一言不发，每个人都将自己的想法深埋在心中。
　　忽然，索尔嗅了嗅空气，举手示意停下来。
　　“不对劲。”
　　朦胧的光芒在雷鹰的后方升起，并且伴随着一种斑斓的烟雾。
　　那些烟雾实际上是以太能量，索什扬能看到，其余的星际战士似乎对烟雾一无所觉，飘荡的烟雾在不断地扭曲和盘绕，似乎其中蕴含着痛苦和恐惧。
　　也许索尔也能看见它，他的目光也随着烟雾中痛苦的轨迹移动。
　　然后，是一声可怕的尖叫，那仿佛是千万亡魂的合奏。
　　顿时，除了索什扬外，所有星际战士就像被一把大锤狠狠地砸到了头上。
　　“唔！这是——”
　　阿尔明膝跪在地上，刺痛正用力地想要挤进他的脑袋，就像有个人用烧红的叉子从耳朵里捅进去一样。
　　面对这样的灵能攻击，连索尔也晃了几下，但双脚还是稳稳地站在地上，并没有摔倒。
　　这时，索什扬看到一个“东西”从雷鹰的后方爬了出来。
　　很快，整个雷鹰的上方都被这个似由半透明粘液组成的生物所占据。
　　它的表面呈黏胶状，显露的花纹像是上百万只圆睁的眼睛朝外张望着，像是大洋深处的海沟里的生物那样发着光，彩色的光芒正是从生物的内部亮起。
　　索什扬甚至能“看到”原始的饥渴在这个生物心中冲撞着。
　　它像一只巨大的寄生虫紧贴雷鹰的顶部，直径达到了数百米，似乎在一直移动，体型时而扩张，时而收缩，形状变幻不定。
　　滴动着不明液体的触须像藤曼一样，从那个巨大的软体动物身上垂落。
　　当那尖叫退去后，只剩下低沉的嗡嗡声和急促的尖啸，还有类似毒蛇吐信的嘶嘶声都混杂在一起。
　　星辰在它周围闪耀，如梦似幻，似远似近的星光在深处不断旋转，就好像在过去的古老岁月中被吞噬的“食物”还未完全消化。
　　索什扬喘息着，呼吸急促，面对这完全不应该存在之物，他竭力保持着自己的理智。
　　而就在星界骑士们，包括索什扬，心神皆被前方出现的可怖之物所摄的时候。
　　爆弹枪的轰鸣声骤然响起，将那怪物伸出的触须轰成碎片。
　　“帝皇之子，斩父之敌！！”
　　索尔拔剑在手，开始冲锋。
　　看到这个万年前的老兵如此勇悍，星界骑士们也回过神来，高呼着战号跟着发起了攻击。
　　索什扬也一样。
　　他咬着牙，再次让活性金属流淌全身。
　　灵魂黑洞的出现让那个生物畏缩了，但爆弹打在它躯体上时，它痛苦的向后翻卷。
　　索尔的剑是第一个触及它的。
　　带着无比的憎恨和狂怒的情绪，帝皇之子的利刃在怪物身上划出了一条巨大的伤痕，浓烈的以太能量从里面宣泄而出，还有亡魂的哀鸣。
　　它想要反击，触须直朝索尔卷去，但却被一柄炙热的长剑绞碎。
　　“快！登上雷鹰！”
　　索什扬一边狂乱的挥舞长剑，一边向罗格里斯下令。
　　技术军士轰开一条路后，立刻钻进雷鹰的驾驶舱中，更远处，潮水般的恶魔杂鱼们已经涌来。
　　它似乎很不甘心放过这些猎物，努力的想要把雷鹰缠住，但索什扬的逼近让它不得不后退，于是它选择将那些残骸卷起，朝众人砸过去。
　　轰——！
　　一根两人宽的横梁重重砸在离索什扬不到半米的位置，他心知对方绝不会罢休，为了掩护雷鹰起飞，反而迎头冲上去，用剑继续啃咬对方的躯体。
　　“你们先上去！快！”
　　战士们一个接一个的登上了雷鹰，而最后一个登上去的是索尔。
　　“战团长！快！”
　　雷鹰的引擎已经启动，一个战士操控着上面的重爆弹枪，用金属的风暴阻拦那一大群恶魔。
　　但它们依旧在逼近。
　　索什扬听到通讯器里焦急的吼声，随即右臂一挥，将前方一大片触须绞碎，然后转身开始全速冲刺。
　　雷鹰已经悬空半米，而潮水般的恶魔离他们只有不到一百米。
　　索什扬全力奔跑着，身后强追不舍的触须，但他没有时间去管它们了。
　　他剧烈的喘息着，强行驱使灰髓让他的一颗心脏完全被冻僵了，他只能用力榨干最后一点力气。
　　二十米
　　十米
　　五米
　　最后一步时，骨髓里的寒意像毒针一样刺入他的脑干，索什扬眼前一黑，向前倾倒。
　　耳畔，是战士们惊惧的怒吼。
　　然后，一支强力的大手握住了他的臂膀，然后用力一提。
　　“哈……哈……”
　　索什扬躺在机舱里，大口大口的喘着气，眼前是一片闪烁的红灯。
　　过了几秒，觉得自己能说话后，他转过头，对坐在靠舱门位置的索尔低声道：
　　“多谢。”
　　对方没有回话，只是静静注视着窗外那逐渐崩裂的战舰。

第62章 鹰之主
　　1机舱内一片死寂，除了引擎的轰鸣声和零件颤抖时相互碰撞的摩擦声外，便没有任何声音。
　　红色的灯光不断从每一个战士身上扫过，但他们就像雕塑一样，一动不动的坐在各自的位置上。
　　气氛格外的诡异。
　　“战团长。”
　　忽然，闭目养神的索什扬，听到头盔里传来阿尔明的低语。
　　“这个人很可疑。”
　　索什扬不用看，也知道阿尔明指的是说，但他没发表任何意见，只是任由对方继续说下去。
　　“我无法想象什么样的人能够在那种环境下……生存一万年。”
　　“亚空间里的时间是不恒定的，对于他来说，可能并没有那么久。”
　　“但那是一艘满是恶魔的船啊！战团长，我虽然是第一次与这样的存在作战，但过去听牧师长说过，那是一种极具腐化力量的存在……而且他真的是自己宣称的那个人吗？”
　　索什扬睁开了头盔下的双眼。
　　“阿尔明，你得明白，这是一项十分严重的指控。”
　　“我无法信任他。”
　　索什扬没有再多说什么，而是从座位上站了起来，其他战士立刻就注意到他的动作，纷纷把视线集中在了他身上。
　　气氛顿时变得更怪异了。
　　索什扬两步走到索尔面前，对方依旧在看着窗外，不知在思考什么。
　　“索尔连长。”
　　他刚一开口，索尔便转过头，同样站了起来，就这样与索什扬平视着，嘴唇微微颤抖了几下，似乎在说什么。。
　　阿尔明的手立刻摸向了挂在大腿外侧的爆弹枪，其他战士也一样。
　　可是接下来一幕，却让他们有些没料到。
　　“你刚刚是在和我说话吗。”
　　作为离索尔最近的人，索什扬能够确认，对方站起来时，确实说了一句话，但他听不到。
　　“我在问自己。”
　　索尔将之前那把爆弹枪和他的佩剑取了下来，冷静的回答到。
　　“你，究竟值不值得信任，索什扬……战团长。”
　　说完，他便将武装递到索什扬面前。
　　“索尔连长，以我的生命和荣耀起誓，只要能够确认你本人不存在任何问题，我将竭尽全力保证你的生命和荣誉不受任何损害。”
　　“免了吧，所谓誓言……我听过太多了。”
　　索尔交完武器，便直接坐回到位子上。
　　机舱再次恢复到了之前的死寂。
　　十分钟后，雷鹰返回了星火号的飞行甲板，离开机舱的第一件事，索什扬便向舰桥的洛萨下达了一个命令。
　　“把那艘船打掉！”
　　随后，星火号与荣耀军刀号集中火力，猛烈轰击已经逐渐停止移动的废船。
　　光矛，宏炮，鱼雷，各种武器轮番上阵，在亚空间中撕扯出一道道耀眼的光斑。
　　原本坚固的巡洋舰，此时仿佛失去了主干一般，在两艘战舰相对弱小的火力下，竟然逐渐离解，似乎上万年的岁月一下重新回到了它的身上。
　　在飞行甲板上，索什扬没有草率让维护人员和技术机仆们靠近雷鹰，因为他还不确定这个载具有没有被污染的风险。
　　很快，黑甲的牧师便来到了飞行甲板，他身上携带着能够探测亚空间污染的念珠和圣物。
　　不过当他看到七个人的小队归来时变成了八个人，还是相当的诧异。
　　“战团长，这个是……”
　　亚兹丹看着索尔，骷髅头盔那深邃的眼眶中，似乎燃起了两团火焰，要将对方身上的伪装剥离，同时他还缓慢转动这手上的念珠。
　　索尔也在观察牧师，他似乎对这种黑甲的战士十分好奇。
　　“你先检查雷鹰，我去见赛德修士。”
　　亚兹丹点点头，在临走前还深深望了索尔一眼。
　　“你带他们去医疗室。”
　　索什扬让阿尔明将受伤的队员带去治疗后，自己一个人带着索尔朝战团的临时档案馆走去，洛萨刚刚告诉他，赛德修士已经在那里等他了。
　　档案馆不只是存放战团档案的地方，也是赛德修士的休眠之地，他让技术军士把他的静滞立场放在档案馆里，似乎只有陪伴着那些古老的经卷，他才能够入眠。
　　但真实原因只有索什扬知道。
　　在赛德修士沉睡之地的脚下，有一个秘密入口，那里才保存着真正的秘密。
　　一路上，索尔在仔细观察着他看到的一切。
　　最终，他们在一扇需要生物识别码的大门前停下，索什扬停下脚步，待仪器确认无误后，舱室的大门便缓缓打开了。
　　一排排书架的数据尽头，是一个巨大的讲经台，那同样也是一个静滞立场，神圣无畏就站在台前，舱室的上方偶尔会有嗡嗡作响的伺服颅骨飘过。
　　“赛德修士。”
　　索什扬带着索尔来到无畏面前，然后侧过身，轻声介绍到。
　　“我们确认那艘废船是一艘怀言者的屠杀级巡洋舰，在那艘船上还发现了这位，他自称是帝皇之子十连长，索尔·塔维兹，也是他帮助我们从恶魔的重围里脱困。”
　　索尔此刻已经将头发扎在脑后，所以他的面容能看得一清二楚。
　　无畏先是沉默了一会，然后向前踏出一步。
　　“索尔·塔维兹，伊斯特万三号上忠诚反抗军的领袖之一，没想到一万年后还能见到你。”
　　“我并不认识你。”
　　索尔谨慎的打量着这架银灰色的无畏，他在脑海中努力搜刮，却找不到任何与之相关的信息。
　　“当然，你当然不会认识我，因为我大部分时间都在沉睡，不过你刚刚服役的时候，我还不在这铁棺材里呢。”
　　帝皇之子猛地皱了下眉头。
　　“您之前的名字应该不叫赛德吧。”
　　“从未改变。”
　　“可我并不记得您的名字，似乎也没有听过您的事迹。”
　　“权当我只是一个籍籍无名的人便可。”
　　这时，索什扬突然插话到：
　　“赛德修士，你说索尔连长是伊斯特万三号忠诚派的领袖？然而……伊斯特万三号上不是无人幸免吗。”
　　“很少并不代表没有。”
　　索什扬感觉到，赛德修士的声音里似乎出现了一丝笑意。
　　“我说的没错吧，索尔连长，或者该称呼你为……34千人队，死亡之鹰的首任鹰之主。”

第63章 死亡之鹰
　　“你究竟是谁。”
　　索尔凝视着无畏那干净得足以反光的外壳，但他得到了和先前一样的答案。
　　“权当我只是一个籍籍无名的人便可。”
　　“一个籍籍无名的人，可不会知道死亡之鹰这四个字。”
　　“因为我活得太久了，久到足以经历大部分事件，但我仍然很好奇，你和你的兄弟们是如何从伊斯塔万三号的烈焰中生还的。”
　　伊斯特三号事件，也是大叛乱的第一枪。
　　荷鲁斯之子，吞世者，死亡守卫，帝皇之子四个军团借平定叛乱为由，将军团里忠诚于帝皇的战士全部派到地面上，随后向星球投放了病毒炸弹，并最终点燃了整个行星。
　　然而预先设定的清洗计划却被帝皇之子的十连长，索尔·塔维兹提前发现了，他亲自驾驶战斗机抵达地面，为忠诚部队发出了提前预警。
　　四个军团的忠诚派在病毒炸弹落下前，大部分得以撤入掩体内，并避开了第一波的打击。
　　意识到并未真正消灭忠诚者后，变节的战帅荷鲁斯不得已派出地面部队，而忠诚派则在索尔，罗肯等优秀战士的领导下，与叛军英勇作战，让这场本该一天内结束的战斗，竟然持续了数个月。
　　最终，忠诚者们在没有援军的情况下抵抗到了最后一刻，荷鲁斯在将整个星球彻彻底底的轰炸一遍后，留下了这片死寂的废土，朝着伊斯特万五号前进。
　　所以在帝国官方，包括星际战士战团的历史记载中，伊斯特万三号事件，除了早期逃离的七十勇士外，便不存在任何生还者了。
　　索尔低头看着索什扬从书架上找到的，关于伊斯特万三号的记载卷轴，只是扫了几眼，便将其重新卷上。
　　“珊瑚城下方那古老的遗迹救了我们一命。”
　　他将卷轴还给索什扬，也没有再掩饰什么，十分直白的说道：
　　“战帅以为他对那颗星球了如指掌，但他错得十分离谱，就好像他以为银河注定在他掌握中一样……珊瑚城下方存在着一个十分古老的遗迹，当轰炸开始时，这片遗迹便暴露了出来，我带领剩余的战士迅速遁入那幽深的地底峡谷中。”
　　“之后是谁把你们从伊斯特万三号里挖出来的？”
　　赛德修士的声音中罕见的出现了一种好奇的语气。
　　“帝国宰相马卡多，他派出了伽罗和他的连队重返了伊斯特万三号的废墟，他好像知道我们还活着。”
　　“又是马卡多……这就说得通了，死亡之鹰几乎是和游侠骑士同时出现的。”
　　“没有死亡之鹰了。”
　　索尔苦涩的摇了摇头。
　　“没有了。”
　　“那么你又是怎么孤身一人出现在一艘怀言者的船上？”
　　“大叛乱爆发后，我们一直在与叛徒作战，发誓要为死去的兄弟们讨回血债……一次次的战斗，我们的数量越来越少，在遗忘星的战斗里，我们最后三百人中了叛徒的埋伏，血战之后我和剩下三十名战士夺下一艘战舰离开了战场。”
　　“结果遭遇了怀言者？”
　　“没错，我们在返回泰拉的途中遭遇了怀言者的袭击，在战舰即将被击毁前，我们进行了最后的反抗，一次跳帮战。”
　　“三十人。”
　　“是的，三十人……理所应当的，我们失败了，大部分战士都死去了，我在下层甲板一直和他们捉迷藏，杀了他们不少人，无可奈何之下，他们决定召唤某种亚空间造物来解决我。”
　　“那些家伙就是如此无能，洛迦的子嗣都是些废物。”
　　“他们用那些被俘的战士做祭品，召唤出了一个他们控制不了的东西，那东西将整艘战舰都拖入了亚空间，并吞噬了所有人。”
　　“唯独你是例外。”
　　“它吞噬不了我，因为消化不了我内心的火焰，我的信念它无法突破。”
　　假如一切都是真的话，索什扬不得不对这个顽强的战士肃然起敬。
　　在那种毫无希望的环境下，依旧坚持战斗，坚持抗争，甚至让恶魔找不到一丝心灵的缺口。
　　这是何等强大的意志。
　　究竟是什么支撑着他？
　　听完之后，连赛德修士也沉默了。
　　直到一分钟后，他的扬声器才再次发出响动。
　　“你，就那么恨他么？”
　　“永世血仇。”
　　索尔轻描淡写的说出了这四个字。
　　“所以当他出现在你面前的时候——”
　　“我会毫不犹豫的挥剑。”
　　赛德修士的身体微微下沉了一点，似乎在观察索什扬握在手中的那柄剑，那是一柄历经万年却依旧锋利的朴素长剑。
　　这把剑的剑柄是后掠的鹰翼，却并非双翼，而是单翼，和帝皇之子的徽记很相似。
　　“它叫什么。”
　　“所罗门之恨。”
　　“啊，那位二连长……他确实是一个热忱的战士。”
　　这时，索尔忽然转过身，看向索什扬。
　　“我该回答的都回答了，现在该你们回答我的问题了。”
　　他的双眼直视着索什扬，那锐利的目光甚至让这位年轻的战团长下意识的想要回避。
　　“一个不可接触者，为什么能够成为阿斯塔特。”
　　说着，他顿了顿。
　　“但你现在又不是了。”
　　接着他又侧身看向赛德修士。
　　“还有您，尊者，您的记忆力未免好过头了，我曾经与不少无畏接触过，随着时间的推移，他们的记忆力会飞速下降，您经过了一万年，记性却和一个不到五十岁的年轻人差不多。”
　　赛德修士的扬声器中，只传来几束干瘪的笑声。
　　“我们是星界骑士，帝国之拳的子团，索尔连长你可能不知道，在大叛乱结束后，十三军团的原体颁布了一道阿斯塔特圣典，要求所有军团拆分，变成规模更小的战团。”
　　“原来如此。”
　　索尔的脸上第一次露出笑容，但这笑容毫无一丝暖意。
　　他向索什扬伸出手，掌心朝上，接着在对方毫无反应前，猛地伸过去，一把捏住索什扬的两腮。
　　“嗯！？”
　　索什扬下意识的便啐出了一口唾沫，然后在他拔出枪前，索尔便收回了手。
　　“抱歉。”
　　索尔朝索什扬道了个歉，然后抬起手掌。
　　“赛德修士，你，在撒谎。”
　　在他的掌心，一缕细微轻烟正缓缓升起——索什扬的唾液正在腐蚀他的手甲。
　　“你们根本不是帝国之拳的所谓子团。”

第64章 迷局
　　索什扬原本已经离开枪柄的手，在听到索尔的话后，又再一次握住。
　　但让他意想不到的是，赛德修士大大方方的承认了。
　　“没错，实际上我们并非帝国之拳的子团。”
　　随后，他却转而诘问道：
　　“但索尔连长你，也并非你所宣称的那样，一直在亚空间中漂流吧？”
　　索尔长舒一口气。
　　他没说话，他什么也没说。
　　这时，赛德修士示意索什扬走到他身后的讲经台，伸手从讲经台下方的暗格里拿出一个拳头大小的锃亮铜球。
　　随后索什扬将它放在他们之间的矮桌正中。
　　索尔对这老式的全息投影装置挑了挑眉，他向前走了一步，动力甲关节正低鸣作响。
　　在他伸出手前，赛德修士开口道：
　　“索尔连长，我们之间并不相识，这次相遇可能是偶然，也可能不是，但这不重要，你可以离开，去任何地方，或者你可以看看这个，从中得到你所寻找的答案……”
　　索尔抬起头。
　　“那又为什么把它交给我？”
　　“为什么。”
　　赛德修士的语调使这话成了反诘。
　　“为了帝皇。”
　　索尔看着赛德修士的铁棺，那对晦暗的眼眸似乎能够穿透厚实的金属板，与里面的那个人目光相遇。
　　“这并不是答案。”
　　“我猜你是想问，知道真相会不会令你丢了小命？”
　　索尔没有任何反应。
　　“那么让我问你，索尔·塔维兹，倘若你将在这艘船上死去……你会在意吗？”
　　十连长收回了手，他深深看了一眼那个铜球，然后将目光转向周围的书架。
　　“我能看看这些吗。”
　　“当然。”
　　索什扬给索尔指引了书架上的内容，对方主要关心的是帝国史方面的资料。
　　档案馆里，除了战团史外，最重要的就是帝国的历史档案，作为星际战士，在接受改造前，可能是任何身份。
　　底层巢都的黑帮分子，原始世界的野蛮人，或者铸造世界的矿工……
　　因为帝国对于知识的封锁态度，除了像索什扬这样在贵族学院进修过的人，大多数人对于帝国的态度都是十分模糊的，更遑论那复杂而漫长的帝国历史。
　　所以在成为星际战士后，他们必须学习一个“文化课程”，其中最重要的就是熟悉帝国历史。
　　星界骑士由于创建时间极早，因此战团内部编纂的帝国历史，比绝大多数帝国官僚机构或者学院都要来得真实详细，索尔在伺服颅骨的帮助下，很快便搜集了一大堆卷宗。
　　“索什扬战团长，能给我一个独立的房间吗。”
　　怀抱着成捆的羊皮卷，索尔对这艘战舰的主人诚挚的请求到。
　　“当然。”
　　索什扬随后招来了一个仆役，让他将索尔带去一个独立星际战士舱室，星火号的上层甲板，这样的房间很多，毕竟他们现在只有二十多号人，用不了太多空间。
　　“多谢。”
　　对方朝他感激的点了点头后，便跟随战团仆役离开了档案馆。
　　当大门再次合上后，索尔转向了赛德修士。
　　“尊者，我不太明白。”
　　“什么。”
　　“你为何如此信任他。”
　　“信任谁。”
　　“索尔·塔维兹。”
　　下一秒，无畏的扬声器里再次响起那种独特的，干瘪的笑声。
　　“呵呵呵，他？他才不是索尔·塔维兹。”
　　“什么！？”
　　索什扬惊愕得瞪大了眼睛，竟没想到聊了那么久的竟是个冒牌货。
　　“那您……”
　　但接下来，赛德修士的话让他意识到自己猜错了。
　　“索尔·塔维兹早已死在伊斯特万三号的烈焰中，这只是一个套着他躯壳的复仇之魂，一万年的仇恨，一万年的执念，早已把他扭曲成了一个可怖的怪物，他再也不是那个十连长了，也不再是死鹰之主。”
　　看到索什扬还是一脸不解，赛德修士发出了悠长的叹息。
　　“索什扬，你觉得阿斯塔特真的是不朽的吗？”
　　“唔……帝皇赐予了我们近乎不朽的生命，至少到现在，还没有阿斯塔特衰老死去的例子。”
　　“是啊，我们的肉体是如此的坚韧，但你知道吗，阿斯塔特的内心却是有寿命的，漫长的时光会将我们的内心一点点消磨，每一场战斗，都会令我们更加麻木，我们会逐渐失去求生的欲望，内心的空洞逐渐放大时，求死便成了唯一的动力。”
　　“这……”
　　年轻的索什扬，还无法想象岁月的可怕。
　　“忠诚，誓言，信念，这些都抵不过岁月的消耗，能够支撑一个阿斯塔特一万年的，只有执念和仇恨，那是无比可怕，也无比纯粹的力量，这样的人，除了他心中所求之物，便不会再做他想。”
　　赛德修士上前一步，用大手将那黄铜球攥在手心。
　　“这便是我选择信任他的理由，因为我知道，他的内心已经被另一种东西占满，绝不会有一丝回头的可能。”
　　“即便他没有堕落。”
　　索什扬看了一眼讲经台，在那之下隐藏的秘密，直到现在他都感到十分不安。
　　“……也有可能将我们的秘密泄露出去。”
　　“放心，他早已无处可去。”
　　“尊者，你的意思是……”
　　“你们都太年轻了，未来路途异常艰险，但我没办法随时随地的陪伴你们战斗，他将会是一个不错的指导者。”
　　招纳一个万年前的老兵，这个念头让索什扬感到十分古怪。
　　更何况，对方会同意吗？
　　似乎觉察到索什扬的想法，赛德修士摆了摆手臂。
　　“你不用考虑太多，两天之后他自然会来找我们，届时一切都有分晓。”
　　说着，赛德修士迈着沉重的步子，走到讲经台后面，按下了一个秘密开关，随即他脚下的地面便开始缓缓沉降下去。
　　这时索什扬似乎想到什么，忽然高声问道：
　　“赛德修士，那支撑你一万年的又是什么，是仇恨吗？”
　　慢慢沉入地面的赛德修士没有回话。
　　直到他大半个身体都沉入地面后，那扬声器中才响起幽灵般的低语。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“遗憾。”
　　索什扬咀嚼着这个词。
　　“遗憾……”
　　“吾未能尽忠。”
　　咔嚓一声，地面的缺口合拢了，索什扬一人站在寂静的档案室里，内心五味杂陈。

第65章 剑斗
　　之后的两天里，星火号的内部显得格外的平静，虽然船上多了一个万年前的帝皇之子连长这件事，所有战斗兄弟都已经了解了。
　　但在索什扬表态前，他们也只能将各自的想法按在心里。
　　依旧是每日的训练和祷告，只是在这机械枯燥的生活中，去档案馆查阅资料的战斗兄弟比过去多了很多。
　　索什扬当然知道为什么大家一下变得“爱看书”了。
　　不过他也没有更好的办法，只能等。
　　这段时间索尔则一直待在他的舱室里，从来没有出门过，也没有让任何人进去过，连机仆也没有。
　　终于，在计时器跳到标准泰拉时间的第三天零点时，索尔舱室的大门打开了。
　　他径直前往档案馆，在那里，索什扬和赛德修士已经在等候他了。
　　当看到大门打开后，再次出现的索尔·塔维兹时，索什扬有些吃惊。
　　这个在废船上一夫当关的勇士，此刻在他那残损的护甲里，看上去就像一具遗弃在战场上枯萎干瘪的尸体，颓然而又恍惚。
　　那些被翻阅的卷轴和书本就在他的怀抱里。
　　索尔连长一步步走的书桌前，将那些案卷放在其上，接着转向讲经台前的无畏。
　　“未曾想，帝国竟然变成是这个样子。”
　　“谁也料不到。”
　　“或许正如战帅曾经说的那样，祂最终会离我们而去，只是没想到，帝国的命运会以如此残酷而惨烈的方式延续着……”
　　“命运是一个狡猾的敌人。”
　　“是啊，命运确实是一个狡猾的敌人。”
　　然后又是一阵沉默，随后索尔对索什扬说道：
　　“抱歉，我对你隐瞒了一些事，泰拉之战的结局我早已知晓，我记忆中最后的时刻也不是M31.014，而是M36.097。”
　　“那你是如何出现在那艘废船上的。”
　　索尔沉默了，显然不愿意回答。
　　索什扬看向赛德修士，对方却抬起手臂，示意他先不要说话。
　　“你所认识的帝国已然面目全非，索尔·塔维兹，那么你下定决心了吗，让我们结束这场无聊的哑谜。”
　　赛德修士再次拿出了那个黄铜球。
　　“那就这样罢。”
　　索尔接过黄铜球，然后轻轻扣下上面的按钮，随即伴随着一道光束，淡绿色的立体显像出现在铜黄球的上方。
　　影像中，一个兽首鹰身，两翼四足的暗金色徽章正在缓慢转动，下面浮现出一行行细密的文字。
　　原本有些颓然的索尔，在看到第一行文字后，手一抖那铜球就差点掉落下来。
　　当文字越来越多时，他脸上的表情也越发复杂，眉头更是挤成一团。
　　这个过程中，谁也没说话，死一般寂静环绕着档案馆，只有伺服颅骨飘过时发出的轻微嗡鸣证明这里的时间还在流淌。
　　一直到十分钟后，索尔关闭了黄铜球。
　　“你们……”
　　他扫了一眼索什扬和赛德修士，迟疑了半天却不知道该说什么。
　　“想必你已经得到答案了。”
　　赛德修士收回了黄铜球，扬声器里的声音变得低沉起来。
　　“你接触到了一个即便是原体们也不得不遗忘的秘密，索尔连长。”
　　“我也曾经思索过，那消失的两个军团究竟遭遇了什么。”
　　索尔深吸一口气，平复下翻滚的心情。
　　“但绝不会想到，有朝一日我会遭遇到消失军团的幸存者和后裔，实话实话，我有些后悔了，这些记忆并不是什么好事。”
　　“你已经知道了。”
　　赛德修士那种干瘪的笑声回荡在档案馆里。
　　“无法回头。”
　　索尔摇了摇头。
　　“并非如此。”
　　“哦？”
　　“我还无法确定你们所说一切的真实性，你们的计划，与其说是计划，更像是阴谋，死亡之鹰或许已不复存在，但这并不意味着我们放弃与帝皇之敌作战，无论何种状况下。”
　　说着，索尔看了一眼索什扬，那种怀疑的目光深深刺痛了他。
　　“不！”
　　索什扬攥紧了手甲，然后将索尔的剑从腰上解下，砸到桌上。
　　“如果你怀疑我们的忠诚，那么便用剑来解决吧！如果你战胜了我，那么你想去哪都可以。”
　　“好。”
　　索尔十分果断的拿起桌上的剑。
　　一次决斗爆发了，收到消息的战士们迅速向训练场集中，他们都不知道发生了什么。
　　然而两个战士的决斗，是不会因为疑惑而终止的，当众人集齐时，索什扬和索尔已经站在了金属擂台上，并且都脱掉了动力甲，穿上了作训服。
　　索尔侧身面对索什扬，右手抬起剑，以一种十分写意的姿态进入战斗。
　　索什扬则双手握剑，举在右肩上，慢慢向对手逼近。
　　训练场的拱顶突然显得异常安静，两个战士相互环绕着对方，寻找对方防御中的破绽。
　　再没有什么话可说了，这一切只能在鲜血中结束。
　　毫无预兆地，索什扬扑向索尔，圣焱剑刺向前去，试图利用武器的长度优势先发制人。
　　但在他发起攻击的时，索尔就已经预料到了他的行动。
　　帝皇之子闪到一边，剑柄向下挥动，将圣焱剑从面前拍开。
　　随后，索尔低下身，躲开了索什扬转身挥向他头颅的一剑。
　　圣焱剑只砍到了空气，下一秒，索尔用手肘重击索什扬的身侧，将他打得踉跄后退数步。
　　“唔……”
　　索什扬站稳后预料到对方会马上反击，急忙与对手拉开距离，但索尔却只是微笑着在他身边轻盈地周旋。
　　在索什扬判断对方攻击的方向时，对方忽然一个踏步，猛地冲来，长剑如同一条扑击的毒蛇，闪电般刺向索什扬的腹部。
　　索什扬挡住了那一击，转动手腕让自己的剑压在索尔的剑刃之上，挥向他的脖子。
　　但万年前的老兵再次预料到了这一招，敏捷地躲开了他的攻击。
　　眼见双方的剑技差距太大，索什扬只能再次驱动体内的灰髓。
　　“嗯？”
　　感受到那种发自灵魂深处的寒意升起，索尔双眼微眯，似乎知道索什扬身上发生了什么，随后调整了姿态，剑尖斜朝下，剑刃斜对着索什扬。
　　深吸一口气，感受血液中奔流的寒冷，索什扬骤然展开反扑。
　　圣焱剑随后在一阵闪光的钢铁漩涡中迫使索尔步步后退。
　　“一个战士不该过分依赖非自己所有的力量。”
　　索尔摇了摇头，招架住一道挥向他小腹的猛刺，接着扭转身躯向对手探出一记闪电般的反击。
　　这一击十分的刁钻，几乎是不可能出现的角度。
　　索什扬看到那剑刃划过空气向他刺来，努力向后躲避，但还是感觉到剑刃在一阵刺痛中咬进自己的身体。
　　对方将力道掌握得恰到好处，只是刺穿了作训服和他的表皮。
　　索什扬迅速的后退，鲜血沿着作训服的下摆流淌，随后血液中那股寒意帮助他屏蔽了伤痛。
　　而他的对手则带着失望的表情紧逼上来。
　　“如果这就是你的最高水平，索什扬，那么你不如现在就放弃。”
　　“我刚要对你说这话呢，索尔。”
　　索什扬喘息着说道，再次抬起他的剑。

第66章 加入
　　“哈！”
　　两个战士重新短兵相接，他们的剑刃在空中划出齿色与幽蓝的闪亮轨迹，明亮的火花在武器的撞击中迸发。
　　索什扬用他所能汇集的每一分勇气，力量和技巧奋战着，但他知道这依旧毫无希望。
　　对方轻松地招架着他的每一次攻击，漫不经心地在他身上留下一道道足以溅血，却不足以致命的伤口。
　　冰冷的鲜血涌在他嘴里，随后又一记致伤的攻击让他步伐晃动着退开。
　　黯然卫士的能力对这种不依赖亚空间的敌人基本全无作用。
　　“什么时候一个长官的标准可以这么低了。”
　　索尔漠然的将剑平举至眼前，然后用力一甩，一串血珠砸落在地上，形成一条猩红的弧线。
　　“如果是在一万年前，你连成为一个小队长的资格都没有。”
　　索什扬猛咳了两声，他知道只有最后一丝决心还在支撑自己，但这场战斗不会持续太久了。
　　“你说够了吗？”
　　索什扬咳着血问到。
　　“你是认真的，对吗？你真的认为你能打败我。”
　　索尔手提着剑，歪着头向他逼近。
　　作为回应，索什扬点点头，再次吐出一口冰冷的血。
　　“你过来试试啊。”
　　倏然间，索尔猛然展开攻击，高速转动的长剑在索什扬眼前变成了一场剑刃的风暴，场下的战士们纷纷低吼出声。
　　忽然，索什扬猛地投掷出了手上的剑，这样一个动作让索尔措手不及，他的动作因此放慢了一瞬间。
　　索什扬要的便是这一瞬间，他立刻扑向对手，两人间的距离瞬间便消失了。
　　两个战士冲撞在一起，索什扬试图将拳头砸在对方的脸上。
　　但索尔只是最初吃了一惊，但战斗的本能让他立刻反应过来，偏过头抵消了一部分力量。
　　接下来，他让索什扬知道两者的差距竟然是如此巨大。
　　索尔也直接将剑扔到一边，在索什扬再次挥出拳头的瞬间，左手滑过索什扬的手肘，接着猛地往上一抬。
　　星界骑士战团长的拳头直接顺着对方的肩膀滑了过去。
　　索尔没给对方时间，右手拳头挥向索什扬的脸，将他砸得向后仰起。
　　他的口鼻中溢出的鲜血洒向半空。
　　然后，索什扬又被猛地拖了回来，对方用手肘和膝盖凶猛打击着他的躯干。
　　他这才意识到，索尔不仅仅是一个卓越的剑客，更是个凶残的战士。
　　愤怒与仇恨从每一次雷霆般的轰击中喷涌出来，他们就像街头的混混一样翻滚搏斗。
　　如此强大力量足够杀死一个凡人数次，然而索什扬只是感觉自己的每寸肌肉和骨头都在疼痛。
　　“哼哼啊啊啊啊！”
　　在承受了一阵疾风骤雨般的打击后，索什扬发出一阵浸透了失落与愤怒的狂野嘶吼，他猛地爆出一股力量推开的索尔。
　　随后飞身跃起，将对方扑倒。
　　当他落下时，右腿的膝盖重重砸在对方一只手臂上，并用他的身体与左臂将对方的躯体压制住。
　　索什扬高举右臂，试图将他的拳头挥向索尔的面孔，但帝皇之子却抬起他行动自由的另一只手，握住了索什扬的手腕。
　　两个战士几乎静止住，紧紧锁在一场面对面的较量中。
　　索什扬紧咬牙关，被握住的手臂奋力向下压。
　　而索尔则盯着索什扬的脸，从中看到那深重的失落与不甘，他在抗拒必然到来的失败。
　　“你还有希望，索什扬。”
　　听到索尔的低语，索什扬用更大的力量按下自己的手臂，他都想象不到自己的身体里能够承载如此巨大的力量。
　　就在他品尝着即将到来的胜利时，索尔忽然微笑着猛地抬起他的手，同时右腿曲起之后用力往上一顶，瞬间爆发出一股强大到难以想象力量。
　　索尔就用这样的力量，在众人的惊呼声中，将索什扬掀飞了出去。
　　索什扬重重的砸在擂台下，仰躺着的他，鲜血如同猩红的细绳般从口中流淌而下。
　　随后，索尔高居在他面前，手中的剑停在了他的咽喉前。
　　“你，输了。”
　　索什扬深吸一口气，在其他战士赶上来搀扶他前，自己站了起来。
　　“是的，我输了，我履行我的承诺，当星火号离开亚空间时，你可以选择离开。”
　　索尔深深看了他一眼，将剑收起，说到：
　　“你是一个顽强且不死板的战士，我收回我之前的话，假以时日，你完全有资格成为王庭之刃的一员。”
　　索什扬沉重的呼吸了几下，没有说话。
　　但索尔这时忽然朝那些围观的战士吼道：
　　“你们，想知道你们的战团长究竟是因为什么失败吗。”
　　他又重新走回到擂台上。
　　“那就一个个过来试试。”
　　“我来！”
　　法尔扎德怒气冲冲的从武器架上拿起双斧，推开众人，一下跳上了金属擂台。
　　索什扬望着这一幕，心中盘算着些什么。
　　就在他思索了没二十秒，只听一声闷响，那个强壮的小队长就直接从擂台上摔了下来，并且是以十分丢人的面朝下的姿势。
　　之后，索什扬目瞪口呆的看着战团里的新兵们一个个上到擂台，然后一个个被打倒。
　　最离谱的时候，索尔要求三个战士一起上，然后一个接一个的把他们全部扔了下来。
　　撑得最久的就是阿尔明，他坚持了三十多秒。
　　因为他是所有挑战者里最谨慎的，也是最稳健的。
　　但在他手忙脚乱的格挡对方的攻击，导致中门洞开被对方一脚把盾牌踹飞后，一切也就结束了。
　　看着擂台四周躺了一地的星际战士们，索尔站在擂台上如同一根标枪般笔直，他双手撑着剑，目光看向唯一还站着的索什扬。
　　“索什扬战团长，这就是你教导的成果吗。”
　　“我……”
　　索什扬无言以对。
　　“能给我一个承诺吗。”
　　索尔接下来的话让他有些摸不着头脑。
　　“什么……承诺？”
　　“当时机来临时，希望你和你的战团能协助我杀一个人。”
　　“谁？”
　　“现在你们还太弱小，当你们足够强大的时候，我会告诉你的。”
　　索什扬听出了对方的言外之意，这让他颇为心动，但他也有所顾虑。
　　看到对方沉默不语的样子，索尔一眼就看穿其在顾虑什么，随即说道：
　　“放心，这绝不会违背你们的道义和忠诚，那人是一个叛徒，一个可憎而又卑鄙的叛徒。”
　　“曾经的帝皇之子。”
　　索尔点了点头。
　　索什扬在考虑了一会后，便回答道：
　　“好的，帝皇在上，我给你这个承诺，当你需要时，我和我的战团将竭尽全力协助你消灭那个仇敌。”
　　“多谢。”
　　索什扬走到擂台上，朝索尔伸出自己的手臂。
　　对方微微一笑，松开握剑的手，并转而握住索什扬的手。
　　“幸会，索尔·塔维兹教官。”
　　“幸会，索什扬·阿列克谢战团长。”

【武士】-分卷-结束
【武士】-分卷-结束

【国王】-分卷-开始
【国王】-分卷-开始

第67章 沃利斯塔德
　　沃利斯塔德，天龙星区一颗不起眼的宜居行星。
　　作为一个农业世界，它的主体颜色是整块整块的蔚蓝与大片不相连接的青葱，其所生产的农产品供应着星区内数个大型的巢都，并且也是一个星界军退伍官兵的安置星球。
　　出身自这个星区的官兵们，在非常幸运的平安结束他的服役生涯后，会在沃利斯塔德广袤肥沃的大地上获得一份田产，或者一个庄园。
　　这份田产可以免税十年，然后只需要缴纳足够的十一税，便可以世世代代耕种下去。
　　对于很多巢都底层出身的官兵来说，这种诱惑无疑是巨大的，但考虑到星界军那极低的生还率，真正得到这份馈赠的幸运儿其实不多。
　　另一方面，即便是再小的概率，在庞大的基数下，绝对数量也能达到一个前所未有的高度。
　　一直以来，沃利斯塔德的生产主体是私营的大型农场，拥有各自特权的农场主们驱使着数以百万计的农民（奴）为他们耕种，赚取可观的利润，并且无心进行任何投资建设，星球的整体水平都还只是维持在基础工业化阶段。
　　而农奴们得到的，大多数时候也只是半份比例口粮而已，但相比巢都普通工人的三分之一比例口粮，至少不会太过于饥饿。
　　所以这颗星球也一直很太平。
　　最近一次的战争，还得追溯直三百年前，一股兽人小部队入侵星球，不过最终星区防卫部队及时反应，将危险扼杀在了摇篮中。
　　至于其他的威胁，大多对这样无价值的星球也不感什么兴趣。
　　不过最近，这颗星球却一点也不太平。
　　五个月前，由于什一税的不断叠加，在一个叫赫尔尼的退役士兵的带领下，一部分不堪忍受压榨的农奴奋起反抗，杀死了农场主并焚毁了农场主的庄园。
　　他们的诉求很简单，便是要求成为自耕农，也依旧会向帝国纳税——合理的什一税。
　　这些人很大一部分过去也是自耕农，但因为破产等诸多原因，不得不沦为农奴。
　　这样的要求自然不可能得到星球农业联合会的同意，作为主要议员的大地主们，第一时间便通过决议，调集星球防卫部队和各自家族的私人卫兵，叫嚣着要吊死所有造反者。
　　在这个过程中，驻防星区的星界军罕见的保持了沉默，也没有任何动作。
　　某种意义上说，这次造反是星界军乐于见到的。
　　虽然当初军务部与星区总督签署了明文协议，安置地不能随意变动，但随着时间的推移，那些贪婪的大地主一直在想方设法的蚕食军务部划出的退伍兵安置地，而星区总督，包括法务部等，都视而不见或者找各种借口推托。
　　本地星界军早已对此感到十分恼火。
　　这次叛乱恰好是一个机会，一旦他们能够介入，那么军务部在平定叛乱的同时，还可以狠狠打击那些侵占安置地的地主，并收回被侵占的土地。
　　不过出兵平叛，这要得到星区总督的同意才行，因为沃利斯塔德的农业联合会在报告里只是称这场叛乱为“骚动”。
　　如果只是骚动，那么星界军便没有下手的理由。
　　因此这颗农业世界上出现了十分诡异的局面，一方面是叛乱愈演愈烈，另一方面本地却始终没有召唤星界军前来平叛，星界军则完全当做什么也没发生。
　　就在这个背景下，沃利斯塔德行星的高轨道，忽然出现了亚空间的扰动。
　　“准备跃离亚空间，五，四，三，二……一！亚空间引擎关闭！”
　　伴随着高轨道空间那奇异的震动，一大一小两艘战舰像跃出水面的鱼一般，带着阵阵涟漪从绚烂的亚空间裂隙中滑出。
　　“引擎低功率运行，开启长距离通讯，鸟卜仪阵列启动。”
　　在洛肯的一阵忙碌下，各种在亚空间里关闭的仪表和设备纷纷苏醒，同时海量的数据从各类传感器中滚入沉思者电脑阵列，并以更为简洁明了的代码形式出现在不同技术神甫的储存器和运算器中。
　　“索什扬战团长，一切设备正常。”
　　洛肯简单收集了一下数据，然后转过身对指挥王座前的那个高大身影说到，同时还有意无意的瞧了一眼对方身边另一个。
　　船上忽然多了一个星际战士的传闻果然是真的。
　　“好，我们先停在这里。”
　　索什扬点点头，注视着舷窗外那颗十分澄澈的星球。
　　他到现在也不明白这次旅行的意义何在。
　　“这就是天龙星区……”
　　在他身边，已经换上一身银灰色动力甲，并且将头发裁剪至肩膀，面部也清理得十分干净的索尔也在注视这颗星球，不过他的关注点和索什扬不太一样。
　　他在思索着这个星区的记忆，并且很快找到了关键点。
　　“是这？”
　　“什么？”
　　索什扬转过头。
　　“天龙星区……唔，曾经发生过一件大事。”
　　“是什么事。”
　　“如果我的记忆没错，就是在这个星区，帝国向乌兰诺的欧克帝国开了第一枪。”
　　索什扬愣了一会，他没有在档案馆的历史卷宗里看到过这个记录，索尔瞧了他一样，似乎知道他在困惑什么，接着说道：
　　“那次战斗的主导者是荷鲁斯。”
　　就在此时，舰桥的大门忽然打开了，伴随着活塞的泵动声和沉重的脚步声，神圣无畏进入了舰桥。
　　一时间，除了索什扬和索尔外，舰桥上的其他凡人，包括洛肯都向他鞠躬行礼。
　　“已经抵达沃利斯塔德了吗。”
　　扬声器里传出了赛德修士那低沉的声音。
　　“是的，尊者。”
　　索什扬右手在指挥王座的操作台上轻点几下，一个星球的巨大立体影像随即出现在舰桥上空。
　　“我们已经抵达沃利斯塔德的高轨道，并且随时可以空降。”
　　说着，他顿了顿。
　　“不过我还是想问一问，我们究竟为何要到此处，这看起来似乎就是一个平平无奇的星球。”
　　“并且还正在发生暴动。”
　　洛肯忽然插进了一句话。
　　“刚刚收到一条星区广播公共，由于沃利斯塔德的骚乱升级，附近已经被划为军事管制区，任何进出的船只都需要进行登记检查。”
　　“不必理会他们。”
　　赛德修士强硬的说道：
　　“索什扬，你带一个小队空降到地面，我这里有一个定位器，你按照上面定位的方向去寻找。”
　　说着，赛德修士的掌心出现了一个银色的碟状物，洛肯伸长脑袋看了一眼，随后惊叫道：
　　“这是高精度远程定位传送坐标仪！”
　　“你还懂这个？”
　　赛德修士转向舰桥下方的技术神甫。
　　“我……我听导师提起过，这是一种非常罕见的古代技术结晶，一般来说是在两个大型传送阵列中作为媒介，能够避免复杂的仪式和数据流，只要输入正确坐标，就能够让两个大型传送阵列在极短时间里自由的使用。”
　　听完洛肯的科普，索什扬似有所悟，说到：
　　“尊者，你要找的宝藏……是在一个大型传送阵列里？”
　　“然也，速战速决，你尽快部署空降。”
　　“明白。”
　　接着赛德修士转向索尔。
　　“索尔连长，劳烦你也陪同他们一起去一趟吧。”
　　“没问题。”

第68章 瑟提斯
　　实际上由于年代过于久远，坐标仪上的定位数据有一部分已经损坏，洛肯尝试修复了一部分，但依旧无法准确定位，只能划出一个大概范围。
　　只有当找到目标，才能把最后的参数补齐，启动两个传送阵列。
　　当战舰静静的悬浮在行星的高轨道上时，呼啸的雷鹰已经突破大气层，抵达了洛肯划出的范围区域。
　　“扫描显示，周围不存在任何目标。”
　　雷鹰的上层舱室内，阿尔明正在做着简报，由于先前的行动，另外两个小队都有战损，因此这次索什扬带来的是人员齐备的第二小队，也就是阿尔明的小队。
　　“我们将在三分钟后降落，根据地图情报，这片区域的地形以平原和森林为主，九点钟方向有一个中型定居点，名叫瑟提斯，附近暂无叛军活动迹象。”
　　“这附近只有这一个定居点吗。”
　　“是的，长官。”
　　索什扬转向一旁的索尔，说到：
　　“赛德修士说那个东西深埋在地下，我想或许这些原住民会有些线索，或者传说。”
　　索尔沉默片刻后，微微点头。
　　“坐标仪给出的范围是直径二十公里，这个范围相当巨大，如果仅靠我们十二个人，恐怕要找很久。”
　　“那么寻找当地势力协助，会有什么麻烦吗。”
　　“大部分凡人的思维短浅而又鲁莽，他们大多数时候都会只盯着眼前，只有我们一出现，他们就会疯子一般涌过来，祈求我们帮助他们平定叛乱。”
　　“确实如此，那么我们选择封锁消息，如何。”
　　“这也是一个办法。”
　　做出决定后，索什扬便决定继续这次行动的保密性，因为他确实不知道赛德修士所指的会是什么东西，万一又是什么犯忌讳的玩意，到时候人多就很难掩盖了。
　　在森林中的一处空地，巨大的雷鹰喷出的气流将周围的参天大树纷纷吹折。
　　当它落地时，整个林地似乎刚刚经历了一场风暴，到处是横卧的树木和连根拔起的灌木丛。
　　蒸汽的嗤嗤声中，舱门打开了，一队荷枪实弹的星际战士从里面走出。
　　此时恰逢午夜，原本应该处处是虫鸣鸟叫的森林，此刻却寂静得像是一座坟场。
　　卸载完所有星际战士后，罗格里斯便驾驶着雷鹰再次升空，但它不会返回星火号，而是会在高空盘桓，以随时支援地面上的小队。
　　随后，小队以紧密队型沿着地图所指的方向在森林中穿行着。
　　在这片区域，森林似乎并不算人迹罕至的地方，一路走来索什扬看到不少小径，这些可能是猎人，也可能是伐木工们踩踏出的路。
　　他还看到了一些木质标牌，不过上面的低哥特语他看得不是很明白。
　　随着小路不断的曲折辗转，星光从树冠泄漏到雨林中，地面到处高低起伏，小队的前行就如同在冲浪一般。
　　小队沿着森林里的小路走了一个半小时，除了动力甲的帮助之外，依靠他们强化过的肌肉，每一个星际战士也都比普通人走的快很多。
　　战士们不知疲倦的前进着，前头开路的阿尔明不断的用剑将树木锯成碎片。
　　他们正在接近那个定居点。
　　作为三面被森林环绕的城镇，一般来说，居民们会沿着城市四周清出一片空地，并建立护墙和哨塔，射杀任何胆敢跳出森林的东西。
　　毕竟森林里不友好的东西，有时可不止野兽。
　　从树木的稀疏程度看，索什扬判断他们离那片射杀区不远了。
　　很快，透过树木的遮挡，索什扬看到了他们的目标。
　　瑟提斯城是一座三面环林，一面绕水的城市，整个城区被接近十米高的厚重围墙包裹，阴森森的哨塔耸立在几百米宽的射杀区之后。
　　城市的建设者选中这个位置，就是看好其利于防守，并且有河流作为运输手段，在河流的另一侧，是肥沃富饶的大片平原，早已被各式农作物占据。
　　城墙外原本还有许多棚户区，那是农奴们居住的场所
　　城墙上的哨塔不仅仅是防御，更是监视农奴们的一举一动，几座城门为农作物能沿着被卫兵保护的道路进行运输提供了保障。
　　大多数时候，城外由本地商会雇佣的卫兵驾驶着“退役”哨兵机甲进行巡逻，并用机甲上配备的重型喷火器和链锯对任何不顺畅的家伙进行处罚——比如焚烧他的屋子。
　　还有少量的摩托和骑兵准备随时出击，用子弹和利刃向任何威胁到城市的东西倾泻怒火。
　　另外，商会还在城墙上设置了双联和四联重型伐木枪塔。
　　这样的防御，说实话只有轻武器的叛军很难拿得下，不过看情况，城墙外的棚户区却是一片漆黑。
　　对于阿尔明来说，这也有些可疑。
　　在接近射杀区的时候，他放慢了脚步，同时身后的其他战士开始赶上来，索尔看起来落在了所有人的后边。
　　但他的目光却始终如鹰一般锐利。
　　“阿尔明，停下。”
　　索什扬在通讯器里命令到，但是阿尔明已经踏出了森林。
　　阿尔明抬头看着城墙，假如上面的士兵能看到他，就肯定能认出他们的动力装甲。
　　随后，他听到了自城墙传来的回应。
　　哒哒哒——！
　　重型重型伐木枪的弹头飞向森林，地面上被砸出无数巨大的弹坑，尘土与石块不停飞溅到空中。
　　硕大的子弹把阿尔明从头到脚敲了个遍，身上的动力装甲被打的叮铛作响，还好他携带着盾牌，立刻举盾掩护住自己，迅速退回森林中。
　　其他战士惊讶的看着这一切。
　　这些人竟然敢攻击星际战士！？
　　而退回来之后单膝跪地阿尔明，则愤怒的浑身颤抖。
　　连索什扬也深吸了一口气以平抑了他的怒气，然后激活了通讯器。
　　“先不要动。”
　　重型伐木枪的弹头打穿了树木，撕碎了树皮和树干，他们还在开火。
　　阿尔明暴怒了，其他战士也发出低沉的吼声，若非索什扬有命令，他们早冲上去教训那些该死的凡人了。
　　这时，除了噪声之外，索什扬的耳朵还捕捉到了巨大辅助动力装置的转动声。
　　那是哨兵机甲来了。

第69章 天使降临
　　“长官，我们在被那些凡人攻击，得让他们瞧瞧我们是星际战士，不是动物。”
　　阿尔明带着怒气低声说到，在他心里，他是想给那些家伙们好好上一课。
　　“不对，附近有其他人。”
　　忽然，一直沉默的索尔的声音在频道里响起，穿着普通动力甲并戴着头盔的他，看起来和其他战士毫无区别，仅有的不同就是他腰上的那把剑。
　　“静默。”
　　索什扬立刻下达命令，接着转身来到队伍后方，也就是索尔的位置上。
　　他仔细观察着丛林，在夜视仪器和红外观测仪的帮助下，他发现了那些在丛林中移动的鬼祟身形。
　　他们看起来像是一些拿着简陋轻武器的凡人，但数量很多，从四面八方围了上来。
　　索什扬的队伍，恰好便处于他们与城市守军之间。
　　而且由于夜晚加上丛林的复杂环境，这些人也没有认出他们前方的存在是什么，他们误以为城市的守军进入了丛林，因此也向目标发动了攻击。
　　一时间，丛林内到处是此起彼伏的枪声与呼喝声。
　　“干掉他们！”
　　索什扬随后听到阿尔明喊出一声战吼，用大嗓门强调着他的愤怒。
　　“阿尔明，重组队型。”
　　索什扬向他的人喊道。
　　“如果有任何东西从后面朝我们过来，马上干掉他们。”
　　很快，丛林的深处便响起爆弹的轰鸣与肉体被撕裂的声音，还有死亡瞬间的惨叫与重伤者的哀鸣。
　　忽然，大地震动起来，索什扬转过头，看到丛林被铲开一条通道，树汁从被砍得碎屑横飞的树木中向外喷溅着。
　　一架如同传说中的巨人一般的哨兵机甲塔立在索什扬面前，这架双足机甲的机械臂前端固定着一把收割链锯，重型火焰喷射器安装在驾驶舱的正下方。
　　也许是因为丛林太过黑暗，还没等分辨出目标的身份，哨兵机甲就启动了它的火焰喷射器。
　　一团明亮的火球穿过丛林，将所过之处所有的东西化为了灰烬。
　　索什扬超人的反射神经勉强救了他一命，他一个冲刺便躲到了哨兵机甲下面。
　　他知道火焰是以圆锥形向外喷射的，也就是说最安全的地方恰恰就在哨兵机甲旁边。
　　当然，大多数哨兵机甲是没有配备近战武器的。
　　这个明显是从农用收割机上拆下来的钳形武器，在一阵浓烈的黑烟中发出轰鸣，回转向下，划出一道致命的弧线，直取那个银灰色的身形。
　　索什扬举起手中泛着红光的圣焱剑试图抵挡。
　　霎时间，巨大链锯的动能甚至让这名星际战士的臂膀都感到发麻。
　　索什扬咬紧牙关，绷紧他的强化肌肉，紧握着手中的剑，剑身上的符文在激烈的对抗中隐隐发着光。
　　很快，链锯的锯齿被崩飞了，然后索什扬猛地往前一撞，圣焱剑切进了机体内部，火花从剑刃和齿轮之间飞溅出来。
　　索什扬可以听到小队的其他人也正在与那些不明身份的敌人激战。
　　根据那些碰撞声，爆弹枪开火声和骨头折断的声音，他大概知道这绝对是一面倒的屠杀。
　　不等重哨兵再次启动，索什扬双手擎起长剑，朝哨兵机甲双腿的膝部连接点猛的砍去。
　　咣的一声，圣焱剑砍断了传动轴，哨兵顿时失去平衡。
　　它用仅剩的独腿挣扎着保持了几秒钟，然后向前倒下，火焰喷射器的喷嘴也摔进了泥土中。
　　“滚！”
　　同一时间，阿尔明愤怒的将一具尸体扔到了高处的树枝上，那是一个瘦弱的男人，衣着褴褛。
　　爆弹枪的怒吼回荡着，其他队员轻松的将那些人赶回了出来，即使是偷袭，这些凡人们也根本不是半神们的对手。
　　而且他们也认出了自己在面对什么，立刻就失去了勇气。
　　枪声虽然停止了，大地却又开始震动起来，另一些敌人来了。
　　索什扬感受着地面的震动，根据引擎发出的噪音，他可以分辨出这辆载具的方向。
　　防御者派出了新的东西来把这一整片丛林烧成灰。
　　重火焰喷射器发出的炽热火焰将阿斯塔特们的动力甲照的闪亮，半神们的从火海中出现，但那些防御者似乎还没有意识到什么。
　　“他们认为我们是敌人并且朝我们开火。”
　　“杀光他们！”
　　“别着急。”
　　索什扬按住了阿尔明的愤怒，然后走上前去抓住被击毁的哨兵机甲的舱门。
　　星际战士用令人惊讶的神力撕开了舱门，一个受惊不小的，浑身湿哒哒的驾驶员暴露在驾驶舱内。
　　“出来。”
　　索什扬命令道。
　　驾驶员说了些什么，然后跳出了舱门，趴在地上。
　　索什扬随后从里面扯出一台通讯器。
　　“该死！”
　　很快，他发出了恼怒的低吼，手中摇晃着小小的战利品。
　　这个通讯器已经坏了。
　　“兄弟们，待在原地。”
　　下达命令后，索什扬拼命跑着然后一头冲进射杀区，围墙上的重型伐木枪立即做出了回应，地面上顿时变得尘土飞扬。
　　他改变着方向，躲避着子弹，努力观察着四周。
　　子弹打在索什扬的肩甲上，但没有打断了他的脚步。
　　在他左侧，另一具仅装备着火焰喷射器的哨兵机甲冲了上来，但是还在射程之外。
　　在他右侧，他看到了先前火力的来源，一辆用拖拉机改造而成的履带式装甲车。
　　他希望那些防卫者能认出眼前这个身着银灰色动力护甲的巨人不是丛林中的野兽。
　　果然，哨兵机甲放慢了速度，也许那个驾驶员多少还是有点脑子的。
　　但城墙上的枪塔仍在射击，幸运的是它们缺乏准星。
　　不过那个改造的装甲车似乎驾驶员受到了惊吓，竟然发动了它的引擎，朝索什扬冲了过来。
　　星际战士也开始冲锋。
　　他发出一声怒吼，绷紧他的双腿，利用他护甲中的辅助动力跳向那辆装甲。
　　下一秒，索什扬重重的踩在装甲车的引擎盖上，接着徒手撕开驾驶舱的顶部，将里面那些尖叫的凡人一个接一个拖出来，扔到一边。
　　他的计划成功了。
　　枪塔停止了射击，城墙上的人和那台孤零零的哨兵机甲变得犹豫起来。
　　索什扬深深的吸了一口气，他站起身摘掉他的头盔。
　　“以帝皇之名！”
　　他大喊道：
　　“汝等攻击阿斯塔特修会，已犯下无赦死罪！”
　　城墙上爆发出一阵慌乱，这些人大多听不懂高哥特语，只是被巨人的怒吼所震慑，不过在防卫者中，索什扬看到了一些穿着华丽服饰的身形。
　　那种真正的领导者出现了。
　　“是阿斯塔特！帝皇的天使降临了！”
　　高层人士眼力确实比普通人好得多，一眼就认出了这些巨人的身份，恐慌与震惊在护墙上迅速蔓延。
　　“开门。”
　　索什扬最后只说了两个字。
　　通向瑟提斯城的城门颤动着打开了，星际战士小队终于从丛林中出来了。

第70章 高墙之内
　　所有城市里的高层人士们都在等待。
　　最终，在内墙大门开始上升时，首先传来的是磁力锁解除的震动和蒸汽的呼呼声。
　　迪卡侬家族是瑟提斯城最富有，也是最有权势的地主家族，韦斯特·迪卡侬作为家族的代表和族长，站在队伍的最前面。
　　不过此刻的他，没有一点荣誉和光鲜，恐惧像是一个幽灵般萦绕着他。
　　忽然，伴随着迎面而来的气浪，爆发的加压蒸气模糊了韦斯特的视线，无论黑暗中有什么屹立于其中，他都看不见。
　　某种刺痛般的预感传来，他觉得自己可能要死了。
　　很快，沉重脚步的震动响彻操场，一个影子具现在黑暗的门洞深处。
　　韦斯特的表情凝固了，恐惧停住了他握着拐杖的手。
　　黑暗中浮现的，是他这样的凡夫俗子无法想象的存在。
　　穿着巨大盔甲的巨人，像史前的巨像一样大步朝人群走来。
　　蒸汽围绕着它，它也在打量着，无魂的黑色护目镜仿佛要将所有人钉在护墙的岩板上。
　　在巨人盔甲的胸口位置，是一个睨视骷髅和金属的鹰翼的印记，肩甲上是两把向上交叉的黑色长剑。
　　当来到距离人群五十米的距离时，它停下了震动的脚步。
　　随后，更多庞大的战士走到他身后，散开到两侧成为半圆，它们都穿着类似的银灰色战甲，上面遍布斑驳的战痕，大部分握着爆弹枪，但有一个腰上只悬挂着一把长剑和一柄爆弹手枪。
　　它们无一例外都沉默无言。
　　没有人敢移动，大家都屏息静气，这里安静得能够听到银针掉落的声音。
　　韦斯特也紧盯着对方。
　　他知道自己一个错误的小动作，都会让他们在一瞬间，被大量爆弹变成墙壁上的污迹。
　　这个时候任何保镖或者卫兵都拯救不了他们，现在那些人甚至都在墙上跪着，面朝这些天使祈祷，这对于他们而言近乎于神迹。
　　沉默持续了约一分钟后，第一个巨人，也就是带着那把红色长剑的那个，向前一步。
　　“致敬，帝国居民们。”
　　一个干燥，深沉的刺耳声音，从那头盔的通讯格栅爆发而出，就像来自深渊。
　　过了一会儿，韦斯特才意识到那巨人正在说高哥特语。
　　他脸上顿时汗如雨下，为了回答搜肠刮肚，竭力回忆他在克里斯特巢都上层的贵族学院学习的日子。
　　“您……怎么称呼？”
　　韦斯特刚开口，立刻就想扇自己一巴掌。
　　他知道自己的词汇混淆得离谱，而且说的场合也不对，应该先行礼，接着致敬，然后祈祷。
　　不过好在这些巨人并不在乎客套的礼节。
　　“吾等乃是星界骑士，人类之主的忠诚仆人，吾来到尔等之世界，乃是为了执行一个机密任务，此乃吾等之权利。”
　　韦斯特只能听懂巨人话语突出的一部分——他们为人类之主服务。
　　但这并未减轻多少他的恐惧，最近没有东西像它看上去那样了，更何况刚刚那些白痴还向它们开火了。
　　“吾等还收到了你的求救信号，”
　　当韦斯特没有回答时，巨人继续说到。
　　“你们被一场叛乱所困扰。”
　　“无上尊敬的天使们，您等屈尊到此，是前来帮助我们？”
　　韦斯特磕磕绊绊的说到，随后那巨人回答前停顿了一下，就像在思考他的话。
　　“假若时间允许的话。”
　　“帝皇保佑！赞美帝皇！”
　　韦斯特立刻真诚的祈祷起来，并单膝跪地，其他人见状也纷纷模仿，一边赞美帝皇，一边向天使们顶礼膜拜。
　　“这里是否存在古代遗迹？”
　　巨人接着问到，无视了他的祈祷与赞美。
　　“这……”
　　韦斯特思索了一会，然后用十分不确定的语气说道：
　　“在我小的时候，城外有一个矿场，主要产出是一些铁，那个矿场的年代据说十分古老，有传说工人们曾经在下面发现了深邃的峡谷，峡谷里有一些人造物……不过矿场在我记事没多久，就因为一次坍塌事故彻底封闭了，距现在也有三十多年了。”
　　“禁止传播吾等出现的消息，领路。”
　　听到对方沉闷的话语，韦斯特愣了几秒，然后连忙摆手。
　　“大人，您可能不知道，有一股数量庞大的叛军就潜伏在森林里，他们已经对城市发动了数次突袭，虽然被我们击退，但现在还在周围徘徊，夜晚情况不明，贸然出城可能会遭遇伏击。”
　　“吾等可以等到天亮。”
　　眼见阿斯塔特态度坚决，韦斯特知道再说也没有作用，于是站起身来，弯下腰谦恭的说道：
　　“我仅代表瑟提斯城全体人员，对今晚发生的事件表示歉意。”
　　“下不为例。”
　　“是是是……”
　　满头大汗的韦斯特忙不迭的点头，这关总算是过去了。
　　“差点忘了，鄙人韦斯特·迪卡侬，乃是瑟提斯农业与市政联合议会的议长，也是目前的代理市长，不知道鄙人是否有资格记住大人的名讳？”
　　“吾名索什扬·阿列克谢，星界骑士战团长。”
　　韦斯特深吸一口气，避免自己晕厥过去。
　　一个阿斯塔特修会的战团长，那是何等尊贵和荣耀。
　　他从小到大，见过身份最高贵的人物也就是星球总督这一级别，但这个跟一个阿斯塔特战团的战团长比起来，那简直是比泥巴和云朵的差距还大。
　　“尊贵的战团长，我们临时筹备了一个宴会，虽、虽然简陋粗鲁，但也有些乡土风情，希望您能够——”
　　韦斯特说这话的时候都没底气，因为这个宴会实在太临时了，也太简单了，连杂耍演员都请不到。
　　“不必，吾等暂时驻扎教堂即可，你们自便，明天一早，便领路。”
　　说着，巨人们便整齐的转向城市里教堂的方向，抛下那些一脸茫然的地主士绅们。
　　“大人！大人！我、我来给你们安排！”
　　韦斯特愣了几秒，又连忙追了上去，并让家族的人去通知教堂的神父，马上给半神们腾出足够的空间，并赶走不相关的人。
　　这段时间因为外面闹叛军，城市里也涌进不少农奴和难民，他们居无定所，只能暂住在教堂的屋檐下。
　　也许是受到了半神们的激励，那些家族卫兵的“行动力”也一下提高了很多。
　　在阿斯塔特们还在路上的时候，他们就已经端着步枪与刀剑，冲进教堂里，凶狠的驱散那些不知所措，衣衫褴褛的难民。
　　一时间，原本教堂的宁静被阵阵咆哮声与哭闹声打破。
　　卫兵们一面驱赶难民，一面将难民们来不及收拾的家当全部扔出教堂，并付之一炬。
　　美其名曰：为天使的降临清理污秽。

第71章 信仰之内
　　“这地方的味道可真古怪。”
　　通讯器中，响起了阿尔明的抱怨声。
　　“士兵，集中精神，你在执行任务。”
　　索什扬第一时间打断了对方的喋喋不休，不过阿尔明说的也确实没错，这个地方的气味确实不太好，即便是头盔的过滤器也难以消除。
　　那是烂泥混杂着腐烂植物，还有大量汗臭淤积的气味，即便索什扬还是一个凡人的时候，他都很少体会过这种气味。
　　当他成为一个星际战士后，每天闻到最多的就是维护装备时使用的圣油。
　　在日常生活中，仆役们也会将阿斯塔特们的空间清理得一尘不染，更遑论出现腐败的垃圾。
　　但是现在，他们就好像行走在一个巨大的垃圾堆中。
　　离开广场前往教堂的路上，他们不得不经过一片居民区，这里是城市普通居民生活的地方，包括工匠和各种为地主们服务的人员。
　　可即便是这样的一群人，他们的生活状况都十分可怕。
　　硬化路面到了这些就消失了，取而代之的是松软的泥巴路。
　　普通人踩上去可能还没什么，但沉重的阿斯塔特如果踩上去，那么大概率整个脚都会陷下去。
　　不过韦斯特考虑得很周到，他早让卫兵们将附近房屋拆掉，将那些巨大的木制横梁铺在地面上，形成了一条人造小径，阿斯塔特们这才能够顺利经过。
　　在他们路过时，也注意到了被拆毁的房屋和不知所措的居民。
　　索什扬听到了一声轻轻的叹息，但不知是谁发出的。
　　“帝皇在上！”
　　当阿斯塔特们走过时，那些城市居民们纷纷在道路两侧跪拜，有些点上了蜡烛，有些拿出了家里珍藏的宗教徽章，还有一些甚至拿出了所有财产，如果不是卫兵在路边将他们隔开，他们甚至会将那
　　些贵金属和首饰挂到尊贵的天使们的身上。
　　这是一个相对落后的世界，而这种世界上的居民，又大多虔诚朴素，他们愿意为了一个奇迹付出一切。
　　将自己的财产作为供奉，就是他们最常见的表现信仰的形式。
　　“很、很抱歉，让您见笑了，都是些乡、乡下人，不知道礼节。”
　　在阿斯塔特队伍的一旁，是满脸堆笑，并且在横木上一蹦一跳的韦斯特。
　　天使们走起路很稳的路，在他的脚下就不那么容易了，不过这并不妨碍他一路跟随而来。
　　至始至终，索什扬都没搭理他一句话。
　　走过居民区，教堂便已经可以看见了。
　　咣当~咣当~
　　忽然，尖塔上的铜钟响了起来，为了迎接帝皇天使的降临。
　　通往教堂的道路还是十分整洁的岩石路面，两侧皆是绿化树木与花圃，在这些景观的间隙中，可以看到许多瘦弱憔悴的人在聚集着。
　　他们是被赶出教堂，彻底无家可归的难民。
　　“啊！天使们来了！”
　　“帝皇在上！我能亲吻祂们的靴子吗……”
　　高大战士的样子让这些人喘息或尖叫起来，他们大多都是一幅邋遢模样，层层汗渍和泥土弄脏了他们的那已经很难称为衣服的布片，甚至有些人连这点布片都没有，暴露的身体沾满了污垢。
　　深夜这里的气温只有不到十度，许多人在冷风中瑟瑟发抖，但却没有挪动一步。
　　同样的，当阿斯塔特从他们面前经过时，这些可怜人也纷纷跪下，顶礼膜拜，甚至还有些人拿出了身上最后一点点卑微的财物，努力朝阿斯塔特们走过的地方扔去。
　　考虑到他们如此的状况，这很有可能是他们最后的财产。
　　今生的磨难让许多人将宗教当成仅有的一点精神慰藉，为此他们愿意付出一切。
　　忽然，索什扬猛地停下了脚步。
　　所有的声音也在同一时间消失了，那些凡人都瞪大了眼睛望着如雕塑般一动不动的巨人们。
　　然后，索什扬弯下腰，用手指从自己的脚边轻轻捻起一团灰乎乎的东西。
　　他不知道这个是什么，但注意到右侧一个头发蓬乱，衣衫单薄的可怜女人露出的惊恐的表情，并使劲抱住了一个六七岁的男孩。
　　那个男孩是如此单薄，身上几乎没有一点肉，肮脏的皮肤紧紧贴在骨头上。
　　索什扬又转过头，看着左侧道路上，那些一路尾随，油光满面，穿着华丽服饰，浑身珠光宝气的地主和城市议员们。
　　两者真的都属于同一个物种？
　　“非常抱歉！非常抱歉！”
　　韦斯特立刻像是受了惊吓的小鸡一样，朝索什扬疯狂的点头，接着朝那些卫兵用力挥手，大吼道：
　　“让你们把这些垃圾全部赶走！都是瞎子吗！”
　　知道惹了麻烦的卫兵立刻转身难民们大声呵斥起来，人们尽管很不情愿，还是纷纷起身打算立刻，那个女人也一样，不过她怀里的孩子还始终盯着索什扬手中那个东西。
　　“妈妈，我还饿……”
　　砰！
　　一声巨响，所有人都停下了动作，像是定格影像一般。
　　索什扬随后将高举的爆弹手枪挂回大腿上，转身朝那个女人走去。
　　一个半神的逼近让那个女人惶恐起来，但她不敢移动，怀里的小孩也憋住了要哭的冲动，恐惧笼罩了这一队母子。
　　很多人都闭上了眼睛，不敢看接下来发生的血腥一幕。
　　但随后，所有人都愣住了。
　　半神弯下腰，摊开自己的手掌，那团灰乎乎的东西就静静躺在上面。
　　那个女人吓傻了，一动也不敢动，她矮小而又瘦弱，只到阿斯塔特的腰部，半神俯身时她感觉就好像一座山朝她崩塌下来。
　　但是她怀里的男孩，似乎让饥饿战胜了恐惧，以极快的速度探出身子，一把将索什扬手中的东西夺了过去，然后津津有味的啃咬起来。
　　“这是，食物吗。”
　　半神开口了，就像滚雷般趟过周围人的耳膜。
　　“是……”
　　“尊贵的大人，这是我们发给他们的救济口粮。”
　　没等女人说出第二个字，韦斯特就插了进来。
　　“外面乱哄哄的，他们也没了生计，帝皇教诲我们要爱护同类，所以我们无偿为他们提供最低的生活救济，这个东西叫善粮，包含了谷物和一些植物，我们也经常吃这种主食，味道并不坏，特别的很……”
　　“我没有问你。”
　　索什扬低声喝断了对方的话，然后转向那个女人。
　　她磕磕巴巴了半天，终于说出了一句话。
　　“托帝皇的庇佑，还、还好……”
　　她又想了想，低低的说道：
　　“什么都吃得来，我们什么都……都习惯了，吃得来，只是有些人还要闹，人心都坏了……”
　　韦斯特随即笑了起来，不过索什扬下一句话，让他的表情凝固了。
　　半神指着男孩怀里的东西，低沉的说道：
　　“那东西，明明大部分都是泥土。”

第72章 灵魂之内
　　“这……”
　　一时间，韦斯特竟不知该如何回答，只是不停用袖子擦拭着额头的冷汗。
　　半神的愠怒就好像雷云，其中酝酿的恐怖能量，是任何凡人都无法承受的。
　　不过在其爆发前，索什扬还是冷静了下来。
　　“任务为重，其他的先不要管。”
　　索尔的声音从通讯器钻进他的脑袋里，他知道对方说的是对的，这个时候任务是第一位。
　　于是他直起腰，转身回到队伍中，接着大踏步的向已经敞开大门的教堂迈进。
　　在这个过程中，想起那个紧抱着自己孩子的肮脏女人，他忽然意识到自己脖子上还挂着那个指环。
　　这或许就属于日渐远离凡人后，脑海里挣扎着不肯松手的那段记忆。
　　很快，他们抵达了目标。
　　这座教堂虽然不大，但看起来颇有一些年代，而且保养得很好，光洁如新的花窗，整齐的草坪，一层不染的雕像，无一不宣示着这里的管理者相当的用心。
　　教堂那棕红色的大门旁，站着一个胖乎乎的主教，他看起来四十多岁，穿着洁白的教袍，手上挂着长长的玫瑰念珠，满脸的虔诚。
　　在他身后还有几个教士和十几个年轻的执事。
　　“卑微的仆人范哲利斯，在此恭迎神圣的天使，神皇的使者，唯赖圣皇，苍生倚庇。”
　　当天使们踏上阶梯时，主教深深的鞠躬，然后提着冒烟的香炉将半神们领进教堂中，教士和执事们则高唱起歌颂神皇的圣歌。
　　在教堂的草坪外，几乎所有人都停下了脚步。
　　一旦到了这里，他们尊贵的身份就不太管用了。
　　只有韦斯特进入到里面，不过他也没能进入教堂，教士们拦下了他，只允许他在教堂的大门外“听从召唤”。
　　在这个神圣的时刻，宗教人士的权威毫无疑问得到了放大，韦斯特也只能虔诚的站在大门外，等候半神们新的命令。
　　这可能很累，但毫无疑问也是一种足以让城市里所有人抢破头的荣誉、
　　“这座神圣的花园与瑟提斯城几乎同时建立，在神皇的庇佑和几十代主教的努力下，才有了今天的规模，第三十一任主教还曾经……”
　　在前面领路的主教喋喋不休的做着介绍时，索什扬也在观察教堂内的环境。
　　这个教堂确实对得起它漫长的历史，很多壁画可以看出有着数百年的历史，为了欢迎天使们莅临，教堂的每一个角落都点上了蜡烛，让教堂主厅沐浴在温暖的烛光中，再配合那些彩色花窗的反射与映衬，整个教堂内部似乎都包围在神圣的光环里。
　　“好了。”
　　索什扬停下脚步，他不打算继续深入了。
　　“呃……大人，后面已经安排了静室。”
　　主教转过身，小心翼翼的说道：
　　“这里可能有些嘈杂……”
　　“没关系，你先下去吧。”
　　虽然还想说些什么，但主教还是打消了违逆天使的想法，在送上一句祝福后，便转身走向大门。
　　在他离开后，大门便缓缓合上了。
　　“这地方好多了。”
　　阿尔明摘下头盔，深呼吸了一下，鼻腔里顿时充满了浓烈的生物油脂气息——那些蜡烛都是用原始的手法制成，还残留着制作物原本的气味。
　　不管怎么说，也比外面腐臭的烂泥堆和难民群要好闻得多。
　　“你觉得那个人说的是真的吗。”
　　索什扬也摘下了头盔，他身边的索尔在听到他的话后，沉默了片刻，随后取下头盔。
　　“应该是。”
　　“那么我们的目标就确定了？”
　　“要实地观察过才能确定，但就我的看法……假如真的存在什么古代遗迹的话，机械神教的人没有理由会错过，特别是这种已经被发现的。”
　　索尔的话提醒了索什扬。
　　一个已经被发现的遗迹，机械教肯定会第一时间注意到，他们对这种存在有着强烈的欲望和痴迷。
　　除非确实是他们不感兴趣的，或者说虚假的。
　　又或者，其实他们已经来过了。
　　不管是哪一种，似乎都不应该是索什扬此行的目标。
　　“无论如何，先去侦查一下，如果不对，那么再换一个地区。”
　　“那些叛军怎么办。”
　　索尔看着索什扬，抛出了一个问题。
　　这个问题，阿尔明却抢先回答了。
　　“当然是全部干掉！我们是阿斯塔特，帝皇权威的捍卫者，无论何种情况下，我们都有铲除叛逆的责任！”
　　索尔面无表情的扫了他一眼，低声问道：
　　“万一他们没有动摇帝皇的权威呢。”
　　“这怎么可能，他们是叛徒，是叛逆，他们攻击了……”
　　索什扬抬起手臂，打断了阿尔明的话。
　　“我们的目标很明确，如果他们不来主动攻击我们，我们也不会把时间浪费在他们身上，本地防卫军和星界军足以解决问题。”
　　阿尔明张了张嘴，但最终也没说出一个字，索尔则只是微微颔首，接着便靠在一根大理石柱上，闭目养神。
　　其他战士也各自找了个位置待着。
　　索什扬则独自一人，走到教堂大厅那巨大的帝皇圣像面前。
　　他望着那目视苍生的人类之主，一时间竟出了神，一动不动的楞在原地，其他战士看着虽然奇怪，但也没有来打扰他。
　　时间就这样一分一秒的过去，深夜的面纱也逐渐被升起的朝阳掀开。
　　当第一缕阳光透过教堂穹顶的花窗，照射到索什扬身上时，这位半神猛地一颤，然后眨了眨眼睛，如同一尊复活的雕像。
　　“我……”
　　当他转过身时，却看到索尔就在自己身后，两人差点撞在一起。
　　“你一动不动站了整整六个标准泰拉小时。”
　　“……真是奇怪。”
　　索什扬后退一步，活动了一下四肢，发现除了略有僵硬外，并未什么不适。
　　“我什么也感觉不到。”
　　“就像一个机器。”
　　索尔饱含深意的话让索什扬愣了几秒，当他刚要开口时，远处忽然传来一阵枪声。
　　“有情况。”
　　所有星际战士，立刻条件反射般站了起来，并戴好头盔。
　　当索什扬推开大门走出去时，刚好看到匆匆赶来的韦斯特，而主教一行则忠实的守在大门。
　　他们显然一整晚都没睡。
　　“是叛军？”
　　“一点小麻烦，卫兵马上可以解决，马上就可以解决，尊贵的天使们，卑微的仆人们为诸位准备了一些早点，请跟——”
　　韦斯特脸上挂着和煦的笑容，不过索什扬能够从中看到紧张和虚伪。
　　他在掩饰什么。
　　“上城墙。”
　　索什扬说完，一把推开韦斯特，带着战士们登上护墙。
　　看到天使们降临，卫兵们纷纷让开一条路，索什扬一行得以登上护墙的高处。
　　很快，他便注意到，在丛林的边缘，一群衣衫褴褛，手持白旗的人正走出丛林，护墙上的卫兵们则用步枪和重型伐木机枪朝他们射击，试图恫吓他们不让他们继续前进。
　　但那些人还在前进，有人被击中后痛苦的倒下，没一会便不再动弹。
　　地上已经产生了十几具尸体。
　　但每死一个人，丛林里都会走出另外一个。
　　“停火！”
　　来自星际战士头盔格栅的一声暴喝，让护墙上的枪声立刻就消失了。
　　“开门，让他们进来。”

第73章 人心之内
　　朝阳还未散尽夜晚的寒意，清晨的微风还稍显冰冷。
　　洞开的城市大门外，一群佝偻的身形在卫兵警惕的目光中缓缓走了进来。
　　他们的脸大多已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹，眼睛眯成一条线，周围都肿得通红。
　　种地的人，终日风吹日晒，大抵都是这样。
　　为首的是一个老人，头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的工作服，浑身瑟索着，手里提着一面肮脏的白色破布，用树枝撑了起来。
　　那手也不是地主们红活圆实的手，而是又粗又笨且开裂，如同枯死的树皮般的爪子。
　　这一群人光从外表已经很难看出年龄了，大概是没有年轻人。
　　他们进入城市后，立刻就被卫兵们包围起来，并上前欲搜他们的身。
　　“让他们过来。”
　　带有金属质感的声音自广场上响起，卫兵们如云团般向四周散开，让出了一条道路。
　　那些人带着惶恐与不安，走到广场中心。
　　只见一个高大如铁塔般的巨人，屹立在他们面前，身边是另一个佩剑的战士，还有十个同样的巨人以弧形环绕在其身后。
　　巨人们都被包裹在厚实的银灰色装甲中，身上的罩袍与绶带随着清晨的微风轻轻飘荡，头盔上那漆黑的目镜里传来一种审视的目光。
　　无形的压迫力从他们身上传来，那些人在距离他们五十米时便停下了脚步。
　　为首的老人脸上出现高兴与凄凉的神情，并蠕动了一下嘴唇，却没做声。
　　在某个人猛地咳嗽一声后，他的态度立刻恭敬起来，晃悠悠的跪倒在地，上半身匍匐下去，额头紧贴着地面，分明的说道：
　　“罪人克里斯，万分荣幸，得以瞻仰神皇天使的尊容。”
　　他说的是高哥特语，虽然很蹩脚，但勉强也能听得明白。
　　这让索什扬有些意外。
　　在老人跪下的同时，跟随他一起来的人也纷纷以同样的姿态朝天使们参拜，并在口中盛赞神皇之名。
　　索什扬有着许多话想要说出，但又觉得被什么挡住似的，只是在脑海里盘桓，吐不出口外。
　　“你们这些叛徒！叛逆！小偷！杀人犯！”
　　这时，韦斯特却首先开口了，他直接朝着跪在地上的那些人破口大骂。
　　“胆子真大啊，还有脸来见尊贵的天使！你们就应该被挖出眼睛，砍掉舌头！吊死在城门上！”
　　随着韦斯特的咒骂声响起，附近围观的地主们也纷纷跟着叫嚣起来，天使们的出现让他们心中有了最大的依仗，原本还缩在城里惶恐不安的他们，现在心中充满了勇气，只想尽快把那些造反的农奴逮住，狠狠折磨一番，让他们这辈子都不再敢心生反意。
　　“哎呀！”
　　忽然，韦斯特倒飞了出去，然后倒在地上痛苦的打滚。
　　阿尔明则收回了链锯剑重新挂回到腰上，刚刚他用剑柄“轻轻”碰了一下对方胸口，这才让那人把嘴闭上。
　　眼见天使发怒，所有人都立刻闭上了嘴。
　　地上那些人依旧趴在冰冷的砖石上。
　　随后，从索什扬头盔的格栅中，飘出了沉静的声音。
　　“起来吧。”
　　在这个地方，他的命令是绝对的，那些人随后一个接一个晃悠悠的站了起来。
　　为首那个老者，则在另一个人的搀扶下才重新站稳。
　　“尔等，为何作乱。”
　　索什扬的下一句，差点让他们又重新跪下。
　　“站好！”
　　阿尔明的呵斥声让他们已经弯下的膝盖又重新打直了。
　　“罪人不敢隐瞒，实在是没有吃，没有穿，活不下去了……但我们依然是帝国的顺民！我们不是造帝国的反啊！”
　　老人说到后面，已是哽咽。
　　“大人！大人！他们在撒谎！”
　　之前被敲飞出去的韦斯特竟然又活蹦乱跳的爬了起来，走到半神们附近，对着老者痛斥道：
　　“竟然说出这种亵渎之语！你们把天使们当成什么了？傻瓜吗！”
　　他转过身，面朝索什扬，弯下腰，手指着那些叛乱的农奴。
　　“无上尊荣的天使啊，您可能有所不知，这些刁民最狡猾了，经常做可怜的扮相！明明耕种着神皇的土地，每次收税时，要谷物没谷物，要牲畜没牲畜，其实他们什么都有！一掀开地板，或者敲开墙面，不是在地下就是在秘密储藏间里！还有在山谷和深涧里，他们还秘密藏着未登记的农田！”
　　索什扬用余光瞥了一眼，那男人说的是声嘶力竭，义愤填膺，如同在审判异端的审判官一样。
　　“大人啊！他们看起来表面忠厚，但实际上最会撒谎！不管什么事他们都会撒谎！稍有不满就围攻城市和税收机构！所谓顺民，那简直是最吝啬，最狡猾，最懦弱，最坏心肠，最没有信仰！他们无时无刻不在想着怎么破坏帝国的权威，摧毁神皇的信仰，满足他们无政府主义的欲望！”
　　“你胡说！”
　　“你才是真正的骗子！杀人犯！”
　　韦斯特的话立刻激起了农奴们的反对，他们一个个脖子和脸气得通红，要不是惧于天使们在场，早冲上去和地主厮打起来了。
　　“你们把人当牲口用！但吃得连牲口都不如！税一年比一年重！”
　　一个看起来相对粗实的矮壮男人指着韦斯特愤怒的吼道：
　　“前几年，你们还收七成，过了一年，又变成八成，然后是八成半！最后是九成！你这让人怎么活！怎么活！”
　　“你怎么不说你们先前拖延税收！还是我给你们垫付的！难道收点利息不应该吗！”
　　“那年出现了暴雨和洪水——”
　　“狗屎！征税官才不管这些呢！被逼税的是我们！我们！不是你们！你们倒好，一点感恩之心都没有！”
　　“肃静！”
　　一声厉喝，所有凡人都同时低下头，闭上了嘴。
　　索什扬的目光扫过那些造反的农民，随后说道：
　　“纳税是帝国公民永恒的义务，这点无可辩驳。”
　　“是……”
　　农民的头垂得更低了。
　　“但保证帝国子民最基本的生存权力，也是帝国的责任。”
　　索什扬转向韦斯特。
　　“汝为何坐视帝国子民困死于饥饿。”
　　“不不不……我……”
　　韦斯特抹了抹头上的汗，低声回应道：
　　“我们一直有提供最基本的救助口粮……”
　　“大人，他撒谎！”

第74章 漩涡之内
　　“你这个该死的吸血鬼！根本没有所谓救济口粮！”
　　说话的是一个胡子拉碴，满脸风霜，但却比同行的人都要强壮得多的男人。
　　索什扬第一时间，便注意到这个男人领子上的徽章，虽然已经被污渍覆盖得很严重，但还是可以分辨出，这是星界军的徽章。
　　这个男人身上穿的那件破衣衫，也隐约能看出是星界军的作训服。
　　看到这个男人跳出来，韦斯特的眉毛一挑，脸上浮现出一种不屑的神色。
　　“文垂考斯中尉，作为一个星界军退伍军官，你可真是给军务部长脸呢。”
　　“呸！”
　　这个前星界军中尉猛地朝韦斯特啐了一口唾沫，脸上丝毫不见惧色。
　　“你说的那些尽是屁话！他们也许懦弱，也许吝啬，也许狡猾，但是谁令他们变成这个样子的？”
　　他指着韦斯特，厉声喝道：
　　“是你们！是你们这些地主和粮食商！”
　　这个男人青灰色的脸上，浮现出一种近乎哭泣的怒容，说的每一字都是咬牙切齿。
　　“收不齐粮食，就烧毁房屋！强迫他们做苦力，服劳役，稍有不从便杀人！你们还私下开设赌场，诱骗那些自耕者去赌博，等他们输光了钱就放贷，抢走他们的田地！天灾的时候你们也哄抬物价，
　　放高利贷！把农具的价格炒到进价的几十倍！”
　　一边怒骂着，那个男人的眼睛瞪得老大，牙关紧咬，话语几乎是从齿缝间被挤出来。
　　“你叫他们怎么办！他们应该怎么办！！”
　　说着，男人一屁股坐到地上，低垂着头发出压抑的哭声，并用拳头狠狠击打这地面，甚至砸出了血印。
　　“该死！该死！”
　　忽然，一道阴影笼罩住了他，男人抬头看去，发现一个身着银灰色铠甲的巨人站在了自己面前，那身装甲上遍布雷云，带来一种可怕的毁灭气息。
　　“你刚才说，没有救济口粮？”
　　“大人！大人！有的有的！他们一个个都贪得无厌。”
　　“闭嘴！”
　　索什扬愠怒的声音让韦斯特立刻就把嘴闭上了，并且因为恐惧而浑身发抖。
　　然后，他转向地上的男人。
　　“告诉我。”
　　“没有！我以性命起誓！他们发的绝不是什么救济口粮，而是用泥灰包裹着少量谷物和本地植物的玩意！大人，这个世界上的本土植物大多带有一定毒性，吃多了人就会死的！他们发那些东西，根
　　本不是想救人！而是要杀人啊！”
　　男人蜷缩在索什扬的脚下，脸上还挂着泪痕。
　　“我的妻子和女儿，都是……都是吃了那些东西死去的！”
　　“胡、胡说！你们都在胡说！明明、明明吃了那么多粮食！却说什么也没吃！”
　　韦斯特还在为自己辩护。
　　“你们不要妄想用可怜去欺骗天使！你们就是叛逆！是该杀的叛军！你们攻击了帝国的税收机关，这是铁一般的事实！”
　　“我、我……”
　　之前领队的那个老人，忽然晃晃悠悠的站了起来，接着从拐杖里猛地抽出一把小刀。
　　霎时间，星际战士们纷纷将手摸向自己的武器，卫兵们也将枪口对准过来。
　　但所有人都没有想到，那个老人竟然将小刀捅进自己的腹部，然后嘶吼着向右一拉。
　　“你——”
　　索什扬也愣住了，他看到浓稠的血从老人腹部那巨大的裂口里溢出，空气中弥漫的强烈血腥味透过头盔飘进他的鼻腔里。
　　“大、大人！”
　　老人双腿打着颤，但还是咬着牙撑住了，他将手探进自己腹部，猛地撤出一截肠子。
　　从他额头暴起的青筋，可以想象他在承受着何种程度的痛苦，可他竟然忍住了，并用满是鲜血的双手捧着自己的肠子，往索什扬的方向送来。
　　“您、看看、绝对、没有……一粒、粮食！”
　　说完，老人便向后倒去，那些人惊叫一声，连忙去扶住他。
　　老人瞪大眼睛，满是褶皱和泥土的脸上是一种深沉的悲哀，在胸膛最后起伏两下后，便一动不动了。
　　“他……为什么。”
　　如此惨烈的场景，深深震撼了索什扬，甚至比战场上的血肉横飞，枪林弹雨都要震撼。
　　一个在他思维中应该脆弱无比，没有多少价值的凡人，为何会做到这一步？
　　是什么把他逼到了这一步？
　　索什扬转过头，看着缩起脑袋，脸色苍白得如同死尸的地主，手甲慢慢攥紧……
　　“你们把他的尸体收敛了吧。”
　　忽然，从始至终没说过话的索尔，却站了出来，手指着那死去的老人。
　　“我们已经了解了你们的遭遇，会把这一切反馈给星区总督，帝国会给你们一个公平的判决，在此之前……只要你们放下武器，我们以荣耀起誓，在帝国的审判到来前，保证你们的生命安全。”
　　那个星界军退伍中尉听懂了索尔的话，沉默了不到十秒后，点了点头。
　　然后索尔转向韦斯特，说道：
　　“他们一旦放下了武器，就不再是武装分子，你不放心他们进城，可以在城外安置他们，提供干净的水源和食物，纵使他们真的有罪，那也要交给帝国法务部审判，而不是你们。”
　　“当然，当然！”
　　韦斯特忙不迭的点头。
　　“但——”
　　索什扬还想说些什么，但索尔的低语通过头盔的通讯器传进他的耳朵里。
　　“我们没有时间在道德的漩涡里挣扎，索什扬。”
　　他只能将喉咙里的话咽了下去。
　　当这些进城的叛军抬着老人的尸体返回丛林没多久，大批造反的农奴和农民便走出了这个天然掩体，高举着武器来到城外划好的安置区。
　　在接受守卫简单的检查后，他们的武器被收缴，然后便能够去临时搭建的窝棚里领取食物和净水。
　　就在这一切发生的时候，索什扬一行已经离开了城市，在韦斯特派出的管家的带领下，前往那个废弃的矿场。
　　在出发前，索什扬曾经问过索尔。
　　“为什么不让我惩罚他。”
　　他，指的自然是韦斯特。
　　索什扬已经能够确认，这帮子地主，绝对是这场叛乱的真正推手。
　　但面对愤怒的索什扬，索尔的回答却是。
　　“索什扬，你去过星火号的下层甲板吗。”
　　年轻的战团长愣了一下，他忽然意识到自己从未踏足过自己脚下战舰的其他区域。
　　“没有。”
　　面对索什扬的坦诚，索尔当时脸上出现了一种笑容，这个笑容就好像一个成年人在看一个孩童的幼稚举动。
　　“你一定要去看看，那才是真正的地狱。”

第75章 矿洞惊魂（上）
　　前往废弃矿场的旅程与索什扬所预期的一样平淡无奇。
　　自打他们离开城市后，只被盲目且愤怒的叛乱农民攻击了一次，偶尔还有饿到或蠢到向阿斯塔特们发起进攻的本地野生动物。
　　如果索什扬叫上一支凡人护卫队，让凡人们料理一切的话旅途会省心得多，但这样的话，也会让消息传得很快。
　　他们在找到目标之前就会众人皆知。
　　最终，他判断他们自行进入更好，只是让韦斯特派出了几个人和一个管家，并命令对方对他们的出现和行程严格保密，直到他们允许其宣扬为止。
　　索什扬相信，至少在短时间内，那个人还不敢违逆他的命令。
　　这个被称为“死人堆”的矿场，是一个典型的原始垂直挖掘场，其主体坐落于一座平均海拔上千名的山脉下方，穿过工人进出的通道后，就能看的矿场的生活区就位于一个巨坑的边缘，庞大洞穴顶部的微弱光斑提供的照明极其有限，远不足以照亮整个巨坑。
　　大量木质轨道和升降机密布在巨坑边缘，工人们就是从这里下到底部，去挖掘那些暴露在岩层之外的矿物。
　　除了铁矿之外，这里也产出包括铜矿，铅矿和金银之类的贵金属矿物，根据韦斯特管家的说法，这个矿区一度拥有三万矿工，不分昼夜的采掘这些深埋地下的财富。
　　虽说这是一个农业世界，但最基础的冶炼工业还是具备的，挖掘出的矿物很多都变成了农具或者生活用具，贵金属则成为地主们家庭或者个人的炫耀装饰。
　　不过在几十年前，矿场开始频繁的出现意外，经常有矿工无故消失在地下，而且矿产的产量也越来越低。
　　最后，在失踪和死亡了大量矿工后，这个矿场的主人便将其废弃，矿工们失去了工作也纷纷离开。
　　为了防止继续出现意外，附近的地主们便选择将其封闭，也就是索什扬他们进来前堆积在入口的那些岩石和木头组成的路障。
　　“那里有个洞。”
　　站在巨坑的边缘，阿尔明突然指着下方一百米的岩壁。
　　“看起来像是被凿出来的，但……又未免太光滑了点。”
　　“我看到到了。”
　　索什扬把一块鹅卵石踢下峭壁，在十几秒后它应该落到底了，但附近地下河永不停息的声音吞没了任何可能的回音。
　　“小心行事。”
　　索尔跟着索什扬小心地走到峭壁边。
　　“我估计底部肯定在这下方至少两公里深处。”
　　“真希望有架梯子。”
　　索什扬叹了口气，努力让别人以为他是在开玩笑。
　　当然，没有梯子。
　　但在崖壁的尽头有一条据管家说还能使用的升降机，一直向下延伸到一系列岩台，构成了一道简陋而不规整的通道。
　　这让索什扬松了口气。
　　这里实在太深，判断不出那些到底是岩石还是极其老旧的混凝土，但不管如何，表面上都松散地覆盖着一层苔藓，每次落脚都会有些打滑。
　　看着那个在微风中轻轻摇摆的升降机，索什扬稍稍有些不安，不过在检查了动力系统后，发现竟然还能正常使用，便放了心。
　　所幸这东西当初修的时候就很坚固——有人在上面钉入了铆钉作为固定，站上去四个阿斯塔特都很轻松，先前应该是用来转运矿物的货梯。
　　“留两个人守在上面，其他人分两批下去，我和索尔带头，加尔文和李维斯跟上，阿尔明你带第二批。”
　　做了简单的部署后，索什扬便与其他三人登上了升降机。
　　在阿斯塔特踏上的一瞬间，铁制的升降机便发出了痛苦的吱呀声，大量的成块铁锈与灰尘从经年未用的支架上掉落，砸在银灰色的装甲上。
　　索什扬站了几秒，确认没有问题后，便朝索尔点了点头。
　　第二个星际战士走了上去，升降机平台顿时下沉了一点。
　　但它还是坚持住了。
　　随后是第三，第四个。
　　确认没有更多问题后，索什扬朝阿尔明比了一个手势，对方随即启动了升降机。
　　伴随着引擎的轰鸣和排气口涌出的大量黑烟，沉睡了几十年动力系统再次复苏，并旋转绞盘，将那足有成年人小臂粗的缆线慢慢放下。
　　升降平台也跟着慢慢沉了下去。
　　一切都很顺利，两分钟之后，他们抵达了第一个岩台。
　　从这里开始，他们就得用脚走了，矿工们在此修建了许多用来运输的小型铁轨。
　　下面至少还有一公里以上的深度。
　　升降机被抽上去后，索什扬在岩台上等待了一会，阿尔明带领的三个人很快也抵达了这里。
　　“你觉得我们应该走哪条路？”
　　索什扬观察了一遍地形后，看向身边的索尔。
　　道路分岔了，主路沿着铁轨继续向前方下行，而另一条狭窄破碎，勉强能够站人的小道大致水平着向黑暗中蜿蜒伸去。
　　“我提议沿主路走。”
　　索尔沉默了片刻，然后说出自己的意见。
　　“那小道连路都算不上，我们的队伍将被迫形成一条无法前后支援的线。”
　　“同意。”
　　阿尔明点了点头
　　“这看起来只是一条岩缝，让人误以为是另一条路。”
　　“等一下。”
　　索什扬用他的头盔的战术照明灯照了下小道。
　　“道上有痕迹，看起来还很新鲜，可能有人沿那里走过。”
　　“长官，主路上也有脚印的。”
　　阿尔明也用照明设备指向了主干道，上面确实存在某种类似脚印的痕迹。
　　“看起来还是完整的脚印，不是小道上的那些可能只是落石砸出的痕迹。”
　　“难道近期有人来过？”
　　索什扬产生了新的疑问，但他们每犹豫一刻，任务完成的时间就越要拖延。
　　随后他把灯光照向深处，指望着能再多照出些踪迹。
　　有淡淡的反光从一处冒着毒气，充满着混杂污水的水池处传来，崖壁上明显印出了一些影斑，在光柱的范围外令人不安地晃动着。
　　索什扬向外转过光柱，循迹发现了一长串横跨水池的垫脚石。
　　“我们需要小心，看起来那些水池可不浅。”
　　“毫无疑问。”
　　索尔表示赞同。
　　“我估计平均深度在十米到十二米之间。”
　　索什扬转过身，决定继续向下走，随后他把光柱伸过崖壁最后一次检查向下的路线。
　　忽然，他发现很大一片峭壁似乎在动，他一开始还以为是一次滑坡，但随后他意识到了，实际上发生了什么其他事情。
　　“敌袭！”
　　还没说完，他就已经拔出了爆弹手枪。
　　此时，他之前注意到的那些影斑都在以几乎超越常理的高速爬上峭壁，他用头盔的照明对准了一块影斑，确认了他的猜测。
　　“是一群地底生物！”

第76章 矿洞惊魂（下）
　　一整群住在污水坑里的致命生物高速扑向他们，看起来外形近似于蜘蛛，但身上没有甲壳，只有怪异的裸露肌肤，近似人皮，每一只都和成年男性一般大。
　　它们显然是发现了猎物，不顾一切的冲过来，数以千计，墨绿色的复眼在黑暗中如鬼火一般。
　　虽然它们数量很多，但索什扬有自信在开阔地上可以击退它们。
　　但是在这里，这样一个复杂的环境中，八个星际战士未必能在这种未知生物面前全身而退。
　　为了避免出现不必要的伤亡，索什扬决定不进行正面冲突
　　那么那条狭窄的小道，突然变成更安全的选择。
　　“走这里！”
　　索什扬挥手让索尔带领另外六个战士走进狭窄的小道，自己则殿后。
　　生物群的先锋已经开始出现在他们身后的崖壁上，索什扬对着大致方向开了一枪，随即尖啸声划破空气。
　　尽管根本没仔细瞄准，但由于他的射击本能足够高超，打头的那个东西立刻就像一只装满纸屑的气球般爆开了。
　　后面的几个同类立即停下来享受这顿意外的美餐。
　　但其余的怪物任然继续冲锋，像一波大浪般接近着。
　　“看起来那些工人消失的原因找到了。”
　　索什扬在进入小道后没有多久，就发现这条道路竟然是喇叭形，开始不断缩窄，迫使他只能侧身前进。
　　这时他开始担心自己把大家引上了死路。
　　“可他们从来没提过有这样危险的本土生物。”
　　阿尔明又下意识地接起了茬，他在索什扬前面最快的速度行走着——但其实也没多快，因为他不但要保持自身平衡，还在得时刻注意头顶有没有东西靠近。
　　断后的索什扬，用手枪精确地射击着，但他每干掉一只，就又有更多只出现。
　　“它们在我们的上方！”
　　阿尔明忽然大叫着，但这之前索什扬就觉察到了危险，这些如同披着人皮般的蛛形生物，正牢牢地抓着峭壁，在他们的头顶展开。
　　它们就如同从被割破的动脉中喷出的鲜血，涌到了他们的前方切断了道路。
　　第一只爬上道路的怪物转过身面对她们，下颚像寒风中人的牙齿一样咯咯作响。
　　打头的索尔一枪打爆了它，但仅仅争取到一两秒时间。
　　“我们被包围了。”
　　索什扬告诉众人，并扭头向后看，但沿来路折返也不可能了，这些生物已经从上下前后彻底堵死了道路，而仅有的武器对付如此庞大的数量没什么意义。
　　“继续前进。”
　　但索尔却平静地发出指令，他居然还能保持如此的镇定着实令人惊讶。
　　“前面有出路”
　　虽然他的话平时一样让人捉摸不透，但至少听起来胸有成竹，而正是因为他敏锐洞察力和老练的经验，索什扬才决定把他带在身边。
　　“好！”
　　索什扬用一阵速射扫清了身后的人皮蜘蛛。
　　他已经打光了一个弹夹，但在这情况下节省弹药也没什么意义。
　　而最前方的索尔，已经冲出的通道，长剑如流星般划破黑暗，将几只怪物斩成数截。
　　更的战士随后冲了出来，用子弹与利刃迎接这些生物。
　　索什扬是最后一个冲出通道，他一边换弹夹，一边急忙向前，突然一脚踩在淤积血上，加上那些滑腻的苔藓，差点滑了一跤。
　　不过随后他就松了口气——索尔说的果然是真的，就在几米开外有一个裂口，光线若隐若现。
　　“你先下去。”
　　正在挥剑泼洒出一阵阵血雨的索尔，忽然用通讯器对索什扬说到。
　　“确认下面安全后，我们随后下去。”
　　来不及细想，索什扬便低下头钻了进去。
　　但他没想到，这个裂口竟然是倾斜的，而且十分的滑溜。
　　猝不及防下，他以头朝下的姿势，滑下了一个陡峭的洞穴，并且八成要狠狠而又狼狈地砸到地上。
　　索什扬强迫自己冷静下来，举起双臂护住头部，虽然这么做让他看不清前方，但却足以护住要害。
　　在此过程中，他听到了流水声，以为自己要跌进一个水池或者暗河里。
　　但最终并没有。
　　就在他不知道滑了多久时，突然就冲出了洞穴，重重地落在一层散发着恶臭的厚苔藓垫上。
　　姿势不雅观，可至少没有摔坏哪个部件就安稳落地了。
　　“下面安全。”
　　在他说话的时候，已经能够听到通讯器里激烈的战斗声响。
　　“阿尔明，你下去！”
　　这是索尔的声音，索什扬随即滚到一侧，确保不会被随之而来的部下们砸到。
　　很快，阿尔明便从洞穴里滑了出来。
　　“真恶心。”
　　他站了起来，厌恶地看着这比较软的着陆，以及他的动力甲上留下的残渣，那些怪物的血和刚刚染上的苔藓，让原本的银灰色变成肮脏的墨绿色。
　　“所以你宁愿落在石头上？”
　　听到索什扬的话，年轻的战士耸了耸肩。
　　“当然不是。”
　　随后，战士们一个接一个从洞口滑出。
　　最后一个出现的是索尔，他的姿态非常完美，也是唯一一个能够双脚落地的人。
　　“这个东西很可能是那些怪物挖掘出来的。”
　　索尔回头看了一眼那洞穴。
　　“它们？看起来不太像有这种能力的样子。”
　　“不，应该有。”
　　索尔抬起自己的右手，将臂甲上那些浅浅的烧灼痕迹展示给众人看。
　　“它们的唾液有腐蚀性，可能不算很强，但只要时间足够，挖出这样一条通道并不困难。”
　　索什扬走上前观察了一下洞穴边缘，发现的确有俯视过的痕迹，而且回忆起之前那种光滑的内壁，确实也不像是天然形成。
　　“这么说，这个地方可能到处都是这种怪物，大家小心一些。”
　　他一边说着，一边开认真地观察周围的环境。
　　这是一个相当巨大的空间，一眼望去看不到尽头，随处可见的是除了钟乳石和积水潭外，便是许多苔藓和地底植物。
　　但唯独没有任何人造物的痕迹。
　　“咦？这是什么？”
　　阿尔明忽然作了个手势指向远处的一团柔和的光源，索什扬转头看去，发现那些一些像是树的东西，看起来相当美丽。
　　乍一眼看去，所有的树似乎都没有树叶，甚至没有树枝，但他不能完全确定，因为树的下半部分都被某种苍白的植物紧紧地缠绕着。
　　这时，索什扬注意到一个细节。
　　“看起来那几团东西的间距都一致，不大像是是随机生长的结果。”
　　“长官，你的意思是某些人种下了它们？”
　　索什扬摇了摇头。
　　“也或者是建造了它们。”
　　索尔随后进行了补充，
　　“所以在我们仔细检查它们前，无法确定那到底是不是有机生物。”

第77章 “龙”与地下城
　　“洞还开着。”
　　阿尔明突然说道，视线直盯着他们来时的那个地方。
　　索什扬忽然意识到对方是在指那些怪物极有可能通过这个通道进入这个空间，于是便命令一个战士用手榴弹将洞口炸毁——至少短时间内他们不用担心追兵了。
　　“这里——”
　　之前刚说过话的索尔，向前走了几步后，忽然抬头看着在上方，他的头顶还有一个陡洞。
　　“有人用过这个洞。”
　　他抬手指向半空，索什扬和众人望去，发现一道绳梯从那个洞口垂下，受他们刚刚引起的气流影响，那条绳梯仍然在缓缓地摇摆着。
　　虽然有一定的距离，但索什扬能够看出，这条绳梯不是太古老的物件，因为大部分这种编织物都不会有太长的保质期。
　　“绝不会是矿工，他们比任何人都知道这里的危险。”
　　索什扬只比索尔慢了一拍就得出了显而易见的结论。
　　“没错。”
　　看到索尔微微点了点头，索什扬心中的不祥预感愈发强烈。
　　“这个矿洞有着足够的空间，还有充足的水源，甚至是食物，苔藓绝大多数时候是不含毒的，而且这里还足够隐蔽。”
　　“所以，很有可能一部分叛乱的农民躲藏在此地。”
　　这个结论又激起了一系列更加令人不安的问题。
　　他们从始至终没有看到任何人类活动的痕迹，先前遭遇的那些叛军显然也不知道这里还有一伙同类，说明进入这里的人是十分孤立且秘密的，或者说他们根本来不及告诉外界任何消息便失踪了。
　　索什扬深吸一口气。
　　无论如何，他得回头再来操心这个，现在他要完成的任务很明确。
　　他指了指那些发光的“树”。
　　“我们得过去看看。”
　　那个地方距离他们并不很远，在真正接近后，索什扬等人才发现，这确实是一种植物。
　　罕见的植物，又具有某种矿物的特征。
　　不过这些植物分布的样式却如索尔说的那样，是有规则的，其中还有一些小路。
　　他们简单商议后，决定沿着小路深入其中，一探究竟。
　　在吃力地迅速穿过发光的树林和寄生在它们表面的植物时，索什扬感觉这里脚下的苔藓仍然颇有弹性，但比洞穴处的薄多了。
　　举目望去，除了深绿色的苔藓外，零星可以瞥见裸露的石头。
　　队伍穿越一株比其它大多数要低矮些的植物时，索什扬稍稍放慢了速度，尽量把更多细节收入眼底。
　　不管它的结构是什么样的，表皮都像大理石一般光滑，内部深处微微发光，表面上似乎还有着淡淡的花纹。
　　索什扬犹豫了下，考虑是否要停下来研究，但在前方一阵异动让他又加快了步伐。
　　“那些植物被吃掉了。”
　　阿尔明一边行走，一边举起他的枪，同时比先前更为警惕地观察着发光树木之间的灌木。
　　一般来说，如果有食草动物，八成就有食肉动物。
　　这里的生态系统看起来特别怪异，甚至有一种不应该属于这颗星球的感觉，周围浓郁的苔藓中偶尔会露出一块色泽鲜明的光斑。
　　突然，队伍右侧的灌木猛地丛一颤，随后传出尖锐的叫声，但又倏然安静下来。
　　众人警惕的用枪指着四周，却只感受到诡异的死寂。
　　“别停下。”
　　索尔的声音在通讯频道里响起，于是众人继续保持掩护队形前进。
　　后面的路走起来似乎轻松些了，索什扬很快就发现了原因——他们无意之间进入树与树之间的一条大道，相比之前的小道要宽敞很多。
　　但这也代表着另一种意思——道路通常会把人们引向某地。
　　而索什扬禁不住想，这条路会带他们直达麻烦，或者直达目标。
　　也许那些难民很可能也走了这条路，然后在路的尽头发现了什么，或者遭遇了什么。
　　“前面似乎有建筑物。”
　　忽然，就在索什扬思考的时候，走在最前面的索尔发出警告，他立刻中断了不着边际的猜测，重新检查了下他的爆弹手枪——子弹已经上满。
　　进行前进几十米，四周的光芒变得更亮了，树丛外表的物质似乎也变得更加古怪而光滑。
　　同时，它们开始向左右两侧延伸，好像广场周围修剪得体的花圃。
　　索什扬心想索尔的看法应该是正确的，这里的一切应该都是人造物。
　　而且这个地方的树，比之前的都要高大数倍，两侧都有很明显开口，看起来非常像门窗，那些最大的上面还有些类似于门柱的东西。
　　这里存在某种他们不了解的“居民”。
　　想到这儿，索什扬立刻在通讯频道里说道：
　　“寻找掩护！”
　　随后他便第一个蹦下道路，钻进了附近的灌木丛。
　　如果是由他负责部署这片区域的防御，肯定会安排狙击手监视这个最明显的入口。
　　而根据以往的经验，大摇大摆地钻进伏击者的火力线中几乎肯定不会有好下场。
　　“长官？发生了什么？”
　　阿尔明一边跟索什扬费力地前进，一边安静地询问。
　　队伍进入灌木丛隐蔽后，四周忽然沙沙作响，有了动静。
　　“还不确定。”
　　刚说完，索什扬便看到有什么东西冲出隐蔽狂奔而去，那看起来像是一只不大的四足蜥蜴，在灌木丛中快速爬行。
　　它的后背上覆盖着厚厚的鳞甲，尾巴简直是根任何野蛮人都梦寐以求的狼牙棒。
　　“来，可以从这里穿过去。”
　　索什扬找到灌木丛的一条缝隙，带领队伍穿过篱墙。
　　但刚一出来，就发现自己被形如巨大珊瑚礁的发光墙壁所环绕。
　　“这是……”
　　索什扬轻触了一下，惊讶地发现触感很很类似果冻。
　　也是同一时间，在星际战士的手甲接触到那光滑表面的那一刻，原本的微光突然发亮了一下。
　　那强光使人难以直视，索什扬因此差点就没注意到身后篱墙里的微弱动静。
　　只是差点而已。
　　“敌袭！”
　　伴随着刺耳的咆哮声，一只足有他两倍高的两足蜥蜴类生物从灌木丛中杀出，张着血盆大口，利爪前伸，目标直指最近的索尔，准备活剖眼前的猎物。
　　索什扬立刻射出一枪，爆弹在它那强壮肩肌的表皮上留下了一道焦痕，但那生物几乎慢都没慢一点。
　　但他为索尔争取到了足够的时间。

第78章 艾达灵族
　　索尔轻松的避开那生物的冲锋路径，在它冲过头试图回转向他时，爆弹手枪率先发言。
　　砰砰砰！
　　三枚爆弹在巨型蜥蜴的嘴中炸开，把它的整个舌头都炸翻了，但这只巨蜥却没有死去，满是鲜血的嘴依旧狠狠咬向这个可恨的铁疙瘩。
　　但迎接它的，是一把冰冷的长剑。
　　只见寒芒一闪，空气划出一道闪亮的火星。
　　连索尔的剑，也没能立刻破开这头巨大野兽的鳞甲，被激怒的蜥蜴立刻调转过头，再次咬来。
　　但星际战士注意到这头蜥蜴的脖子上，有一条深深的勒痕，甚至将鳞甲都勒裂开了。
　　这是一个弱点。
　　他闪过蜥蜴的猛扑，再次手起剑落。
　　鲜血喷溅后，那怪物的头颅便与脖子彻底分离了，在轰然倒地前又向前冲锋了差不多一百米。
　　“用不着再隐蔽行动了！”
　　索什扬说着冲进了开阔地，他看到索尔从这个怪物断裂的脖子里抽出了一个东西，那是一条染血的项圈——它是被豢养的。
　　“我……好像见过这种龙兽。”
　　索尔微微皱起眉头，但一时间却没想起来。
　　这时，索什扬发现队伍已经来到了一个被那些古怪的发光建筑环绕的椭圆形宽阔广场，广场中心矗立着一座用于装饰的纯石拱门，门上刻满了某种充满异形风格的文字，这种文字他在帝国的《异形危险等级评估》中见过。
　　这是艾达的文字！
　　看到这些文字，索尔也终于回忆起自己在什么时候见过这种龙兽了。
　　艾达人，也被为灵族，是人类较早遭遇的一批异形生物，在人类漫长的历史中经常能看到有关于它们的记载。
　　灵族与人类实际上很类似，但不全然地相同。
　　他们的四肢更加修长，具有完美的五官与优雅的杏仁眼，耳朵也较为尖细。
　　当第一眼看见他们时，除非经过刻意观察，否则很难分办灵族与人类之间的不同。
　　但人类和灵族中间最明显的差别，更多在于双方之间的动作。
　　因为灵族的动作轻细优美，这这种优雅而言，人类是极难模仿的，当然人类很多时间也宣称这种无用的小动作让灵族将大部分生命都浪费掉了。
　　不过就生命的长度来说，灵族可以轻松达到上千岁寿命，这似乎又允许他们有更多的“浪费”。
　　灵族的心智，尽管与一般人类的心智类似，然而发达的程度却是远高于人类。
　　由于灵族作为一个对灵能高度敏感的种族，其情绪感受也比人类更为激烈，虽然与人类一样皆能够感觉到忧伤或者快乐，但是灵族的感受经验可能更为极端。
　　这也成为了他们流淌在种族血脉里一个诅咒。
　　灵族的历史非常的复杂久远，他们存在是如此长久以致关于他们生理上进化的过程与起源的数据是那么的少。
　　对于灵族最原始的家乡，仅知道毁坏于一场被称为灵族之陨的文明浩劫中。
　　幸免于难的灵族文明以传统故事、歌曲和舞蹈形式保存了他们大部分的历史，其他文字记录、纪念碑和影像记录，几乎皆毁于那场灾难之中，仅有少数保存在从面临末日的行星中逃出的巨型星舰上
　　尽管对灵族家乡所在之处仍不是很清楚，但帝国的学者根据推测，它们很可能位在银河系一个被称为“恐惧之眼”的区域。
　　这个环形眼状区域坐落于在地球东北方，约一万个光年距离的位置。
　　灵族人相信他们的家乡和他们的古代文明在非常古老的过去，曾经覆盖了整个恐惧之眼，但在随后的堕落时代，混沌之力占据了整个空间领域。
　　时至今日，恐惧之眼是银河所有已知区域中，亚空间与实体空间重叠最大的一块。
　　恐惧之眼中没有可居住行星，或许灵族过去的秘密仍遗留在那里，等待被再次发现，但所有灵族都不约而同的尽量远离那个地方。
　　因为那里有它们整个种族的大敌，也是一切诅咒的根源。
　　混沌邪神，色孽。
　　“看来那些怪异的蛛形生物，也应该是灵族带来的外星异种，难怪本地没有任何记录，但是它们……”
　　听到索尔的喃喃自语，索什扬顿感诧异。
　　“这里竟然有灵族？”
　　他放眼望去，发现广场上的苔藓少了很多，露出更多原先的真正路面和上面的复杂图案，索什扬并不意外地发现这图案看似是一座极其复杂的迷宫。
　　忽然，一阵枪声划破了寂静，奔跑的脚步声传来。
　　只见一个衣衫破烂到近乎裸体的男人从建筑群中钻出，一边奔跑，一边向身后张望，看起来相当的惊慌失措。
　　看到一群阿斯塔特后，他转而向这些天使跑来，同时疯狂地做着手势，
　　“快跑！”
　　他大叫着。
　　“它们就在后——”
　　还没说完，他的脑袋就炸开了，他的尸体在倒下后又向前滑行了几米。
　　用不着再多催促，阿斯塔特们立刻各自寻找好掩体，隐藏起来。
　　没多会，一个灵族就露面了。
　　它身披着变色斗篷让它的轮廓显得模糊不清，手中那把造型独特，线条优雅的长管步枪仍然指着死去的男人。
　　它似乎没有发现星际战士们，只是走到尸体旁，蹲下来检查了一翻。
　　很快，另一个灵族战士前来汇合，站在一旁看着。
　　前者抬起头，开始用涓涓细流般的灵族语言和对方交谈，但索什扬听不懂。
　　接着，第一个灵族拿出了一个银色的圆球。
　　第二个灵族看到后点点头。
　　“那是一枚手雷！它们早就发现我们了！”
　　索尔严厉的声音立刻在频道里炸响，然后第一个从掩体里冲了出来。
　　眼见计谋暴露，第一个灵族用超人的敏捷速度再次举起他的步枪。
　　但在他扣下扳机前，索尔及时地向旁边躲去。
　　下一秒，高速旋转的单分子盘呼啸着击穿空气，只差半几秒就撕裂帝皇之子的躯干。
　　灵族的武器威力极大，阿斯塔特的动力甲在灵族武器面前，大多数时候能够起到的防御很有限，如果刚才索尔吃了一枪，就算不死也得重伤。
　　紧接着，便是一声轰鸣。
　　心知灵族行动敏锐的索什扬，干脆直接出手就甩一枚高爆手雷
　　手雷在第一个灵族附近爆开，对方虽然以极快的速度躲过了大部分爆炸冲击波，但还是有部分余波击中那灵族的后背。
　　在他口吐鲜血倒地时，他的同伴也举起了武器，在索什扬躲回掩体的同时开始还击。
　　“阿尔明，掩护！”
　　得到命令后，阿尔明与其他六个战士，同时将枪口对准那个灵族。
　　霎时间，疾风骤雨般的子弹盖向那个纤细的躯体。
　　但对方却以极为敏捷的姿态连躲带闪，竟然全部避开了那些致命的爆弹，一路向广场边缘的灌木丛躲去。
　　可是在她忙于应付爆弹的时候，索什扬已经开始冲刺，手中的圣焱剑亦绽放出死亡的华彩。

第79章 殖民地
　　那个艾达尖叫起来，努力向后翻腾。
　　但圣焱剑已经挥出，随着热浪翻滚，长剑的剑尖掠过半空中那扬起的纤细小腿。
　　霎时间，灵族的腿部血肉飞溅，但形成的伤口又立刻在高温下焦灼了，产生了一股特殊的糊味。
　　如果这伤口再深一些，或许它的腿骨都以被削断，但她那远超凡人的灵活救了它一命。
　　它立刻又惊又疼地尖叫着倒下了，那怪异的步枪也落到地上。
　　在它试图捡起来前，那枪就被索什扬一脚踢飞了。
　　“异形为什么会出现在一颗帝国的星球上，我希望你能告诉我答案。”
　　星际战士弯下腰，在灵族的尖叫声中扯住它的手臂，将它从地上提了起来，接着另一支手猛地将对方的斗篷撕开。
　　一张线条细腻且苍白的脸立刻出现在索什扬的眼前——这是一个雌性灵族。
　　她有着软弱的尖下巴，细长的杏仁眼暗示着一种说不出的罪恶，长长的耳朵更是有别于人类的堕落特征。
　　不管从那个方面看，这是一个该被立刻斩首的丑恶异形。
　　“你蹦跶不了多久了，恶心的猿猴！”
　　尽管被逮住了，但那个女性灵族依旧没有丝毫畏惧。
　　“自今日起死亡与你如影随形！”
　　此时阿尔明恰好赶来与索什扬会合，不过他的注意力很快被受伤的灵族吸引。
　　“长官，虽然我不知道它在说什么，但我猜肯定不是‘谢谢’之类。”
　　“我想你猜的没错。”
　　这时，索尔也走了过来，他的手上提着另一个男性灵族，然后到了索什扬身边，直接将对方扔在地上。
　　那个男性灵族只是受到了手雷爆炸的冲击，但伤害并不严重，看到索什扬手中的女性灵族后，立刻惊叫起来。
　　索尔给了索什扬一个眼神，对方立刻会意的把女性灵族扔回给了那个男性灵族。
　　“记得要更谨慎地选择与谁为敌，艾达人。”
　　随后，在所有战士讶异的眼神中，索尔用十分奇特的灵族口语向对方提出忠告。
　　那两个灵族也愣了几秒，显然没有想到这些大个子人类竟然有懂得说他们语言的。
　　但很快，那个受伤的女性灵族便做出了回应。
　　“这个世界是我们的！”
　　女灵族怒视着索尔，正在给她包扎的男灵族听到后摇了摇头，但没说话。
　　“是我们塑造和哺育了这个世界！我们也目睹了你们是如何摧残它的！”
　　“如果要追溯历史，那么任何种族都可以对这个银河有自己的宣称，你们也无法保证在你们之前没有其他生命占据过这个世界，这就是你们种族最大的悲哀，除了沉溺过去，便一无所有。”
　　“不！是你们派出了那些钢铁怪物，袭击了我们的殖民地！也是你们，摧毁了我们的花园与家园！”
　　“战争一直都是银河的一部分。”
　　“所以我们现在回来了，要实现我们的复仇！”
　　“那么你们让我别无选择。”
　　索尔随即带着一丝遗憾再次举起了爆弹手枪，准备处决两个灵族。
　　如果这两人成功召唤了它们的同袍，那么数十亿帝国居民将毫不知情地被卷入灾难。
　　但在他开枪前，却有另一名灵族悄悄地进入了广场，并举起了它的步枪，瞄准了它认为最有价值的目标——索什扬。
　　“小心！”
　　索尔立刻推开索什扬，随后一发高速分子盘滑过他的左肩，将他的肩甲打得粉碎同时，连同下面保护的甲壳与血肉，都在一瞬间被撕裂。
　　被击中的索尔没有发出一点声音，只是迅速调转枪口开火，迫使那个灵族躲进掩体。
　　在这片刻的喘息之机里，那个男性灵族忽然掏出一个东西狠狠砸在地上，随后便是一阵猛烈的冲击和晕眩感扩散开来。
　　“什么！”
　　当众人在几秒后恢复过来时，那个男灵族已经抱起自己的同伴，以极快的速度脱离了他们的视野，冲进了灌木丛。
　　“不能让他们离开！”
　　索什扬举起爆弹手枪，对着树间的动静开了一枪，但没有任何收获。
　　灵族游侠的变色斗篷足以让它们几乎完全隐身，只有移动时极其微弱的闪光会短暂暴露它们的行踪，连动力甲头盔的传感器也捕捉不到他们的身形。
　　星际战士们射出的爆弹只炸起了一阵碎片雨，让原本隐藏在树枝沙沙声中的轻微移动声戛然而止——爆弹的落点至少近到足以引起潜伏灵族的警惕。
　　相对地，如果一个灵族正纹丝不动地用它的狙击步枪搜索着猎物，那么唯一会揭示其存在的标识就是一阵致命的，锋利的单分子盘。
　　“两点钟方向。”
　　右臂一直在流血的索尔突然开了一枪，但他射出的子弹没激起任何明显的反应，唯有落点周围枝叶的沙沙声似乎过强了一点，显然不完全是空气流动造成的。
　　“刚才为什么不让我直接杀了他们。”
　　索什扬用爆弹手枪瞄准了他们来时的道路——奔跑的脚步声回响在诸多光源之间，尽管这可能是某种障眼法，但也不能毫无防备。
　　“因为他们出现得太古怪，我遭遇过很多次灵族，他们显然不是方舟灵族，更像是那种荒野灵族，我们需要活口得到些更有价值的情报。”
　　面无表情的索尔不知为何，看起来并没有那么警惕，虽然他是目前唯一受伤的那个。
　　“你是怎么懂得灵族语言的？”
　　“大远征时期我们曾经和他们没少碰面，但并不是每一次都是以暴力结尾……那个时候，和现在不一样。”
　　说着，索尔的声音便沉寂下来。
　　忽然回头对着来路开了一枪。
　　爆弹立刻击中并打翻了一个高速移动的目标，那是一个让他记忆犹新的目标。
　　那些人皮蜘蛛竟然又出现了，而且还是一大群！
　　“该死，那些玩意追上来了，数量多到无法歼灭——”
　　在阿尔明继续发言之前，冲在最前面一只人皮蜘蛛被一阵星镖打爆了，他顿时吓了一跳。
　　“隐蔽！”
　　索什扬一边下令，一边和队伍成员退到附近的建筑后面，并扫视着周围茂密的植物。
　　很快，他勉强看见了三个灵族高举着步枪的模糊身影，所幸之前在游侠扣动扳机的一瞬，帝皇之手将一只正在冲锋的人皮蜘蛛推进了火力线，让阿尔明免于五脏六腑被轰飞的悲惨命运。
　　“压制住这些蛛形怪物，把它们堵在我们和灵族之间！”
　　更多致命的单分子盘呼啸而过，把周围的蜘蛛和掩体纷纷撕碎。
　　显然，过不了多久，隐蔽起来的灵族就能锁定并干掉它们的人类猎物了。

第80章 赛博尼提卡军团
　　“阿尔明，能确定它们的位置吗？”
　　索什扬一会儿向灵族可能在的位置开火，一会儿转而向冲得太近的人皮蛛射击。
　　另一个方面，一群人皮蜘蛛正扑向另一只狩猎地底蜥蜴，并付出了惨重的代价——在压倒性的数量最终发挥作用之前，六只蜘蛛被利爪和尖牙撕成了碎片。
　　这些曾经被驯化的野兽，看起来并不怎么听话。
　　“我会的，长官。”
　　阿尔明做出保证后停顿了一下，从他的盾牌后面探出脑袋，结果又立刻缩了回去。
　　一枚单分子盘直接飞过他脑袋原本的位置。
　　“长官，他们一直在移动，很难确定详细位置！”
　　“我们不能一直被压制在这，它们的数量会越来越多！”
　　这时，索什扬忽然感到了脚跟下的大地传来短暂的震颤，并伴随着微弱的轰隆一声，好像有什么东西坍塌或者打开了。
　　索尔也微微低下头，他也觉察到了异状。
　　“有什么要来了。”
　　他轻声发言到，没有打开通讯器，只有离得最近的索什扬能听到。
　　“什么？”
　　“这些灵族只是侦查兵，从刚才和他们的交谈中，我大概判断他们曾经遭遇过一批很强大的敌人，并将他们从这个世界驱逐出去，所以这次他们休养生息后，准备重新夺回他们的家园。”
　　“那么我们不能坐以待毙，必须回到地面通知附近星区的星界军。”
　　“但是……之前驱逐他们的强敌，是否也还存在呢。”
　　索什扬愣了片刻，似乎觉察到什么，转过头，看到被轰掉脑袋的那个男人还在地上躺着，最先赶到的一只人皮蜘蛛，已经开始享用人肉美餐。
　　但下一秒，那只人皮蜘蛛就一束激光被打得稀碎。
　　伴随着金属重物踩踏着砖石那特有的响声，一个拳头大小的红色亮点首先自黑暗中浮现，接着是斑驳的赤红色金属外壳，铁灰色的裸露关节，以及半埋在躯干里的圆弧形脑袋。
　　这个足有两人高的金属构造体，左肩上的重型激光炮还在散发着余热，双臂的自动爆弹枪以及抬起。
　　哒哒哒——
　　狂风骤雨般的金属风暴扫过那些人皮蜘蛛，将它们打成一团又一团的血雾。
　　突然的袭击者惊扰了这些地底怪物，它们嚎叫着转向新的敌人，试图用数量淹没对方。
　　然后，黑暗划过一道道光斑，如同绚烂的流星，却在成群的怪物中烧蚀出一条条焦灼之路，仅仅数秒时间，便有成百上千的怪物被消灭了。
　　一个接一个，那些金属构造体不断从黑暗中走出，形成严密的火力线，将那些怪物在极远距离便消灭掉。
　　那些地底怪物在付出极为可怕的代价后，终于明白碰到了硬骨头，也是靠数量无法解决的敌人。
　　于是在一声声长啸后，它们转头便逃向来时的黑暗，没有一点留恋。
　　整个广场，一下变得安静起来，枪声和嘶吼声都消失了，只剩下伺服器那低沉的嗡鸣。
　　“这是机械教的东西……”
　　索什扬小心在掩体后面注视着那些金属构造体，他虽然没有见过这种机器人，但那些机器人身上机械教的标准他是认识的。
　　而他身边的索尔，却第一次比他还要惊讶。
　　“赛博尼提卡智械军团？”
　　索什扬初一听这个名字，还略有些陌生，在索尔简单提示一下后，他立刻就回忆起自己在军团档案馆里看到的资料。
　　早在纷争年代末期，便已经是机械神教各军团中，最可怕最强大的那一个，依据火星的赤红决议赐予它的神圣职责，它负担有在战争中运用战斗机械人的繁重负担和可怕使命。
　　此外也需开发、增殖、维护那些可怕的战斗机器人。
　　这些决议是机械教于纷争年代建立时所创教义法的一座里程碑，其永久地禁锢了对被称为“硅素知灵”的邪恶无魂智能之创造，并且宣布任何此类残留智能，以及任何服务于此类智能或试图创造此类智能的贤者抑或凡人皆受死罚。
　　但是，这些决议也容许了被认定为神圣的“低程度的而且是正义的”人造生命之存活和创造，于是这些机械猛兽和其亲族，这些为战争和杀戮而设计的智能机械——战斗机器人，就被交给了新近创建的赛博尼提卡军团驾驭。
　　机械神教明白这些无上的杀人机器若会集到一起所拥有的实力——它们在黑暗时代就推翻过一个又一个帝国。
　　因此，打从一开始，机械神教就有宣令——赛博尼提卡军团应被拆散成数目繁多，且自给自足的被称为“群组”的小型独立单位。
　　这样的方案，有效地制约了军团中任何大贤者所能驱使军力的规模。
　　通常来说，一个群组的破坏性力量来源于30至100支战斗机械人小队，每支小队则下辖3-5台神圣的战争机器。
　　每个群组有一位机械神教的高阶教士管理，智控技术的秘密学识也掌握在他们手中。
　　而在他们之下的，则是若干会在战场上亲率战争机器的资深贤者，立誓服务于这些贤者的侍卫，还有群组自己的数据工匠、奴工和机仆去照顾群组在战场内外的各种需求。
　　群组也同样控制着自己的补给网络、移动工坊、运输器、战地车辆、轨道着陆器具，甚至在某些情况下还有自己的太空舰船。
　　但是另一方面，赛博尼提卡军团严禁建设自己的铸炉和教厅，这样它们就必须去依赖机械神教的大机械主和铸造世界提供效忠、补给和资助网络才能生存兴盛。
　　当帝皇莅临火星后，赛博尼提卡军团【应为帝国】服务于战场上，也顺理成章的成为了机械神教和帝皇结盟条约的一部分。
　　所以，有很多群组的职责从铸造世界的保卫者和大型机械教派别的仆从，转变成了托钵僧式的大远征作战团，战斗在许多人类所不能想象的战场上，向许许多多的主人效忠过。
　　由于强大的适应力和出色的战斗力，赛博尼提卡军团的群组在大远征中倍受重视，和许多阿斯塔特军团（尤其是千子和铁手）、行商浪人、骑士家族和帝国军并肩战斗过。
　　不过，也有其他很多人把它们当作旧时长夜中的古老恐怖，因而仇视，畏惧，甚至躲开它们。
　　虽然大多数时候，赛博尼提卡军团的战斗机器人既难于生产也难于维护，军团贤者所拥有的奥秘学识和军团的出色战绩还是确保了在何鲁斯之乱爆发前，人类帝国各处战线存在有几千个活跃的军团群组。
　　当何鲁斯之乱开始时，赛博尼提卡军团诸多群组的独立性决定了，总的来说军团不会完全倒向忠诚派或者叛军一边，而是往往会去各自追随它们服侍已久的主子。
　　而其他的一些群组因为铭记着他们对帝皇的忠诚誓言，或者担心银河倒向无序而把叛徒视为应予摧毁的卑鄙变节者，还有一些则心怀挣脱赤红决议的野心，将战帅发动的战争看作追寻长久以来被列为禁忌之技术的良机。
　　大叛乱被终结后，没有倒向叛军的赛博尼提卡军团重新宣誓效忠帝国，但受着比阿斯塔特战团更加严格的忠誓约束。
　　除了火星之外，几乎难见它们的踪迹。
　　索什扬没曾想到，他竟然在这里遇到了。

第81章 城堡级战斗机器人
　　血肉中了无真理，唯有背叛；
　　血肉中了无力量，唯有脆弱；
　　血肉中了无恒久，唯有凋零；
　　血肉中了无实信，唯有死灭——
　　这曾是赛博尼提卡智械军团战斗祷言的一部分，很多时候，人们都拿它们与掀起了滔天巨祸，几乎将人类逼至灭亡铁人相比，但军团的贤者们却声称，它们与那些被诅咒的人工智能有着本质的不同。
　　起最显著的差异便是管理机械行为的逻辑回路，机械教将其称之为赛博尼提卡皮层，而不知内情的外人，更多则愿意称呼其为“生物湿件”。
　　这件十分神奇的设备是机械教技艺的奇迹，其中包含有逻辑控制中心和战斗机器人活跃的机魂。
　　组成它的是一个某种类型的人造“大脑”，一个有装甲保护的盒子装着一堆复杂的生物塑料物质，以及一些神经状的灰色卷须。
　　这些卷须从盒子中伸出，进入机械身体中，激活它奇怪的人造生命。
　　这件设备的能力远超结构简单的思算器，它既非真正的活物，亦没有饱受惊惧的以前那些可怕又非人的“硅素知灵”一般的智能。
　　相反地，它更接近一系列原始的好战本能。
　　驱导这些的，非是自我意识和理性，而是一个由编码化行为组成的程序结构，拥有下达严格简单指令的能力。
　　而由此产生的，则是一个自我驱导的强大武器，一个会主动地本能性地追歼敌人的机器掠食者，也是一个拥有一定程度的战术判断力和自我保护意识，并远超机仆之所能及，但是又没有叛乱和发展出大逆不道的智能之风险的武器。
　　至少，赛博尼提卡军团是这么声称的。
　　不过赛博尼提卡军团只是一个总称，实际上不同组群，战斗机器人的构成也不一样。
　　比如出现在索什扬等人面前的，就是一个以城堡级战斗机器人为主的组群。
　　城堡级是广泛服役的堡主型战斗机械人中最常见的一种，至今还能够在火星批量制造，它是以其古老先祖为蓝本在大远征期间开发出来的常规战斗单元。
　　相比其他型号，城堡级作为一种巨大的人形机器，足有人类的3倍那么高，因而主要于攻城作业和正面推进中使用，
　　而它们拥有的机魂，其侵略性更是臭名昭著，不过也因此在战场上享有令人羡艳的名声。
　　城堡级的装甲内骨骼在面对小型火器射击时安全有效，而且面对一定程度的破损时表现十分坚韧，这一切都是来源于它那强调耐久性的设计，以及它装备有阿斯塔特军团的蔑视者级无畏所用的原子护盾技术。
　　但同样的，它也牺牲了一定的速度和灵活性，因此需要批量投放进战场，形成一条推进线，才能够完全发挥作用。
　　现在驻扎于火星的赛博尼提卡军团依旧拥有着大量城堡级机兵，这些标准型号混合搭载有爆弹枪和重爆弹武器，有能力一边前进一边放出吓人的火力轰炸。
　　而索什扬遭遇的这些，则是将重爆弹替换为了高能激光发射器。
　　这让它们在面对快速目标时，能够更好的编织出一道死亡的光网，将目标笼罩在其中。
　　所以，现在的情况是，在驱逐了那些人皮蜘蛛后，这些战斗机器人依旧停留在原地，各种扫描装置射出的红点不断在索什扬等人藏身的掩体附近荡来荡去。
　　他们几人，似乎被这些致命的杀人机器给包围了。
　　“这里怎么会有赛博尼提卡军团？看起来至少一个大队。”
　　赛博尼提卡军团每个大队都被划分为100个的小队，一个小队由4-5个机器人组成。
　　假如索尔的说法没错，那么他们附近就有至少400个城堡级战斗机器人。
　　怎么听都不像是好消息。
　　“难道——”
　　看着这些机器人，索什扬心中一动，感觉拿出赛德修士给他的定位仪。
　　果不其然，上面闪烁的亮点已经彻底与他们重合，并且这个定位仪还发出了奇特的嗡鸣。
　　霎时间，所有战斗机器人都朝向了索什扬的方向，同时它们脑袋上那危险的红色光斑也转换为了绿色。
　　一般来说，战斗机器人虽然具有一定的自主能力，但还是需要数据工匠在战场上进行命令的最终确定，然而假如数据工匠没有下达新的指令或者不幸殒命，那么战斗机器人就会按照自己的逻辑，遵循着最后接收到的命令，一直行动到彻底无法移动为止。
　　现在这些战斗机器人行为模式的改变，无疑告诉给了众人一个事实。
　　赛德修士所指的礼物，便是它们。
　　“战团长——”
　　看到索什扬从掩体后面走了出来，阿尔明担心的叫了一声，但看到那些机器人没有攻击的动作后，他也跟着走了出来。
　　战斗机器人们静静的站在原地，好像恭敬的仆人一般，索什扬走近其中一个，看到它的胸口有一串编号。
　　【YT-0114】
　　“前面的字母代表它所属的组群。”
　　索尔也走到战斗机器人身边，他先看了一眼这个机器人的头部，然后又转过后面看了一眼。
　　“这个型号比之前军团使用的要稍微不同，似乎能源系统有所改动。”
　　“能源系统做了蓄能处理。”
　　一个冰冷的声线忽然响起，星际战士们纷纷拔出武器指向声音发出的那一片黑暗。
　　在一阵机械传动的摩擦声中，一个体型和星际战士差不多的金属构造体出现了。
　　它通体由锃亮的银色金属构成，腰部相比上下躯干显得十分纤细，由大量活塞和齿轮组成的双臂一直到双腿膝盖位置。
　　它的腿部并不是正常的人类结构，而是接近鸟类的反曲关节，它的胸口是机械教的齿轮与颅骨标志，厚实的金属板保护着关键部位，包括脖子。
　　这些机械的头部看起来是直接安置在躯干上，但最为独特的是，它那椭圆形的头部正面，光滑干净得就像一面镜子，索什扬甚至能在对方的脸上看到自己的模样。
　　让他有种怪异的感觉。
　　在它的背后，依稀能看到喷射装置。
　　它看起来没有任何武装，就是那么“空着手”来到了众人面前。
　　“泰莱克斯型半人战斗突击兵！？”
　　最终，还是见多识广的索尔认出了这个机械的型号。

第82章 泰莱克斯与网道
　　泰莱克斯型战斗机器人，是机械教某个高度神秘的教团改造的半机械人突击部队，他们和其他组群的不同既在于他们的用途，也在于他们独特的改造程度。
　　泰莱克斯并非真正意义上的机械，而是由人体改造而成，属于半机械。
　　收容其身的泰莱克斯身甲，使用的技术正和阿斯塔特军团所使用的动力甲技术同源，只不过它们步入了完全不同的发展方向。
　　巨大的身甲收容了改造者身体的主要器官、神经系统和大脑，把骨骼和四肢全部替换成了由一台内置反应核心所驱动的覆甲机械系统。
　　这一改造过程十分痛苦，而且还要替换掉人类所惯用的感觉器官，这两点决定了以手术去除疼痛中枢和情感是必要的。
　　所以，完成改造的泰莱克斯是冷酷又精于计算的杀戮机器，但是又维持了一定的独立人类意识。
　　尽管某些机械教内人士认为，这种改造本身就已经压在了禁忌的红线上，所幸它们数量不多且没有真正意义上的违背深红协议，所以能够作为一项高难度技术保留下来。
　　同样困难的一点，还在于制造其所需资源量异常大。
　　制造一个泰莱克斯的困难程度，还在于有改造个体求生意识的强弱，这点影响了改造后还有多少可供使用程度的心志存留下来。
　　因此，在多大多数时候，泰莱克斯改造一般被预留给适格的铸炉卫队和在战斗中受到致命伤的护教军战士。
　　当然，还有一些改造对象则是由深不可测，歹毒十分的源还修会从更神秘的渠道获得的。
　　泰莱克斯一般仅由教团生产，但是它们也被教团的大贤者们“送给”了一些其他阵营，比如赛博尼提卡军团，以换取效忠和援助。
　　因此，可怕的泰莱克斯也现身在了军团的群组中。
　　另外，泰莱克斯最有特点的，看起来十分邪异的无面之盔下，藏着的其实是一个机械探测器官阵列。
　　通过它，泰莱克斯所感知的战场就如同一场由电磁紊流、鲜血的热力和地面震波所塑成的狂乱风暴一般。
　　但是为了要处理这一狂风骤雨似的数据，有机大脑必须进行手术切割，以移除其中的视觉和听觉这类只是人类之能的感觉。
　　“编号，YT-0001，收到最高权限指令。”
　　那个泰莱克斯的头盔下发出沉闷的机械回音，然后在阿斯塔特们警惕的注视下来到索什扬面前，接着单膝跪下。
　　在跪下之后，泰莱克斯胸口的机械教标志从中间分开，一条机械附肢将一个微型的基因采取器托到索什扬面前。
　　“开始指挥权限认证，基因识别。”
　　索什扬不做他想，直接摘下左手的手甲，然后将食指按在采取器上。
　　随着细微的刺感传来，细小的针头穿透索什扬的皮肤，采取了微量的血液。
　　“基因识别中——”
　　当索什扬收回手指，将手甲重新戴上时，对方也已经站了起来。
　　“识别成功，指挥权限已认证，采集虹膜信息，面部识别信息。”
　　索什扬只是看了对方那邪异如镜面般的头盔不到三秒，对方便点点头。
　　“采集完成，已上传至指挥链。”
　　“你能听懂我说话吗。”
　　“高哥特语，可以识别。”
　　索什扬看了索尔一眼，对方微微点头作为回应。
　　“我叫索什扬，是星界骑士战团的战团长。”
　　“你好，指挥官。”
　　“你们的身份是什么，为何会出现在这里，有什么目的，是谁安排的？”
　　“我们是斯劳沙组群，代号YT，接受最高指挥权限命令部署于此，防守该区域，当异常能量场出现时，对区域进行肃清，由于部署者同时执行了抹除协议，我们无法储存关于其的任何信息。”
　　“异常能量场？”
　　一旁的索尔忽然开口道：
　　“在哪个方向？”
　　但YT-0001却好像没听见一样，只是静静的站在原地。
　　索尔愣了一秒，随后意识到自己犯了一个有点低级的错误——即便是半人机械，也同样执行着最基本的机械逻辑，它们只会将信息汇报给有权限的人。
　　“异常能量场在哪个方向？”
　　索什扬立刻开口解除了索尔的尴尬。
　　“1-0-32区域，介于该区域可能较为危险，建议组群以战斗队形靠近。”
　　“好，带我们过去。”
　　“执行。”
　　说完，包括YT-0001在内，所有战斗机器人头上感应器的绿光立刻被危险的红光所取代。
　　然后它们以丝毫不差的步伐，整齐的汇聚在一起，形成一个突击的菱形，将星际战士保护在身后。
　　在跟随战斗机器人们前进的过程中，索什扬注意到，那些灵族似乎消失了有段时间了。
　　最终，在广场上，索什扬看到一条血痕笔直导向远处，顺着血痕走去，他们发现了一道拱门，血痕就是如此在门前消失了。
　　这是一个八边形的门，跨度约两百米，用一种类似骨骼的物质环绕加固，并被来自远古异形的符文所环绕。
　　似乎，一架泰坦都能穿过那扇大门。
　　或许，有机会的话……
　　索尔专注的盯着它。
　　“竟然是这个，我早该想到……”
　　他用敬畏的语气说到。
　　“一个网道传送门。”
　　索什扬听到后感到有些意外，但没有其他人那么震惊，因为他已经通过赛德修士的介绍大体知道了网道的存在，和它的作用及意义。
　　那么一切都解释得通了，远在人类发现这颗星球之前，灵族就占据了这颗星球，并建立了网道大门打算对其进行开发或者干些别的什么阴谋。
　　但他们显然遭遇了什么意外，计划暂时被搁置了，最终星球被人类拥有了。
　　很显然，灵族可不会原谅这种事情。
　　“他们从这里逃走了。”
　　血痕既然在这里消失，说明灵族在不久前进入到了其中。
　　“这里既然被废弃那么久，说明他们肯定和赛博尼提卡军团交过手，但是被击败了，过了很长日子后，他们打算重返这里。”
　　索尔盯着大门，说出自己的推断。
　　“那些侦察兵，很显然是来调查之前击败他们的赛博尼提卡军团是否还存在，现在他们得到了想要的信息，短时间内应该不会入侵了。”
　　“我们需要破坏这个大门吗？”
　　索什扬拍了拍腰上的手雷，但索尔却摇了摇头。
　　“不，我们对这个东西还是缺乏了解，贸然动手，很可能会造成灾难性后果……你有没有想过，如果这个东西能破坏，部署这些战斗族群的人，会放到现在？”
　　“那就这样搁置在这里？可如果——”
　　“对灵族的情况我们情报太少，他们现在有多少力量也是未知数，但我想……如果他们现在很孱弱，那么即便来到这个世界，也不足为惧，附近星区的星界军完全可以镇压，又或者他们已经变得比过去强大，或者有其他盟友，那么仅靠我们，也无法与之对抗。”
　　虽然觉得索尔的理论有些奇怪，但出于信任，索什扬还是点了点头。
　　“那便如此。”

第83章 基地
　　“你们在这里守护了多久？”
　　当听到索什扬这句话时，YT-0001罕见的没有第一时间回答，而是呆在原地数秒。
　　“标准泰拉时间，10124年，存在5%的偏差率。”
　　在他说出这些数字后，索什扬意识到，对方不是因为他的话而产生了什么情绪波动，只是纯粹的在计算。
　　“你们在没有人维护的情况下运行了一万年？”
　　“接收指令后，我们当即便进入静滞立场，这是第一次苏醒。”
　　“这么说你们应该有一个基地？”
　　“是。”
　　“带我去看看。”
　　说完，索什扬转身朝阿尔明说道：
　　“你和其他人在这里盯着网道大门，我和索尔去那个基地看看情况，有任何异常，及时报告。”
　　“是！”
　　在YT-0001的带领下，索什扬和索尔一路来到这处灵族废弃定居点的边缘。
　　这里紧靠一处岩壁，岩壁上开了一个大洞，从里面望去是一片深邃的黑暗。
　　当YT-0001走进去后，岩壁顶部的照明设备一个接一个的亮了起来。
　　“为了节省能源，大部分时候非必要设备都是处于关闭状态。”
　　领着索什扬和索尔一路来到通道深处，他们屹立在一扇巨大的金属大门前，门的正中心是机械教那锃亮依旧的标志。
　　YT-0001走到大门的操作台附近，只是鼓弄了三秒，近一米厚的金属大门便在轰鸣声中缓缓打开。
　　扑面而来，便是一阵浓烈的圣油味。
　　当索什扬迈入这个巨大的空间时，穹顶上那一枚枚巨大的照明球纷纷被点亮，将下方那成片的静滞立场发生器暴露在星际战士的眼前。
　　除了这一大堆静滞立场发生器外，基地的四周还悬挂着大量自动炮台和大功率激光发射器，显然是作为最后的防御手段。
　　而在静滞立场区域的另一侧，则是一个已经停止的半自动工厂，那些巨大的机械臂和传送带，让索什扬想起自己见过的兵工厂。
　　不过当看到架子上那些武器和肢体附件后，索什扬大概猜测这里是战斗机器人们更换受损零件和装备的地方，显然建立这里的人考虑到了持久作战的可能性。
　　可越是这样巨大的规模，越是让索什扬心生疑窦。
　　仅仅是为了防守一个网道大门，值得部署一整个战斗机器人大队，并且还为之建立了一个配套的自动工厂吗？
　　就算不毁掉网道大门，但也有其他办法可以将其堵死，比如将整个地下空间的所有出口炸毁，或者引入地下河将其淹没。
　　而且正如索尔之前说的那样。
　　如果入侵的灵族很弱，那么即便没有智械军团，也不足为患。
　　如果入侵的灵族很强大，光凭一个大队的城堡级战斗机器人，恐怕也无济于事。
　　怎么看，都不像是一个高性价比的举动，对于那些机械教人员来说，这样的行为显然不够“理性”，在他们的计算下，肯定是不合理的。
　　那将这些智械部署于此的目的，就十分耐人寻味了。
　　“你真的不知道是谁将你们部署在此？”
　　索什扬再一次询问YT-0001.
　　但果然不出他所料，对方的回答还是一样的。
　　“由于执行了抹除协议，我们无法储存部署者的任何信息。”
　　“好吧……”
　　忽然，索什扬发现索尔不在他身边了，而是穿过那些静滞立场发生器，一路向前走去。
　　“索尔教官？”
　　“这里。”
　　通讯频道里，索尔平静的声音响起。
　　“你应该来看看。”
　　索什扬连忙走上前，YT-0001则用不紧不慢的步伐紧随其后。
　　当他来到索尔身边时，顺着对方手指的方向望去，发现在一片宽敞的空间中，赫然是一个巨大的传送阵列。
　　看到这个东西，索什扬又拿出背包里的远程传送定位仪。
　　“这里有没有远程通讯仪器。”
　　“有。”
　　在YT-0001的指引下，索什扬很快找到了基地里的远程通讯器，在泰莱克斯机兵的协助下，他在通讯器中输入了星火号的秘密频道代码。
　　“喂？”
　　很快，通讯器便响起了一个不稳定的声音，那是负责舰桥的洛肯。
　　“是我，索什扬。”
　　“战团长？你……那边信号有点不稳定。”
　　“因为现在我们在地下深处。”
　　“是这样啊，有什么指令吗？”
　　“你现在立刻启动星火号的传送室，我们有一些东西要运上去，并且数量不少。”
　　“好的，立刻执行，那么坐标信号是？”
　　“坐标信号已经发出，你能否接收到。”
　　“收到了！”
　　确定星火号的传送室已经就绪后，索什扬从操作台前直起身，向身边的YT-0001下令道：
　　“收回全部战斗机器人，马上开始传送作业。”
　　“是。”
　　很快，YT-0001便将所有战斗机器人召回了基地，同时回来的还有另外几名战斗修士。
　　在没有战斗机器人的保护下单独留在网道大门附近太危险了，索什扬打算换另一种方式解决这个隐患。
　　滋啦——
　　当传送阵列开始出现跃动的蓝色电弧时，站在上面的二十名城堡级战斗机器人同时也关闭了伺服器和动力系统，这样能够保证它们可以安全的传送在另一端，并且不会对船上的人员造成威胁。
　　空气中满是臭氧的味道，静电甚至在阿斯塔特们的动力甲上流淌，。
　　最后，随着空气猛地一抽。
　　那二十架战斗机器人便消失在了传送阵列上。
　　不过没等索什扬安排第二批战斗机器人进入传送阵列，它便又再次启动了。
　　“哎呀！”
　　很快，一个红色的身影便从扭动的电弧里滚出来。
　　“所以说我讨厌传——”
　　从传送阵列里出来的正是技术神甫洛肯，不过当他碎碎念的抬起头，看到几个星际战士和一大圈城堡级战斗机器人在围观自己时，脸上的表情立刻就凝固了。
　　“欧姆尼赛亚的活塞啊……”
　　他就好似一个在沙漠看到绿洲的旅人，脸上尽是不加掩饰的痴迷与贪婪。、
　　“赛博尼提卡军团……这绝对是赛博尼提卡军团！”
　　这时，他猛地注意到索什扬身边伫立的那个金属构造体。
　　让所有人没想到的是，他竟然二话不说，直接提起袍子飞奔起来，完全无视了他的上级——索什扬正看着他，并张嘴想要说什么。

第84章 打包带走
　　“美人！美人！我来啦！”
　　洛肯张开双臂，发出怪异甚至扭曲的笑声，径直朝YT-0001扑了过去。
　　这突然一下，连阿尔明都吓住了，他甚至以为这个机械教徒是不是中了什么电子瘟疫。
　　“紧急被动防御，启动。”
　　在洛肯即将扑到自己面前时，YT-0001忽然动了。
　　只见它的右臂猛地弹出一把淡绿色的利刃，然后直接朝洛肯的胸膛捅去。
　　不出意外，这个家伙立刻就会挂掉。
　　“停！”
　　随着一声怒吼，洛肯和YT-0001同时僵住了，而那把怪异的淡绿色利刃也悬停在离洛肯胸膛不足一厘米的位置。
　　“失态了，失态了。”
　　洛肯尴尬的收回手臂，拍了拍自己的脸，而YT-0001也收回了自己的利刃，但却一言不发。
　　索什扬猛地将头转向对方，沉声问道：
　　“你这个武器是怎么来的。”
　　当YT-0001弹出那把绿色的利刃时，索什扬立刻就回忆起不久之前那场可怖的战役，那些机械死灵所使用的近战武器，就和YT-0001弹出的剑一样。
　　那种幽绿色的光，他绝不会认错。
　　听到索什扬的质问后，YT-0001罕见的再次停顿了一会，才答到：
　　“特殊型号相位剑，在机体构造时安装，为初始武器。”
　　“相位剑？那不是异——”
　　刚要说完最后一段话的，洛肯忽然觉察到一道冰冷的目光在注视自己，立刻将喉咙里的话咽了下去，悻悻的站在原地。
　　索什扬没有再继续问下去，他心中已经有了答案了。
　　而这些战斗机器人的部署者，他大概也猜出来了。
　　那么剩下的，就只等回去之后寻找赛德修士解答，现在最重要的就是尽快将这些宝贵的战斗机器人运回到星火号上。
　　“你为什么会来这里。”
　　这时，索什扬终于有空去管这个毛糙的机械教教徒了。
　　“就是……这些战斗机器人，突然一下出现在传送室，吓了我一条，我还以为战团长你又去光顾了哪个铸造世界。”
　　“那么现在你不需要担心了。”
　　“当然，当然。”
　　洛肯擦了擦额头的汗，接着环顾了一眼四周。
　　“战团长，这个基地……是准备放弃？”
　　“什么意思。”
　　“这里有很多东西还具备极高的价值，包括那条维修处理线，还有这些静滞立场发生器，包括主能源系统……”
　　索什扬听懂了对方的意思，但由于这个地方还存在一定危险，他不打算在这里待太久。
　　“给我一个时间。”
　　“呃……如果能送一批奴工下来。”
　　“最快什么时间。”
　　“三天！最快三天就能全部搞定！”
　　“好，那就三天，三天之后除了这些有用的都搬走外，我还要你安装一个东西。”
　　“是什么？”
　　索什扬将自己的想法以文字的形式传输给了洛肯，对方看了一眼后，随即点点头，表示能够做到。
　　“我会将这个组群的次级权限交给你，之后一段时间，他们的维护工作将会由你和罗格里斯负责，这是份很沉重的工作，我们暂时没有更多人手了。”
　　听到索什扬会将战斗机器人大队交给自己的管理，洛肯的立刻露出了不加掩饰的狂喜和期待。
　　“荣幸之至！”
　　说着，洛肯的眼睛却一直盯着YT-0O01，这个可以说是战斗机器人中最尖端的个体，对于机械教教士而言，简直可以称之为圣物。
　　他只在典籍和资料上看过泰莱克斯型战斗机器人，这种已经踩在深红协议红线上的智械，一直让他十分神往。
　　洛肯学术主攻的方向就是智能和战斗机器人。
　　“美人，我们以后有的是时间相处。”
　　洛肯搓着手，来到YT-0001面前，仔细从头到脚打量一遍后，又绕着对方转了一圈。
　　“这活塞，这齿轮，还有这传动……太完美了，太赞了，以后没你我都睡不着。”
　　“但是——”
　　忽然，索什扬的拖长音让洛肯心头一跳。
　　“但、但是？”
　　“你只负责这些城堡级战斗机器人，它的话。”
　　索什扬收敛起自己松懈的口气。
　　“只对我负责。”
　　“可可可可——”
　　洛肯脸色顿时骤变，双手不停比划，想说什么却一时又不知道该从何说起，最后在即将把自己窒息前，终于组织起了合适的语言。
　　“它的维护需要专业人士，而且如果受损，也必须由专业人士来维修，它是个很娇贵的宝贝。”
　　“有罗格里斯负责，你就不用担心了。”
　　说完，索什扬朝YT-0001偏了偏脑袋，对方随即会意的打开胸口，将操作板送到洛肯面前。
　　最终，机械教教士只能垂头丧气从对方那里接收次级权限。
　　将第二批战斗机器人传送至星火号上之后，洛肯随即也返回舰上开始安排人员下来拆卸设备和搬运材料，同时法尔扎德的小队也受命传送到了地下。
　　他们的任务将会是警戒那个网道传送门，防止在拆除基地设备时发动突然袭击。
　　当一切都有条不紊的进行时，索什扬却已经带着小队，从另一条安全的道路返回了出发点，与守在这里的两个战士汇合。
　　他觉得自己还有一些事没有解决。
　　此时距离他们离开瑟提斯已经足足有两个标准泰拉日，当他们悄然抵达瑟提斯城外时，已经是深夜。
　　就和上一次一样。
　　但深夜的城外，此时燃烧着一些巨大的火堆，这让索什扬心有疑虑。
　　当他靠近时，眼前却是一幕可怕的场面。
　　枯槁干瘦的尸体像木材垛一样被堆在一起，城市卫兵在剥掉他们身上仅有的一些有用的东西后，便将他们丢在这里，等待焚烧。
　　那些尸体已经完全僵在一起，看起来像冰块似的又冷又硬，其中有男人，有女人，有老人，也有孩子。
　　他们都瞪大了眼睛，诉说着死前的不甘，绝大多数人身上都密布着枪眼和刺刀的伤痕，还有一些被斩首。
　　更有甚至，连四肢都被斩断。
　　其中几张脸，索什扬依稀还有点印象。
　　在看向他们时，这位阿斯塔特的内心充满了愤怒和歉疚，更可怕的是，这样的“柴火堆”还不只一个。
　　离开世界引擎后，他再一次，无比的狂怒起来……

第85章 破誓
　　韦斯特朝索什扬微笑着，
　　他咧了咧嘴，自信像明显的气场一样从他身上散发出来。
　　“尊贵的天使，无需脏您的手，叛乱已经被平定了，大部分暴乱分子都被消灭，少部分也受到了惩戒。”
　　这里是城市的议政厅，地主和城市议员们就是在这里争吵和抢夺这片区域的权力，也是在这里布置各种阴险的图谋。
　　索什扬站在议长所处的高台上，与韦斯特仅仅有一臂之遥。
　　其他星际战士站在索什扬身后，并没有像他那样靠近韦斯特所在的高台。
　　而城市里的所有地主，包括议员们，也都聚集于此，足足有上百人。
　　听到韦斯特的话后，已经摘下头盔的索什扬深吸一口气，或许他自己都没发觉，在那一瞬间他就像一头被激怒到极点的雄狮，那黑洞般的眼睛更是强化了他的怒容。
　　但韦斯特仍然微笑着。
　　“大人您可是不知道，在您走之后，那些暴徒又试图在城内掀起叛乱，法务部向我们派发了镇压指令。”
　　他说着，从身后拿出了一块数据板，递给索什扬。
　　但星际战士仍然站在原地，没有任何动作，自然也没有去接对方的数据板，这让韦斯特的脸上出现了一丝尴尬，但他很快就掩盖过去。
　　作为一名战团长，索什扬接手战团时间还短，但身上已经有了上位者的权柄，在他直视韦斯特的时候，所有人都能够感觉到他噌噌上扬的怒火。
　　显然，这位市长完全搞错了自己的立场。
　　不过很快那也没多大关系了。
　　“吾等的誓言。”
　　索什扬发出一种不快的低吼声.
　　“汝可还记得？”
　　有几个人咳嗽起来，好像这位阿斯塔特说了什么吓人的话一样。
　　他的不满顿时变得更强烈。
　　但在场的所有人，只有索尔能够感觉到索什扬是多么的想拿起爆弹枪结束掉这场哑迷，不过他还在克制，他曾经被教导的规则与教条是身上最后一条锁链。
　　一旦锁链被打开，没有人知道会是何等惨烈的收场。
　　“那个……我也感到十分遗憾，但保护城市是我的职责。”
　　韦斯特双手握在胸前，摆出一副可怜兮兮又视死如归的模样。
　　“我愿意承担任何后果！”
　　索尔随即发出一声冷笑。
　　不过短短的几天，他对帝国的现状已经足够了解了。
　　就比如眼前这个市政厅，即便对一个星球总督来说，都已经显得奢华得夸张，更何况只是一个微型城市而已。
　　机械小天使装点着市政厅的边缘，携带有宣告着国教的神圣的旗帜。
　　这些加速生长而成的克隆婴儿，用白铁制成的反重力翅膀飞翔着，在它们不唱诗的时候仅仅用单音节的嗡嗡声相互交谈和咯咯笑着。
　　它们被那些醉心于无价值的装潢的人使用着，索尔很肯定，生产这种东西，在他所处的那个时代，毫无疑问是一种亵渎和可恶的浪费资源。
　　人类的躯体就是用来生产这些毫无灵魂的活物复制品吗？
　　显然不是，也不该是。
　　一队由大理石雕塑组成的仪仗队在红毯中央排成一列，每个都是一名毫无用处的历代市长的完整再现。
　　这是一堆铭刻在石头上的虚伪权柄，低着头用骄傲自满的神态看着聚集的议员们。
　　议长的椅子那装饰过的扶手连向有弧度的椅背，整个椅身重重地坐落在十二根桩子上。
　　有那么一瞬间，索尔怀疑什么样的头脑会觉得这样的东西漂亮。
　　在他的眼里，它就像某种有瑕疵和被半加工过的东西。
　　不管给这丑恶的建筑加上多少金子，都无法改变这椅子就是一个低等财富的丑陋化身，被护卫和一片由虚伪男女组成的红色汪洋护卫在左右。
　　“尊贵的天使。”
　　韦斯特继续说道，他的丝绸外衣因为那不经锻炼的虚弱身体而看起来松松垮垮了。
　　从记事时起，索尔总是很难对那些容许他们的身体变得虚弱的人保持尊重，那些人除了用钱和接受复原手术以外，就无法与年龄斗争了——其实每个人靠自身就能与懒惰斗争。
　　腐坏的身躯是一个脆弱灵魂的结果。
　　“收起你的装腔作势。”
　　索什扬对他说到，声音冷若寒冰。
　　“大、大人……”
　　韦斯特勉强地再次露出微笑，他知道并不是他的傻笑激怒了对方，而是他的行为。
　　“您的到来令我们万分欣喜，我确信迄今为止您很享受在这里停留的时间？马上就要到收获季了，这是赞扬伟大帝皇的季节。”
　　“你们是否还记得吾等之誓言！”
　　索什扬坚定的转身面对这整个大厅。
　　“汝等是否知晓令吾等破誓之后果！”
　　更多的咳嗽声传来，甚至连韦斯特的下巴也在他忍住恐惧的时候抖动着。
　　但他还是撑住了，谦卑的低声说道：
　　“这一切皆出自法务部的授权，我们也只是执行命令。”
　　索尔猜不出来，这个人到底是外表上假装很自信，还是他真的觉得，法务部的一纸公文能起到震慑一个阿斯塔特的作用。
　　“其实严格说，是那些叛徒和杀人犯破坏了誓言，大人您的荣誉没有受到一丝损害，绝对没有，也不会有任何人将看到的一切宣扬出去。”
　　他那蜜糖一样的声音触动了索尔的思绪，让他联想到他对聚集的人群做出的演讲。
　　抛开他的品德，这个人毫无疑问是个极好的演说家。
　　“够了，我听够了。”
　　索什扬仍然没有去动他武器的意思，只是微微垂下头，盯着韦斯特。
　　“忏悔，你会死的痛快一点。”
　　韦斯特不再微笑了，其他地主和议员们仍然在低语和发出哼声，但没有再发笑了。
　　“大人，我们没有犯下任何罪行，也没有违背任何帝国律令。”
　　韦斯特低声说道，但已经不再谦卑。
　　“而且法务部的官员马上要到了。”
　　这个傻瓜——索尔在心中对他做出的最后评价。
　　他的话，成为了崩开索什扬身上锁链的最后一个因素。
　　星界骑士的战团长，索什扬·阿里克谢，那在不久之前还满是愧疚的脸上，浮现出了一个异常残酷的笑容，并从露出的牙齿间沉重的呼吸着。
　　“那么没有人会活着走出这个房间，无论如何，瑟提斯的市议会和农业联合会，在日出之时就会不复存在。”

第86章 处刑
　　“大、大人！这、这不符合帝国法律！”
　　韦斯特大声的叫了出来，但恐惧在他的牙齿后闪烁着。
　　“帝国的其他机构会来领导这个城市渡过接下来纷乱的日子，至于你们这小小的集会——”
　　索什扬清楚的吐出了这句话。
　　“甚至都不会被记入历史。”
　　下一秒，十根枪管瞄准着惊惧的韦斯特，在他拔腿想要跑的瞬间，索什扬将手握成拳头。
　　一瞬间，爆弹枪在完全协调的节奏中爆响，
　　强烈的音爆几乎将所有彩色窗户都给震碎了，让黎明的那一缕晨光洒进了议政厅里。
　　“以人类帝皇的名义，我们宣布你为邪恶的叛徒，刑罚是死刑。”
　　连惨叫都没来得及发出，韦斯特的血肉便炸到了离他最近的星际战士身上——包括索什扬，并在银灰色的铠甲上涂上了血管和肠子，连骨头也被砸的四分五裂，从他们的头盔与胸甲上掉了下来。
　　一块勉强可辨的胸骨甚至被撞到了天花板上，制造了一个骇人的烙印。
　　就连枪口产生的白雾，都被染成了鲜艳的猩红色，一缕缕地卷曲缠绕着，往血肉模糊的高台上添加了一些火药味。
　　“停火。”
　　在索什扬的命令下，阿斯塔特们停止了处刑，但并未放下的武器。
　　阿斯塔特们的突然暴起，让所有在场的人着实吃了一惊，这些身着华服的男男女女们在惶恐不安中抽搐着，从眼中流出泪水。
　　索什扬转向台阶下的索尔，发现对方停在阶梯的中途位置。
　　一百名身穿丝绸袍子的本地权贵正在盯着他们，五十个护卫也做了同样的事，没有人移动，大多数人甚至没有眨眼。
　　显然，这并不是他们所期待的节目
　　“他们怎么办？”
　　索什扬朝索尔问到，他的声音在头盔的通讯器里就像一声粗重的低吼。
　　“抹除。”
　　一个高哥特语词汇在索尔的唇边成形。
　　阿斯塔特们再次举起了武器，这让下面的人立刻惊恐的四散奔逃起来。
　　“YT-0001，把这些害虫关起来。”
　　索什扬在通讯器里下达指令，其他人则开始射击，把那些跑得最慢的或胆敢向他们举起武器的人扫倒。
　　一些无关紧要的小口径子弹打在索什扬的盔甲上，他冷漠的抬起枪，十字瞄准线从那些穿袍子的身影一一跳过，冗长的白色的生物数据则随着不停地闪烁着。
　　所有的这一切都不重要，这些人是害虫。
　　他随后关闭了视网膜显示，一边行走，一边自由射击。
　　另一侧的索尔，则用自己的剑，将那些试图逃向侧门的人一分为二或者斩首。
　　在此过程中，他的脸上没有一丝表情，漠然的如同雕塑。
　　瑟提斯的权贵们再也没了往日的雍容气度，而是像那些曾经被饥饿摧残至疯狂的农奴一样，疯狂捶打着议会大厅的大门，互相拥挤着尝试着逃离。
　　他们的恐惧形成了一种不和谐的杂音，混入了拳头击打在结实的青铜上的闷响，在抽噎和尖叫的同时，又纷纷像鼓胀的血袋一样被爆弹击碎。
　　大门在濒死贵族们的冲击下却牢牢地坚持着，他们完全不理解为何这扇门今天如此顽强。
　　不到一分钟后，所有的枪炮都沉默了下来，刀剑也归了鞘。
　　当索什扬终于放下了他的手时，巨大的青铜门的铰链在一瞬间碎裂开来，一个银灰色的金属构装体，出现在门外。
　　曾经奢华的大厅已经变成了屠宰场，
　　被撕开的尸体四分五裂地趟在红毯上，散发着恶臭。
　　一整个城市的权贵血液都在地板上流淌，索什扬站在没过脚底的鲜血之湖中，握着他的爆弹枪，红色的血点在他的脸上不经意地组成了一副恐怖的刺青。
　　“这便结束了。”
　　他的动力甲也被血染红了，完全看不出任何一条血渍从哪结束而另一条从哪开始。
　　“我们将会返回轨道。”
　　索什扬的声音在大厅里沉闷的响起。
　　“索尔教官？”
　　这时，他忽然发现索尔
　　无视了他的话，反而在扫视着那些尸体。
　　顺着对方的目光望去，只见
　　其中一名护卫半靠在墙壁上，他的爆裂身体在红毯上散的到处都是——胃部以下已经不见了。
　　不知为何，他仍然活着，愤怒的瞪视着阿斯塔特们，步枪趟在颤抖的手中，瞄准着毁灭这一切的根源。
　　索尔在同一时刻也发现了这个漏网之鱼.他在那护卫开枪之前挥出了自己的剑。
　　激光枪在开火的瞬间裂开了，那束光线嗡嗡飞过索什扬右侧，在镀金的墙上开出一个凹洞。
　　而护卫本人，则被索尔的剑从脸部中间劈开，死得不能再死了。
　　“多谢。”
　　“我只是做了该做的，现在我们——”
　　忽然，外面传来一阵嘈杂声，索什扬走出去一看，发现是一艘登陆船降落在了城市中心。
　　随后，一个穿着内政部制服的秃头男人用手绢捂着鼻子从打开的机舱大门里走出。
　　当看到浑身浴血的阿斯塔特时，他愣住了。
　　最终，在强烈的血腥味刺激下，这个内政部官员不顾一切的低头呕吐起来。
　　索什扬瞧了对方一眼，便转过头，将视线转移到广场上竖立起来的那些吊笼，里面是之前那些起义军最后的幸存者，也包括那个退伍中尉。
　　两个小时后——
　　“……吾等曾经立下承诺，允许他们放下武装，保证他们的生命安全，但这些人破坏了吾等之诺言，并欺瞒吾等。”
　　“原来如此，原来如此。”
　　这个内政部官员一边用手绢抹着额头的汗，一边用数据板记录下索什扬描述的情况。
　　通过对方的身份，索什扬也终于知道，原来韦斯特根本没有所谓法务部授权，他得到的只是内政部免税调查申请。
　　那个家伙的胆子也确实够大，竟然想要唬住阿斯塔特。
　　“这样看来，那帮家伙确实该死！该死！”
　　秃头男人赔笑着摸了摸额头的汗，老实说这样的事件不是他这个小科员能搞定的。
　　一个阿斯塔特战团杀戮了一整个城市的高层人员。
　　这事放到那里都是十分骇人听闻的，至少要到星球总督这一级别才有资格过问。
　　可是现在沃利斯塔德的情况又十分特殊，不宜吸引过多关注，内里的情况他也不能和这位战团长细说。
　　那么唯一的办法，也是他向上级汇报后得到的唯一答复。
　　就当什么也没发生过。
　　“那事情便这样结束了，感谢尊贵天使协助解决这里的叛乱，剩下的我们和法务部会进一步处理，各位大人到这里是有什么要事吗？如果需要协助，我可以——”
　　“不需要，这是我们战团自己的任务。”
　　对方的言下之意已经足够明显了，索什扬点了点头便转身离去，他也不想在这里继续待下去了。
　　当他带领战士们向大门走去时，看到吊笼里的人们已经被放了下来，他们都被折磨得不成人形，靠在城墙边上如同一具具尸骸。
　　索什扬看到了那个中尉，他的一只眼睛被剜去了，在脸上形成了一个可怖的血窟窿，整个人无神的歪着头，斜靠在墙边，微张的嘴里可以看到凝固的鲜血。
　　他的舌头也被割掉了。
　　索什扬停顿了片刻，想要走上前，但对方也注意到他了，嘴唇蠕动了一下。
　　从对方的唇形中，他看到了两个字——
　　骗子。
　　最终，索什扬垂下头，迈着沉重的步伐从对方身边走过，一直向着城外的荒野前进。

第87章 索什扬的困惑
　　索什扬在返回地下的基地后，便再没有提起地面上发生的事，其他战士也一样。
　　大家都只是安静的做着各自的工作。
　　偶尔，索什扬会继续自己的学习——索尔作为战团的剑术教官，索什扬也是他的学生之一。
　　刀剑的碰撞声在僻静的广场内响起，它坐落于这个灵族废弃定居点的中心处，被用梁柱组成的走道围绕着。
　　在前些天里，如此辽阔的空间应该挤满了前来观战的战士，阿斯塔特们不会浪费任何时间，他们会抓住一切机会练习各种战技。
　　不过现在，现在这里空空如也，在战团长的要求下，场上只能有两名站在中央决斗的战士。
　　其中一名身材高大且健壮，脸上带着略显阴郁的表情，双眼漆黑如墨。
　　另一位则比对面那位稍矮，即便穿上护甲身材还是略为消瘦，他的眼睛是深邃的玉绿色，脸上有些浅浅的疤痕。
　　高大的那位决斗者经过长时间的剑术搏斗都已经大汗淋漓，而他对面那位却依旧气定神闲。
　　“哈啊！”
　　一声大喝，训练用剑再次交锋。
　　高大的战士挥出长剑，而对方只是轻轻一个推击，便招架住这一记侧砍，并将刀刃推向一旁。
　　这击虽然生硬，但在刀刃上依旧留下一道后者也不得不认同的痕迹。
　　“索什扬·阿列克谢，你的水平退步了。”
　　两者之中较矮的那位说到，语气中带着正式且礼貌的嘲弄感。
　　“你的剑被你的思绪缠绕，它变慢了，也变钝了。”
　　“我不这么想，索尔教官。”
　　索什扬回应到，语气带着同样的礼仪。
　　“不过如果你累了，那就可以休息一下。”
　　索什扬摇摇头，在发动突袭之前他转了下肩膀，然后飞窜上前。
　　索尔微微颔首，对这个攻击表示赞赏，接着以一连串的劈砍和刺击——王庭之刃剑术里的招式作为响应。
　　看起来，他的外表和步伐都十分松懈，他的对手却已经迅速地穿过广场。
　　就在索什扬的剑挥出的一瞬间，索尔忽然撇过身子，对方的剑刃立刻撞到了石地上，发出沉闷的铿锵声。
　　当索什扬的试着反应时，他便发动了突袭。
　　“你打斗的方式就和教科书一样。”
　　索尔一剑抽在索什扬的腰上，将对方打得后退几步，接着在索什扬抬手的时候，又一剑抽在他持剑的手腕上，险些将他的武器打掉。
　　如果这是正式的武器，索什扬现在可能就已经失去战斗能力了。
　　最终，直到索尔挥出第三下，索什扬的武器才与对方的剑发生接触。
　　他们的武器相互碰撞发出响声时，这位年轻的战团长喘吁吁地说道：
　　“那不是教科书，那是无数先烈用鲜血凝聚的教训。”
　　“但这不妨碍我能够预测你的行动，你应该学习如何更灵活的思考，正如我现在所教导的，要利用对手的优势对付他们。”
　　“阿斯塔特不需要那些把戏就能取得许多伟大战争的胜利！”
　　索什扬这时展现出了他个人极为倔强和顽固的一面。
　　“我们依靠我们的技巧、勇气和决心，就如同所有高贵的战士该拥有的特质，当时机一到——”
　　看他这个模样，索尔脸上也浮现出一丝愠怒，使出一连串的打击打断他的句子，几乎快把索什扬的武器从手中打下，甚至这位战团长脸上也挨了一下。
　　“我们会让帝皇的怒焰燃烧！”
　　索什扬不顾一切的冲上前，招式大开大合，完全是以命搏命的姿态。
　　“是吗。”
　　索尔迅速才抽身后退数步，接着猛地从腰后又抽出一把训练剑。
　　索什扬停下脚步，他注意到对方的脸虽然依旧是一副平静，冷酷的表情，但眼神已经说明他对这场打斗厌倦了。
　　使用双剑或者双刀绝非易事，想要凭此成为顶尖武士更是难如登天。
　　很多阿斯塔特都认为这是花架子，宁愿使用单手武器或者单手武器配盾，又或者干脆使用强有力的双手武器。
　　往往只有重视外表浮夸的年轻人，以及乐于恫吓对手的莽夫，才会选择双持武器。
　　法尔扎德便是其中的代表。
　　事实上，索尔对法尔扎德的评价就是自信过度的傻瓜。
　　但是，也有极少数的人，那些极有天赋的人，能够将这华而不实的技巧变成艺术。
　　身为第三军团最精锐的王庭之刃的一员，索尔·塔维兹，刚好便是这一小撮中的一位。
　　“可惜在我看来，你现在就像一条疯狗。”
　　平静的话语还未从耳边消逝，索什扬便感到一股劲风扑面袭来。
　　随后，便是如惊涛骇浪般连绵不绝的攻势，剑刃交击爆发出大蓬的火花，将两人的周身照亮。
　　面对这完全没有任何余地的攻势，索什扬唯一的应对手段，就是拼尽全力最好每一次格挡。
　　“为什么像一个懦夫一样抱着脑袋。”
　　索尔冷漠的声音像毒蛇一样钻进索什扬的脑袋。
　　早已像毒蛇一样啃噬着他心灵的那些复杂情绪，终于爆发了出来。
　　“我不是！”
　　索什扬使用甩动手臂，训练剑在前方划出一个Z形，在挡开对方双剑的同时，直奔索尔的胸口。
　　“懦夫！！”
　　当他的剑在离索尔胸口还有一拳之遥时，便被双剑架住了。
　　下一秒，伴随着强力一击，索什扬的剑被从手中磕飞，索尔的剑如奔雷般斩下。
　　一剑拍在他的胸口，一剑打在他的右膝盖上，直接将他掀翻在地。
　　索什扬重重的朝后摔在地上，巨大的声响就好像一顿砖墙被推倒了似的。
　　他没有站起来，只是瞪着眼睛，望着那黑暗的岩石穹顶。
　　一阵脚步声传来，然后索尔坐到他身边，双剑交叉放在膝盖上。
　　“你动摇了吗。”
　　男人的语气悠长，如同唱诗人。
　　“索尔连长，我不明白……我们的使命是保护人类，可如果人类自身便已经在相互残害，我们又该如何自处呢。”
　　“你的问题充满了反抗的意味。”
　　索尔停顿了片刻。
　　“你和别人不太一样，索什扬·阿里克谢。”
　　万年前的老兵叹了一口气，这是索什扬第一次听到对方叹息，如此的沉重。

第88章 死亡与命运
　　“有时候，作为阿斯塔特的一员，你必需做出在其他情况下可能让你感到厌恶的事情，某种意义上来说，我们时常要面临道德上的困境，你是否能始终坚持帝皇所宣扬的理念，还是说你的信念会动摇？”
　　“帝皇……所宣扬的理念？”
　　“啊，我差点忘了，帝国真理已经被遗弃很久了。”
　　索尔那罕见表情的脸上，浮现出苦涩的笑容。
　　“我至今都无法将帝皇当成一个神来崇拜，你明白吗。”
　　“……”
　　这番言论，放在任何场合都可以称之为异端。
　　但经过这些日子的相处，索什扬也从索尔那里了解了一些万年之前的事情，其中就包括帝国真理。
　　很难想象，阿斯塔特们曾经是在这样的理念下奋战。
　　“孩子，不管是基于理念，还是基于信仰，有些底线是永远都不能被跨越的……杀死那些受生计所迫而叛乱的民众和士兵是一种必要的恶，而杀死那些折磨放下武器的叛乱者的地主，也同样是一种
　　必要的善，对此两者，你却都应当感到不安。”
　　索什扬猛地从地上支起腰，坐了起来，他侧头看向索尔，困惑的说道：
　　“可……可是，如你所说，我们的杀戮是正确的，却又必须心怀不安，这听起来不是既残忍又伪善吗？”
　　“你确实是一个善于思辨的人。”
　　索尔的声音中出现了一丝欣赏。
　　“倘若这个银河是一个更加公正与和平一点的环境的话，这样残酷的举动确实全无必要，但相信你也已经见证过了，这个银河既不公正，也不和平，更不容软弱。”
　　“便一直会这样……”
　　“正因如此，我们才会存在。”
　　索尔站起来，转向索什扬，俯视着他。
　　“我们的余生便是奉献给这样一项神圣的职责，保护人类抵达那个充满公正与和平的未来彼端，也许时间会很漫长，但我们将前赴后继，永不停歇。”
　　索什扬看着对方，此刻的帝皇之子十连长，给他的感觉就如同虚空中屹立的那座纪念碑那样，深沉，高大，充满了牺牲者的意念。
　　“放手去做吧，做你能做的事，为帝皇效命，为人类效命。”
　　索尔伸出的手还在等待着他的回应。
　　“至死方休。”
　　索什扬点点头，伸出手握住这只覆甲的手掌，对方也握住了他的手，将他从地上拽了起来。
　　三天的很快便结束了，在最后踏上传送阵列之前，索什扬再一次和洛肯确认了他的要求是否完成。
　　洛肯确认，他按照索什扬的要求，在这个地下空间埋设了大量爆炸物。
　　只要传送阵列一启动，那么所有爆炸物就会被触发，在不毁坏网道大门的前提下，将整个地下空间尽可能摧毁，保证它被大量碎石填充。
　　当传送的光环笼罩索什扬时，他耳边依稀传来了沉闷的轰鸣。
　　从传送室里走出后，索什扬第一件事便是带着YT-0001去档案馆，寻找赛德修士。
　　“看来你已经找到了。”
　　无畏站在YT-0001的面前，似乎在打量这个战斗机器人，一旁的索什扬在对方说完后，开口道：
　　“尊者，这个组群是不是军团部署的？”
　　“嗯。”
　　赛德修士哼了一声，算是承认了。
　　“时间太长了，我的记忆有些残缺了，大概记得原体在参与一次剿灭绿皮的战役后抵达了这颗星球，当时它还荒无人烟，原体在地下发现了这个还在使用的网道大门，也正是因为这个发现，原体洞悉了帝皇的计划。”
　　“您之前并未提到过这件事。”
　　“因为我的记忆残损了，只有借助它才能恢复。”
　　赛德修士的机械臂指了指YT-0001。
　　“它？”
　　“它的身上有一个秘密的资料存储器，从它进入星火号的那样一刻起，我便已经接收到了那些资料。”
　　“原来如此，也就是说，这次行动的真正目标。”
　　索什扬看向一动不动的战斗机器人。
　　“是它，或者说是它携带的存储器，对吗。”
　　“然也。”
　　“那么尊者。”
　　索什扬向前一步，问道：
　　“您又发现了什么呢？”
　　“乌兰诺的位置，我大概有些眉目了。”
　　听到赛德修士的话，索什扬心头一动，他忽然回忆起索尔最后在广场上和自己说的话。
　　当时这位帝皇之子前连长，在离他很近的位置，用近乎耳语的方式和他说到。
　　“你要多多注意赛德修士。”
　　索什扬表现得很诧异。
　　“什么？”
　　“只是让他多留心。”
　　“赛德修士……你对他有什么疑问吗？”
　　“不能说是疑问，但你不觉得，他知道的事情……有些多得可怕吗。”
　　“这——”
　　“如果你了解帝国宰相马卡多的话，你就会相信，那样的人绝不会犯下如此低级的错误，一个被抹除军团的一连长，竟然保存住了记忆？哈，这种事情绝不会发生在他的身上，他的心思之缜密，绝非凡人可理解。”
　　他还清楚的记得，索尔盯着自己的那双眼睛，就如同映射人心的真理之镜般透彻。
　　“只会有两种可能，第一，马卡多刻意留手了，或者，赛德修士并非他所宣称的那个身份，但无论是哪一种，其下都必然隐藏着某种东西。”
　　“索什扬？”
　　扬声器忽然拔高了一个音调，索什扬愣了一秒，立刻意识到自己走神了。
　　“你怎么了。”
　　“没有，只是……”
　　他停顿了片刻，然后将自己在下面遭遇的一切和随后发生的事情都向赛德修士全盘托出，包括他屠杀了瑟提斯所有高层这件事。
　　唯独索尔和他独处时说的话，他保留了下来。
　　听完索什扬的叙述后，赛德修士沉默了一分钟，随后说道：
　　“索什扬，你是战团长，也是未来的军团之主，你的一言一行都将代表成千上万阿斯塔特的意志，所以你一定要学会克制自己的情绪。”
　　赛德修士身体微微一沉，似乎发出了叹息。
　　“这些话，我只说给你听，叛乱的原体，有些并非从一开始便十恶不赦……他们自身的堕落，是一点一滴积累的，他们因为自己的力量，而放纵自己的情绪。”
　　说着，赛德修士的一条机械臂轻轻的搭在索什扬的肩膀上。
　　“这也是为什么大叛乱后，对阿斯塔特的要求变得如此之高，我们必须成为自己心灵的主人，而非它的奴隶……我并非在责怪你做错了什么事，你也无需害怕自己会让军团的旗帜蒙羞，你是天命所
　　忠之人，必然会抵达自己的路途的终点，但你务必记住，绝不可再让情绪操纵你的行为。”
　　听着赛德修士深沉的话语，索什扬低下头，谦卑的答道：
　　“索什扬·阿列克谢，谨遵教诲。”
　　在星界骑士们离去后，网道大门附近，三个鬼祟的身影冒了出来。
　　“猴子们走了？”
　　“看起来是，还好过去留下的避难所还能用。”
　　其中一个身形摘下那洁白的尖顶头盔，露出了艾达那富有特色的瓜子脸，并扫视了一眼寂静的家园——曾经的家园。
　　“看起来，猴子们部署了很多爆炸物。”
　　“这些肮脏的家伙。”
　　另一个身形一瘸一拐的走上前，她便是先前被索什扬击伤的那个女艾达。
　　“此仇必报！首先从杀光这个星球的猿猴开始！”
　　“说起来……”
　　第三个艾达走了上来，他也摘下了头盔。
　　“先前那个铁皮猴子，在用我们的语言交谈时，好像说了一句暗语。”
　　“什么？”
　　女艾达讶异的看向他，而另一个也同样如此。
　　“是的，我应该没听错，那是很古老的……谚语吗？我不太记得了。”
　　“说说看。”
　　“嗯……死亡与命运共在此帷幕后上演。”
　　听到这句话，为首的那个灵族瞳孔猛地一缩。
　　“是西乐高的谚——”
　　说着，他立刻吞下了后面的话。
　　“是什么？”
　　女艾达好奇的转向他，但对方只是摇了摇头。
　　“这里的事先放下，马上回去，我有事需要和先知汇报。”

第89章 审判官安杰丽卡
　　但就和索什扬所预感的那样，瑟提斯发生的事果然不会那么轻易就收场了。
　　麻烦在他回到星火号十三小时以后，找上了他。
　　索什扬私人会晤室的液压大门在打开之前发出吭哧的响声，奇怪的是，门外的人并没有马上进来。
　　她站在门边，手搭在门框上。
　　“尊敬的战团长，我能进来吗？”
　　“是的，审判官，你可以进来。”
　　“那便冒昧了。”
　　这个年轻的女人露出一副和煦的微笑，但介于她的身份，索什扬不会将这个微笑当成友善。
　　帝国审判庭，帝皇永不疲倦的监视之眼。
　　作为一个权力高于中央政务院的完全独立机构，审判庭有着巨大的权力。
　　也正因为审判庭的职责包括监察和警戒其他帝国机构的运作，所以审判庭自身只听从帝皇的命令。
　　除了帝皇本人外，没有人能回避审判庭的监察，这种权力被称为审判授权或者审判令。
　　同样的，除了帝国国教外（国教依然受到帝国外围条令的限制），审判庭是帝国境内唯一完全独立的机构。
　　不像在中央政务院领导下的臃肿累赘的其他帝国机构，审判庭是一个特例独行且只对自己负责的机构。
　　审判庭将散布在帝国四境的审判堡垒作为他们的行动基地，一个普通审判官的职能在于调查和处理所有危机帝国和人类的潜在威胁。
　　在审判庭眼中，潜在的威胁有很多种，其中就包括外星人的入侵威胁。
　　然而大多数审判官的共识是，最大的威胁来自帝国境内的腐败与不忠，还有不法灵能者，另外变种人也是巨大的内在威胁，他们是对人类基因组的持续污染。
　　通常来说，审判庭的职责是无边无际的：异形的密谋，非法灵能者，政治腐败，统治机构无能等问题都在其司法管辖权之内。
　　如果有需要，审判官有权征用任何来自帝国机构或仆从的帮助。
　　就算是地球的最高领主也不能在没有很好理由的情况下，拒绝审判庭的命令。
　　连星际战士和机械神教在大多数时候，也要服从其命令。
　　但是，有经验的审判官会很小心谨慎，他们会请求星际战士的帮助，并尽量避免激怒对方。
　　为了履行审判庭的职能，审判官需要跳出绝大多数帝国部门的教条官僚主义约束，做到抢先一步，迅速有效的解决问题。
　　所以，在审判厅内部没有什么阶层和部门，所有审判官都是独立，审判厅内部的权威只有两件事决定——名誉和影响。
　　资历本身并不能显示审判官的权威，但是大多数审判官会听取老者告诫并向更有经验的同行取经。
　　根据通报，这个女人安杰丽卡，便是一位刚刚晋升的审判官，正在天龙星区活动的她，很快就了解到瑟提斯发生的惨案。
　　于是理所当然的，她找上了制造这起惨案的人。
　　但她确实孤身一人前来，似乎并不担心自己的危险。
　　随着她进入这间私室，厚高跟鞋轻轻敲打着金属地板，发动清脆的咚咚声。
　　这个女人看起来很高，但并不是特别的高，只是比索什扬见过的大部分女性都高，应该有一米八左右。
　　她的身形很优雅，但并不瘦弱，有着不同寻常的力量之美。
　　那漆黑的长发与索什扬很类似，却像缎子一样柔顺，被编成细小的麻花辫，一直留到她的肩头。
　　她的皮肤是健康的白色，像寒冬里的冰崖一样，而不是肺痨鬼的那种苍白。
　　而那张精巧的脸上，有一对蓝到让人不舒服的双眼，索什扬只能找到一样东西能与之相比——那便是寒冬中从天而降的冰晶。
　　由此推断，她的人工虹膜可能是由水晶制成的，因为它们都像被夜空染的蔚蓝的玻璃一样。
　　进而可以知道，那对眼睛，或者说其中一只，应该也是人造的。
　　尽管精致的工艺使它们几乎以假乱真，但索什扬听得见她在使用生物镜片拍照时，面部所发出的微小咔擦声。
　　安杰丽卡穿戴着与众多帝国审判官一样的制服与夹克，不过仍然留下了一些关于她出身的痕迹——在她的臀部挂着五柄用青铜制成的飞刀，刀刃上沾满了绿色。
　　很显然她可能来自一个相对原始的世界。
　　她的腰部还插一把针刺手枪，它的每一寸轮廓都显示出了它的制造工艺——拥有出色手艺的制造大师在黑铁合金的表面上用刻下了机械教的符文.
　　“星界骑士战团长，索什扬·阿列克谢。”
　　女审判官靠在那相比常人使用，要巨大得多的木质办公桌旁，用一种非正式的口吻说道：
　　“瑟提斯的地主们让你很愤怒吗？”
　　“不完全是，审判官，我只不过是略施小惩，就是这样。”
　　这个审判官甚至没有穿她的护甲，夹克下只有一件连体制服和一双长筒靴，将她身躯的柔韧与紧绷表现了出来。
　　但星际战士的改造已经将感受生理欲望的能力剔除掉了，索什扬感到的只有疑惑。
　　帝国的审判官何时变得如此不庄重了。
　　安杰丽卡环顾了一眼会晤室，立刻将手指向了墙上挂着的羊皮纸卷上。
　　“恕我冒昧的问一下，那是什么？”
　　索什扬看了一眼，它是一个由他亲手完成的作品——羊皮纸上详细的记载了世界引擎上战死兄弟，还有在轨道站上战死兄弟的名字。
　　上面使用了一种索什扬记忆中的母星语言，这是一种密语，并且没有同样的发音，因此安杰丽卡无法阅读。
　　“它们是私人档案。”
　　索什扬不打算解释。
　　“它们书写得很优雅，但像是名录……”
　　安杰丽卡的手指迟疑着。
　　“那是战死在世界引擎上战斗兄弟的名字，审判官安杰丽卡，有什么我可以效劳的吗。”
　　听到索什扬有些不耐烦的语气，安杰丽卡扬起了眉毛，从牙缝间叹了口气。
　　“我不到二十分钟前从瑟提斯回来，对这个世界行政机构的一次彻底检查正在进行，那些腐朽的痕迹很快会被清理干净。”
　　索什扬什么也没说。
　　审判官盯着阿斯塔特那没有表情的脸，微笑道：
　　“那上面发生的事，一定让你觉得恶心，是吗？”
　　再一次的，索什扬什么也没有说。
　　安杰丽卡将自己的臀部从桌子边缘挪开，一步步走的索什扬身边，用更近的距离看着他。
　　“那在你成为阿斯塔特之前，你出生的世界也没有这样的事情吗？”
　　这一次，索什扬无可奈何地微笑着说道：
　　“你应该知道，不该问一名阿斯塔特他的过去，审判官。”
　　女人的微笑变成了咧嘴笑，雪白的牙齿配着明亮的眼睛，确实足以打动大多数凡人。
　　“或许我知道，或许我只是喜欢这种文字游戏。”
　　“一个游戏，我应该猜到的。”
　　她选择无视索什扬干巴巴的语气。
　　“等到一名新的总督到来的时候，他会重新建立行星政府的管理体系，无理由的杀害帝国子民，即便是奴隶，也将是犯罪。”
　　这并没有什么不同寻常，但索什扬好奇的是对方为什么这么做，而且更不明白她为什么选择把这些都告诉我。
　　“审判官，我对你改组官僚的细节并不感兴趣，我相信你来这有一个明确的原因。”
　　安杰丽卡探过上半身，让两者的距离只剩下一拳之隔，然后轻声说道：
　　“索什扬战团长，难道你不奇怪吗。”
　　“什么。”
　　“为什么发生叛乱后，星区总督，法务部，军务部都没有任何动作，任由局势恶化？在叛乱爆发的这几个月里，已经有数百万人因此丧生，其中有地主，也有农奴，也有那些退伍兵自耕者。”
　　索什扬没有回话，
　　“因为沃利斯塔德经过这么多年的和平，人口已经急剧膨胀到二十年前的三倍，但粮食的产出量却并没有很明显的增加，新增的产出大多被富余的人口自我消耗掉了。”
　　她用一种轻松的口气，叙述着一个无比残酷的事实。
　　“随着可耕地越来越少，军务部安置不了退伍兵，内政部收不到计划中的粮税，星球总督也在承受着地主们越来越大的压力，各方面的矛盾都堆积了起来。”
　　到这里，索什扬已经猜到对方随后要说的话了。
　　“这次叛乱是一个很好的机会，一部分地主和粮食商将会被消灭，一部分退伍兵自耕者也会被消灭，更多的农奴除了自我毁灭外，还会被法务部以暴乱的罪名逮捕……来年，地主们瓜分了邻居们的土地后，产量会增加，不会影响粮税的征集，而军务部则有了更多土地来安置退伍军官和士兵，法务部也得到了一船又一船囚犯，他们将会被运往监狱的矿场。”
　　安杰丽卡轻轻拍了拍手掌。
　　“所有方面都得到了收获，没有谁受到损害。”
　　“除了那些死去的人。”

第90章 安杰丽卡的请求
　　安杰丽卡眨了眨那美丽的大眼睛，索什扬一度看到似乎有星光在其中闪烁。
　　“作为一个阿斯塔特战团长，您似乎意外的在意凡人的生命。”
　　“我们的使命便是保护凡人，一个没有使命感的战士，将一无是处。”
　　“就像你们战团所付出的牺牲那样？”
　　索什扬微微低下头，脸上终于不再是毫无表情，而是出现了愠怒的神色。
　　“审判官，我不喜欢你的口气，尤其是谈论那些牺牲的时候。”
　　“抱歉。”
　　安杰丽卡立刻收敛起脸上的表情，朝索什扬行了一个标准的天鹰礼。
　　“请相信我，对于星界骑士的牺牲，我比任何人都要悲痛。”
　　随后，她深吸一口气，诚挚的说道：
　　“我的家乡瓦文考斯特，您可能已经不记得那个名字，但另一个名字您肯定记得……维达三号。”
　　这个名字索什扬当然记得，正是星界骑士战团的绝命一搏，才将这个行星从太空死灵的镰刀下拯救出来。
　　只是他没想到，竟然在这里遇到了维达三号出身的审判官。
　　但他并不打算用所谓恩情去换取什么。
　　“这是我们的职责，就像你要终生为了帝皇而奔走那样，所以无需抱有什么特别的想法，审判官。”
　　“我只是对一个帝国英雄报以应有的崇敬。”
　　说着，安杰丽卡放下手臂。
　　“所以，你到这艘船的目的，仅此而已？”
　　“我接收到了另一通召唤去解决另外一件十万火急的事件，我必须立马离开沃利斯塔德去处理它。”
　　一种非正式的威严从她脸上浮起，索什扬猜，不管她被叫去要做些什么，那肯定给她带来了隐秘的自豪感。
　　“然后呢？”
　　“然后我想向您和您的战团发出一份正式的请求，希望在接下来的行动中得到你们的出席.”
　　索什扬皱起眉头，她还很年轻，或许还不清楚自己在要求些什么。
　　“这是不可能的。”
　　星界骑士的战团长摇着头说道：
　　“我们在沃利斯塔德的任务已经完成，战团接下来有自己的计划，我们急需补充新兵。”
　　“我知道这个要求很不合理。”
　　安杰丽卡承认道：
　　“而且我也知道星界骑士战团现在情况很糟糕，你们被没收了修道院要塞，也失去了大部分征兵点。”
　　“你应该有自己的团队来进行任务，我们是终极武器，在绝对需要的时候才被使用，所以这个任务是什么，需要我们协助你。”
　　“抱歉，我不能说。”
　　“那我便爱莫能助了，我不能将战团置于一个未知的任务中。”
　　“如果你答应了，我会告诉你。”
　　她机敏的纠正到。
　　“我其实也可以说出来，但我不会，起码在我更确信这次行动的详细之前.”
　　然后就是那样，索什扬突然好奇了起来。
　　“甚至你也不知道任务详情？”
　　“这是机要章程。”
　　又一次，自豪在她的言语里闪烁着，她对因为如此重要的事件而受到召唤感到荣幸与欣喜。
　　“所以我希望你别拒绝我。”
　　“这次行动的区域是哪里？”
　　“哈米吉多顿星系。”
　　这个名字，让索什扬犹豫了一下，但最终还是摇了摇头。
　　“我们的下一个目标是奈森四号行星，考虑到亚空间的潮汐，从奈森四号所属的暴风星域到哈米吉多顿所属的太阳星域，在常规亚空间航行的情况下也要花上两个标准泰拉月，你或许可以在到达之后召唤附近的其他战团。”
　　安杰丽卡皱起了眉头，这么做让她看起来意外的高贵。
　　“但你们是我接到召唤后遇到的第一个战团。”
　　“我们的数量一个连都不到。”
　　审判官的眉梢变的卷曲起来。
　　“我有这种感觉……我们把这叫做第六感，你知道这个词吗?”
　　“我知道它的意思，但我们不能因为你有某种预感，简单的就让战团投入你那未卜的事业里。。”
　　“预感。”
　　她对这个词品味了一番.
　　“没错，就是这个。”
　　随后，她有力点了点头。
　　“我信任你，我信任你们这一群战士。”
　　索什扬点了点头以示尊重，希望以此消除他言语带来的刺痛。
　　“对你的重视我感到很荣幸，审判官，星界骑士战团都对你寄予我们的信心表示荣幸，而且希望在将来我们会再次见面……但恕我直言，我们还有其他的职责，在靠近其他星系的地方，你也会给予那些参与你下次任务的其他星际战士同等的信任与尊重。”
　　她眯起了眼睛，好像索什扬故意说了什么无理的话。
　　“索什扬战团长，你总是如此正式吗？”
　　索什扬觉得，对方真是爱问些奇怪的问题。
　　“是的，一直如此.”
　　“这很使人恼火，你知道的。”
　　“我只能抱歉了。”
　　她忽然又露齿一笑。
　　“真难相信，我起初以为你是最好说服的，但我错了。”
　　索什扬并没有想到这一点，也无法看出这怎么可能是真的。
　　但谢天谢地的是，她没有继续再纠缠。
　　“那么当你征集到足够的新血后，是否能响应我的召唤？我们的任务或许得持续很长时间，一年甚至数年都有可能。”
　　思索再三后，索什扬点了点头。
　　“假如那时你还需要我们的协助的话，我和我的战团会考虑响应你的召唤。”
　　安杰丽卡的的眼睛闪了闪。
　　“那我期待下一次的再会，索什扬战团长。”
　　当安杰丽卡的穿梭机离开星火号之后，索什扬终于确定，他在沃利斯塔德的事情已经了结。
　　他回到舰桥上时，索尔已经等待在那里。
　　“没有其他事了。”
　　索什扬对他战团的教官说道。
　　“但是她对我们有一个请求。”
　　“现在吗？”
　　他淡色的眼睛里有一种了然的神色。
　　“她的请求是什么。”
　　“我希望战团协助她进行下一次任务，但我们现在的首要目标是获得新血，自从世界引擎战役后，我们一个新兵也没有增加。”
　　索尔点了点头。
　　“既然你有了决断，那就按照自己的想法去做吧。”
　　索什扬来到自己的指挥王座上，舰桥上的所有军官和技术人员纷纷向他敬礼，洛萨修士手撑着剑柄站在他的身边。
　　“舰队目标，奈森四号，启动亚空间引擎！”
　　“亚空间引擎预热，十，九，八，七，六——”
　　伴随着战舰那种特有的震颤，庞大的巡洋舰和身边的护卫舰一齐转向虚空。
　　“……二，一！启动！”

第91章 第五装甲突击团
　　粗重的电缆在低矮的天花板上盘绕蛇行，哼唱着奔流其中的能量响彻这间舱室，人工气流缓慢的从顶部的通风口栅栏里涌出，带来防止窒息的氧气时，也将年久失修的通风管道里的灰尘和污垢一并带入。
　　这里是星火号的中层甲板，在这里除了可以看到忙碌的工人和机仆外，还能听到附近某处的重型机械正伴随有节奏的砰砰声运行着。
　　一根根粗的管道像丛林里的树木一样，伫立在通道和大厅的两侧。
　　或者说，这里就是一片钢铁的森林，生活在这里的动物们，一样遵循着弱肉强食的生存法则。
　　在更深处，围绕着金属墙每隔一米布置的球灯，正用断断续续濒死光亮，使得宽阔的舱室不至于完全陷入彻底黑暗当中。
　　几百名身穿深灰色制服的士兵整齐的排列成一个方阵，对面则站着十几个趾高气昂的军官。
　　军官们的制服都是银灰色，军帽和肩章上都有双剑交叉的标志，这意味着他们是隶属于星界骑士的凡人辅助军。
　　“我是，宪兵营一连长，曼森上尉。”
　　为首的军官，是一个剃了寸头，满脸横肉的高个子，他双手叉着腰，圆瞪的双眼不停在人群里扫来扫去，就像农场主，在盯着一群动物。
　　“是来监管你们的！”
　　此话一出，所有士兵都微微的抖了一下，然后纷纷将原本就挺得笔直的背，打得更直一些，胸膛也抬得更高，仿佛像在接受检阅一般。
　　“我们宪兵连，是你们最好的，老大哥！你们有不懂的规矩，或者疑虑，可以问我们，我们会‘亲切’的回答你们！”
　　说是这么说，但‘亲切’二字从那张血盆大口里说出来，基本没有任何说服力。
　　更遑论配上那近乎咆哮的语气，更像是某种威胁。
　　而这份威胁，所有人也切实的接收到了，但大家都像雕塑一样杵在原地，一动也不敢动。
　　他们都隶属于新组建的第五装甲突击团。
　　在获得十二辆马卡多重型坦克后，索什扬便着手在原有的四个步兵团的基础上，组建了星界骑士的第五支凡人辅助部队。
　　这次组建新部队也同样是一个契机，索什扬将原本混乱的编制重新梳理了一遍，确立了团-营-连编制。（老莫这里额外说一下，也许是因为某种奇怪的傲慢或者说习惯吧，战锤的母公司GW在设计帝国的星界军时，所采用的是非常传统的英式编制，这种编制从18-20世纪沿用了两百多年，最显著的特征就是团营不分，经常出现师旅级下既有步兵团又有步兵营的情况，然后再加上荣誉番号的需求，编制变得混乱无比，这也导致到了战锤里，星界军一个团，既可能有小一万人，也可能就两三千人，而且有些又不叫团，所以我就不打算迁就这种奇怪的设定了。）
　　以第五装甲突击团为例，这个团下辖一个装甲营，八个步兵营，一个侦察营，一个工兵营，总人数8500人。
　　而装甲营又分为四个连，每个连下辖三辆马卡多重型坦克，以及若干数量的掩护步兵。
　　这些连可以集中起来使用，组成强大的装甲攻坚矛头，也可以分散到其他营，作为步兵支援火力。
　　聚集起来的这些人，正是属于装甲营的官兵。
　　“现在，请各位车长做自我介绍！每人把自己所属的坦克编号，姓名，介绍一下！”
　　宪兵连长手一抬，指向队列前排右手边第一个。
　　“从你那，开始！”
　　“是！装甲营一连，怒号之镰！”
　　说话的是一个剃了平头，肌肉发达，看起来格外干练的年轻军官。
　　但他的介绍还没说完，就立刻被粗暴的打断了。
　　“没有劲！！”
　　宪兵连长如同愤怒的狮子般咆哮起来，同时他身后那些宪兵也跟着大吼大叫。
　　“根本听不见！”
　　“听不见！”
　　“再说一遍！”
　　“重来！重来！”
　　“这么小声还想开坦克！！”
　　强壮的年轻军官一时间被这些怒吼声搞得有点紧张，额头一下就冒出了密集的汗点。
　　“是！”
　　他随后用足以将自己声带撕裂的分贝大声吼道：
　　“装甲营一连！怒号之镰！埃蒙德·罗曼·奥克利！！”
　　说话的时候，他整个面部的肌肉几乎都扭曲了，说完话时，他甚至感觉自己的嗓子在冒烟。
　　“好——！”
　　宪兵连长的目光转向埃蒙德左手边的那位。。
　　“下一个！”
　　“装甲营一连！碾钢者！皮埃尔·比约特！！”
　　这位矮壮的军官明显学聪明了，一开始就把自己的音调拔到最高。
　　“好！！”
　　看到对方如此服从，宪兵连长的脸上浮现出一丝得色。
　　“很有精神！”
　　但当他的目光转向第三位时，又再次恢复到那种狰狞的样貌。
　　那是一个表情平淡的男人，脸上有一条从右眼角衍射到下唇可怕伤疤，他的军装相比周围人看起来有点松松垮垮，一种不加掩饰的鄙夷。
　　“装甲营一连，不死害虫，肯特·鲁斯佩尔。”
　　相比前两位，他的声音轻柔得如同在湖畔朗诵的诗人。
　　他的语气和态度，一瞬间便激怒了所有宪兵。
　　“听不见！听不见！”
　　“声音太小！”
　　“重来！重来！”
　　宪兵们纷纷走上前，用手指着他，大有他不服从就得上去动手的模样。
　　至于那位连长，则依旧站在原地，不过眼神变得如同得想要吃人的猛兽。
　　“怎么！你没听见吗！”
　　面对他的怒吼，那个男人依旧不为所动。
　　“眼睛别往别处看！”
　　“不准东张西望！”
　　“你那是立正的姿势吗！”
　　宪兵们不只朝肯特咆哮，也在向其他官兵宣示权威，他们叉着腰向巡视囚犯的狱警一样，目光不断在队列里逡巡，寻找可能的反抗者。
　　至少目前，还没有出现第二个。
　　“在这里！宪兵连说听不见！就是听不见！”
　　朝队列咆哮完这句话后，宪兵连长盯着这个桀骜的男人，用尽力气，吼出自己的最强音。
　　“重来！！！！！！！！！”

第92章 卢锡安·希洛斯上校
　　然而，宪兵连长得到的回复是——
　　“你是聋子么。”
　　宪兵连长瞪大了眼睛，不敢相信有人会如此和自己说话。
　　“你、你、你——你们这帮杂碎，应该全死在马’侃德二号的那个金属坟墓里！”
　　冲突的根源一下就被捅破了。
　　星际骑士战团的凡人仆役，包括凡人辅助军，绝大多数来自他们先前的战团母星。
　　肯特这一批人，则是来自不久之前经过的马’侃德二号轨道站。
　　肯特本人早先就是马卡多重型坦克的车长，那时他服役于行星地面防御部队，之后因为与长官不合，被扔到轨道站上慢慢等死。
　　星界骑士的经过给了他逃离这个太空监狱的机会。
　　另一方面，新组建的装甲营也需要他这样熟悉操作的老兵。
　　不过人类总是习惯于抱团，除了血缘之外，故土之情便是排在第二位。
　　那些来自战团母星的军官大多比较排斥这些后来者，士兵们也有样学样，双方的矛盾在新结构搭建后便愈发尖锐，以至于索什扬要亲自解决这个问题。
　　他的办法很简单，将所有人打散混编——这或许这会增加同一连队里的不和谐性。
　　但只要渡过一段时间，他相信战友之情终究能够战胜地域的狭隘偏见。
　　“死？死你马个屁股毛！”
　　肯特直接就爆了粗口，然后队列里直接冲出来上百号人，气势汹汹的朝宪兵们走来。
　　他们之前嚣张的气焰立刻就没了，只剩下恐慌。
　　“你、你们要哗变不成！”
　　“吹哨！快吹哨！”
　　尖锐的哨声响起，但肯特脸上丝毫不见惧色，而是一挥手。
　　“看住他们！”
　　在他的命令下，士兵们从他身边扑过去，将那些宪兵团团围住。
　　肯特从他们身边冲过去，歪斜的军帽下，双眼冒着凶光。
　　宪兵连长却早就跑了。
　　通道里几乎没有照明，他蹒跚穿过半黑暗的区域，但肯特的脚步声很快追上了他。
　　当他刚要回头去看时，一只手抓住了他，攥住了他军大衣后面并让他打了个趔邂。
　　“这么着急去哪？”
　　肯特伤痕累累的拳头砸在他肩膀上并拽他回到舱室内，把他推倒在所有人的视线中。
　　“扭曲的变种怪物！”
　　肯特啐了一口，并用他的拳头猛击宪兵连长的肚子。
　　那男人弯下了腰，空气从他的肺里被挤了出来。
　　因为想站稳脚步并喘过气来，他本能的抓住肯特的侧面，对方把他推回墙边，像是为了嘲弄。
　　“当我们在轨道站上和叛徒作战的时候，你们却躲在阿斯塔特们背后得意洋洋，对吗？”
　　肯特抓住宪兵连长油腻的黑发，提了起来，忽然在半空又停下了。
　　他发现手里这个家伙的目光越过了自己，望向笼罩住他的一个黑影。
　　肯特的后颈开始出现刺痛感，并很快变成了沿着脊住传下的颤抖。
　　松开手扭头望去，然后肯特就看见了他——卢锡安·希洛斯上校，第五装甲突击团的指挥官，因为曾经是阿斯塔特预选而被士兵和军官们所熟知。
　　他是一个来自维达星系的贵族，三十一岁，个头很高，有着一张棱角分明的脸，棕色的头发和络腮胡子总是梳得整整齐齐，为人死板且苛刻，对各种礼节与教态十分执著，十分的自尊和自傲，对待下级的要求也很高，被属下取了个绰号叫“厘米”。
　　但作为曾经最接近阿斯塔特的人，他的特殊经历赋予了他强大的光环，很少有凡人能够顶得住他的凝视。
　　所以，这次也不例外。
　　那臃肿昏暗的照明灯恰巧就在他背后——总是恰巧在他背后，所以就好像自带天赋一样，所有人第一眼看见的，总是他的黑影或轮廓。
　　而在近距离，比如肯特现在这个距离，能看到的只有他犀利而冰冷的蓝眼睛。
　　他的脸板得像块石头，很明显心情不太好。
　　“够了，中尉。”
　　上校平淡的说道，左手轻松地搭在动力剑的柄上。
　　“这狗日的需要点惩戒。”
　　肯特回答到，胳膊仍然举在半空跃跃欲试。
　　很多人都觉得这伙计可能真的会蠢到一试，心里也暗自希望他会，都想看看上校会怎样打发他。
　　但在上校的凝视下，肯特还是悻悻的收回了手，回到队列前方。
　　“让你的士兵解散。”
　　上校看着从地上站起来的宪兵连长，平静的说道：
　　“我的人很快就会离开你们的视线，关于这次事件，我会给一个处理结果。”
　　“这可是哗——”
　　宪兵连长看起来还想争辩一下，但接着他错误地对上了上校的目光，肯特得意地看着他在那冰冷的凝视下畏缩起来。
　　不同的人能从那对蓝眼睛里看到不同的东西，但总是会令他们想起一些痛苦和不愉快的事情。
　　随后，上校在宪兵连长带领他的人解散时一言不发也—动不动，宪兵连长则在他们离开朝肯特扔过来凶恶的一瞥。
　　“肯特·鲁斯佩尔，出列！”
　　突然，上校大喝道，仍然一动不动。
　　这位桀骜的车长小心的站出队列，但没有对上上校的目光，但已经为预计要到来的惩罚而绷紧了神经。
　　“解释一下，中尉。”
　　他安静地说，像家庭教师一样抱起胳膊。
　　“那个杂碎说我们应该全死在轨道站，长官。”
　　肯特用愤怒的语气告诉他。
　　“好极了，长官，我所在的营可是为了对抗叛徒牺牲了上千人所以我失控了。”
　　“你觉得像你这样的阴沟杂碎值得继续活下去？”
　　上校平静地问到。
　　“我只知道我们打得和所有星界军一样顽强，甚至更顽强！而那个猪头却只敢缩在天使们的背后耀武扬威！”
　　肯特抬起头，第一次直视上校的双眼。
　　“很好。”
　　对方忽然点了点头，这让肯特没能控制住惊讶中掉下来的下巴。
　　“领十记鞭刑，以后不准再有任何斗殴，肯特中尉。”
　　上校说完，鞋跟一转，朝通道走去。
　　肯特则向其他车长投去一个诧异的目光，他们只是皱着眉耸耸肩作为回应。
　　随后他花了点时间冷静了一下，试着不去想那态度是什么意思，他早就学会了最好任何时候都别去揣摩上校的心思，那只会让自己更摸不着头脑。
　　“好了，你们这群看热闹不嫌事大的家伙！”
　　肯特朝剩下的人嚷道：
　　“都TM过来围观我吃鞭子吧！”

第93章 罗齐姆·普莱姆基
　　他，罗齐姆·普莱姆基又一次擅离职守了。
　　不过他的记性不太好，只是单纯的觉得自己应该没有记错自己的名字。
　　这位星火号的餐厅大师，以一种不怎么优雅的姿势，把侍奉阿斯塔特战团那重如帝王级泰坦般的责任从肩上抛开，并打破这由一万年陈词滥调所搭构的牢笼。
　　尽管在一个小时后，他不得不再次回到让人略显压抑的上层甲板，在阿斯塔特们面前把虚伪的正经抹上脸庞。
　　现在这位身高接近两米的壮汉，正在上层甲板直连向下层甲板的通道区域附近，全力以赴的翻着这一堵该死的金属墙。
　　先前的跳跃让他得以把双手抓着墙壁的顶端，左脚踩着从锅炉房悄悄借来垫脚的水桶，右脚在这光滑的墙面上努力蹭着，试图找到一个关键的着力点。
　　而他如此全力以赴，只是为了趁着亚空间航行过程中，厨房不需要打理，且没有太多事物的大好时机，溜出去找些乐子。
　　不过仔细一想，同样的一件事。
　　前一段可以说的理直气壮山河，后一段则显得狼狈猥琐不堪，这便是罗齐姆这人的本事了。
　　作为一个曾经的阿斯塔特预选，他的地位在星火号上可不算低，只是说他的职责听起来不那么荣耀。
　　或许一提到阿斯塔特，人们直接就会想到张严肃到可怕的扑克脸。
　　但这么多年来，罗齐姆始终坚信，动嘴皮永远比动扳机更好。
　　这或许是他最终没有成为一个阿斯塔特的原因之一。
　　比如脚下垫脚的这个水桶，他写下“借”这个字时，绝对不会昧着良心漏掉引号。
　　它确实是向锅炉房的烧水工借来的。
　　当然，理由说的有些含糊，毕竟他的记性一直不好。
　　在超越凡人的强壮体魄的帮助下，只听“呲溜”一声，罗齐姆很高兴自己抽动的几乎要脱力的右腿终于在墙面上给了力，带着已经有些筋疲力尽的身体一下栽倒在墙内的地上。
　　声响有些大，但他并不担心哨位上会有视线向我射来。
　　他已经去检查过哨位的视野，知道这里是个安全的盲区。
　　随后他抬起手腕，看了一眼。
　　不多不少，手表显示，他至少还有56分钟的标准泰拉时间可以挥霍。
　　于是他赶紧钻进一个小型货梯，然后启动了下降的按钮，伴随着轻微的失重感，他一直在电梯里待了有十分钟。
　　当电梯的门打开后，他立刻钻进阴影里，沿着一条小型的维修通道前进，并抵达了那个熟悉的老地方。
　　就在视线里的远处，散发着微弱红光的霓虹灯，让他精神为之一振。
　　好戏开始。
　　现在是标准泰拉时间，下午三点三十分。
　　这种时间，酒吧里一向没人，因为按照监工们的普遍的说法，不努力工作而只是浑浑噩噩活着的渣滓不能被称为人，因为他们不配得到帝皇的救赎。
　　于是，现在这个隐蔽的小铁片屋子里的人，应该只有一些帮派分子，和正试图向罗齐姆献殷勤的妓女，外带上在吧台上几个红着眼圈唉声叹气的几个懒鬼。
　　在很久以前，作为一个蛮荒世界的酋长之子，罗齐姆曾经无比热切的渴望成为一名天界的战士，希望自己变成充满勇气而又强大的神之子。
　　但他有一点搞错了。
　　成为天界战士并不能给他带来多少物质上的享受，甚至精神上的享受都极少，他也无法真正抛弃自己的人欲。
　　或许也是因为如此，他失败了，也在痛苦中活了下来。
　　罗齐姆不止一次对此感到沮丧，但他很快意识到自己确实不是那块料。
　　他只能改变自己的思想，让自己变得更加庸俗和无趣，只有这样才能拥抱充满烟火气的生活，饱食终日，及时行乐，醉生梦死。
　　好吧，所以他打算让自己先忘记这些。
　　因为他发觉在自己默默回忆时，那个妓女已经在自己的眼前晃悠，试图勾搭上眼前这桩生意。
　　“你要我吗~”
　　声音够浪，人也够劲，不过罗齐姆清楚，像这种在门口主动拉人的货色，一般都有些不干净。
　　当然如果知道这件事的人，肯定会十分困惑，荣耀的阿斯塔特战舰上，怎么会有如此亵渎的存在和肮脏的交易？
　　如果罗齐姆听得到，他一定会哈哈大笑。
　　这艘战舰严格说，只有上层甲板和中层甲板才处于阿斯塔特们的光环之下，而下层甲板则是天使们几乎一生都不会涉足的地方。
　　在这里，凡人的生活才是一切。
　　他们的喜悦，他们的痛苦，他们的悲伤，他们的欲望……
　　这一切的一切，在数公里上的上层甲板是绝对体会不到的，那里就像是一个巨大的教堂，一切都笼罩在肃穆的光环中。
　　当然，并不是说罗齐姆讨厌上层甲板，毕竟他也是爱干净的，每日挣扎求生也不是他想要的。
　　但这并不妨碍他偶尔来寻个乐子，用以麻痹自己那因为失败而时常受到折磨的脑子。
　　“不要，谢谢。”
　　在他冷冰冰的说完后，悻悻离去的妓女低声骂了一句“公狗”。
　　罗齐姆反而觉得高兴，毕竟成天跟着那些要么糊弄应付，要么板着脸的仆役有句没句的说话，他倒是希望他们中能有一个敢竖着中指对他说些脏话。
　　进去之前，他抬头看了一眼这个秘密酒吧的招牌。
　　这个酒吧名为“燧石”，似乎是因为店主的脾气毕竟火爆，这也是罗齐姆选择在这里喝酒的原因。
　　因为老板是少数知道他从上层甲板来，但不会对他有什么特别看法的人。
　　至于其他人，比如说刚才那个婊子，如果她知道她正对一个上层甲板的高级战团仆从不敬，罗齐姆想光拍下她的肩膀，应该都能让她兴奋一周。
　　“你要什么？”
　　脚步声暴露了罗齐姆的位置，他依稀看见酒保兼老板背身站在吧台后面，慢慢擦拭着柜子上的酒瓶，不时举起瓶子对着那红色灯管比对，看看里面还剩下多少。
　　哐当一声。
　　罗齐姆抓起一旁趴在吧台上睡得像具死尸的酒鬼扔在地板上，然后毫不客气的抢过了对方的高脚凳。
　　“中杯，满的，郎姆酒。”
　　“稍等。”
　　在老板放下擦拭着的啤酒瓶，在柜子上依次找着郎姆酒时，罗齐姆瞟了一眼手表。
　　还有42分钟，时间还早。
　　随后他的目光转向那些帮派分子，他们似乎因为什么事起了争执，要罗齐姆猜肯定是分赃不均。
　　他真希望他们能干一架，然后就可以顺势把他们一个个收拾掉，这样的话，也许一会就可以不用付酒钱了。
　　下层甲板的秩序大抵相当于没有，阿斯塔特们不会投来一瞥，战团的凡人辅助军也嫌弃这里，除了分管各个舱室的技术护卫外，这里主要的秩序维持者就是帮派。
　　某种意义上来说，像星火号这种大型战舰的下层甲板，几乎就是一个小型巢都。
　　那么巢都特色的本地帮派，自然也少不了。
　　“你的酒，厨师先生。”
　　很快，杯子啪的在吧台上一放，正好在罗齐姆眼前。
　　他拿起杯子，默默抿了一口。
　　“嗯……”
　　味道不太正，但是够劲，让喉咙有着烧起来的感觉，应该是自酿货。
　　罗齐姆也懂得酿酒，但在上层甲板这样做实在太危险了，上面密布的传感器很容易暴露他的计划。
　　一旦有战团仆役被发现跟酒精或者药物有关系，那么就得做好面对战团牧师的准备了。
　　凡人的牧师尚且足够恐怖，一个黑甲的阿斯塔特牧师。
　　罗齐姆可不想自己被钉在天鹰架上扣都扣不下来。

第94章 偶遇
　　不过说实话，罗齐姆承认这自酿的郎姆酒口感还是不错的，和正货差的不多，不然他也会不会再要一整瓶放在手边了。
　　自己酿的胆子他没有，但是带一点回去的胆子他还是有的，而且很大。
　　但罗齐姆作为一个酒场老手，心知最基本的素质，便是见缝插针。
　　没有错便罢，一发现有可以用来赖酒钱的理由就一定要死死把握。
　　这样，在一个酒吧才能混得长，老板也才会和自己“亲近”。
　　于是，他咳嗽一声，准备当刺儿头了。
　　“老板啊，不是俺说你这……”
　　“这酒不对头啊，老板！”
　　突然，从他身边发出的一声低吼把罗齐姆吓了一跳。
　　借着聊胜于无的灯光，战团的餐厅大师现在才发现，身边酣睡的醉鬼已经换成了星火号舰桥的技术神甫，洛肯。
　　呃！
　　啊哦……
　　两种声音几乎同时响起。
　　罗齐姆额头的汗一下就冒了出来。
　　抛开对方为啥会出现在这里，这个古怪的问题不谈，一个擅自离开岗位的技术神甫，被发现后会有什么下场，大家都清楚。
　　也就是说，对方的生死现在是握在罗齐姆手里的。
　　当然，罗齐姆不会害死他，不过他至少得替自己付清这次的酒钱。
　　可如果只是这样，罗齐姆不会这么紧张。
　　作为一直在厨房和战团餐厅服务的他，也许其他人还不认识自己，但有资格进入战团餐厅的洛肯，肯定也是认识他的……
　　一个擅离职守的餐厅大师，加上一个买醉的技术神甫……
　　罗齐姆能想象的到战团长索什扬会怎么收拾自己。
　　但是看对方趴在地上的模样，罗齐姆判断对方可能还在宿醉中。
　　于是在心中给洛肯这个名字打上了无数重重的叉后，罗齐姆理智的决定撤退。
　　“一袋尸体淀粉或者三条标准军用压缩口粮棒。”
　　酒馆老板不动声色的话语，让罗齐姆打消了趁着黑暗偷偷溜出去的念头。
　　一咬牙，罗齐姆从兜里摸三条中指长的，用油纸包裹的压缩口粮棒，扔进已经空空如也的小酒杯里，然后扭头走了出去。
　　在星火号上，食物是永远的硬通货。
　　可是，在走出酒吧大概十几步后，罗齐姆忽然想起，那瓶还没开封的烈酒被自己忘记在了吧台上。
　　而他本来是打算把它带回寝室，然后在锁上了门的休息时刻慢慢品尝的。
　　怎么办呢？他可是付过了钱……
　　所以，出于一种本能的侥幸心理，罗齐姆又返身走了回去。
　　下一秒，却看到洛肯跌跌撞撞的从酒吧大门闯出了，手里还拎着他的那瓶酒，嘴里还骂骂咧咧的。
　　也几乎是同一时间，双方都看到了彼此。
　　于是乎，战团的餐厅大师和技术神甫，在十米的距离上僵持着，彼此脸上都是尴尬。
　　“哈，那个……”
　　“我看你落东西了，赶紧给你拿回来。”
　　说完，双方沉默了几秒，然后同时发出一阵毫无诚意的干瘪笑声，试图缓和气氛。
　　但显然这并不太成功。
　　“今天天气不错哈。”
　　“啊啊，对，俺下来找点蘑菇的，听说这附近有种很美味的蘑菇。”
　　“哦哦哦，那个我知道，专门长在尸体上的死人菇嘛。”
　　罗齐姆觉得自己和对方都像是个白痴，更别提他们还杵在这个随时会被其他人发现的地方，说些有的没的废话。
　　“要不咱们先离开这？我有条安全的通道。”
　　洛肯指了指右边一条小路，罗齐姆想了想，觉得原路返回未必安全，这个家伙是技术神甫，论对战舰结构的了解，绝对没有人能超过他。
　　那么他选择的道路，安全系数肯定很高。
　　于是他点点头，跟着这位下来买醉的机械教教徒进入了一条暗道中。
　　“所以……嗝！”
　　罗齐姆打了一个酒嗝，将靴子搭在一堆齿轮上，醉醺醺的说道：
　　“你是打算非礼战团长的机器人，结果被对方打了一顿。”
　　战团餐厅大师摇了摇头，发出了戏谑的笑声。
　　“俺搞不懂你们这些机油佬，你是想要操它的排气管么？还是它的电源插孔？你也不嫌咯得慌……”
　　“你懂个活塞！”
　　坐在椅子上的洛肯苦闷的用机械附肢抱住自己的脑袋，右手则继续将某种酒精油脂混合物送进嘴里。
　　“它……它不一样！我能感觉得出来！它是一个技术品！一个完美的杰作！通过研究它，我能够与欧姆尼赛亚更进一步融合！”
　　“所以，嗝！你还是想操它。”
　　“闭嘴！你这个满脑子生殖活动的有机垃圾！”
　　罗齐姆嘻嘻一笑，晃晃悠悠的站起来，眼睛在洛肯的工坊里扫来扫去。
　　忽然，他注意到一台城堡级战斗战斗机器人的肩膀上，有一个奇怪的仪器，那像是一个巨大的喷壶，后面有一条软管，连接着半人高的金属罐。
　　“这算啥？看着像俺的大油壶。”
　　“白痴！”
　　洛肯将酒杯摔在桌上，站起来拍着战斗机器人身后的金属罐说道：
　　“战团长让我开发，嗝！一种非杀伤武器，专门用来捕获目标的，这里面装的是一种特制的高分子聚合物，必须在低温罐里保存。”
　　说着，他指向那个喷壶一样的装置。
　　“一旦发射出去后，这种高分子聚合物会迅速凝结成不惧水火的坚韧带状固体物质，这个螺旋喷射器能够将它喷到一百米外，一旦被喷上，害！就算是阿斯塔特一时半会也挣脱不开。”
　　“你就吹吧，还阿斯塔特都挣脱不开。”
　　罗齐姆嗤笑一声，围着机器人转悠了一圈，然后注意到喷射器后面有个可以拨动的摇杆。
　　“这个是啥——”
　　说着，他伸出了手。
　　“喂！！”
　　这时，洛肯工坊的大门忽然打开了，同为技术神甫，但是主管生物这块的杰米尼·福特，在门外朝里面说道：
　　“洛肯，你的保健机器人借我用两——”
　　[门]===8 (⊙_⊙)？
　　罗齐姆的手指却早已经按了下去……
　　下一秒，一股乳白色的液体从喷射器中，以螺旋状涌出，直接将可怜的技术神甫淹没在其中。
　　“呃——”

第95章 第一节课
　　“你觉得我们的第一场训练会学些什么？”
　　在走向制定的训练场的路上，法尔扎德向身边的阿尔明询问道：
　　“刀剑？格斗？还是说他会教我们一些上古的战技？”
　　阿尔明摇了摇头。
　　“肯定不会是这么刺激的东西，这些训练要花上好多年的。”
　　“你可真是没趣，你知道吗？”
　　法尔扎德嘟囔道。
　　自从见识到索尔那惊人的剑术后，大家对这位战团教官都充满了期待，然而对方直到一个小时前，都没有对他们进行过任何训练，只是偶尔和索什扬进行“剑斗”。
　　大家当然不可能对战团长指手画脚，不过所有人都渴望成为一个顶尖剑术高手。
　　这是任何战士都会有的欲望——变得更强大。
　　很快，他们进入了一间大堂，灯光也突然点亮，随后展现出了另一间大堂，里面放着一排排的工作台和用防尘布盖起来的工具。
　　队伍在疑惑中散开了，这些年轻的星际战士们在周围漫无目的地走着。
　　“这是什么？”
　　乌斯塔德说着，从一个凳子边拿起了一个罐子。
　　“武器在哪里？这里只有笔！”
　　众人这才发现，防尘布里盖着的，是一只只轻若无物的笔和一张纸白纸。
　　“这里是训练场吗？”
　　另一个人问到。
　　“我们是不是来错地方了？”
　　“这里就是你们的目的地。”
　　一个声音响起，新兵们顿时立正站好，索什扬从一旁的侧面里走了出来。
　　“这里就是你们的训练场。”
　　“我们该训练什么，长官？”
　　一名叫做加尔文·德·法厄尔的新兵说到。
　　这时，在房间的另一侧一个人影突然动了起来，这些年轻的星际战士们的注意力马上集中到了它身上，如同一群猛禽发现了猎物的踪迹一样。
　　“你的战团长说得没错。”
　　从暗处走出来的索尔平静的说道：
　　“这就是你们的训练场。”
　　他随后又走近了一些，来到桌子的边缘。
　　“你们要学会写字。”
　　“写字？我们当然会写字！”
　　法尔扎德说着，拿起了一支笔，这时一种极为罕见的笔，通体由木料制成，它的笔头是用类似细绒毛的东西组成，看起来一点也不结实。
　　“我要怎么用这个东西保卫帝国？”
　　人群中顿时发出了一阵紧张的笑声。
　　索尔只是笑了笑，然后来到了法尔扎德面前，看着这个桀骜的新兵，拿起了一支笔。
　　“你觉得简单，那不妨写两个字让我见识一下。”
　　法尔扎德哼了一声，拿过那支笔，然后粗暴的将其整个笔头都浸在黑色的墨汁里，那支笔在他手里就像一根可怜的树枝。
　　但当他将笔挪到白纸上，还没落下时，一个个墨点就已经在白纸上扩散开来。
　　“麻烦。”
　　法尔扎德咕哝一声，将笔用力往后一甩，把多余的墨汁甩掉，并在地上增加了一条黑色的弧线后，他便捏住笔杆。将笔尖摁在了纸上。
　　啪嗒一声，那笔便从中间折断开来。
　　“这什么玩意啊，还没那些个老机仆的骨头硬。”
　　法尔扎德恼怒的将笔扔到地上，抱怨起来。
　　“索尔教官，我不明白。”
　　索尔却一言不发的将一支新的笔递过来。
　　“你不是夸下海口了吗，难道巴赫什·法尔扎德是一个连字都不会写的蛮子？”
　　“谁不会写字！”
　　法尔扎德夺过笔，进行了又一次尝试。
　　这次他学聪明了，墨只沾了一点点，然后小心翼翼的将笔尖挪到纸上。
　　然而，这种笔的笔尖，沾了墨水后就变得异常柔软，再加上本身质量又特别的轻，让已经习惯了使用重武器的星际战士感觉好像在用一支羽毛在写字。
　　太用力了怕弄断笔，不用力的话，手又抖个不停，而且笔尖与纸的距离控制不好，上去就是一大块墨渍，根本写不了那种字体纤细的标准泰拉文。
　　一时间，他竟然僵住了，细密的汗点布满了额头和脸颊，甚至还滴到了纸上。
　　“该死——”
　　他用左手抓住自己的右手手腕，像是在使用一件武器那样，缓缓的拖动它。
　　啪嗒一声，由于没能及时控制住手部肌肉的一次紧绷，他还是折断了那支笔。
　　“哼！”
　　法尔扎德发出一声苦闷的低吼，懊恼的将断笔仍在桌上。
　　很显然，他承认自己办不到了。
　　索尔环视了一圈，向众人发话：
　　“你们作为阿斯塔特，未来漫长的岁月里，将会进行无数次战斗，但没有哪场战斗会和你们自己内心的战斗一样艰难，改造手术是赋予了我们超人的力量，但并没有给我们真正超人的心智和控制力，大叛乱就是最好的例子。”
　　周围的新兵纷纷点头。
　　“你们过去所受的训练，教导你们最大限度的使用自己的力量，这确实能让你们成为强大的武器，但记住一点，再强大的武器也有折损的那一日，所以我希望你们成为使用武器的人。”
　　新兵们你看看我，我看看你，都是大大的眼睛，小小困惑。
　　“站成一圈！有点战士的样子，别像一群土匪一样！”
　　这时，一旁的索什扬大声喊起来，新兵们身体一抖，赶快重新排好了位置。
　　而桌子边缘的索尔，则拿起了一支未曾使用的笔。
　　“战技，并非是迷惑敌人的花哨技巧，或者让你们的动作看起来更加高明的杂技，它的本质是让你们在合适的时机，使用合适的力量，并尽可能的节省宝贵的气力。”
　　索尔用笔尖在墨汁中轻轻划过，然后在墨盒的边缘撇了撇，食指和拇指捏住笔杆，在所有人讶异的目光中，于洁白的纸上写下一行细小的标准泰拉文。
　　“控制力量，远比使用力量更加复杂，一个强大的战士，不管他的手里是一柄超过500KG战锤，还是一根中空的树枝，他都能够用同样的方式挥舞它们。”
　　说着，他轻轻放下笔，将笔头架在墨盒的盖子边缘。
　　“古代泰拉，人们用一个词专门用来形容这种状态，举重若轻。”
　　“举重若轻……”
　　新兵们反复念叨着这个复杂的高哥特语，连法尔扎德也不例外。

第96章 结社
　　“我所要教授你们的，不只是控制力量的技巧，它还是一种战斗哲学，一种理念。”
　　索尔指着他写的行文字。
　　“它们分别是，专注，谦卑，自制，以及最后也是最重要的一项，宽容。”
　　“这些是一名战士所必需的特质吗，教官？”
　　法尔扎德忽然开口道，虽然一旁的阿尔明使劲捅了捅他，但他用胳膊挡住了对方的手。
　　“为什么我们要对敌人展现宽容？那些企图蚕食帝国的敌人既不配得到宽容也不配得到仁慈。”
　　索尔对法尔扎德露出了笑容，他就像一座被遗弃的教堂一样，虽然只有神圣的空洞，却也还保有着一部分昔日的荣光。
　　“你们将来会和许多人作战，也会在战团长的指令下屠戮整个世界，并且你们将会心甘情愿地做出这些事情……最终，你们可能会想要杀死一切活着的生物，但你们也必须知道该何时收手。”
　　他似乎回忆起了什么，微微叹了口气。
　　“但另一方面，你说的也没错，孩子，没有哪个胆敢反抗人类帝皇的家伙配得上我们的原谅！”
　　“既然如此，为什么我们要对我们的敌人展现宽容？”
　　“你们还是太年轻太单纯，想事情的时候总是理所当然，宽容不是留给我们的敌人的，而是给我们自己的。”
　　索尔随后提高了声调。
　　“过去，你们教官传授的战争艺术将会拯救你们自己的生命，以及千万条其他人的生命，但我要传授给你们的技艺将会拯救你们的灵魂……通过对细节调控，毛笔的书写技艺，你们将以此对抗内心潜藏的野兽。”
　　已经有些战士理解的索尔要传达的理念，他们的表情变得肃然，而不是之前的困惑。
　　“你们看上去都已经是战士，但内在依旧只是掌握天神之力的小孩子，没有强大的自我控制力，帝皇赠与你们的礼物就会毫无用处，因为你们无法掌控它！所以，这些课程会和你们之后要学习的战斗技巧一样重要，甚至某种程度上来说要更加重要，听明白了吗？”
　　新兵们点着头答复他。
　　“很好，那么现在，选一个座位，好好选择，因为你们接下来的很长时间都会坐在同一个位置上……第一堂课总是最困难的，如果你们没能通过它，那你们也无法通过之后的任何课程。”
　　新兵们随意选好了自己的座位，他们也确实没有什么理由去偏好某一个特别的座位。
　　索尔尔等待着他们全部就坐，然后说道：
　　“现在开始上课。”
　　他说着，拿起了先前那支笔。
　　时间过得飞快，转眼间一个月就过去了，战舰还在亚空间航行的过程中。
　　在练笔课四周后，新兵们开始了战斗课程的学习。
　　他们如饥似渴地学习着索尔传授的技巧，但相比练字绝大多数人还是更喜欢挥舞刀尖，只有一个人是例外。
　　一直默默无闻的小队长乌斯塔德，他表现出最喜欢的还是练笔的课程。
　　他对于这种细微力量的掌控有着极深的兴趣。
　　一开始他的练习还很正式，不过随着头脑逐渐掌握新技艺，他很快就得到了自由发挥的许可。
　　这位小队长的字体变得和其他战士不一样，更加独立也更加奔放，一如他平静内心隐藏下的波涛。
　　他的字体变得行云流水，不拘一格，甚至可以说有些出格。
　　但自从战斗课程开始后，他突然变得十分沮丧，笔划也杂乱了。
　　“乌斯塔德。”
　　听到有人叫自己，这位小队长抬起了头。
　　他沉思得如此深入，以至于他根本没有注意到索尔已经走到自己身边了。
　　“你为什么坐着一动不动？”
　　“我本打算默写阿斯塔特圣典第一卷，但……不知何物，总是在写出第十个字的时候就心烦意乱。”
　　索尔拿起了乌斯塔德的练字板，随后发出了认可的声音。
　　“写得不错，你很有天分，它们会随着你接受的训练逐渐显现出来。”
　　“天分吗……”
　　乌斯塔德的声音沉了下去。
　　其实就算大家不说，他也很清楚，他是三个小队长里最差劲的，没有过人的本领，也没有出色的战绩，一切都只是源于他服役的时间比较早。
　　假如有更好的选择，那么他绝不会成为小队长。
　　这种思绪从很早之前就困扰着他。
　　他也曾经想向别人展示自己的优点，但发觉似乎又没什么可展示的，他就是那么一个存在感薄弱的人。
　　也不是那么合群。
　　“不，新兵，我看到了你的潜质，你的自制力和谦卑在所有人之上，这是一种可贵的财富，它或许无法让你在外界的战场上克敌制胜，但却能够让你在内心的搏斗中占据上风。”
　　索尔看了看四周，在确认没人注意他们之后，对乌斯塔德低声说：
　　“跟我来，马上。”
　　虽然有些不知所措，但乌斯塔德还是跟着索尔朝上层甲板的教堂走去。
　　在进入教堂后，他就被带到了一间隔间里，从仅有一掌宽的观察孔中，可以看到外面那绚烂缤纷的虚空。
　　盖勒立场像一层肥皂泡一样包裹住了整艘战舰，将它和外面的险恶的亚空间分隔开来。
　　透过那层淡色的护盾，乌斯塔德看向了扭曲的星云团和蠕动的小行星带。
　　忽然，他身后的门伴着一声响声打开了。
　　乌斯塔德强化过的双眼立刻适应了室内阴暗的环境，神圣无畏赛德修士正站在门中间，战团长索什扬站在他的右手边，牧师亚兹丹·沙欣尼安在他的左手边。
　　这两位战团高层，不知为何都披上了一件银灰色的斗篷，上面还印有一个正在燃烧的黑色太阳，显得有点诡秘。
　　“乌斯塔德，到我这里来。”
　　无畏的扬声器里发出一个声音。
　　乌斯塔德立刻走到他身前，单膝跪了下来。
　　“尊者。”
　　“乌斯塔德，你需要立下一个誓言，今天听到和看到的一切，都将成为永恒的秘密，直到我们认为可以让它曝光为止。”
　　“若你心有疑虑，可现在速速离去。”
　　“我发誓，大人！我所目睹和听闻的一切，都将带进坟墓。”
　　乌斯塔德抬起了头，牧师则走上前，将自己沉重的护手放在了他头上。
　　“我相信你，起身，跟我来。”
　　乌斯塔德跟着一台无畏和两个战团领导穿过了教堂的中心，来到坐落于教堂顶部的十字形房间。
　　房间的四个分支的终点被做成了骷髅背面的形状，在房间的中间是一座祭坛，上面是一个生有双翼的人脸怪兽徽章，它上方的穹顶足有百米高。
　　除此之外，这个宽阔的空间中再无一物。
　　“乌斯塔德，最好准备见证战团的未来了吗。”
　　随着赛德修士的声音，一个秘密从祭坛上浮现，年轻的新兵的身体随即止不住的颤抖起来……

【国王】-分卷-结束
【国王】-分卷-结束

【诗人】-分卷-开始
【诗人】-分卷-开始

第97章 骑士归来
　　阳光在高处树梢枝叶的切割之下变成一根一根利刃，给战马前面的地面印上了斑驳的光晕。
　　一大群年轻人驾驭着战马行进在森林中的小径。
　　空气中弥漫着芬芳，这毫无疑问是一个平静的和平日子。
　　作为奈森四号行星的首府，索姆斯巢都和其他大部分巢都都不太一样，巢都是紧贴着这个世界的最高峰，索姆斯峰建立的，巢都也因此得名。
　　这座巍峨的山峰海拔超过七千米，巨大的巢都就像攀附在山体上的藤蔓类植物一样，将原本的山体与植被彻底覆盖，巢都的统治者居住在巢都最高处，一个终日被皑皑白雪覆盖的名为冬宫的宫殿群中。
　　和大多数巢都一样，索姆斯巢都也分为不同阶层，下层和底层巢都是主体部分，拥挤着数十甚至上百亿可怜的芸芸众生，他们在腐败的臭水沟和有毒的废料中挣扎求生，极少数会被征召为星界军士兵，或者成为国教的教士。
　　但其他绝大多数人，都会在四十岁到五十岁之间死于各种疾病或者帮派厮杀。
　　而海拔3000-5000以上的区域，则属于中层巢都，自然环境就保留得相对完整一些，而5000米以上的高层巢都，自然环境很难让人联想到这是一个巢都。
　　这片极为珍贵的高海拔森林，属于索姆斯贵族学院所有，得益于机械教的环境改造技术，如此高的海拔上还能生长出高大的树木。
　　“哈~~~~~~”
　　贵族青年奥斯卡·赫曼松开了手中紧握的缰绳，在马鞍上舒缓一下身体，让从异星进口的珍贵战马自己控制步调。
　　对早晨的森林不再是惊险与恐惧之地，森林已被光辉照耀，变成一个冒险的乐园。
　　奥斯卡的身侧是摘掉头盔的亲弟弟，达德·赫曼。
　　这位年轻人对自己的哥哥笑了笑，希望对方能够在森林漫步中感到高兴，然而奥斯曼的情绪还是不怎么高。
　　他们其实是来上课的，对于贵族学院的学员们来说，狩猎也是课程的一部分。
　　不过因为没什么压力，学生们的队形拉得很松散，整个队伍显得很放松，也很平静。
　　每个人都沉醉于家园世界的美丽景色之中，这是源于内心的呼唤。
　　队伍的后方是一些侍从和仆人，侍从们负责看管备用武器，仆人们则负责背负后勤包裹，所有的人一起组成了一只狩猎队伍。
　　“一只奔向荒野的奇怪队伍，你觉得像吗？”
　　奥斯卡忽然开口道，但只有达德听到了他的声音。
　　“我猜学校实在也没什么课程了，只能让我们出来闲逛。”
　　达德笑着答道。
　　“你的意思是我们应该毕业了？”
　　“目前还不是。”
　　弟弟耸了耸肩。
　　“但只是时间的问题，我们都已经在学校里待了八年了。”
　　“可是我们却错失了最重要的那个步骤！那个真正的毕业仪式。”
　　看到奥斯卡终于将自己懊恼的根源说出来，达德觉得虽然听哥哥抱怨挺烦的，可至少他不再压抑自己，最近他的状态很让人担心。
　　先前奥斯卡所指的，是曾经每年最激动人心的筛选仪式，一个凡人能够触及到，成为伟大英雄的最直接的机会。
　　一个阿斯塔特战团，将会在毕业典礼前降临，从毕业生中挑选适合成为帝皇天使的幸运儿。
　　它们的名字叫做，星界骑士。
　　但是今年，毕业典礼已经过去，天使们却不见踪影。
　　据说，只是据说。
　　星界骑士们在一场遥远的战争中，全军覆没了，所以它们永远也不会来到此地征集新兵了。
　　这个流言一出现，就被校方和国教严厉的斥责并禁止传播，因为帝皇的天使们不会遭遇这样的失败。
　　然而，他们也没有更好的借口来解释天使们连续三年都没有出现这个事实。
　　也有人认为，奈森四号被抛弃了，天使们认为这里的新兵不够优秀，转而寻找更好的征兵点。
　　无论如何，索姆斯贵族学院的光芒相比过去，黯淡了许多。
　　“即便是死，我也想试试成为阿斯塔特！”
　　奥斯卡恼怒的一抽鞭子，策马向前。
　　“哥哥！冷静，你就算折磨‘福音’也无济于事。”
　　达德驱马跟在奥斯卡身后，他们行到一片开阔地，左边是陡峭的悬崖，悬崖下方是深幽的山谷，山峰通体是白色岩石，前方有一道瀑布以滚雷之势从山顶倾泻而下，落入谷底的深潭之中。
　　奔流与岩石碰撞，水花四溅，空气里弥漫着水雾，折射着七彩的虹光。
　　周围绿意盎然，生机勃勃的绿色植物向四面八方延展着身躯。
　　相比奥斯卡的烦躁，达德只觉得一阵平和蔓延到全身。
　　此时此刻，他感到灵魂充实，精神焕发。
　　“天使，天使，天使在何方？战争，战争，战争在何处？”
　　奥斯卡手握剑柄，环目四顾，却没有发现任何他感兴趣的存在。
　　相反，他只看见两把交叉的长剑被钉在一棵大树的粗枝之上，在阳光的照射之下，明亮耀眼。
　　这让他无比惊喜
　　“它们从未离去。”
　　奥斯卡低语到，却只有达德看清了他脸上的表情——那是一种不安的期待。
　　他刚想开口说话之时，一阵奇怪风潮悄然刮起。
　　空气开始变得炙热，弥漫着一股刺鼻之味，这种气味与工厂时排出的废气有些相似。
　　达德抬头，看见某个巨大的银色“东西”在头顶咆哮。
　　那是一个大家伙，有着棱角分别的结实躯体，一对巨翼向后掠去，尾部喷射着蓝色的焰火。
　　当这个“东西”从头顶飞过时，伴随而来的灼热让众人不由自主地惊呼一声。
　　学员们驱使坐骑围成一圈，巨大的飞行野兽再次呼啸而过的时候，达德拔出了长剑。
　　“这到底是什么东西！”
　　充斥着空地的刺耳噪音让他不得不大声咆哮。
　　“我不知道！也许是敌人！”
　　“不可能！星球轨道没有预警！”
　　达德再次看向奥斯卡，试图了解究竟发生了什么，但是他的哥哥只是安然端坐于马鞍中，静静地看着飞过头顶的庞然大物。
　　他的脸上出现了一种欣喜的笑容，手紧紧攥住了缰绳，肩膀止不住的颤抖。
　　“天使，祂们回来了！”

第98章 重启
　　“哥哥！”
　　达德在向奥斯卡喊着什么，但他的声音被淹没在尖啸之中。
　　一个巨大的飞行野兽在半空盘旋，庞大的身形甚至遮挡住了天空的太阳，可怕的尖啸充斥着学员和仆从们的耳朵，灼热而苦涩的气味让人难以忍受。
　　强大的向下气流刮落树叶，弯折树枝，让这些大树惨遭重创。
　　达德抬头仰望，视线随着“大鸟”移动。
　　这时盘旋在半空中的野兽腹部突然亮起怪异的蓝色光芒，让他不由自主地闭上了眼睛，轰鸣声震耳欲聋，与金属刮擦之声有些类似。
　　现场既嘈杂又混乱，风声呼啸，噪音刺耳。
　　只有奥斯卡看清了来者的形状，全身上下是如星屑般的银灰色，全副武装，身后喷吐着火焰。
　　他一边护着眼睛，一边说道：
　　“伟大而又可怕的天使，以光与火为翼。”
　　第一个天使带着火焰轰然着陆，巨大的动静让奥斯卡的心脏砰砰直跳。
　　这个天使体型巨大，身披重甲，全副武装。
　　但各部分的细节被着陆时溅起的烟雾所遮挡，有些模糊不清。
　　其他的天使陆续着地，总共有11个庞大的巨人站在学员们面前。
　　大型飞行野兽喷射出的可怕空气乱流随着巨人们的到达而消散，似乎完成使命之后就离开了。
　　空地之上突然陷入沉默，唯有瀑布的水声在回荡。
　　所有凡人身上都萦绕着一种敬畏的情绪，似乎是他们以前不愿相信，不敢相信的东西，突然就变成真切的事实，让他们难以自持。
　　第一个巨人正在摘下头盔，奥斯卡发现巨人们的长剑的样式与自己手中的几乎一样，只是尺寸大了许多。
　　伴随着密封空气的泻出，巨人把头盔拿了下来，露出一张令人惊异的人类面孔。
　　他的脸比常人要更宽更大，堪称英俊勇武，只是那双漆黑如墨的眼眸让人略显不适，
　　当他看向奥斯卡时，忽然露出了意味难明的微笑。
　　奇怪的是，奥斯卡没有感到恐惧，他看到巨人的面容时，心中的疑惑在不经意间消失了。
　　“我是索什扬·阿里克谢。”
　　巨人率先开口，他声音低沉暗含磁性，然后指向身后的巨人们。
　　“我们是星界骑士！”
　　“星界骑士？”
　　奥斯卡几乎是呓语的说道：
　　“你们真的是星界骑士？”
　　索什扬意味深长的点了点头。
　　“当然，我们已经归来。”
　　接下来几周发生的事情让，在场的人目不暇接，大开眼界。
　　不管用什么标准来形容，这都是整个奈森四号历史上最让人印象深刻的时期。
　　即便是风暴星域一次诡异的叛乱，跟星界骑士的归来想比，就都不值一提了。
　　星界骑士的雷鹰出现在索姆斯天空的一个小时之后，消息就如蔓延的野火般传遍了整个巢都。
　　很快，所有人都知道他们崇拜的天使归来了，而且新任的战团长还是出身自索姆斯。
　　当然，同喜讯一起到来的，还有噩耗。
　　只是这个噩耗只被巢都高层和少数人知晓——星际骑士确实是在一场与异形的战争中，遭受重创，或者说全军覆没也不过分。
　　现在整个战团，只剩下不到三十名战士。
　　但这个消息，是注定不能够让大部分人了解的，他们所知道的只有一件事。
　　星际战士的筛选重新开始了。
　　事实证明，奥斯卡不是唯一一个在热烈期盼天使到来的人。
　　自从筛选的日期和标准定下后，这个消息便引爆了整个巢都圈，甚至整个星球。
　　最关键的是，筛选的标准降低了，不再只限于索姆斯一所贵族学校，实际上整个奈森四号的巢都贵族学校的毕业学员都可以参与，只要他们的年龄在十五岁以下。
　　这对于大多数人来说，是个好消息，尤其是在索姆斯贵族学院长期霸占筛选名额的传统下。
　　很多学院都看到了机会，一旦他们能够提供更优秀的候选者，那么未来将有机会凌驾于这个古老的学院之上。
　　但是对索姆斯贵族学院的毕业生而言，他们的竞争压力一下倍增。
　　过去他们只需要和同学进行竞争，但现在他们需要面对其他学院的人。
　　虽然他们表面上对其他“垃圾”学校报以蔑视的态度，但没有谁会真正掉以轻心——成为阿斯塔特的机会只有一次。
　　“喝！哈！”
　　索姆斯贵族学院的训练场每天都回荡着武器碰撞的声音，毕业生们在教官的监督下进行着艰苦的训练。
　　自从筛选日期决定后，学院的领导层每天都在训练场来回巡视，与学校的武技教官们一起，衡量评价每个人的军事技能和身体素养。
　　他们铁了心要拿出最真材实料的候选人。
　　而毕业生们则第一次认识到，什么叫做地狱。
　　这段时间，他们的皮肤几乎很少有干的时候。
　　“呼……呼……”
　　奥斯卡剧烈的喘息着，他今天已经打了三场，全身汗水淋漓，肌肉酸痛难忍。
　　他和弟弟已经全部完成了今日的训练的项目，消耗的体能比他过去一周都多，耐力已经到达了极限。
　　“这些训练太急迫了，太难了！”
　　达德不住的抱怨起来。
　　“我都怀疑他们想弄死我们。”
　　奥斯卡用力挤压着肺部，然后大口的吸气，用这种深呼吸的方式缓解着胸腔内的灼烧感。
　　“如果成为一个阿斯塔特要全部经历这些，我不确定自己能够活下去。”
　　“那你便放弃吧。”
　　稍事休息后，奥斯卡挺直身子，又做了几个扩展运动。
　　“我准备再跑几圈了，要和我比比吗？”
　　“没有问题！”
　　达德跳了起来。
　　虽然训练场上充斥着许多毕业生，但奥斯卡注意到，大部分都很年轻，他和达德已经可以算是人群中最“老”的那部分人了。
　　学院显然为了扩大入选几率，把一些非毕业生也弄了进来，他不知道这会对初选的结果造成什么影响。
　　一天天过去，有资格参加初选的人数越来越少，只有最强大、最专注的人才得以进入下一阶段的选拔。
　　当然，选拔的结果是绝对保密的，很多人认为自己在竞争中排名靠前。
　　奥斯卡在按摩着大腿，舒缓和伸展酸痛的肌肉，试图甩掉之前训练带来的疲劳之感。
　　“准备好了吗。”
　　达德反问到，想要打破自己哥哥的虚张声势。
　　但他的兄弟没能让他如愿，只是点了点头，甩掉了头发上的汗水。
　　“开始吧。”
　　奥斯卡调节了一个让他舒适的节奏。
　　“先就十圈吧。”

第99章 兄弟（感谢‘蜷缩被窝中’大佬的万赏）
　　哨声响起，两人开始赛跑。
　　达德从一开始就紧紧跟在奥斯卡身后，步调与后者设置的一般无二。
　　尽管他的四肢都异常疲惫，身体快到精疲力竭的边缘了，但他深知一点，他与兄弟的竞争将一直持续下去，哪怕是身疲力竭他也不会放弃战胜奥斯卡的机会。
　　在训练场的第一圈两人都没有遇到什么麻烦，虽然之前他们已经体力濒临枯竭，但一两圈还是可以承受的。
　　但到第四圈之后，两个孩子都感到累了，呼吸变得沉重。
　　忽然，训练场中出现了一阵骚动，奔跑中的奥斯卡瞥见训练场的高台上出现了一个阿斯塔特，祂似乎被他们的竞赛所吸引。
　　注意到对方脑后的铁光环，奥斯卡意识到是谁出现了。
　　星界骑士战团的现任战团长，也是索姆斯贵族学院的骄傲，索什扬·阿里克谢大人。
　　这一发现让他心潮澎湃。
　　“累了吗！”
　　忽然，达德喘着大气问到。
　　“一点都不累！”
　　奥斯卡一边喘气回答，一边开始跑第五圈。
　　他努力控制着气息，忽略掉胸膛中那股火焰灼烧般的感觉，集中精力去保持节奏。
　　他现在只剩下一个念头，不能落在后面，也不能屈服于痛苦的压力之下！
　　痛苦是感官上的幻觉，绝望是心灵上的幻觉。
　　这两者都是成功路上的障碍。
　　脑中闪过这些话语，奥斯卡开始汲取最后的力量储备。
　　很快，他感到身体神奇般的轻盈起来，四肢充斥着不知来源于何处的力量。
　　到了第七圈，奥斯卡已经远远领先自己的弟弟，新的力量让他加快了速度，打破了之前的僵局，而身后达德那沉重的呼吸声让他精神更加振奋。
　　两人之间的差距越来越大。
　　第八圈，第九圈转瞬即完，奥斯卡逐渐感受到胜利的喜悦，这种胜利的感觉让他高兴不已。
　　看起来，他的兄弟想要打败他的想法就要落空了。
　　当奥斯卡跑着最后一圈的时候，达德还在跑着第八圈。
　　他在经过自己弟弟身边时，其实可以通过拍打兄弟的后背来打击对方的信心，但他没有付诸实施，只是榨出最后的气力，猛地向前冲，将两人的距离越拉越大。
　　“哦糟糕——”
　　达德有些惊慌失措地看着自己的哥哥冲向终点。
　　奥斯卡扭过头，看到兄弟不可置信的模样，差点就想放声大笑。
　　下一秒，他的脚跨过了地上的白线。
　　“哈——哈——”
　　达到终点之后，他立刻坐倒在地，贪婪地呼吸着空气，拼命揉着大腿。
　　当看到达德步履蹒跚通过终点线时，他喊道：
　　“结束了，兄弟！休息吧！”
　　可是对方却摇了摇头，继续艰难的奔跑。
　　奥斯卡一方面钦佩他有始有终的坚定不移的决心，另一方面又对他骄傲的愚蠢感到有些失望。
　　尽管全身上下一点力气都没有了，但是奥斯卡还是强迫自己做了几个放松的伸展动作，这样肌肉就不会因为疲劳而痉挛。
　　毕竟谁知道阿斯塔特何时会对他们进行考验。
　　奥斯卡刚做完第一套动作，就看到达德踉踉跄跄地走了过来，然后瘫倒在身旁。
　　他的弟弟的胸膛不断起伏，身上的汗水像开闸的洪水一般冒了出来。
　　“你的呼吸节奏没算好。”
　　奥斯卡说道，声音里带着些许责备。
　　达德摇了摇头，一时无法作答。
　　随后奥斯卡伸出了手。
　　“来吧，你需要放松下身体。”
　　达德却招了招手，示意自己已经完全动不了了，随后便闭上眼睛喘着大气。
　　奥斯卡只能半跪在地上，开始按摩兄弟的腿。
　　他的手指用力按着肌肉，就像在揉面一样。
　　“疼疼疼疼！”
　　达德大叫起来。
　　“如果不这样的话，那会更疼、”
　　奥斯卡继续着动作，而达德只能咬牙忍受。
　　过了一会，他的呼吸逐渐变得平缓，身体开始从紧张绷紧的状态放松下来，奥斯卡的手法确实老道。
　　最后，达德能够自己坐了起来，他开始舒缓四肢，而奥斯卡则为他按摩脖颈和肩膀。
　　这时，奥斯卡注意到兄弟脸上自尊受伤的表情，但他没有多说什么，只是有些后悔在刚才的比试中过于刺激自己的弟弟了。
　　但他们已经是男人了，不再是小孩，为了他们还可能成为阿斯塔特，成为天使，所以达德必须知道该怎么去面对挫折。
　　他们两人都了解彼此，都在过去面对过这种情况，尴尬不会持续太久。
　　忽然，奥斯卡听到沉重的脚步声在背后响起，他猛地回过头，看到一个身披华丽战甲的阿斯塔特正在向他走来。
　　“孩子，你跑得很快嘛。”
　　那个伟岸的战士问道：
　　“你叫什么名字。”
　　“奥斯卡·赫曼，大人。”
　　“回答大人问题的时候给我站起来！”
　　阿斯塔特身后，学院的校长咆哮起来。
　　达德和奥斯卡立马起身来，看着那位阿斯塔特。
　　他的面容饱经风霜，但眼神却显得很年轻，他甲胄上点缀的纹饰奥斯卡一个都不认得，只觉得那像是一场正在酝酿的雷暴。
　　未戴头盔的战士，脑后有一个铁光环，腰上是一把让人印象深刻的赤红色长剑。
　　“你是怎么赢的？”
　　奥斯卡在注视阿斯塔特的同时，阿斯塔特也在打量他。
　　“我……我只是跑的更快。”
　　“是么。”
　　阿斯塔特点点头。
　　“但是，这股力量哪来的？”
　　“我不知道，我只是挖掘自己更深的潜能，我……”
　　“也许吧。”
　　那位天使不置可否的笑了笑。
　　“但我觉得，你的力量应该来源于你的胜负心，你对于胜利的渴望。”
　　达德喘了一口气，相当的不甘。
　　“你们知道我是谁吗。”
　　奥斯卡看了一眼自己的弟弟，他想看对方是否要抢先回答，对方果然在他的注视下，高声说道：
　　“当然知道！您是尊贵的星界骑士战团的战团长，索姆斯贵族学院的骄傲，奈森四号千年未有的天才，索什扬·阿里克谢大人！”
　　索什扬笑着摇了摇头。
　　“我没有那么多头衔，在三十年多年前，我也和你们一样，在这里进行训练。”
　　说着，他将手轻轻搭在两个少年的肩膀上。
　　“一周之后的初选，我期待你们的表现。”

第100章 血亲
　　当离开索姆斯贵族学院的训练场后，正准备登上雷鹰前往冬宫处理些事务的索什扬，看到在学院的大门处有一个彷徨的身影。
　　他不认识那个人，但他的本能告诉他，这个人是来找他的。
　　某种意义上说，那个人所代表的那种事物，也是他一直在刻意回避的。
　　“去见见他吧。”
　　轻轻地，一只手搭在了索什扬的肩膀上。
　　“你应该知道他是谁，回避不是一个战士应有的选择。”
　　索尔的轻声细语让索什扬下定了决心，他跳下已经悬浮起来的雷鹰，在众人诧异的目光里，走向学院的大门。
　　那是一个个满头大汗，略显肥胖，穿着奈森星港工作制服的秃顶男人。
　　他已经连续在学院门口徘徊好几天了，守卫曾经想要驱离他，但在学院高层的示意下，这个行为并没有执行，也没有放他进来。
　　只有极少数人知道他是谁。
　　看到星际战士踏着沉重的步伐走来，门口守卫立刻将铁铸的栅栏门升起，并恭敬的站在大门两侧。
　　而那个男人，看到他希冀的人出现后，反倒犹豫了，踟蹰了半天没敢迈进大门。
　　最终，是索什扬走到了他的面前。
　　一个超凡的天使，一个贫弱的凡人，两者面对面，就好似一幕荒诞剧。
　　男人从口袋里抽出一面油腻的手绢，擦了擦额头的细汗，如此近距离的面对一个阿斯塔特，对他的精神造成了很大的压力。
　　不过相比其他人，他更有理由在这么近的距离和对方说话。
　　将手绢重新塞回口袋后，男人拘谨的捏着双手，并弯下腰，战战兢兢的说道：
　　“堂、堂兄……”
　　他的声音很轻，但却足以让周围的守卫侧目，他们十分整齐的在那一瞬间抖了一下。
　　但对于索什扬而言，被除了阿斯塔特以外的人叫做兄弟，着实感觉有些古怪。
　　索什扬沉思了一下家庭的奥秘，这是凡人一旦成为阿斯塔特后便难以再去理解的纽带。
　　通常，他们在战团里的兄弟情谊会被描述为一个家庭。
　　“兄弟”这个词本身，不就是家族的一员吗？
　　然而父亲，母亲，儿子——索什扬还没有离人性的那么远，以至于他明白那些东西完全不同。
　　虽然他们的情感对他如同异形一般。
　　“你——”
　　索什扬微微抬起手，但又放下了。
　　他甚至连这个人叫什么都不记得。
　　“堂兄，我是奈里奥啊，你离开的时候，我才6岁。”
　　看着男人诚恳的脸，索什扬没有却没有感到一丝血缘造成的亲近感。
　　“奈里奥，你找我有什么事。”
　　索什扬尽量让自己的语气缓和一些，但这在奈里奥听来，也足够生硬，这让他有些气馁。
　　预想中的喜悦会面，就这样被撕碎了。
　　或许天使真如传言中的那样，为了保卫帝国远离了人性。
　　“堂兄，我……我是想告诉你一些事，一些你离开之后发生的事。”
　　“抱歉，但我现在很忙，有很多事需要处理。”
　　“不不不！”
　　奈里奥用来摆了摆手，用抗争的语气说道：
　　“你一定要听一听，看一看！”
　　索什扬的眉头立刻皱了起来……
　　————————
　　阿里克谢家族的墓地中，望着那块已经有些岁月磨砺的墓碑，索什扬陷入了深深的沉思。
　　这里躺着他的父亲——并非战团意义上的“基因之父”，而是促成了他这个躯壳的诞生，并且陪伴他还是凡人岁月的那个父亲。
　　奈里奥站在他的身边，有些怅然的说道：
　　“在堂兄你离开后，叔叔便开始沉溺于研究家族历史，他废寝忘食，终于在十年前病倒了，而且病得很严重，但他拒绝任何维生装置，仍然在研究家族那些古老的历史。”
　　关于这个坟墓里躺在的男人，索什扬只能从记忆的残片中搜刮到丁点碎屑。
　　整齐的胡子，油润的烟斗，还有那一直萦绕的墨水味。
　　但不管之前是如何，他现在都死了，成为了墓穴里的枯骨。
　　仅此而已。
　　仅此——
　　索什扬再次感觉到了胸前那枚指环，它虽然一直在自己身上，却很少被感觉到，索什扬总是刻意去忽略它。
　　他眨了眨眼，低声道：
　　“她——”
　　后面的话，索什扬一时间竟不知道怎么说出口，奈里奥愣了一会，忽然意识到索什扬指的是谁。
　　“叔母，她……”
　　奈里奥叹了口气。
　　随后，奈里奥将索什扬领到了他曾经的家，现在已经是草木丛生的一处荒宅中。
　　宅子里两个年老的仆人看到巍峨的阿斯塔特出现，纷纷吓得跪倒在地，当奈里奥说出这个巨人的身份时，那两人都惊呆了。
　　“竟然是……是索什扬少爷！”
　　“索什扬少爷回来了！？”
　　索什扬看着那两张满是皱纹的脸，脑中却无一丝记忆。
　　“堂兄是回来看叔母的。”
　　听到奈里奥的话，两人连忙爬起来，将他们领导宅邸后，一处用木头搭建的简陋小教堂前。
　　“自从少爷你离开后，夫人就没日没夜的为您祈祷，不管是生病，还是丧夫，她没有一日停歇，在老爷去世后，她甚至还将您过去的屋子搬到了教堂里，住在了里面。”
　　一位老仆说着，眼泪滴答滴答的就落了下来。
　　“她是如此的思念您，却不敢说出口，只能向神皇祈祷您的平安，很多人都说她已经疯了，是个疯婆子，但夫人……”
　　“她现在……”
　　索什扬打断了对方的话。
　　“……怎么样。”
　　两个仆人你看看我，我看看你，摇了摇头。
　　最后，是奈里奥说出了实情。
　　“叔叔去世五年后，叔母也倒下了，她每天只睡四五个小时，其他时间都用来祈祷，加上其他疾病，脏器已经严重衰竭……医生为她安装了一套初级维生系统，但说是只能坚持三年。”
　　说着，奈里奥也哽咽了。
　　“但是一年前，医生说叔母的大脑已经死去了，撤去了维生装置，但她……她竟然坚持了下来，还在呼吸，只是口不能言，目不能视，对于碰触也没有任何感觉。”
　　索什扬没有说话，只是走上前，将手轻轻按在木质的大门上。
　　深吸一口气后，他小心推开了门……

第101章 困在盔甲里的傻瓜
　　教堂的门只是为了供凡人出入，索什扬必须低下头才能进入。
　　当他进入后，首先映入眼帘的是一个小型的祈祷室。
　　这里面鲜有陈设，甚至比一些私人神龛还要简朴。
　　两个装在墙上的旅行箱构成了一个壁橱，在其中最为显眼的地方放着一堆书籍，窗户和遮光器由一根从疤皮树上折下的树枝撑开。
　　阳光穿过窗户，越过裸露的金属，投在平整的木质墙壁之上。
　　更多的光线来自于诵经台旁边一个倒置的板条箱上的一部流明盒，以及其他架子上原始的油脂灯。
　　闪烁的光线照在老旧的电路板和破损的阅读数据板上，其他一些没什么实际价值的装饰品则被放在地板上一些打开的盒子里，大部分看起来都有一定年代。
　　布满尘埃的帝皇圣像就挂在墙上，失去了原有的光泽。
　　索什扬取下头盔，将它别在腰上。
　　一步一步地走到祈祷室尽头的窗边，按下控制钮将百叶窗升起。
　　它低吟着缩回窗框的凹槽里，让金色光芒倾泻而入。
　　索什扬眺望窗外，发现教堂后竟是一处悬崖，从这里可以俯瞰索姆斯巢都外那苍茫无垠的大地。
　　他不禁畅饮着绝美景色。
　　忽然，他的脑子里猛地闪过些许回忆，他似乎每天早上都会这样做。
　　从这里开始，原本陌生的一切，忽然有有了些许熟悉感。
　　索什扬转过身，透过半开的柜门，他瞥见了一枚木制小玩具马站在储物箱顶上。
　　他似乎还能能听到远方传来的口琴声，能闻到鲜榨果汁的味道。
　　在房间角落的书架上，索姆斯贵族学院优秀学生的奖章安坐在那漂亮的小盒子里，旁边则是一个古老的祈祷盒。
　　十步之遥的窗边，一副弑君棋盘摆放在小桌子上，从棋子的分布来判断，这棋局还有两三步便可告终。
　　时光就好似凝固了一般。
　　家？
　　索什扬的内心涌升起一股莫名的情绪，就好像胸口堵住了一块大石，连呼吸都不能顺畅。
　　这时，他注意到了一扇门，一扇在祈祷室侧面，虚掩的门。
　　他走上前去，却在推开门的那一刻犹豫了。
　　然后，索什扬摘下自己的手甲，用掌心轻轻触碰那粗糙的硬木门，然后一点一点，一点一点的将其推开。
　　这是一个下意识的举动。
　　就好像很多年以前，归家太晚的他，因为惧怕母亲的责问，而变得小心翼翼那样。
　　接着，他便看到了。
　　一副干瘪的躯体躺在床上，闭着眼睛，胸膛在规律的呼吸中微弱的起起伏伏。
　　她皮肤泛灰，满是皱纹，暗淡而缺乏光泽，头发也被剃掉了，一排核桃形状的机器在床边吱喳鸣叫，上面满是金色的按钮与显示屏。
　　一根根卷曲的铜线从那些机器侧面的插口延伸出来，附着在她的头颅上，劈啪作响的球体则在机器顶端轻吟着。
　　这些设备看起来很新，似乎是近日才搬进来的。
　　但已经没有任何意义了。
　　索什扬站在门口，他无法将这个萎缩得如同婴儿般的将死之人，与自己脑海里的那个人联系起来。
　　忽然，他的余光扫到了床头柜子上的一个相框。
　　他脚步轻缓的走过去，拿起相框，拂去上面那层厚厚的灰尘。
　　一个男人和一个女人，还有一个看起来故作老成的孩子。
　　多么可笑。
　　索什扬单膝跪下，轻轻托起搭在床边那干瘪的手，两者的对比就好像成年人和婴儿。
　　他感觉不到一点重量，似乎手里的只是一根羽毛，除了那近乎消失的温度外，他几乎感觉不到任何存在。
　　这个时候，他又能做什么呢？
　　他祈祷着，祈祷着帝皇能够降下奇迹，哪怕只是一刻，只是一刻……
　　这时他忽然意识到，这个人，他的母亲，这样事情，在他离去之后可能重复了千万遍。
　　索什扬深深的垂下头，盼望着奇迹。
　　然而，没有奇迹。
　　什么也没有。
　　索什扬静静的在屋子里待了三天，这三天他一步也没有挪动过，一句话也没有说过。
　　在第四天的黎明，所有机器整齐的发出了刺耳的尖鸣。
　　奇迹无踪，唯有救赎。
　　这个可怜的女人的胸膛在最后一次起伏后，永远的静止了，而她的手，则搭在自己儿子的手心。
　　索什扬小心翼翼的将那干枯的手放回到毯子里，然后将自己那萎缩的母亲用毛毯裹住，抱在怀中，朝教堂大门走去。
　　她看起来是如此安详，就好像一个婴儿，索什扬不知道自己是否也曾经以这样的姿态，躺在她的怀里。
　　当他走出大门时，看到门外已经围了很多人，很多他不认识的人。
　　“堂兄，叔母她——”
　　奈里奥看到索什扬怀中之物后，立刻意识到发生了什么，眼泪止不住的就淌落下来。
　　其他那些人，那些索什扬不认识的，带着虚假的表情面具的人，也跟着发出了哽咽和遗憾的叹息。
　　索什扬没有对他们投入哪怕一丝的关注度，而是怀抱着母亲，阔步走出宅邸，直奔家族的墓地而去。
　　下葬的仪式并不复杂，索什扬的母亲早已在丈夫坟冢的旁边留下了自己的位置。
　　在简单的清理遗体后，索姆斯的大主教主持了葬礼——以最虔诚教徒的标准。
　　葬礼持续了六个小时，陪葬品除了她的私人物品外，索什扬将自己成为星际战士后获得的第一枚勋章也放进了石棺中。
　　但所有人都不知道，在这场葬礼结束之后，索什扬又秘密进行了一次小型的葬礼，就在他父母的坟茔旁。
　　而被埋葬者，就是他自己。
　　他将自己凡人时期所有物品都埋葬入其中，并竖起一个墓碑。
　　墓碑上没有墓志铭，也没有墓主人的名字，只有一行高哥特语。
　　【一个被困在盔甲里的傻瓜】
　　结束这一切后，身心俱疲的索什扬默默返回了星火号上，并谢绝了一切拜访和宴会，将自己关进只属于他的私人舱室之中。
　　他感到前所未有的疲倦，他很想睡一觉，什么也不管的睡下去……

第102章 一个好孩子
　　寂静无声的私人舱室里，索什扬渐渐陷入睡眠。
　　不知是梦境中，还是现实中，教堂那空灵的钟声传入他的耳中，然后是诵经和祈祷声。
　　索什扬却没有任何被被惊动的情况，他是身体反而变得舒缓，四肢也逐渐放松……
　　牧师低沉的声音和唱诗班美妙的歌声似乎并不随着时间的推移而停止，而是继续回荡在四周，变得越来越缥缈。
　　索什扬的耳中充满了这美妙的乐章，他不由得啜泣起来。
　　虽然他的眼睑试图充满泪水，但却始终无法做到，反而让他感到难以忍受的眼干。
　　他感到自己变轻了，比在虚空中的时候还要轻，灵魂似乎都马上就要离开身体的束缚。
　　索什扬的呼吸变得平缓，睡意不断涌入头脑中，如同沼泽地的泥潭一样粘稠又沉重。
　　他的意识中充斥着许多影像，它们是如此真实，以至于索什扬把它们当成了现实。
　　飘飘荡荡中，他回到了过去的宅邸中，他的父母正看着他，风轻柔地摆弄着他们的衣服。
　　“父亲！母亲！”
　　索什扬不禁高声叫到，而他的父亲正注视着他，紧紧搂着自己妻子的双肩。
　　他的母亲，无数次在梦境中拥抱他的母亲，笑着向他点头。
　　“你已经是一名天使了，我的儿子。”
　　她一边挥着手，一边微笑着说道：
　　“张开翅膀飞翔吧，飞吧。”
　　忽然，她身后的天空中闪过了一道金光。
　　音乐变得越来越柔和，如同天堂的乐章，想必即使是帝皇本人的声音也不会比这更加甜美了。
　　然而他并没有能够飞翔，反而开始下坠，朝那无底的深渊越坠越深——
　　接着他看到了自己。
　　他看见他在另一艘舰船上，某种类型的主力舰，紧紧抓住指挥王座栏杆的他，成功的协调了一次行动，消灭了轨道站一群叛徒。
　　胜利的喜悦与冰冷地决心在他心里翻滚。
　　他赢得了成为战团长后的首次胜利——
　　他继续下坠。
　　看到他站在他的兄弟中，胸口是一枚勋章，身处于高台是，面对着鼓掌的新兵们，在一个荣耀的，回声的大理石室里。
　　他是年轻的，他的身躯不再如过去那样干瘪，强大而生机勃勃。
　　兴奋的喜悦充满了他的思想。
　　坠落还在持续。
　　表情漠然的少年，在接受许多人的祝贺，一拨又一拨人从他面前走过，与他握手，与他合影，华丽的毕业服穿在他的身上显得格格不入。
　　他是那么的沉默，但内心的激动只有他一个人能独自品尝。
　　他已通过挑选。
　　终于，一切都会结束。
　　他摔落在一个已经被遗忘的角落里。
　　一个被摇摆不定的蜡烛照亮的房间里。
　　现在的超人，不过是一个孩子，穿着朴素、幼稚的衣服，蜷缩在睡榻的小床上。
　　他在哭，试图用一只手捂着哭泣声，另一只手则紧紧握着一个玩具，一个失去一条手臂的阿斯塔特金属雕像。
　　他还如此年幼，思想近乎于刚出生的时候。
　　占领其感官的，只有那些已经固定的印象——温暖，舒适，以及爱。
　　父亲鼓励的声音，母亲安全的怀抱。
　　突然，一只手按在了索什扬的肩头上，令他一下子清醒了过来。
　　他从面朝墙壁的姿态转过身，看到未戴头盔的索尔弯腰站在自己的床边，手就搭在自己的肩膀上。
　　“很抱歉我没有敲门。”
　　虽然对方这么说，但索什扬知道，自己这个房间，可不是那么容易进来的，索尔肯定的是用了别的办法——比如找到某个技术神甫。
　　但无论如何，对方既然这样闯进了，就说明发生了什么必须他来解决的事。
　　索什扬将那些沉重的情感负担扫进心灵的角落。
　　他再一次变回了星界骑士的战团长。
　　“索尔教官，发生了什么事？”
　　索什扬揉了揉发酸的脸，从床上坐起来，腿搭在床沿——他现在没有穿戴动力甲。
　　“没什么事。”
　　在索什扬困惑的目光中，索尔从一旁抽过一张椅子，然后坐到上面。
　　“只是听说了一些事。”
　　索什扬僵了片刻，然后放下手。
　　“我已经处理好那些事了，你不需要投入太多的关注力在上面，新兵的初选马上要开始，你是主要的策划人，得做好准备。”
　　“还有三天呢。”
　　索尔笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“我是想说，阿列克谢，你无需太责备自己，你是一个好孩子。”
　　“是啊。”
　　索什扬也笑了起来。
　　“索什扬·阿里克谢是一个好孩子。”
　　索尔当然听懂了索什扬的嘲讽，他摇了摇头。
　　“你知道我的意思，你是他们的骄傲，或许你的离开让他们失落，甚至痛苦，但今日的你，绝对是他们所乐于见到的。”
　　索什扬的轻笑变成了真正的笑声，他不停笑着，直到干涩的双眼都湿润了。
　　自从他成为天使，成为超人以来，他的眼眶中第一次出现了泪水。
　　随后，他的笑声停歇了，两人皆陷入沉默当中。
　　十分钟后——
　　“索尔教官，我是不是很软弱。”
　　“为什么这么说。”
　　“我们被教导，应该抛弃凡人的一切思想，束缚和欲望，也包括我们往昔的回忆，人性于我们而言是弱点。”
　　“唔——”
　　索尔双手抱胸，往后靠在椅子上，轻轻点了点头。
　　“索什扬，我问你一个问题，你觉得大叛乱的发生，是因为那些阿斯塔特的脑海里滋生了过多的人性吗？”
　　索什扬一时语塞。
　　“那些屠杀，那些毁灭，都是因为他们太有人性吗？”
　　索尔摇了摇头。
　　“不，恰恰相反，我所认识的大多数叛徒，都是灭绝人性的渣滓。”
　　说着，他将双手搭在索什扬的肩膀上，让两者的距离更近一些。
　　“记住，人性固然是我们的弱点，但也是人性让我们成为战士，而不是单纯的武器，那些叛徒只是拥抱了他们的欲望，可这并不是我们摒弃人性的理由，你知道真正全无人性的东西是什么吗？你肯定知道，因为你曾经面对过它们。”
　　索什扬点点头，他当然面对过。
　　那些无魂的机械死灵，某种意义上说确实是。
　　“所以你要记住那些让你流泪的事物，铭记它们的价值，而不是去遗忘……终有一日，它们会助你一臂之力。”

第103章 候选者们（一）
　　地平线上的黑线出现后不久，地面就从平坦的荒漠变成了充满怪石的崎岖地面。
　　巴赫拉姆花了一整天从石头中穿行。
　　他打小就生活在巢都下层的盐碱地里，从来没有往更高处攀登过。
　　这些石头都十分光滑，终日呼啸的大风将石头表面上腐蚀出一个个小坑，有些积水在里面，如同点缀的宝石。
　　前方耸立着奇异的峭壁，它们的下部都有着平滑的表面，上部则十分参差。
　　这些悬崖标志着他已经抵达了索姆斯的山麓地带，也真正意义上远离了他的家。
　　屹立的高耸群山，就好似一群沉默的巨人，真正俯视着大地。
　　巴赫拉姆花了一些时间来检查了一下他的资源。
　　他还剩下半瓶水，半包干粮，一件不太合身的皮革大衣。
　　为了补给，他开始在岩缝中寻找泉水。
　　如果是在他生活的盐碱地里，他知道该到哪里去找水——那些泥土颜色更深的地方往往是地下水渗出的地方。
　　但是在山区，他只能相信自己的直觉和判断。
　　巴赫拉姆决定先从悬崖的底部开始寻找，他猜测那里水可以由裂缝和断层渗到地表上，有时还会有植物标记着水源所在地。
　　不要疑惑作为一个巢都底层出身的野孩子，居然会懂得那么多。
　　实际上巴赫拉姆的家族过去也曾经是巢都上层的一员，但是在一次失败的政治投机后，他的祖父被剥夺了一切财富和权力，沦落到了巢都下层。
　　可这并不意味着他们便就此沦落了。
　　实际上，靠着脑中的学识和非同寻常的见识，他的父亲很轻松的谋到了一个盐矿主管的差事，巴赫拉姆本人则一直在家接受祖父的教育，直到三年前祖父去世。
　　也正是从祖父那里，他第一次了解到天使们的存在。
　　它们是神皇的意志化身，强大，不朽，战无不胜。
　　如果有什么可以成为一个小男孩的终极梦想，那么便非阿斯塔特不可。
　　这也是他此行的目的。
　　巴赫拉姆将大半个上午都花在了寻找水源上，从通向群山的沟壑组成的迷宫中穿行。
　　这里因为四周都是岩石的缘故而十分清凉，不过由于出身平原的缘故，他在这有些轻微的幽闭感。
　　最终他找到了一处碗状盆地。
　　虽然这里被峭壁所包围，但是还是有足够的空间令阳光照射下来。
　　他从没想过他会这样想念太阳，但在阴影中走了一天之后，他迫切地想要看到天空。
　　一道陡峭的河道从盆地底部延伸至山中，这里有条细细的瀑布，因而在盆地的底部汇聚了一小池水。
　　池子周围环绕着一簇水叶，它们尚未成熟的叶子紧贴着多刺而坚硬的茎，外侧已经成熟的叶子则是消耗品——它们充满水分，又没有尖刺，被用来吸引动物去吃掉它们，以此将叶子尖端垂着的种子传播到远方。
　　巴赫拉姆从岩石边滑下去，将种子从叶片上摘掉，开始大嚼特嚼。
　　水叶的味道十分苦涩，不过在缺水少食地走了三天后，它们尝起来就像天使们应该喝的琼浆玉液一样。
　　之后，他弯下腰，用瓶子接起水来，并在这个过程中用清水洗了洗粗糙得如同磨砂的脸
　　“啧啧，看我们发现了什么，这有个巢都仔把我们的水源给污染了。”
　　听到声音，巴赫拉姆忙转过身来。
　　只见在盆地入口，站着两个男孩。
　　他们骨瘦如柴，穿着奇怪的衣服，腰带上挂着各种生存用的工具，背上背着笨重的方形背包。
　　在他们的肩膀上，还背着白色金属做的支架。
　　巴赫拉姆丢下了瓶子站了起来，摆出了防御性的姿势，并将手摸向自己的后腰——那里有祖父留给他一把精美的手枪。
　　这两个男孩要比他年长，也更高大，尤其是那个正在说话的。
　　第二个人是一个秃子，但他很健壮，胳膊上有些刺青，看上去就不好惹。
　　巴赫拉姆说话时尽量掩饰住了自己的警觉。
　　“你好。”
　　“你是谁？”
　　第二个男孩问道。
　　但巴赫拉姆没有回答，于是第一个男孩只能做了一个无可奈何的鬼脸，露出一嘴黑牙，然后走向了盆地里。
　　“累死咧。”
　　他将背包放了下来，支架放下时发出了清脆的声音。
　　放下重担后，男孩美美地抻了一下腰。
　　“他脑子不怎么灵光，我看得出来，你和他差不多。”
　　第一个男孩摆出了一个大大的微笑，第二个男孩，那个看起来矮壮的家伙，对着他的同伴拉下了脸。
　　“我脑子灵光着呢，至少我知道怎么在这活下去，至少我先找到了这里。”
　　巴赫拉姆反驳到。
　　“还有，你们要是渴就自己接点吧。”
　　他尽量让自己表现得友善一些，生活在巢都下层的他，自然知道该怎么避免麻烦和冲突。
　　不过对方并不怎么领情。
　　“我们可用不着征得你的同意。”
　　那个矮壮的男孩说道，走过去的时候故意撞了一下巴赫拉姆的肩膀。
　　“别浪费时间了，咱们还不怎么了解他呢。”
　　第一个男孩说着，走到巴赫拉姆边上的一块石头上蹲了下来。
　　“你上哪去，小子？”
　　巴赫拉姆选择回避他的问题。
　　“我有一个表亲生病了，我要去看看他，到了灰崖镇往哪走都会方便很多。”
　　“啊，灰崖镇，然后要去哪？”
　　年长的男孩抓住巴赫拉姆说的话。
　　“是不是想去赶那趟末班车？”
　　他诡秘地说到，一副我看穿你了的表情。
　　“想去参加天使的考验？”
　　原来，早在七天前，星界骑士的战团长忽然宣布初选延期，同时不再限制身份，任何健康的，年龄达标的少年都可以参加筛选。
　　但是非巢都中上层的候选人，只能自己去设定的几个报名点，在那里登记然后乘坐载具前往索姆斯贵族学院。
　　而灰崖镇，这个位于索姆斯巢都下层与中层结合处的小镇，正是这数个报名点中的一个。
　　小镇最特殊的一点在于，它是建立在一处绝壁之上。
　　这个小镇建立的初衷，是为了采集一种罕见鸟类的粪便，而这种鸟类的粪便则是制造一款特殊香水的重要原料。
　　这种香水不仅极受巢都上层女士的欢迎，甚至还远销其他行星。
　　为了防止惊扰这些鸟类，灰崖镇没有建设任何道路或者轨道设施，人们出入小镇只能徒手攀爬近千米的绝壁。
　　所以只有在采集鸟粪的季节人们才能去那里，大多数时候小镇的居民都非常少。
　　星界骑士将报名点选在那里，显然是有用意的。

第104章 候选者们（二）
　　“是又怎么样？”
　　巴赫拉姆反问道，他的手一直没离开后腰的枪。
　　“哈！”
　　年长的男孩说着把手甩了起来。
　　“你可真是厉害坏了，你知道吗？”
　　男孩掀开上衣，指了指自己肚子上那长长的疤痕，然后又转过身，将几条疤痕展示给对方看。
　　“你会打架吗？你能杀人吗？你杀过人吗？你要是不会的话，天使们才不会要你呢！我听说了，他们想要的是强大的战士，而我是帮派里最拼命，最能打的那个。”
　　他放下衣服，用嘲弄的眼神看着巴赫拉姆。
　　“我能看到你的手，你连刀子都没碰过。”
　　巴赫拉姆一时间面红耳赤。
　　“胡说！我十岁的时候就杀过人了！一群掠夺者袭击了我们的矿场——那里好多盐，能卖好多钱呢。”
　　他意识到自己开始偏离话题了，于是管住了自己的嘴。
　　他为什么突然那么想给这两个人留下印象？
　　“那些披着披风的掠夺者可难打中了，但是我打了一发，他就死了！正中胸膛，红色的血洒了一地。”
　　他并没有提到，自己因为胡乱放枪杀人而感到的羞愧感，虽然那个掠夺者确实是被他杀死的。
　　“是吗？”
　　那个年纪大的男孩歪嘴脑袋说到，并一边蹲着走过了那块石头，靠到巴赫拉姆身边。
　　如此近的距离，巴赫拉姆都被他恶臭的口气呛住了。
　　虽然身处巢都下层，但他的祖父对个人卫生有着严格的要求，巴赫拉姆也一样。
　　“那你可真是个好汉嗷，但讲道理，你打算怎么登上灰崖镇？你要怎么翻过那些悬崖峭壁？”
　　“你们呢？”
　　巴赫拉姆问道，忘记掩饰自己的急躁。
　　他已经离开他生活的地区了，这片山麓对他来说太陌生了。
　　即便听出来那个男孩话语中的陷阱，知道对方肯定打算嘲笑他一番，他还是忍不住问了出来。
　　“我看他肯定打算走过去。”
　　第一个男孩对第二个笑到。
　　“嗯嗯，走过去。”
　　第二个男孩笑得又粗鲁又难听，他对着那一潭棕色的水摇了摇头。
　　“你走路可走不过去的，巢都仔，悬崖上的风能把你的肉从骨头上拆下来，你得有个宝贝才能上去。”
　　他拍了拍他背上背的东西。
　　“一副登山辅助设备，你要是想从这到灰崖镇的话，就得靠这个！”
　　“没错，灰崖镇的人用的都是这个东西。”
　　另一个男孩一边笑着，一边把水瓶的瓶盖拧好放回背包里。
　　“你什么也不知道，连登山设备都没准备，所以你可算不上优秀的候选者，我真不知道你为什么还要去参加筛选，你这是在玩命。”
　　“我都走了这么远了。”
　　巴赫拉姆摊开双手说道：
　　“我一定能走到的。”
　　“也许我们现在就应该杀了他。”
　　正在喝水的男孩突然一脸阴险地说道：
　　“省得到时候还要竞争。”
　　那两个男孩的姿态变了，他们用目光打量着巴赫拉姆，那是一种十分逼人的目光。
　　巴赫拉姆的心脏几乎停住了。
　　他怕的就是这个，于是把手枪抓得更紧了。
　　他们互相看着对方，估摸着彼此的实力，但谁也没有轻举妄动。
　　突然，第一个男孩大笑了起来，他那矮壮的同伴也跟着笑了起来。
　　“还真吓到你了，他真以为我们要杀了他呢，是吧？”
　　巴赫拉姆看着他们俩笑着，一点也不敢放松。
　　深谙巢都规则的他知道，他要是刚才没有显得那么强硬的话，他们肯定会把他杀了的。
　　更关键的是，他们应该猜到自己身后藏着一把武器。
　　他非常确信，没准他们现在仍然想要杀了他，只是不希望付出太大代价。
　　“我叫豪摩。”
　　那个满嘴黑牙，口子满是臭味的年长男孩拍着胸膛说道：
　　“这位秃头的小胖子是伐由。”
　　伐由猥琐地看了他一眼，而后点了一下头，大概是想表示友好。
　　“你话挺少啊。”
　　“所以？”
　　“起码告诉我们你叫什么吧。”
　　豪摩有些无奈的说到。
　　“巴赫拉姆，巴赫拉姆·塔特。”
　　这句话一出口，那两个男孩又开始狂笑起来。
　　“哪里好笑了？”
　　感觉被侮辱的巴赫拉姆大叫起来。
　　“巴赫拉姆？只有小孩才用这个名字！起这个名字，帮派里没有人会看得起你。”
　　“我的名字来源于家族和荣耀，与那些下水沟的玩意没有任何关系。”
　　“你可真是个有意思的家伙，啊？”
　　豪摩嘲笑道。
　　“所以你认为同为巢都仔，你的出身比我们都要高贵？”
　　“不。”
　　巴赫拉姆摇摇头。
　　“这也与高贵低贱没有关系，我只是在阐述一个事实。”
　　豪摩的笑容变得僵了。
　　这时，伐由则碰了碰身边的小伙伴。
　　“你怎么想，要不要让他跟我们一起走一阵？”
　　“为什么？他连登山装置都没有。”
　　“三对眼睛比两对眼睛要强，这就是为什么。”
　　豪摩耸了耸肩，完全不想再说什么。
　　“你可以和我们一起走到灰崖镇下面的攀登点。”
　　伐由认真的说道：
　　“在那之后，你就得自己走了，怎么样？我们可以互相照应，其他人可不一定像我们这么友好，你知道的，很多人都想成为天使。”
　　巴赫拉姆沉默了下来，他在脑中考虑着这个提议。
　　2对1的情况下，巴赫拉姆并不能保证自己一定能赢。
　　要是他接受了，他们没准会在他睡觉的时候杀死他。
　　如果他拒绝了，他们也完全能够跟踪他。
　　但他们显然对这里的地形更熟悉，如果他们是真心想要合作的话，就能更快地把他带到灰崖镇，不管他有没有登山设备。
　　这的确很吸引人。
　　当然，他还有另一个选择。
　　现在掏出枪，打死豪摩，而伐由看起来不像是什么胆大的家伙，他可能会选择落荒而逃，那么他不仅安全了，还可以获得一套登山设备。
　　可他做不出来这样的事。
　　最后，他同意的主要原因还是因为他一个人走了太久了。
　　“行，就这么说定了，我们一起合作，成功的几率没准会大一点。”
　　他们握住了对方的手，伐由却笑了。
　　“不管怎么样，我老实说，像你这样瘦不拉几的家伙成功的机会很低。”
　　豪摩皱了皱眉头，朝他朋友的脑门上扔了一块石子。
　　“闭嘴，他现在是我们的人了，就像在帮派里一样，我们现在是兄弟了。”
　　他转过头看向巴赫拉姆，更紧地握住了对方的手。
　　“兄弟。”
　　巴赫拉姆谨慎地点点头。
　　“是的，兄弟。”

第105章 候选者们（三）
　　扩大征兵范围是索什扬的想法，考虑到战团基因种子是如此稀少，他觉得有必要进行更加严格的筛选。
　　而更严格的筛选意味着更高的淘汰率，那么为了保证淘汰后还有足够的数量，扩大筛选基数便是唯一的办法。
　　不过对于这个想法，他自己也有些拿不准，因为巢都底层的环境造就了生活在那里的人的性格。
　　他们或许足够强韧，但品质和性格上往往都有瑕疵——一个高尚的人，在那种极端的环境下是很难生存的。
　　再加上战团一直以来的征兵倾向都是星球高等阶层，哪怕是野蛮世界，也是酋长或者武士的后代。
　　忽然改变战团的征兵倾向，是否会对战团的传统造成冲击，也是未知数。
　　但在索尔的鼓励下，索什扬还是决定试一试。
　　而他将报名点设置在常人难以抵达的区域，比如灰崖镇这种地方，为的就是进行第一次筛选。
　　结果却让人不怎么如意。
　　截止到报名的最后一天，真正抵达这几个报名点的巢都下层候选人，还不足二十人。
　　绝大多数，不是中途放弃，就是死在了半路上。
　　也许是好奇巢都下层的居民是否真的如此软弱，索什扬亲自莅临灰崖镇，主持最后一天的报名。
　　但一直从中午到傍晚，都没有一个人候选人抵达。
　　他深深的失望了，决定离开。
　　可就在这时，三个灰不溜秋的脑袋从小镇边缘冒了出来。
　　“谁！？”
　　围在小镇四周的卫兵离开将手中的枪横在他们面前，大声呵斥道：
　　“这里现在正进行一个神圣的仪式，闲杂人等马上滚开！”
　　卫兵们的呵斥声让三个灰扑扑，几乎看不清样貌的小个子畏缩起来，但他们没有挪动脚步。
　　从身高看，他们应该都是年轻的男孩，身上的衣服几乎都被撕扯成了条状，其中两个的身后背着几乎要散架的登山设备，另一个则没有。
　　“我说的话你们没听见吗！！”
　　卫兵走上前，枪柄直接就往其中一个脑袋上招呼。
　　但他刚举到半空时，便再也无法挪动一寸，当他回过头时，他的整个人已经被笼罩在一个巨大的阴影中。
　　“大、大人——”
　　卫兵们纷纷单膝跪下。
　　身着动力甲的巨人松开手上的枪，任其砸落在尘土中，接着缓步上前。
　　背对着夕阳的他，投下的阴影就好似一片乌云，将三个少年都笼罩在其中，而他那双漆黑的眼眸，在阴影中就好像宝石一般闪亮。
　　巨大的压迫感让这些从未见过天使的男孩颤抖起来。
　　“你们是来参加筛选的吗。”
　　没有人回答，他们似乎被吓傻了。
　　心智还不够坚定。
　　索什扬对他们的第一印象顿时变得有点糟糕，但他还没放弃。
　　“你们是来参加筛选的吗。”
　　他问了第二次，这会连地上跪着的卫兵都看向那三个男孩。
　　让一个天使问了两次同样的问题，这可不是一件好事。
　　所幸在索什扬最终将他们打进剔除名单前，一个男孩站了出来，用力点了点头。
　　“是、是的！大人！”
　　他的声音显得十分虚弱且嘶哑，但相比身边两位那疲倦的双眼，他的眼神却依旧清澈。
　　身体上的疲惫没有影响到他的精神。
　　索什扬在心里打了一个勾。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫巴赫拉姆·塔特，来自霜盐镇，今年13岁。”
　　这时，巴赫拉姆身后两位也终于鼓起勇气，小声说道：
　　“我叫豪摩，来自铁钩城，毒蝎帮排名第四的打手，今年，呃……14岁，大概。”
　　“大人，我叫伐由，也来自铁钩城，毒蝎帮最好的射击手，我能用枪打中五百米外一个罐子，今年13岁。”
　　索什扬没有对他们投去哪怕一瞥，这让两个少年感到气馁。
　　他只是无声的打量着巴赫拉姆。
　　两人之间被沉默垄罩着，天空中，雷鹰降落的轰鸣声逐渐增大，报名的最后时间就要结束了。
　　“能和我谈一下你们来的过程吗。”
　　巴赫拉姆点点头。
　　“我们选择了最近但是相对危险的一条路，必须穿越乱语森林——”
　　实际上作为在巢都底层生活的他们，对乱语森林这片索姆斯巢都第三大森林的了解很少，他们唯一知道的是，很少有人能够独自在这片山地森林里过夜并见到第二天的太阳。
　　“当时我就知道事情没这么容易。”
　　豪摩忽然插进一句话，并露出笑容，但看到索什扬依旧面无表情后，随即尴尬的摸了摸鼻子。
　　“没错。”
　　也插进来的伐由，跟着点了点头，不过他没那么不知趣，只是自顾自的说着。
　　“真没这么简单。”
　　这句话有许多含意，巴赫拉姆没办法用笑容响应他，即便是简单的笑容。
　　实际情况其实更加糟糕，为了赶路，他们进入森林时已经天黑了。
　　不过那个地方，白天和黑夜也没特别大差别，因为森林深处总是保持着黑暗，树木会将它们的顶部缠绕成一体好将阳光阻挡在外。
　　树冠之下，土壤和石头一样冰冷。
　　但那个夜晚格外的黑，看不到月亮或繁星，一切看起来都是黑色、白色和灰色的。
　　除了血，什么看起来都一样。
　　说到这里时，三个少年将袖子向后卷，展示出手臂上的那些疤痕。
　　疤痕都很新鲜，有些还在往外渗血。
　　“老人说过，进入森林的人必须留下疤痕作为代价。”
　　索什扬看着那些疤痕，知道那并不是划痕，而是某种动物用利齿刻下的痕迹。
　　“伤痕本身就和寒冷和黑暗一样是个考验，不只有那些荆棘或岩石渴望鲜血，那些狼也是。”
　　索什扬知道对方说的那些狼，是索姆斯群山上的一种本土生物，名为山地黑狼。
　　那可不是甚么民间传说或预言，那是真实存在的，现在索姆斯巢都上层的动物园里还有一群。
　　它们是顶尖猎食者，是狡猾的群居性掠食者，而且相当的凶残。
　　在索姆斯的山地森林中，它们绝对位于食物链的顶端，尤其是面对一群少年时——

第106章 候选者们（四）
　　“我们找到往灰崖镇的路，不停地走下去，但森林就和居住其中的生物一样邪恶，树木会改变我们的方向、诱惑并阻止我们找到出路，山地黑狼则像是树丛一样挡住我们的去路，它们会不停阻止并放慢我们的速度，直到狼群能得逞，唯一的办法就是坚持下去并不停往下走。”
　　巴赫拉姆看了一眼手臂上的伤口，摇了摇头。
　　“但即便如此，狼群还是会抓住你。”
　　“狼真不是什么好东西。”
　　豪摩忽然开口道，从他的眼中还能看到深深的恐惧。
　　“老人们时常说，它们是掠食者，它们吞噬一切。”
　　索什扬第一次去注意这个看起来痞气很重的男孩。
　　“你害怕食腐鹫吗？”
　　听到索什扬向自己发问，豪摩兴奋的抖了一下，然后又摇摇头。
　　“我不怕，不过它们很丑，啄人也很疼。”
　　“那么格洛克斯（帝国最常见的肉畜，形似食肉恐龙）呢？”
　　“它们也很危险。”
　　男孩点点头。
　　“但你不怕它们？”
　　“要是碰见了我会小心。”
　　“你怕毒蜥吗？”
　　“不怕。”
　　“为什么。”
　　“因为它们都是动物。”
　　男孩说着，挪动了一下脚步，他们站了有一段时间了。
　　“什么？”
　　“你刚才提到的那些，食腐鹫啊格洛克斯啊之类的，我觉得它们都是动物，其中一些很危险……我不喜欢蜘蛛，还有蝎子，尤其是那种红色的大蝎子，不过我不怕它们。”
　　“不怕吗？”
　　“我抓到了一只红色大蝎子，就用玻璃瓶装在储物柜里，我不怕它，但我怕狼，因为它们不是动物。”
　　“哦？那它们是什么？”
　　男孩皱起眉头，仿佛难以决定要如何恰当地作出描述。
　　“它们是……怎么说呢，它们是幽灵之类的，它们是邪魔，就像老人们说的那种。”
　　“你的意思是，它们是超自然的？”
　　“是的，它们只知道毁灭和吞噬，因为那是它们的天性，它们唯一的天性……而且它们既可以变成狼的样子，也可以变成人的样子直立行走。”
　　索什扬看着他，若有所思的点了点头，说道：
　　“你或许有机会见到它们。”
　　“什么？”
　　“直立行走的野狼。”
　　然后他转向巴赫拉姆，示意对方继续说下去，而此时雷鹰已经降落有一会了，战士们在等待他们的战团长。
　　“当它们缠住我们时，我已经耗掉了两个落日。”
　　巴赫拉姆带着喘息回忆起那一幕。
　　“它们有两个，一头纯黑的和一头深灰的，庞大、充满伤疤而且咆啸着，我知道我不可能躲开它们，而我也不可能甩开它们。”
　　索什扬把目光转向另外两人，他们则连忙摆手道：
　　“我们也各自在对付一头！”
　　索什扬又将目光转回到巴赫拉姆身上。
　　“所以，如果你逃不掉或躲不了，你做了什么？”
　　“我站在原地。”
　　巴赫拉姆低声道：
　　“握住我的匕首和枪保持防御姿态，等着它们来找我。”
　　随后，他深吸一口气，仿佛那血腥的一刻就在不久之前。
　　“它们血口紧闭的同时低吼着，它们试着让我逃跑，但我不会这么做，我向它们喊叫，直到我们声音嘶哑为止，这让黑狼变得谨慎，开始和我保持距离，但灰狼被我激怒了，它直接朝我扑来，我打光了枪里的所有子弹，但它死前还是将我撞倒在地。”
　　他将右手平放在左胸前，连锁骨都碰到了，几乎摸到喉咙。
　　“黑狼看我被撞倒了，离开窜上来，它咬住我这一块，试着不停甩头，打算把我甩死，或者将我撕裂。”
　　说着，
　　他把匕首拔了出来。
　　“但我也有我的牙齿能用，所以我刺了回去，它发出的叫声仿佛将所有痛苦都一次全喊了出来，虽然它对我造成的伤害比较大，但它还是从我身上逃开了。”
　　回忆起那一幕，男孩摇了摇头。
　　“我不知道我是怎么做的，总之我重新站起来，它先看着我，然后看向狼群。”
　　“它们没有咆啸或低吼，只是看着我，灰色的那头血都流到了地上，就像一条小溪，不过我自己也没好到哪去。”
　　“这就是它们的本性。”
　　索什扬带着赞许说道：
　　“它们害怕更多的代价。”
　　“没错。”
　　男孩带着抑制不住的疲惫回应道：
　　“或许这已经够了，因为当我向前迈步时，狼群转身接着快步消失了，在那之后我们继续向东移动……我记得的只有走路和流血，狼牙在我身上开了个口子，我连呼吸都很困难。”
　　他掀开上衣领子，露出可怖的伤口，被撕开的皮肉就挂在创口边缘，猩红的肉已经开始化脓。
　　索什扬知道那种感觉，枪伤或是严重的创伤也会那样。
　　他忍不住回想起从前的过往，在他服役后第一次受创时，为了周围的空气而挣扎，被刺穿的肺从破洞发出喘息声
　　至今他还记得。
　　“但你还是到了这里。”
　　这个男孩确实很顽强，索什扬在他身上打的勾越来越多。
　　“虽然太阳降到很低的位置，但还没沉入大地。”
　　他停顿了一下，眼神不知不觉变得软化。
　　“你们没有错过报名时间。”
　　“太好了！”
　　伐由和豪摩相互拥抱着跳了起来，巴赫拉姆却说不出一句话，因为伤痛和饥渴，他几乎就要晕过去了。
　　“但是。”
　　索什扬看向那两人。
　　“这个时间不属于你们。”
　　“啊！？”
　　“为什么！”
　　豪摩用力推开伐由，快步走到索什扬面前，不甘的大声问道：
　　“明明我们也是和他一起来的！假如没有我们的登山设备，他甚至都上不来！为什么只要他！”
　　但阿斯塔特只是冷漠的注视着他，没有任何回应。
　　“我不服气！这不公平！”
　　索什扬看了一眼已经摇摇晃晃的巴赫拉姆，然后朝还跪在地上的卫兵说道：
　　“把他带到雷鹰上。”
　　“遵命，大人。”
　　待两个卫兵扶着巴赫拉姆向雷鹰走去后，索什扬看着豪摩，平静的说道：
　　“既然你们如此坚持，那么我便再给你们一个机会，一个名额，你们两个谁能杀了对方，这个名额就是他的。”
　　一时间，两个男孩都愣住了。

第107章 铸心（上）
　　“杀了他?”
　　豪摩后退一步，有些不敢相信。
　　“你是要成为一名阿斯塔特修士的，不是吗？”
　　索什扬的声音冰冷得如同一块铁。
　　他们两个人都在迟疑着，但豪摩很明显无法下手，他向前一步，抗辩道：
　　“不该如此！我没有听过这样的事情！”
　　但他想不到的是，当他将自己的背后留给好兄弟时，对方却突然出手了。
　　“哥们，很抱歉。”
　　伐由低语着，然后冲了过来，并从袖子里掏出了一把被布条包裹的短刀。
　　他的动作相当迅速，与之前那傻乎乎的模样完全不符，甚至他跑起来的时候声音都很轻。
　　这一刀，直接就奔着豪摩的后脑而去。
　　可他还是低估了自己这个老大哥的身手。
　　“伐由！？”
　　千钧一发之际，豪摩闪电般扭身躲开了这一击。
　　短刀从他脸前砸过，风吹到了他的脸上，他感觉自己的鼻子被划开了一道口子。
　　温热的液体一下淌到他的唇边。
　　一击不中，伐由嚎叫着又刺出一下，直奔自己好哥们的胸口。
　　豪摩愤怒之下，也抽出了自己腰上的锯齿短刀，把对方这一下打偏。
　　两把武器击打在一起发出了清脆的响声。
　　随后，他们如同舞者一样互相绕着圈，并弓着腰发出低吼，就好像对峙的野狗。
　　下一秒，他们便又缠斗在一起，短刀应和着他们的脚步不停地敲
　　击着。
　　很快，豪摩的刀便在伐由的右大腿上划了一下，对方却抑制住了一声喊叫，转而将他的刀砸向豪摩的额头。
　　豪摩侧身躲避，但肩膀上还是挨了一下，所幸这一击并不是很重，只是让他半边身体都被染红了。。
　　接着，他后退了几步，及时举起了武器挡住了伐由的另一击。
　　伐由喘着粗气向后退了两步，他在短时间里消耗了太多力气，大腿上的伤虽然不致命，但会加速体力的流失。
　　出于对自己这个大哥的了解，他知道自己必须尽早利用自己的力量优势打败豪摩，不然失败和死亡就在眼前等着他。
　　可他唯一不知道的是，在索什扬眼中，从他最初偷袭失败的那一刻起，他就已经输定了。
　　豪摩毫无疑问是个更优秀的战士。
　　无论从体力的保持还有进攻的节奏看，他都远远强于伐由，若非他的心慈手软，伐由早已饮恨刀下。
　　不过到了现在，豪摩的仁慈也逐渐消磨殆尽了。
　　缠斗的过程中，伐由露出的破绽越来越大。
　　豪摩看到了一个机会，并牢牢抓住了它，用猛地刺出短刀，然后折返向右侧，砍在了伐由的手腕上。
　　随着一声惨叫，伐由松开了他
　　受伤的手，仍由短刀落在地上。
　　豪摩转了一圈，来到对方的右侧，伐由现在只能用一只手来笨拙地进行抵挡。
　　随后，愤怒的男孩竟然收起了短刀，一个回旋踢，狠狠踹在了伐由的肘右臂上。
　　骨头碎裂的声音，听起来就像两块木头撞在一起所发出的声音一样。
　　“啊啊啊——！”
　　伐由发出痛苦的叫声，脸色因为疼痛而面色灰白。
　　但他的叫声很快就被打断了，豪摩又一拳砸在了他的脸上，敲碎了他黑色的牙齿，然后又是一脚踹在了他的胸膛上。
　　胆汁伴着鲜血从伐由的口中喷了出来。
　　他向后摔倒，然后又爬起来，竭力呼吸着空气。
　　伐由则绕着他的朋友走着，好似一只被激怒的恶狼。
　　“蠢货！蠢货！你为什么要背叛我！你竟然想要杀我！当初是谁把你从沙堆里掏出来的！是谁拼挨了十九刀把你从死人堆里拖出来的！说啊！畜生！”
　　豪摩的呵斥声中，除了愤怒，便是深深的痛苦。
　　作为贫民窟孩子的他，从小就是帮派里长大，唯一的信仰便是兄弟义气。
　　在来到这里前，他的世界观里，兄弟之情大于一切，兄弟义气便是一切，兄弟之间应该生死相依，无所隐瞒，这一切甚至能凌驾于血缘关系之上。
　　所以他一直把伐由当成亲兄弟对待。
　　然而，他所坚持的信念，在这一刻，被天使撕开了血淋淋的真相。
　　这道疤痕的痛苦，远胜于他肉体上的疼痛。
　　面对豪摩的怒吼，伐由无言以对，只能跪在地上，搂着他被踢断的手臂咳血。
　　“现在，解决掉他！”
　　这时，索什扬残忍地催促起来。
　　下意识的，豪摩的手再次紧握住了自己的刀。
　　只要捅一下，这一切就都结束了，他将赢得这场战斗，他将得到他梦寐以求的一切。
　　他将成为一名天使，远离那肮脏无趣的巢都，拥有无上的力量。
　　他将成为一名英雄，证明那些小瞧自己的家伙是错误的，证明他是如此的与众不同。
　　他将——
　　可是，杀掉自己兄弟的人，真的是英雄吗？
　　“你在犹豫什么？”
　　索什扬吼道：
　　“你离进入战团就差这一步了！杀了他！”
　　豪摩低头看着自己的刀，这件他参与第一次帮派战争后得到的礼物，他们这批少年都曾在帝皇的圣像前用手中的刀宣誓，永不背弃彼此。
　　突然间，他感到这把刀被玷污了——他居然真的去考虑了天使所提出的要求。
　　“我不会杀了他的。”
　　豪摩深吸一口气，将抽出一半的刀重新收回入刀鞘中。
　　“你说什么？”
　　索什扬向前一步，带着逼人的气势。
　　可男孩却没有畏缩。
　　“我说，我不会杀了他的！”
　　他朝天使愤怒地大喊起来，完全没有理会周围人那诧异的眼神。
　　索什扬摇了摇头。
　　“你抛弃了成为一名星际战士的机会，抛弃了成为帝皇仆人的机会，抛弃了成为银河中最伟大战士的机会，就为了他？”
　　阿斯塔特指着地上泪流满面的伐由。
　　“你是个傻瓜！不配得到即将赐予你的赠礼，我只问最后一次，你究竟杀不杀他！”
　　“不。”
　　豪摩这次干脆把刀连刀鞘扔到了一边，随后挺直了胸膛说道：
　　“我为了他可以舍弃一切，因为他在我需要帮助的时候对我伸出了援手，在我没有朋友的时候成为了我的朋友，即便他背叛了我，那也只意味着我们兄弟之情的终结，我和他之间的债已经请了！如果这意味着我不够资格的话，我也不在乎，我不会去侍奉那些让我杀掉自己兄弟的人。”
　　索什扬靠得更近了，男孩不由得退了一步。
　　“想想你能获得的荣耀和权力。”
　　索什扬忽然换上了一种低语，一种充满诱惑力的声音。
　　“用一条卑贱的生命来换取这些事物是一场公平的交易吧？你想想，他刚刚背叛了你，还想杀了你，所以你完全不需要有任何道德上的负担。”
　　“我不是为了荣耀或是权力才来这里的，我只是为了证明我自己。”
　　豪摩平静的回答到。
　　他感到自己被骗了，他经历了那么多，受了那么多磨难，抱了那么大的期望，到最后却是一场骗局。
　　天使们根本没有传说的那么伟大，那么正义，那么荣耀。
　　但最生气的还是伐由为了自己的利益而背叛了兄弟之情，这远比落选更让他失望。
　　他将这一切藏在心里，大义凛然地准备面对自己的死亡。
　　“我绝不会与不义者同流合污。”

第108章 铸心（下）
　　“你很大胆，从没有人敢如此侮辱阿斯塔特。”
　　索什扬握紧了手甲，金属摩擦的声音让豪摩的肩膀不由自主的抖了一下，他知道对方也能很轻松的捏爆他的脑袋。
　　可是他一点也不后悔。
　　“但我不得不承认。”
　　忽然，阿斯塔特的姿态改变了，那种逼人的气势也散去，他平静的注视着男孩。
　　“你通过了考核。”
　　“什么？”
　　豪摩愣住了，伐由则迷茫的抬起脑袋，向上看着。
　　“你知道这是为什么吗？你知道那一场大叛乱吗？”
　　听到这个名词，豪摩仔细掏了一下自己那少得可怜的知识，但最终他摇了摇头。
　　“很久很久以前，在一场宏大的战争里，天使们跟随着帝皇的步伐，发动了一场将全人类统一起来的大远征，然而……帝皇最受宠爱的儿子，战帅荷鲁斯，内心渐渐生出了不满并背叛了他的父亲，在帝皇的伟业完成之前将其毁于一旦。”
　　这些知识是如此骇人，以至于豪摩瞪大了眼睛，嘴巴都不自觉的微微张开。
　　“帝皇的一半儿子都加入了荷鲁斯的叛乱，之后便是兄弟间血腥残忍的相互杀戮，所有战士都被裹挟入其中，这个考核的意义便在于此……我想要看到你们在上级命令你们去犯下暴行的时候，你们能否坚持自己的原则，而豪摩守住了自己的底线。”
　　豪摩顿时目瞪口呆，结结巴巴的说道：
　　“可……可是。”
　　“说这些或许对你而言太早，但你身上所体现的品质在尔虞我诈仅为求活的巢都下层显得尤为珍贵，我了解那是什么地方，那里诞生的人都太过于沉溺于利益和生存，而你却能超越两者。”
　　索什扬顿了顿，回头看了一眼地平线，太阳已经彻底沉入地下。
　　“为了个人的得失与荣耀而背叛自己的兄弟，是通往永世诅咒的第一步，对一名阿斯塔特来说，诱惑将是他所面临的最大威胁，当被许诺了巨大的力量和权力之后，什么样的人对人类之主的信仰不会产生动摇？你明白吗？”
　　豪摩低头看着伐由，心中涌动着强烈的情感。
　　“你看起来是个聪明的孩子，得原谅我在考核中使用的这些诡计。”
　　索什扬的声音中出现了一丝内疚。
　　“可是……那……我们都通过了啊。”
　　看了一眼满脸哀愁的伐由，豪摩低声道：
　　“他也……也留手了。”
　　“这是为你准备的测试，而不是为他。”
　　听到这句冰冷的话，伐由抽泣着将头贴到了地上。
　　“你通过了测试，但你的这位好友并没有，要么你杀了他，然后被贬为战团奴仆，用你的余生在下层甲板反思自己的做为，要么你放过他并进入下一轮筛选，但他无论做何种选择，都没有资格加入战团。”
　　“为什么？”
　　伐由哭了出来。
　　“你们为什么要这么对我！”
　　索什扬第一次转过头，面对这个被击败的男孩。
　　“因为我们不得不如此，豪摩且有他的价值，而你不过是亿万人中的一个，每个人都有自己存在的意义，你已经实现了你的意义……我们处在一个全面战争的时代，你能够实现如此有价值的人生意义已经是一种特权了。”
　　索什扬转回身看向豪摩。
　　“这只是你的第一步，之后还有更加严酷的考验在等着你，我也不能保证你能走到最后。”
　　“没有我的庇佑，他会死的。”
　　豪摩还是对自己的好友抱有幻想。
　　但索什扬随后无情的击碎了这个幻想。
　　“你说的没错，但也正是因为他必须依赖他人才能活下去这原因，使得他最初就落选了，就和之前我打算把你也淘汰掉一样，只是现在他还多出了一个落选理由，他展现出的自私欲在未来难以抵抗诱惑，这个缺陷无法被接受的，因此我做出了这个裁决，而且我的裁决是不可撤回的。”
　　索什的话如同一柄铁锤，重重砸在两个少年的心头上。
　　“伐由……”
　　豪摩看向自己的好友，对方却低下了头，鲜血、鼻涕和眼泪混合在一起流淌到了地上。
　　“是真的，他
　　说的是真的！我为了成为天使而想要杀了你，你也知道。”
　　“可你是我的好哥们，你肯定是够格的！”
　　“不——我太软弱了。”
　　伐由啜泣的低语道：
　　“走吧，豪摩，别管我，我当时真的是想要杀了你，我的内心被成为天使的欲望彻底占据了……怎么都通过不了考验的。”
　　“别担心，至少他现在会活下来。”
　　索什扬向豪摩伸出手。
　　“他现在或许是一个可悲的失败者，但许久之后，倘若你们的人生都完整地摆在你们面前的话，你可能会羡慕他的。”
　　说着，索什扬忽然回忆起了那座小教堂，还有那些回忆。
　　“一旦真正成为阿斯塔特，你的生命将会充满艰难与困苦，一切物欲和享受都将离你而去，死亡可能是最好的奖励，你是否接受这种命运？倘若你还有疑惑的话，应当现在提出，我会让你离开。”
　　豪摩又一次看向了伐由。
　　尽管他依然忍受着疼痛，那个男孩还是蹲了起来，
　　流着泪，笑着点头鼓励自己昔日的好兄弟。
　　“去吧，大哥！去做你想做的事，成为天使，张开翅膀飞吧！飞向天界！我会在人间为你祈祷的。”
　　索什扬伸出的手依然在等待着豪摩的回应。
　　这名星际战士就像一座雕像那样，一动不动。
　　时间好像凝固了一样。
　　最终，豪摩打破了凝滞的时间，他伸出满是血污的脏手，握住了这只覆甲的大手。
　　制成装甲的金属如同血肉一样温暖，并且随着隐藏着的机械的工作而轻微地颤动着。
　　同时，索什扬也握住了豪摩的手，将其完全覆盖住。
　　“我会一定会成为一名天使，为帝皇效力。”
　　看着男孩坚毅的脸，索什扬罕见的露出一丝微笑，这个先前不被他看好的男孩，展现出的品质却让他惊喜。
　　这批新血的素质，似乎蛮不错的。
　　“好，那我们走吧。”
　　说着，索什扬松开手，转过身。
　　这时，傻乎乎跟着他背后的豪摩忽然问道：
　　“大人，我、我还不知道你怎么称呼呢。”
　　“我。”
　　索什扬偏过头，带着笑意说道：
　　“我叫索什扬·阿列克谢，星界骑士的战团长。”
　　豪摩呆住了，他的小脑袋今天受到的刺激太多，以至于直接宕机了。
　　直到雷鹰即将起飞的轰鸣和索什扬的呼唤声响起，他才回过神，连忙跑过去，跳上雷鹰的机舱甲板。
　　当这个巨大的飞行野兽咆哮着升空时，豪摩看向地面，那个他熟悉无比的身影正逐渐淡去，一如曾经的他……

第109章 索姆斯贵族学院
　　索姆斯贵族学院外，上千人正在排队等待着大门打开。
　　巴赫拉姆在黎明之前走进了前往贵族学院的队伍里，接下来的三个小时里，他跟着人群一点一点向前走。
　　每过半个小时，学院教堂的大钟都会一同响起，赞颂着人类之主和他那些完美的天使。
　　人们则伴着钟声在干净的街道上争先走向学院，其中很多是父母陪伴着自己的儿子，其中不乏衣着华丽的贵族和官员。
　　只有巴赫拉姆是孤身一人，并且穿得像是一个工人。
　　从灰崖镇被接走后，他便再也没有见过那位阿斯塔特，他和豪摩只是被安排在一个统一的宅邸里休息，并得到了一身朴素的服饰。
　　初选的日子来临时，豪摩却早一步出发了，巴赫拉姆只能自己来。
　　这几天，他跟对方相处得不算融洽，他也没有问豪摩为什么伐由没有和他一起来。
　　两人几乎是沉默着渡过了两天的时光。
　　终于排到他进入学院，当学院大门前守门人问他为何要到这里来，他说到自己来这里是为了参加筛选并带出凭证。
　　随后，守门的卫兵点了点头并指向了主干道，仿佛他等待的正是这个回答一样。
　　“到帝皇脚下，那里就是甄选之地，是你们参加试炼的地方，愿帝皇保佑你成功。”
　　这句祝福充满了真情实意，巴赫拉姆什么也说不出来，只能在守门官员祝福他的时候张着嘴看着对方。
　　这些守门人都在肩上绣着星界骑士双剑交叉的徽章，显然他们都是来自战团的凡人仆役。
　　或许是他呆滞的时间实在是太久了，以至于守门人的态度渐渐改变，最后不得不将他赶进学院里。
　　“神皇之恩永世不绝！神皇之治千秋万代！赞美神皇！警惕异端！一个无所拘束的头脑即是异端邪说的先锋！”
　　当巴赫拉姆准备进入学院时，一串穿着破旧衣服的人忽然从他身前走了过去。
　　这些人的脖子被拴在了一条绳子上，左手放在前一个人的肩上，领头的人一边诵读着训诫一边摇晃着手上的铃铛。
　　他看着这一串衣着褴褛的人，感觉很奇怪，周围的人则纷纷避让。
　　突然，其中一人抬起了头，把巴赫拉姆吓得连连后退——这个人的嘴唇和眼皮都被紧紧地缝死了。
　　虽然他曾经听祖父讲起过那些教会的苦行者和狂信徒，但当他真正目睹时，也不禁为这些人疯狂的信仰而感到惊叹。
　　也感到有些害怕。
　　当他进入学院后，发现里面完全出乎他的想象之外，这个学校比他见过的任何市镇都更大，也更干净，完全不像是一个学校，更像是一个城市。
　　街道两边，各种生活设施和娱乐设施一应俱全，喷泉和庭院随处可见。
　　而且他也从来没见过这么多的人，学生们挤满了学院的主干道，很多人身上都洒了香水，他们发出的味道让他感到头晕。
　　这里不仅有索姆斯巢都的人，还有许多其他巢都的优秀少年。
　　偶尔，他还会看到一艘艘着陆艇会从天空降落到学院那个不大的起降平台中。
　　他后来才知道，只有最显贵的候选人，才有资格能被批准直接进入学院。
　　由此产生的结果是，巴赫拉姆在学院中看到了惊人的财富——那些外来的贵族子弟们穿着优质的衣物，身后跟着仆从，神采奕奕，由于优渥的生活而十分健壮白皙。
　　这是他第一次意识到，他所处的巢都底层到底有多么贫穷。
　　随着道路的延伸，他看到了一个圣像。
　　帝皇的仪容在他们上方展开，英俊的面庞并没有看着这个肮脏的地方，而是面向无瑕的天境，仿佛他也觉得自己的子民不堪入目。
　　这个雕像大得难以想象，足足有五百米高。
　　随着太阳逐渐飞过，帝皇的雕像像日晷一样将影子投向城镇中。
　　虽然圣像的宏伟让巴赫拉姆感到卑微又可怜，他还是很感激这道为他遮阳的阴影。
　　他在学院里转了一会，突然感到怯场了——他认为自己肯定不配被选中。
　　据说，光是参加初选的人就有五千——奈森四号一代人中最优秀的几乎都在此列，而能通过的究竟有多少，谁也不知道。
　　周围的人交谈都是用优雅的纯正高哥特语，而他只会夹杂着方言的蹩脚高哥特语，而且这些他的同龄人，大部分都比他高大健壮，他们高谈阔论的都是些他闻所未闻的事。
　　他原以为自己足够优秀了，然而现实好像并非如此。
　　腰包里还有些食物，但是他却完全没有食欲。
　　最终，人流还是把他带到了那个广场前面。
　　巴赫拉姆从一群建筑中突然进入了一片空旷地带，地上整齐地铺着花岗岩，周围都是石料和金属建成的建筑。
　　在广场的最中间是一个两层的平台，构成底座的白色花斑大理石看起来不像是本土的材料。
　　第一层的露台周围环绕着一圈华丽的栏杆，栏杆在一处宽阔的台阶前留出了一个缺口。
　　这道台阶一直向上通到第二层平台，正好面对着一对青铜大门，门上印有星界骑士双剑交叉的标志。
　　星界骑士使用了上百年的征兵点，一代代索姆斯贵族学院优秀的毕业生们走进这里，奔向星海，为帝皇而战。
　　但今天，它迎来了历史上最大一批的候选者。
　　丑陋的机仆在平台上移动着，用大量珍贵的玫瑰圣水将灰尘从平台上清洗掉——虽然可能根本没有灰尘。
　　这些清洗者后面跟着擦洗者，它们的手被换成了柔软的抛光工具。
　　平台的基部是一个精致的花园，由涓涓不断的水流灌溉着，那些鲜艳的花朵和枝叶在巴赫拉姆眼中显得过于奇特，甚至有些吓人。
　　在花园边聚集着所有候选的男孩。
　　他们肤色各异，身材不同，身上的穿着都不一样。
　　巴赫拉姆犹豫着要不要加入他们。
　　在这些男孩中，他看到了一些看起来像是本地人的男孩，他们的神情比大多数人都要从容得多。
　　很容易猜测到，他们应该就是索姆斯贵族学院的学生。
　　想到他们没有经历过自己所渡过的那些艰难险阻，但却依然和自己一样有着同等的机会，只是因为他们是这里的学生，仅仅如此——巴赫拉姆感到意难平。
　　这是难以忍受的不公。
　　他不自觉地攥紧了拳头，想要狠狠地锤一顿他们那副自大的脸。

第110章 初选（上）
　　但是转念一想，巴赫拉姆又对自己产生的愤怒感到惊奇和畏惧。
　　他转过脸去，不再看那些人，而是寻找那些和他一样的男孩。
　　但不管他找得多认真，他还是看不到其他来自巢都下层的人。
　　忽然，一双结实的胳膊抱住了他。
　　“谁！？”
　　巴赫拉姆尖叫了一声，吸引到了人群中紧张的笑声。
　　他转过身去，准备好好地揍一顿那个敢来惹他的人，他现在被一种巨大的恐惧逼得有些神经质。
　　“放开我！”
　　巴赫拉姆吼道，甩着胳膊忽地转过身来。
　　“嘿！是我！”
　　他面前出现的是豪摩的那一嘴大黄牙和口臭。
　　“豪摩？”
　　这时他注意到，豪摩身后还有差不多二十个男孩，不管从气质还是长相上判断，他们应该都是来自巢都底层。
　　“这家伙叫巴赫拉姆，也是一个巢都仔，我把他从悬崖下面背到灰崖镇的。”
　　豪摩转头对着最近的一个男孩说，但那个男孩扬了一下眉毛，表示自己对此不感兴趣，然后就看向了别处。
　　巴赫拉姆看了一眼，那家伙的手臂就和自己的小腿一样粗，有两条交叉的疤痕的脸上，生着一对三角眼，看起来格外凶恶，而光秃秃的脑袋上还有一条黑色的毒蛇刺青——毫无疑问他也是来者巢都底层帮派。
　　更关键的是，这家伙差不多比巴赫拉姆高两个头，他严重怀疑此人已经超龄了。
　　“我打听到了，今天，明天，整个一周都是试炼。”
　　豪摩毫不吝啬的分享着收集到的情报。
　　“今天是初选的时候。”
　　“我也听说了，天使会从这里选出五百人，带到真正的试炼之地去。”
　　另一个男孩也走上前，他看起来有些忧郁，但看他一直在腰间弹动的手指，巴赫拉姆推断这个人一定是个使刀的好手。
　　他曾经见过一个十分有名的刀手，他站着的时候，手指就会像这样，不停的弹动。
　　“试炼结束后，我估计不会有超过一百人能留下，也许还会更少。”
　　“想想看，我们都花了多大力气才到这里，要是初选就失败了会怎样？”
　　豪摩摇了摇头。
　　“那该有多惨啊。”
　　“但也总比在试炼中失败要强，至少初选被淘汰的人还能活下来。”
　　“他们会杀死失败者们？”
　　巴赫拉姆好奇的问道。
　　“不知道。”
　　忧郁的男孩用不确定的口气回应道：
　　“但至少那些在这里被淘汰的人都还能回家。”
　　“那我决不能失败。”
　　听到巴赫拉姆的话，其他人都干巴巴笑了起来。
　　经历了一系列磨难后，他们所有人都没有之前那么傲慢了，但还是欢迎巴赫拉姆加入他们的行列。
　　咣——咣——咣——
　　忽然，三道钟声响起，男孩们纷纷转过头。
　　恰好此时，帝皇那没有一丝表情的脸也沐浴在如火般日光中。
　　那对青铜大门被打开了，随之响起了一阵精美而纯净的号角声，从正厅中走出了二十名身着红色长袍的人。
　　他们的脸全部藏在头罩下，并用怪异的语言高声咏诵着颂歌，行走时用香炉将香火的烟雾散播到平台的四周。
　　这些红袍人围绕着平台站好，每隔五码站一个人，当他们全部就位时便停止了咏唱，将头罩放到身后露出了一具具满是改造痕迹的脸。
　　“是机械教的教士。”
　　巴赫拉姆在敬畏中说到，同时整个广场都挤满了男孩。
　　寂静一下子降临了，男孩们开始一个个跪下，直到最后整个
　　广场的人都跪在了石地上。
　　“注意。”
　　豪摩低声提醒到，同时又从正厅里又走出了高大的身影。
　　“天使们来了。”
　　走出来的只有两个人，其中一个穿着骨白色的盔甲和灰色的罩袍，肩膀上缠着一条天鹅绒缎带，右手上戴着一个大块头的机器。
　　另一个人则是一名身着黑色战甲的巨人，身上用骷髅、骨头和其它象征死亡的事物装饰着。
　　巴赫拉姆感到有些疑惑，他们没有像之前见到的天使那样穿着银灰色的铠甲。
　　这两个人不仅身着重铠，而且武备精良。
　　戴着骷髅面具的战士手中拿着一根权杖，权杖的头部被塑造成了一具带翼的骷髅，身着白色盔甲的那个则在腰间挂着一柄有着锯齿的长剑。
　　他们两人都在大腿上都挂着一支手枪。
　　说是手枪，可它们已经和男孩们的胸膛一样大了。
　　两名战士都起码有两米三高，他们身上穿着的铠甲则让他们在此之上显得更加高大。
　　当他们行走时，金属靴子敲击在石头上发出响亮的声音，战甲则在神秘的灵魂驱动下不断发出低吟。
　　清脆的撞击声回荡在广场上，最终天使们在台阶的顶部停了下来。
　　同一时间，嗡嗡作响的伺服骷髅开始在人群上空盘旋着，人造的双眼不断地眨着。
　　一对机械小天使紧随其后，拖着一副丝绸制的战团旗帜。
　　最终，它们停在了帝皇的双脚中间，将旗帜垂在大门上方。
　　两个战士都戴着他们的头盔。
　　黑甲的战士站在后面，身穿白色盔甲的战士则走向前去传达天使们带来的消息。
　　“我是巴利塔埃姆修士。”
　　白甲战士的声音通过头盔中那高深莫测的科技，一直传达到了人群的末端。
　　那些出身于巢都底层的男孩们全都在惊恐中战栗着，这个声音是如此清晰，如此完美，以至于有些人开始恳求宽恕，或是抑制不住地哭泣起来。
　　“吾乃阿斯塔特修会星界骑士战团的药剂师。”
　　“吾乃亚兹丹。”
　　随后，那个黑甲的战士接过话茬，他的声音如同丧钟一样低沉。
　　“亦是阿斯塔特修会，星界骑士战团的牧师，亦是初选主持者，我将会决定你们是否有资格从这里前往试炼之地，在那，我们的战团长将主持对你们进行终选，你们中的大部分人会被淘汰。”
　　说完，他们用头盔的目镜扫视着这群紧张的男孩们。
　　亚兹丹的视线短暂地停在了巴赫拉姆身上。
　　尽管这凝视中充满了压力，男孩还是目不转睛地回应着这道目光，他虽然从中感受不到任何情绪。

第111章 初选（中）
　　“尔等要思量清楚，通向晋升之路将会充满荆棘险阻。”
　　亚兹丹平缓地说到，他的声音让巴赫拉姆不禁想起小镇教堂里那个老牧师，只是对方的尾音不会刻意的拖那么长。
　　“在我们选中的人中，只有极少数人的身心都足以达到能够加入我们的标准，而失败的人，有一部分会直接死去，那些成功的人将会宣誓终生为帝皇效力，而在尽忠的过程中你们也同样会死去。”
　　没有任何鼓励，也没有任何浮夸的宣言，亚兹丹阐述的，只有冷冰冰的现实。
　　“之后，你们的一生将会充满无休的战争和艰难困顿，唯一的满足感将会来自战争，唯一的休息将会来自死亡，除了兄弟之间的情谊以外你们将不再感受到来自他人的爱，你们将没有家庭，也没有能够留给后世的任何痕迹，只有书写在战团记录中为人类奋战的记录。”
　　听到这里，巴赫拉姆微微抬起头，他想起了自己的父母。
　　当发现他不见后，他们是不是很着急，四处在寻找自己？
　　自己的弟弟在看不到哥哥后，是不是会一直在他们经常玩耍的地方徘徊？
　　自己真的能够割舍这一切吗？
　　“……即使如此你们终有一天也会和这些记录一同被人们淡忘，你们的家族将不会知道你们身上发生的事情，他们无法得知他们的孩子到底是继续在为帝皇奋战，还是死在了战争中，凡人的生活可能充满了艰辛，但它毕竟是生活，是生命的延续，要成为一名阿斯塔特便意味着去拥抱死亡，去成为死亡。”
　　牧师停顿了一下，又扫视了一遍跪着的人群。
　　“抬起头，看看我吧，好好看看我，这具骷髅将是你们所有人的未来，不管你们选择要走哪一条路，我们都将会给你们最后一次机会，让你们选择自己要在哪里死去。”
　　跪着的男孩们纷纷抬起头，黑甲牧师身上那苍白的颅骨头盔就像一个嘲笑。
　　一些人脸上出现了犹豫的神色。
　　牧师也注意到了那些人，于是加重了语气。
　　“我知道，你们中的许多人为了到达这里，历经了千难万阻，甚至赌上了一切，只为成为我们的兄弟！尽管如此，现在你们还有机会改变主意，迟疑的那些人应当离开这里，去选择生命而不是死亡，哪怕这生命短暂又残酷。”
　　巴赫拉姆听到身边传来一声低低的嗤笑声，他偏过头，发现是豪摩在笑。
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑，那些到了这里就放弃的傻瓜，这位牧师明显是在吓唬那些胆小鬼。”
　　“我不这么觉得。”
　　巴赫拉姆摇了摇头，继续聆听牧师的宣讲。
　　“你们可以放心，就算你们选择退出，也没有谁会对你们妄加评判！而那些没有离开，且被我和我的兄弟所选中的人，你们的生命将不再属于你们自己！这就是我们订下的契约，一旦生效，将不可打破！那么现在，行动吧！有谁想要离开？”
　　牧师话音刚落，一个男孩便迟疑着站了起来，低垂着头走出了广场。
　　他的离开吸引了许多人的视线。
　　一旦有一个人做了出头鸟，那么剩下的人很快就会去效仿他的行为。
　　没一会，又有几人在令人羞愧的寂静中走出了人群。
　　陆陆续续，总共有一百多人选择了离开他们的身后，随之响起了蔑视的低语声。
　　“莫对他人妄加评判，否则他人亦将如此评判汝等！”
　　亚兹丹严肃地高喊到，他的声音回荡在四周，令人群不由自主地寒颤。
　　随后，这位黑色的天使将他的权杖在与肩平齐的高度扫过周围，硕大的护肩随着他的动作移动着，如同有生命一样发出声音。
　　“尔等要记住，这种承认自己懦弱的行为正是勇气的表现，这些男孩中的有些人将会成为未来的公民，未来的丈夫，未来的父亲！通过履行这些身份，他们也延续着人类的未来！因为他们的孩子或许有朝一日也会来到这里，将会凝视帝皇的圣像。”
　　巴赫拉姆的膝盖抖了一下，他在犹豫是不是要站起来。
　　但亚兹丹随后的一句话，让他坚定了决心。
　　“对一个人来说，意识到自己真正价值的那一刻是神圣的！不管这价值是多么的卑微，都不应该被嘲笑！”
　　巴赫拉姆确信，他的价值便是在群星中奋战。
　　人群安静了下来。
　　“我再问一遍，还有谁要离开？”
　　这一次，没有人移动了。
　　“很好！你们剩下的这些人已经同意接受我们的检验，你们的生命已经属于我们了，筛选开始！”
　　牧师抬起手来宣称到。
　　战团仆役们从平台上走了下来，穿梭在人群中，另一部分则在平台上搭建出一个个临时的隔间。
　　他们选中一个个男孩，将他们拉起来，带到药剂师面前。
　　这种情况下，即使是那些最勇敢的男孩也在恐惧中不断发抖，而那些软弱的则直接在这巨人面前一发不可收拾地哭了起来。
　　药剂师从腰上取下了一个机器，将它放到男孩们的身边并检查着上面显示的结果。
　　白色的天使低声地与每一个男孩交谈，他们说话的声音小到别人完全听不见。
　　他还会将男孩们带到隔间里，拉开他们的衣服进行细致的身体检查。
　　牧师则在一旁通过轻轻的点头或是摇头发表着自己的意见，并时不时询问男孩一些问题。
　　经过筛选的男孩被带到花园前，分成了三组。
　　由于男孩数量众多，而药剂师只有一人，这项工作一直持续了很长时间，直到一位机械教的神甫加入后，情况才有所好转。
　　人群渐渐缩小，三支队伍的规模也渐渐增大。
　　终于，轮到巴赫拉姆了。
　　他走上了阶梯，药剂师巴利塔埃姆站在他面前，仿佛要比那座帝皇雕像还要高大。
　　他闻到了一股奇怪的味道，感觉像是混合了机油味、香水味和一种甜丝丝而又有黄铜味的气味。
　　巴利塔埃姆的那个仪器表面布满了细小的针头，当它贴在巴赫拉姆身上的时，这些针头刺穿了他的皮肤。
　　男孩咬紧牙关挺过了这阵疼痛。
　　很快，药剂师的头盔中飘出一阵笑声。
　　“孩子，你的测试结果很不错。”
　　那个仪器发出了优美的叫声，一道绿光从里面闪了出来。

第112章 初选 （下）
　　经历了最初的喜悦后，巴赫拉姆立刻冷静了下来，检查还没有真正结束。
　　他强迫自己转移注意力，双眼直勾勾地看着天使身上的那些奇观一样的设备。
　　这种尖端的科技在巢都下层是一种稀缺的资源，大多数时候他们能找到的机械都十分破旧，由充满辐射的城市中回收到的材料制成，并且经过了无数次的改造和翻新。
　　他从来没见过如此优雅神奇的机器。
　　随后，药剂师拉开了巴赫拉姆的衬衫，检查了一下他胸口上的伤痕，然后又检查了他手臂上的伤痕，随后又将他带到隔间里剥干净。
　　“无改造痕迹，皮肤完整度99.2%，体内有少量重金属沉淀，体液各项指标正常，骨骼发育健全，适配度91.2%。”
　　药剂师一边念着，一边围绕着巴赫拉姆转悠，他身边一个半人半机械的怪物则同时发出滴答滴答的声音。
　　那个怪物胸前挂着一个便携的书写台，台子上是正在书写着的一卷长长的羊皮纸。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫巴赫拉姆·塔特，大人。”
　　刚说完，他便对自己声音的轻柔感到有些吃惊，于是站得更直了一些，用更大的声音重复了一遍。
　　“我叫巴赫拉姆·塔特，大人！”
　　“你似乎很害怕，巴赫拉姆。”
　　“我是很害怕，大人。”
　　“而且还很诚实，这是个不错的品质。”
　　药剂师的语气十分和蔼，他的盔甲在低鸣着，腰上的剑只需一击就能把巴赫拉姆砍成一摊碎肉。
　　“既然如此，那你为什么没有离开并回到你的家庭去？”
　　一旁的牧师忽然问到。
　　“因为恐惧终究只是心灵的某种幻痛。”
　　巴赫拉姆鼓足了自己的全部勇气说。
　　“我以前也曾被吓到过许多回，但它们不过是一种需要被忽略和克服的情感。”
　　“你为什么要到这里呢？你是想要去战斗，去赢得荣耀？还是想要获得永生？”
　　“不，大人，我觉得……没有什么人是真正能够永生的，就算是天使也一样，我想去为神皇效力，实现我自己的价值，报效全人类。”
　　亚兹丹用赞赏的目光看着他，点了点头。
　　“好了，孩子，穿上衣服，站到那边去吧。”
　　药剂师转头对身旁的奴仆说道：
　　“带他去第一组那边。”
　　很快，他们将他带到边上，和一群不认识的男孩们坐在一起。
　　过了些时候，豪摩也被带了过来，他看到巴赫拉姆时露出了一个大大的笑容。
　　那个秃头壮汉后来也和他们坐在了一起，直到此时，巴赫拉姆才知道这个身高一米八，名叫凯里萨的人，竟然真的只有十四岁。
　　想想都太过于奇幻了，那家伙看起来比他父亲年轻不了多少。
　　不过他对于自己入选感到很激动，对巴赫拉姆的态度也软化了不少，并告诉对方自己是某个帮派首脑的孩子，但并不想和自己的先辈一样在泥坑和尸堆里像野兽一样厮杀。
　　他渴望全新的生命，因此来到了这里。
　　接纳了一个全新的伙伴后，巴赫拉姆安心不少，他注意到他们这组要比其他的组人数都要少。
　　他焦急地想知道这到底是好事还是坏事……
　　时间一点一点过去，天使们没有给他们提供食物或是水，他们只能依靠自己有的东西坚持下去。
　　在等待的过程中，还发生了一个插曲，他们这个队伍中的一个男孩因为中暑和饥渴而昏倒了，他立刻就被拽到了队伍外面。
　　这个情况让男孩们都很恐慌，都强打起精神让自己看起来不那么虚弱，巴赫拉姆则是选择大方的将自己的食物分给了其他人。
　　终于，最后一个男孩被带到了中间的那组。
　　“初选已经结束，准备接受首次淘汰的结果！”
　　药剂师站在高台上，指着最左侧的那组。
　　“第三组，你们的身体与我们的赠礼互相排斥，不管你们有着怎样的品质，你们都不适合加入我们为帝皇效力，而且也将永远如此！所以，离开这里吧，回到你们的家人身边，也无需感到羞愧，但不要再来参加甄选了。”
　　在一阵低落的长吁短叹中，身着长袍的仆役将男孩们带离了广场。
　　然后，药剂师的目光转向中间那组。
　　“第二组，你们的潜质还不足以加入我们的修会，但足够以仆从的形式效劳，你们都是优秀的孩子，有着成为凡人世界领导者的潜质，你们必须做出抉择！要么加入我们，要么回到家乡，倘若你们选择为我们效劳，你们中的大多数人将会成为凡人辅助军的一部分，并且可能获得更高的地位。”
　　如同被判了死刑，许多男孩露出痛苦和失落的表情，也有些低声啜泣起来。
　　巴赫拉姆看到，同样的二十个多个巢都男孩，只有他们三个，和另外那个忧郁的家伙。
　　“你们无需感到悲哀，能成为天使的注定只是极少数人，但能成为一名凡人辅助军也是一份莫大的荣幸。”
　　第二组站了起来，面对星空和大地的抉择，大部分人选择了星空。
　　这些人也同样被带离了广场。
　　最后只剩下了人数最少的第一组，足足有五百人。
　　虽然看起来很平静，但实际上巴赫拉姆的心都快要跳出来了。
　　他知道接下来会发生什么，但他完全不敢相信，除非是天使亲口说出这些话。
　　“第一组，你们的潜力和体质都符合改造的要求，将在三天后接受进一步的测试！所以，恭喜你们，成功被选为潜在的新兵，从这一刻起，你们就都是星界骑士战团的应征者了！”
　　话一落音，所有人都面露喜色，但他们不敢说话或是欢呼，但欢快的气氛还是在男孩间传播着。
　　豪摩朝药剂师点了点头，仿佛对方是一个圣贤一样。
　　凯里萨的大脸上挂着一个满足的笑容。
　　那个阴郁的男孩脸上的乌云也终于散去，他虽然只是浅笑着，但他那剧烈颤抖的双臂，连附近的人都能感受到。
　　唯独巴赫拉姆，依旧面无表情。
　　但实际上，他的心一直在猛烈地跳动着。
　　对未来将要发生的事情，他充满了幻想。

第113章 困在厨房里的呆子
　　他的记性不太好。
　　有时候，回忆会不请自来，而在情况最糟的时候，他不知道自己姓甚名谁。
　　有时，在短暂的麻木后，他会突然想起来了，自己叫罗齐姆·普莱姆基。
　　从沐浴着这个世界的阳光出生开始，他就是罗齐姆·普莱姆基了。
　　他不记得那是什么时候的事儿了，应该是很长时间之前了吧，比相当一部分凡人的生命还要长……
　　每当想起这个时候，他就想起了火。
　　他喜欢火，他喜欢它们在焚烧物体时发出的吱嘎碎裂的声音。
　　他还能闻到肩上那些皮革的气味，虽然现在肩膀上也披着兽皮，不过它们闻起来有如灰烬。
　　相比记忆中的自己，他的肩膀也大有改观——它们是原来的两倍大。
　　如果他现在回到自己的家，那看起来就是一头怪物。
　　要是能再见到自己那两个兄弟，大概都能把他俩的魂儿吓出来。
　　他俩是谁？
　　谁是兄弟？
　　他也不确定了，可能他们已经死了吧，也能他们只是一场迷梦。
　　他有时会梦到火——梦到它们熠熠发光的样子。
　　所以这一切可能都是梦吧！
　　他低头看着手头的工作，对此再熟悉不过了，因为他很擅长干这个。
　　当干活的时候，他既不做梦了，也不会忘事儿了，更不会思念酒精的味道，只是知道“干活”。
　　打起精神，集中注意力，这都很有帮助。
　　他把这个由沉重金属铸成的锅子上下抛动。
　　它很重，就像一大块岩石，就算在自己那巨大的手掌中它也看起来很重。
　　他记不得它的原料了，叫什么来着？
　　他以前能说出来的，但是现在记不得了。
　　不是铁，不是石头，也不是别的什么。
　　他就叫它“锅子”，其他人都明白他的意思。
　　这就是他的活儿计。
　　他深吸一口气，拿起锅子放进巨大的炉灶里，把火力度扭到最高。
　　然后他开始给锅子的表面涂上油脂，要上厚厚的一层，让它在使用的时候更加得心应手。
　　他要花很长时间来干这个，有一次甚至用了两天时间才做到尽善尽美。
　　他喜欢在火光的映衬下端详光滑的锅子，它就像皮肤一样光滑柔和，不是像自己的皮肤，是像女孩儿们的皮肤。
　　就像他印象中那些女孩儿的的皮肤——
　　那是什么样的呢？
　　管他呢。
　　接着他拿起调料盒，开始工作。
　　这也要花费好多时间，有时候甚至好几天，但他真的对此毫无察觉，因为要全神贯注，而且这地方也看不到太阳或是月亮——只有火和热，人们的来来走走。
　　他们从不正眼看自己，除非他们要给他一份处理好的食材，或是拿走已经做好的那一份。
　　他也不经常看他们，因为他在工作中很快乐。
　　只有在这个时候，他可以暂时摆脱对酒精的渴求。
　　各种来自不同地区的调料在他的盒子里混合，这是他的一种独门记忆，他称之为嘎哩，这听起来像是绿皮玩意。
　　好吧，其实他觉得绿皮玩意也没什么不好的，至少那些屁精做起事来比这些蠢到极点的仆从靠谱。
　　他极力的弯下腰，眼睛都快贴在上面了，然后将精确到毫克的调料倒入搅拌盒里。
　　嗯，这味道闻起来真舒服。
　　它提醒着自己现在正在干活，而他也从来不在干活的时候去回想家和炉火。
　　如果这个步骤出错了，就要重新开始，但由于长时间的漂泊，很多材料都所剩无几。
　　所以他一点儿差错都不能有，就算只有一点，哪怕是最微小的一点，香料的味道都会削弱。
　　有一次他失败后，把厨房里的所有人，包括机仆都暴揍了一顿。
　　但他的思绪又飘远了。
　　如果没有失败，如果他成为了自己所期望成为的存在，也不希望第一顿饭是有瑕疵的。
　　他想着那些成功者，希望这份晚餐足够完美，尽管自己永远不可能像很久之前期待的那样吃上它了。
　　想着想着，他又继续劳作着，遵循着古老的食谱，在锅中绘出一幅幅神圣的图案。
　　当锅子里的液体沸腾之后，他就使用了那些秘制香料。
　　当散发着异香的粉末落入锅中时，沸腾的液体发出了蛇一样的嘶嘶声。
　　这个步骤他也必须慎之又慎，放太多了整锅东西就会报废，太少了味道又不够突出。
　　他催促自己手脚要麻利些，在搅拌到第二十圈前，把香料抖落至一半。
　　很快，沸腾的液体变成了翻滚的粘液，他用戴着手套的大手将锅子从炉上抬下。
　　他拿出一个碟子，用勺子乘出一团。
　　看着那深褐色的液体顺碟子的边缘流淌，有时候他会举起来，将它朝着火光，欣赏自己所造出的一切。
　　点点头，他拿起一块布，轻轻的擦拭了碟子边缘的污渍。
　　随后走向一个机仆，对方操控着一个推车，他将碟子放到推车上，然后又去乘第二碟。
　　其他次级人员也都在忙碌，各自操作自己的菜色，但没有那个比他的工作更重要，因此他只能自己亲力亲为。
　　这让他感到自豪。
　　因为他会觉得自己变得有用了，大部分时间足以让他的心疾一扫而空。
　　大部分时候，他侍奉的都是阿斯塔特们的食堂
　　他经常能看到那些高大的战士，在卸去装甲后享用他的美食，并对他称赞有加。
　　但无论如何，到最后他都应该离开。
　　他也知道知道自己必须离开，但是他总想多呆一小会儿，总是想和这些伟大的战士再多待一会。
　　毕竟他也曾如此的接近伟大——
　　这就是他的心疾。
　　当看到那些懵懂的男孩从学院来到临时的试炼基地时，他回想起了自己接受的测试，还有他是多么接近成功。
　　他回想起了他们是如何增强自己的身体，也回想起了失败时的钻心疼痛。
　　虽然他必死无疑，可他还是活了下来。
　　作为一个失败品。
　　他当时是多么想死，希望他们当时放弃了自己。
　　机仆无魂的眼睛望向他，他则将最后一碟盛满，然后点了一下头，就一下。
　　接着机仆将视线从他身上移开，推着推车离开了，其他人也仍在忙着。
　　他回到了炉子旁，助手给了他一个新的锅子，一个用来炒菜的锅子。
　　他低头看着手头的工作，对此再熟悉不过了，因为他很擅长干这个。
　　当干活的时候，他既不做梦了，也不会忘事儿了，只是知道“干活”。
　　单纯的，认真的干活。
　　但有时他还是心有所虑，有时也会彻夜难眠，或是回想起不愿意想起的事情。
　　可是他也有一个喜欢的梦。
　　他曾经看到了阿斯塔特们行走于星海之中，看到了他们在战斗，也看到了他们披坚执锐。
　　自己就在他们之中，就和他们穿戴一样，完美无瑕。
　　当他从梦中醒来，总会心满意足。
　　可他仍然记得自己曾经的失败，但是也同样记得还有能付出自己的力量。
　　或许这就是他的奖赏：还能付出自己的力量。
　　哪怕在别人眼中他有时像是个呆子。
　　但他不知道还要在这里多久，可能到永远，可能到世界的终结。
　　他的记性不太好。
　　他叫罗齐姆·普莱姆基，喜欢火。
　　他希望他能战斗，这曾经是他梦寐以求的。
　　但是阿斯塔特们在战斗，他协助他们，有时候他觉着，或许——
　　这样就足够了。

第114章 终选（上）
　　今天是接受最终试炼的日子，奥斯卡自早上起就处于兴奋与激动之中。
　　对于他和他弟弟达德同时能够入选这件事，很多人都表现出了嫉妒，但是这种情况早已不是什么新鲜之事。
　　奥斯卡的头发在拂晓时分再一次打蜡过，当然这种在他人看来“腐朽”的生活习惯是多余的，但是奥斯卡有自己的坚持，礼仪对他而言就和本能一样。
　　由于拥挤的队列和所站位置的角度原因，奥斯卡看不到索什扬。
　　但是他知道，战团的战团长就站在他前面，没人可以忽略那耀眼夺目的存在。
　　欢呼声和崇拜的面孔无疑是找到索什扬所在位置的最好标志，在大多数凡人看来，阿斯塔特修会的战团长已经是最接近帝皇的存在。
　　谁不想亲眼得见如此伟人呢？
　　他可以号令战团所有的阿斯塔特，得到他们全心全意的效忠，甚至作为一个有能力灭绝一个星球的人，他一定会被敬仰，甚至可能被畏惧，因为无人知晓他心中酝酿的风暴与怒火。
　　以上的念头在奥斯卡的内心升腾而起，让他想起了昨晚的梦，想起自己在银河中与异形和异端作战的梦境。
　　他的神情变得冷酷起来，他对自己的决心感到满意。
　　他绝不会失败，也绝不能失败。
　　此乃他的昭昭天命。
　　看到那闪耀的盔甲，战团仆役们让出一条路来。
　　人群那狂热的期待是显而易见的，兴奋可以相互感染，就像每个人身体周围都存在着电荷一样。
　　聚集的人群都知道最关键的时刻已经来临。
　　最后，他见到了围绕着战团长的阿斯塔特修士们。
　　与天使们的距离越来越近，奥斯卡的心跳速度也越来越快。
　　战斗修士们像侍从一样拱卫着索什扬战团长，他们威严，高贵，强大，但在战团长的映衬之下却相形见绌。
　　他毫不怀疑索什扬就是索姆斯贵族学院有史天赋最为卓越之人，每次看到地方，他都有相同的感觉——他们都具备同样的天赋。
　　这种感觉深深地印入奥斯卡的脑海之中。
　　不只这个，他还有别的感觉——
　　敬畏，他感到了敬畏。
　　索什扬是真正意义上的身强体壮，一个巨人，站起身接近三米，甚至绝大多数阿斯塔特都比他矮上一大头。
　　他的体型也无限趋近完美，达到了黄金比例，与他的身高相匹配。
　　只是一眼，他便感到这位战团长全身上下都隐藏着汹涌的力量，尽管披挂着厚实的动力甲，但却不显笨拙，行走之间尽显轻盈与迅捷。
　　索姆斯人大多数是一头金发，而索什扬最醒目的特征则是一头黑色的头发。
　　奥斯卡打听过，这似乎与他那古老的家族血脉有关。
　　他由内而外散发着一股高贵纯粹的威严，整个人包裹着一圈无形的权威光环，以至于人们一见到他就很明了一个阿斯塔特战团的战团长应该是什么模样。
　　不知不觉，一个称呼开始流行——“灰鹰”
　　奥斯卡也觉得，没有更好的词汇来形容他了。
　　看到奥斯卡和达德后，索什扬忽然微微颔首，仿佛是对两兄弟的无声认可。
　　这让奥斯卡很激动。
　　天使，在以前一直是可望而不可及的，无法触摸的。
　　而现在，他们有机会成为一起战斗的弟兄。
　　他坚信凭借优良的德行和优秀的战斗素养，他的生活将重新开始，过去的小人物已不复存在，他以天使为始，以天使而终。
　　“队伍已经集结完毕。”
　　战团牧师那威严的声音之中透着一丝骄傲。
　　“都准备好了吗？”
　　索什扬开口到，他的声音响亮却又十分悦耳，穿过男孩们的肌肤，作用于颅骨之内，直接刺激着神经末梢。
　　“……我有预感，今天将会我们为战团收获一批优秀的新血。”
　　“是的，早已准备就绪，遵循传统和惯例。”
　　这时，奥斯卡目光投向了站在索什扬身侧那高大健壮的战士。
　　一般来说，在这种距离，说明对方是索什扬关系最密切的伙伴和最亲近的兄弟，这就意味着他很可能也是战团高层的一员。
　　从外表看，那同样是一个伟大的阿斯塔特，虽然身材没有索什扬那么高大健壮，但宽广的双肩和俊朗的面容让每个人都无法对他生出反感之心，都在内心里想要亲近他。
　　而且奥斯卡能从他身上感受到一股凛然的意志，就好像一柄出鞘的利剑。
　　这种感觉十分罕见，他从没有在其他人身上感受过。
　　“时间到了。”
　　索什扬身边的那位战士忽然开口了，声音浑厚低沉。
　　数秒后，似乎感应到什么，奥斯卡抬头看向天。
　　这时暗淡而又厚重的浮云之后，一丝辉光逐渐亮起，荡漾的涟漪也在人群中泛起，人们开始骚动，但周围的阿斯塔特却不为所动，目光牢牢地锁定了在场的人。
　　尽管这片场地只有男孩们，但阿斯塔特没有放松警惕，仍然是守卫森严，不曾松懈，他对这些战士钦佩更上一层。
　　很快，第一架运输机抵达了他们头顶，这是巢都比较常见的运输机，一次能够装载大量货物或者人。
　　“你们所有人，有十分钟时间，分成10人一组，并选出各自的队长，马上！”
　　牧师严厉的声音响起，男孩们都愣住了。
　　“没听懂我的话吗？马上！十人一组！”
　　一时间，人群便轰的一声散开了。
　　男孩们开始寻找各自熟悉的人，或者他们认可的人，试图加入更有竞争力的队伍。
　　奥斯卡毫无疑问的和自己的弟弟在一起，并拉上了同年级的几个人，组建了一支纯索姆斯学院学生组成的队伍，且毫无疑问的成为了队长。
　　但其他小组就没那么快了，甚至有些小队为了争夺领导权而争论起来。
　　随着时间的流逝，没有找到小队的人变得越来越焦急，最终在牧师的催促下，不得不和他们根本不了解的人组成一队。
　　于是五十支队伍，就这样十分钟形成了。
　　“第一批，十队！登上一号机，快快快！”
　　第一架运输机已经降落，之后还有两架也马上就要降落，奥斯卡带着自己的队伍跟着人流走进洞开的机舱中。
　　一进去，一股刺鼻的霉味就钻进他的鼻腔中，让他差点打了个喷嚏。
　　这架运输机先前肯定运的是些干货。
　　虽然这些腌制食品的痕迹所散发出的味道十分难以忍受，但奥斯卡还是忍住了，并坐在了达德的身边，而他的弟弟正直勾勾地看着他，面色苍白。
　　大家的感觉都不好。

第115章 终选（中）
　　作为巢都贵族子弟，奥斯卡时常也时常自己驾驶飞行器，但即使是这样，在颠簸的运输机机舱中，他的腹内也在翻江倒海。
　　在机舱里他还能控制住自己的情绪，可当运输机降落，他们走出了机舱大门后，他顿时感到一阵恶心。
　　但他抑制住了呕吐的冲动。
　　时间在拥挤的机舱里似乎要比在外面过得更快，仿佛是在做梦一样，当他从恶心中恢复是，发现自己已经站在了一片陌生的山区之中
　　这片山区的范围大概100公顷左右，它的周围环绕着一条河流，使得这片山区看起来如同一座孤岛。
　　山区肉眼可见的有三座主峰，奥斯卡目测海拔都在七百米上下，不是特别的高，唯一难得的是，整片山区都笼罩在郁郁葱葱的森林中，这在奈森四号上可不多见。
　　在第一艘运输机降落后不久，其余的运输机也纷纷降落，男孩们神情恍惚的从机舱里走出来，看着这片陌生的山地。
　　稍晚，那艘烙印着军团标记的雷鹰也降落在平坦的空地上。
　　黑甲的牧师走向了他们。
　　这时，奥斯卡的头脑突然开始思考一个奇怪的情景——如果所有这些应征者们都开始攻击这位牧师会是怎样的场景。
　　随后他得出的结论很简单，这位死神会毫发无伤地解决掉他们所有人。
　　“这片山区即是你们将要战斗的地点。”
　　牧师说到，伸出血手指向那片郁郁葱葱的山地，他的盔甲随之发出轻响。
　　“一旦进入，你们将无法离开它，如果你们中的任何人在试炼完成之前离开了它，那么他将会被当场杀死。”
　　说着，从雷鹰中走出了一个红甲的阿斯塔特，他最显著的特质就是那巨大的背包和背包上几条机械附肢。
　　“他看起来很独特，为什么肩膀上有机械教的标志？”
　　达德附到奥斯卡的耳边，低声问到。
　　“我想想……这位应该是，战团里的技术军士。”
　　果然，当那个战士走到男孩们面前，站定之后做的自我介绍，印证了奥斯卡的说法。
　　“我是李科·罗格里斯，星界骑士战团的技术军士！现在，你们所有人都要戴上这个项圈！”
　　说着，星际战士抬起自己的手臂，在他的手指上，挑着一个深褐色的项圈，上面还有一个小小的仪器。
　　“这个项圈能够捕捉到你们每一个人的位置，一旦你们其中有人离开了划定的范围，这个项圈里的爆炸物就会把你们的小脑袋从脖子炸到天上去！”
　　此言一出，所有男孩都不约而同的缩了缩脖子。
　　“还有，中途如果有人要私下脱下它，它同样也会爆炸！”
　　一时间，男孩们静若寒蝉。
　　“现在，所有人都自觉戴上它！”
　　当机仆们将一个个项圈送到男孩面前时，他们其中一些人虽然不太情愿，但还是都戴上了。
　　毕竟在这里，星际战士们的话便是绝对的权威。
　　“你们或许会觉得这没有人道，但它是完全合理的。”
　　亚兹丹接过罗格里斯的话，大声说道：
　　“因为临阵脱逃的人正是在用耻辱玷污他自己的名字！”
　　牧师严厉的呵斥声让所有人都意识到，这场试炼可能不再是学院里那些“和平”的竞技了。
　　“在这片山区里，总共有十个据点，所以这场试炼的目标也很简单！在五天的试炼中，你们需要找到其中的一个据点，并且守住它！直到五天之后，还留在据点里的那一组，将会成为胜利者！另外一个据点只能容纳一组，如果有两组在里面，那么他们都会成为失败者！”
　　说着，牧师放下了手臂，声音也放低了一些。
　　“胜利并不意味着一切，单纯的凶狠并不是我们所寻找的品质，兄弟情谊、荣誉感、谦卑、仁慈、约束力和智慧才是我们最为看重的品质，但同样也不要产生错觉，这不是文明的比赛，你们要是不肯杀人的话，就必然会被他人所杀。”
　　“果断是成功的先行者，你们必须抓住机会，否则就会失败。”
　　说着，技术军士转向身后的机仆，他们四个一组，拉着拖车来到队伍前。
　　然后技术军士伸出手，将拖车上盖着的白布掀开。
　　“每个人都能得到一份标准装备，一套战斗服，一把战术匕首，一把小口径的实弹武器，一个外挂手电筒，五十发子弹，一份标准补给品，但记住，这里面的食物和水非常有限，另外每个队伍还能够得到两个对讲机，三枚烟雾弹，一份地图和指南针，地图上标示了地形和9个据点的位置。”
　　说完这些，技术军士又转向其他的拖车，将上面的布一一掀开。
　　“每个队伍有一个机会，可以选择一样额外物资，你们有二十分钟的时间考虑，请谨慎对待，因为这会决定你们接下来能够成功还是失败。”
　　奥斯卡瞪大眼睛望去，发现拖车上的物资依次是。
　　一个额外对讲机，一份特别地图，上面标示了第十个秘密据点的位置。
　　十份额外补给物资，相当于每个人携带的补给量和弹药量翻倍，还有两个医疗箱，里面有固定板，纱布绷带，止血剂，镇痛剂，抗生素和简单的急救设备。
　　十套伪装服和十套夜视设备。
　　十套甲壳类护具，包括头盔和护膝，在较远距离有一定概率能抵挡小口径子弹，另有四面防爆盾，可以在近距离抵挡小口径子弹射击。
　　一挺重机枪，备弹300发，但是需要多人来操作。
　　二十枚高爆手雷和三个遥控聚能炸弹。
　　两只生化猎犬，它们都接受了生物强化和机械化改造，加装了传感器和识别装置，能精准感应五百米范围内的异常活动和气味，可以听懂基本的指令，参与侦查和作战。
　　一把信号枪和三个信号弹，红色信号弹能召唤一次空投补给，里面有少量的食物，水还有弹药，蓝色信号弹能召唤一台战斗机器人（由洛肯制造，携带实弹武器），但它只能战斗五分钟，绿色信号弹能获得一份电子地图，地图会标注各个小队在信号弹发射前的位置。
　　“试炼开始的标志是一枚金色礼花，结束的标志同样是一枚金色礼花，当第二发礼花升起的时候，你们所有的人都要立刻放下武器！如果有人在比试结束后还在战斗，我会亲自杀掉他。”
　　牧师说完，俯视着他们所有人，奥斯卡立刻联想到了对方硕大的护手将他的脑袋碾碎的情景。
　　男孩立刻打了个冷颤。
　　他猜，应该没有谁会想试试的。

要上架了…
　　没错，就是明天，10月1号，中秋+国庆，老莫选了个好日子(✪▽✪)
　　怎么说呢，我第一次接触战锤大概是14年，因为我个人比较喜欢偏黑暗的世界观，所以很容易就来电了，深入了解后便越陷越深（混沌腐蚀+3），我最先接触的就是战锤40k，中古战锤反而是玩了全战后才真正去了解，就不是很来电。
　　说说这本书吧，其实最早萌生创作战锤同人的想法，是在18年，那个时候有两个选择，人类或者绿皮，最后我选择了先写绿皮，于是有了欧克这本书，但在创作第一本书的过程中，我逐渐意识到绿皮作为一个设定较为单薄的种族，创作难度远远超出了我的预期，因此从中期开始剧情混乱也就不可避免了，这些也成为了我创作新书的经验教训。
　　不过虽然有了这些教训吧，但可能老莫我本质上就是帝皇之拳那种固执的性格，一些在作为网文不可避免的错误，或者说坑，明明知道了，还是毫不犹豫的踩了上去，比如极其复杂的大背景，土著主角，非系统流，没有营造爽点，文风偏压抑，缺乏有亮点的女性角色等等…
　　很自然的，题材本身的限制，加上老莫的扑街写法，这本书自然也就扑了，虽然比上一本要好，也仅仅只是比上一本好，吃了编辑那么多推荐，却始终也没起来，说到这里也蛮惭愧的…
　　但无论如何，这就是老莫想写的东西，我一直认为把故事说好，让读者感受到纸上鲜活的生命，比刺激读者大脑产生短时间快感更重要…所以，老莫也会继续这样写下去，让了解战锤和不了解战锤的读者，都能感受到那个黑暗千年的魅力。
　　最后，自然也少不了那句，希望大家明天，包括未来都多多支持，大家的订阅就是对老莫最大的鼓励！
　　For the Emperor！

第116章 终选（下）
　　“都听明白了吗？”
　　亚兹丹大声问到。
　　“是的，大人！”
　　男孩们异口同声则地大喊回应。。
　　“那么开始选择吧！”
　　五十支队伍一下从原本的寂静变得喧闹起来，他们有的在讨论，有的在争吵，有的则在模拟各种情况。
　　奥斯卡扭头看向自己的弟弟，轻声道：
　　“达德，你觉得呢。”
　　“伐木枪太沉了，至少要2个人去抬，而且中间还得轮换休息，对体力的消耗太大了。”
　　“我也是这么想的，那信号弹怎么样。”
　　“战斗机器人应该很厉害，可是只有五分钟，这是我们唯一的杀手锏，如果这五分钟内我们无法依靠机器人获得制胜的条件，那——”
　　达德摇了摇头，他的表情说了一切。
　　“那就只有一个选择了。”
　　奥斯卡的目光看向了那些伪装服和夜视仪。
　　“要俺说，直接拿机枪，干就完了。”
　　凯里萨一嚷嚷起来，豪摩和巴赫拉姆便同时摇了摇头，而那位使刀的好手罗宾，还是那种一言不发的态度。
　　他们四个巢都底层的男孩很自然的就抱成一团，之后由吸收了六个来自其他巢都的男孩，勉强凝聚成了一个小团体。
　　但他们这个团体的问题非常严重，四个巢都底层的人与六个来自上层巢都的人，各种方面都是难以理解的。
　　因此打成立之初，这个团体就已经事实分裂了。
　　“你来扛么？”
　　另外六人中，一个最高大的男孩站了出来，他叫福德，一个星界军军官的孩子，时常向他人吹嘘自己的“指挥艺术”。
　　“哼，看你那细胳膊细腿，大概能把你压死吧。”
　　凯里萨好不犹豫进行了语言上的反击。
　　“呵，你的肌肉在战场上可没办法让你活下来。”
　　面对这个军官之子的嘲讽，凯里萨刚要反驳，巴赫拉姆便站了出来，平静的说道：
　　“大家现在一条船上了，没必要争执，如果失败了，大家就都失败了。”
　　“不用你提醒。”
　　“那么你的意见是——”
　　“要我说，机枪虽然作为防御支点优势很大，可这也意味着我们除了开始便选择直奔据点外没有其他的路，我们整整五天都得暴露在其他队伍的视线中，假如遭遇到使用信号弹的队伍，靠机枪并不能压制住战斗机器人，甚至面对携带手榴弹的队伍都很危险。”
　　“那么夜视仪？”
　　“唔，伪装服和夜视仪虽然夜晚作用极大，但第一天的白天怎么度过是一个问题，而且这套配置极其缺乏攻坚能力，还特别怕碰上带狗的队伍，更关键的是，我们得有足够的单兵素质保证潜伏和转移时不会被其他人发现或者追踪。”
　　说着，福德的双眼瞥向凯里萨。
　　不信任三个字，几乎就写在他的脸上了。
　　“看什么看！”
　　凯里萨顿时恼怒起来，拉起袖子就要干，所幸豪摩及时拦住了他。
　　“那我们选择护具？”
　　巴赫拉姆虽然嘴上这么说，但心里并不肯定这个选择。
　　对方也摇了摇头。
　　“选择护具，就意味着我们拥有极高的战术配合度和执行力，你觉得我们有那么好的配合吗”
　　“别卖关子了。”
　　豪摩发出了不耐烦的声音。
　　“依我看，就信号弹，这个选择灵活性更高一些，只要我们前期小心，避免多余的冲突，到最后一天，战斗机器人就是我们反败为胜的关键！”
　　巴赫拉姆也认可这个选择，至少听起来胜算高一些。
　　但这又衍生出第二个问题。
　　“信号枪谁管？”
　　凯里萨说出来的时候，所有人都没发话。
　　福德看了一眼身后五人，又看了一眼对面四人，脸上浮现出一丝笑容。
　　“要不投票吧。”
　　“不！”
　　凯里萨立刻否决了这个意见。
　　“这个得看能力，而不是谁跟班更多，因为咱们的底牌只有一张，一旦出错就全盘皆输，必须由一个足够冷静和坚决的人掌控，你——”
　　秃头壮汉双手抱胸，一副蔑视的表情。
　　“我看不出来。”
　　“你说什么！”
　　福德顿时怒不可遏，但他却没有和这个大块头动手的勇气。
　　“反正我支持巴赫拉姆做队长，他管信号枪我放心。”
　　“我也是。”
　　豪摩说完，他身边的罗宾也向前一步，表明了自己的态度。
　　“这样不好吧。”
　　巴赫拉姆心虚的说道：
　　“我没有那个资格。”
　　“那你觉得谁当队长好？”
　　豪摩却反问到。
　　“你不能总是躲在后面，我了解你，之前你也是，每次都是等我和伐由搞得一团糟之后，才站出来告诉大家一开始应该怎么办！这次不行了，老兄，我们没法再等你的那份耐心了，有时候，你得站出来承担责任。”
　　“我很有耐心吗？”
　　“比我有耐心多了。”
　　“可是我们都支持福德。”
　　另外五个巢都上层的男孩也站了出来，支持他们中意的领导者。
　　剑拔弩张的气氛中，这个小小的团队，似乎已经走到了崩溃的边缘……
　　最终，还是巴赫拉姆做出了让步。
　　“我也支持福德。”
　　他的话一出口，另外三人都愣了一下，随后便是怪异的表情。
　　“你确信？”
　　“是的，我支持他。”
　　“哈哈！你的选择是完成正确的，等我们胜利后你们就会知道这点。”
　　福德笑着说到，然后挤出人群，来到技术军士面前，领取了信号弹和信号枪。
　　他们这组几乎是最后一组了，在所有队伍都选择完自己的额外物资后，牧师高举起手中的权杖，大声道：
　　“很好，愿伟大的帝皇指引你们，现在出发吧！”
　　五十架小型飞行器降落在宽敞的空地上，每个飞行器都有对应小队的编号，男孩们纷纷拿起装备，飞奔向他们的载具。
　　一架又一架的飞行器起飞，然后朝试炼区域飞去。
　　十分钟后，随着一枚金色的礼花在天空炸响，为期五天的死亡试炼，正式开始了。
　　不过男孩们不知道的是，其实就在他们讨论选择何种物资的时候，他们的一举一动就都已经在索什扬的观察中。
　　雷鹰【黑曜石之遗】号的上层舱里，索什扬正处于一片显示屏的包围中，每一个显示屏都连接着一个小队成员项圈上的微型摄像头。
　　刚刚发生在巴赫拉姆小队里的那一幕，也被他捕捉到了。
　　知进知退，对于一个血气方刚的男孩来说，殊为不易，毕竟在他们这个年纪，还是如此优秀的情况下，对抗比退让要容易得多。
　　这时，舱室的大门忽然打开了，索尔和亚兹丹一齐走了进来。
　　“战团长，他们都已经成功进入试炼区域。”
　　“嗯，那么接下来，我们就好好看看吧……谁会是胜利者。”

第117章 生存试炼场（2/5，求首订！）
　　这是索什扬第一次主持新兵的招募，先前战团的筛选并没有那么严格，但是出于战团种子数量稀少的考量，索什扬增加了筛选的难度，而整个方案大体是由索尔设计出来的。
　　不得不说这个方案设计得很巧妙，如果只是单纯的生死逃杀，那么便不算特别，但是索尔增加了额外物资的环节，就让整个试炼的效果拔高了几个层次。
　　从团队的构成与物资的选择上，就可以窥见不同人的性格和智慧。
　　索什扬前方最大那块显示屏上，一团团红点正逐渐在划定的区域内散开，那些试炼者们很聪明，从一开始就尽量避免冲突。
　　按照罗格里斯给出的统计数据，有14个小组选择了伪装服和夜视仪，有11个小组选择了信号枪，8个小组选择了护具，6个小组选择了重机枪，4个小组选择了生化猎犬，3个小组选择了爆炸物，3个小组选择了特殊地图，1个小组选择了额外补给。
　　这也就意味着，第一个夜晚，是无比危险的。
　　如此，也将迫使那些没有选择伪装服和夜视仪的小组，必须尽快进入有掩护的据点，或者构建一个安全的临时营地。
　　但是男孩们手头的工具很少，要构建营地并不现实，因此进入据点将会是最佳的选择。
　　就在试炼开始一个小时后，索什扬就看到已经有六个小队进入到据点中了。
　　这片区域的据点类型，根据地势分为三种。
　　第一种据点，钢混结构，上下两层，部署在山区的河谷中，虽然地势最差，但防御力最强，能抵御爆炸物，并且还通了电有四盏大功率探照灯，附近就是溪流，易于获得水资源。
　　第二种据点，砖石结构，上下两层，部署在小丘之上，海拔不超过150米，防御力中等，但无法抵御大量爆炸物，且不通电，距离水源地较远。
　　第三种据点，木质结构，只有一层，部署在山麓地带，海拔300米以上，防御力最差，但地势最好，距离水源地很远。
　　进入据点的6个队伍，有2支是携带了重机枪的，他们的运气不错，在抽签决定降落区域时，选到了离据点较近的位置，所以一落地就直奔据点而去。
　　其他携带机枪的队伍，还在艰难的朝据点靠近，并且有些据点已经被人占据了，但他们并不知道。
　　但时间进入到下午时，零星的冲突便开始出现了。
　　不过只有极少量的伤亡，各个队伍都还处于试探阶段，冲突的也大多是侦查人员。
　　也有对据点发起佯攻的，不过第一天大家弹药都很充足，因此没有谁会浪费力气和人力去为他人做嫁衣。
　　没多久，10个据点全部被不同的队伍占据了，他们也顺理成章变成了其他四十支队伍的眼中钉。
　　时间很快来到傍晚，天色渐渐暗了下来。
　　终于有些队伍按奈不住了，特别是没有寻找到合适扎营地的队伍，只能开始行险抢夺据点。
　　哒哒哒——
　　身体一抖，福德立刻缩回到石头后，同时机枪的又一波弹雨随即凿进岩体中，将离他的脸只有几寸远的岩石咀嚼成飞舞的碎片，溅了一身碎石渣，并在他的脸上划出几道口子。
　　“狗娘养的！”
　　他不禁咆哮起来。
　　“全都给我趴好！”
　　几分钟前，他带领队伍刚刚抵达这片丘陵地带，并且盯上了一个小丘上的据点，这个据点看起来防御者并不是携带机枪的队伍，因此他打算利用黄昏的昏暗进行偷袭。
　　但是他们在夺取据点时遇到了意料之外的麻烦。
　　从他们隐蔽的丛林到据点之间，有一片开阔地，只有一些岩石作为掩护，但这里离据点还有一定距离，他原本想应该不会遇到什么麻烦。
　　可是防御者比他预计的要聪明得多，人家根本没有在据点里死守，而是直接在附近的一个制高点埋伏起来。
　　等他们的队伍进入开阔地，准备朝据点摸过去的时候，埋伏的机枪立刻从侧面给了他们狠狠一击。
　　结果就是，两个队员现在躺在地上。
　　他们在冲向前方的下一个掩蔽物时被击中，机枪火力来自三十米开外用石块堆积的隐蔽地堡。
　　傍晚昏暗的视线原则上应该多少妨碍着能见度，但对方的机枪却惊人地精准，看上去就好像早就知道他们的行动路线一样。
　　死去队员的尸体可以证明。
　　他们躺在碎石子中间，依稀的热汽正从背部每一个伤口飘散到空中。
　　“有法子吗，领队？”
　　一个阴阳怪气的声音自身后问到，福德不用回头看也知道是谁。
　　他回过头，大家还都是全都期待地望着他，除了那四个巢都仔——牺牲的那两人中应该有这些人才对。
　　但谁让他们不喜欢作缩头乌龟，所以他们中的两个就躺在前边不远处。
　　不过至少那四个人的表情和福德一样，他们也想报复攻击者。
　　“如果继续被压制在这里，后面可能会出现其他队伍，夹击我们。”
　　福德故作镇定的说道：
　　“我们必须行动迅速，如果能冲过去，我们就算少两个人，也能把对方顺利打发掉。”
　　可唯一的问题就是，需要一条安全的路来穿过那天杀的机枪火力。
　　福德说完，又冒险从他的位置探出头瞥了一眼，他能透过昏暗的光线清楚地看到不远处的据点，离这里大概100米远。
　　随后他又眯起眼继续观察左侧的机枪口，发现了其他晃动的人影。
　　从他的位置，福德判断机枪的火力射界应该会受到它下边的石基影响，看起来只要运动到距离15到20米以内就会进入火力盲区。
　　作为军官之子，他的判断还是较为准确的。
　　突然，机枪再次吵闹起来，弹丸敲打在庇护他的岩石上，他急忙把脑袋缩回墙后。
　　“见他妈的鬼！”
　　不过在这个时候，福德听到了隐隐约约的说话声，虽然被枪声干扰，但是并非让人摸不着头脑。
　　那个口气听起来很焦虑。
　　福德随即转向他的队员。
　　“那些个杂碎，我能听出来他们很紧张，这帮狗娘养的以为他们已经控制了整个地区，我刚刚听到他告诉他的人保持冷静，他们有重机枪的掩护……你怎么看，巴赫拉姆？”
　　“快入夜了，他们也不能在这里和我们一直僵持。”
　　巴赫拉姆沉思片刻后说道：
　　“而且他们也用了不少子弹，一百发左右应该是有的，他们还需要防守四天，不能这样奢侈，而且我猜现在他们还得分人去看管据点，防止被人偷家。”
　　福德点头赞同，沉思片刻后说道：
　　“我觉得可以派几个人绕到侧面佯攻，要是他们觉得侧面需要人手，应该不难把他们从正面引开，那就只剩下机枪了，一旦我们到了他们的火力盲区，就可以打发掉这个玩意。”
　　“听起来是个主意。”

第118章 侧袭（3/5，求订阅！）
　　巴赫拉姆的目光在那两具的尸体上停留了一会儿，他们都躺在光滑如镜的暗红色血洼里，伤口中的蒸汽也已经没有了。
　　他知道如果他们继续被钉在这里，将会失去更多。
　　“巴赫拉姆。”
　　福德严肃的说道：
　　“你们四个能搞定么。”
　　言下之意很简单，这个迂回侧击的任务将要交给他们巢都底层四人组。
　　严格说这个风险很大，因为巴赫拉姆不确定，在他们四个去迂回攻击的时候，福德会不会突然撇下他们撤退进林子里。
　　虽然目前看起来他不像是那样的人，但在他们四个吸引了对面的注意力后，就很难说了。
　　不过他还是决定相信对方，毕竟这个试炼很重要，福德应该知道轻重。
　　“豪摩，你们过来！”
　　在巴赫拉姆的召唤声中，另外三人匍匐着爬过来，尽量不把身体向安全区域外暴露太多。
　　“咋了？准备用机器人了？”
　　凯里萨一来就嚷嚷起来，又吸引来几枚子弹，吓得众人纷纷缩了缩脑袋。
　　“这是我们的底牌，不到万不得已不能用。”
　　福德连忙表明自己的态度，换来的却是对方的嘲讽。
　　“那你得和死去的两个倒霉鬼说去。”
　　“你——”
　　“现在不是吵架的时候。”
　　巴赫拉姆及时打断了他俩，然后认真的对另外三人说道：
　　“现在有个新计划——”
　　但福德立刻抢下话题。
　　“你们四个到迂回到右侧隐蔽好，从这里绕过去，别被机枪瞄上了！我要你们一旦就位，就让这帮杂碎见识下地狱，不必打什么特定目标，我只需要你们把主力从这头引开，必须让他们相信右侧遭到了集中进攻，或者让他们以为有其他队伍参与进来，这应该不难办到？我确信这里的家伙都是菜鸟，你们可以随便打击他们，明确了吗？”
　　“说的轻巧，那你咋不去？”
　　凯里萨仍然不放过一丝和对方斗嘴的机会。
　　“这是命令！”
　　“我呸！你就是想让我们替你们吸引火力罢了。”
　　“凯里萨，你这是——”
　　“够了！”
　　巴赫拉姆厉声喝断了这次毫无意义的争吵，他很少显露自己愤怒的一面，但当怒气真正涌上他的脸时，所有人都被他的气势所震慑，连福德也乖乖闭上了嘴。
　　“我们就这么干。”
　　他发话了，其他人也没什么可争执的。
　　“俺早想揍他们一顿了。”
　　凯里萨咧嘴笑起来。
　　“很好。”
　　豪摩抓起身边的步枪。
　　“那还等什么？我们去吧！”
　　很快，四人便悄悄离开掩体并开始迂回到另一侧，福德则转身面向其他人说。
　　“你们这些剩下的人知道我们要干什么，他们冲过开阔地带会很危险，我们很他们提供掩护，信号是我的手枪的点射。明白？”
　　“是，长官！”
　　大家整齐的回复。
　　福德转过头，看着那四人人在眼前散开。
　　他在心中默默祈祷这次帝皇能向他们微笑。
　　“打！”
　　一声枪响，随后是数把步枪持续射击的连续爆响，接着机枪也响了起来。
　　沉寂的战场一时间又热闹起来。
　　“跑！”
　　另外四人，脑子里共同只剩下这个字，他们迅速穿过一片开阔地，靴子嘎吱嘎吱地踩在碎石里。
　　巴赫拉姆的目光在前进时不断扫过每一个阴影，寻找可能存在的敌人。
　　他们行走的基本不算是一条道路，这个区域的地形似乎被刻意破坏过，道路本身一片狼藉地塞满了扭曲倒塌的树干和被碾碎是石块。
　　少部分树桩还杵在地上，向一枚枚墓碑，巴赫拉姆猜测这应该是战团施工后留下的痕迹。
　　这些碎石块，很可能就是重型机械碾过后造成的。
　　目前为止，他们还没遇到哪怕一个敌人的阻挠，不过那边的枪声却还是很激烈。
　　巴赫拉姆将他们分成两个小组迂回攻击敌军火力点，他和豪摩一组，凯里萨和罗宾一组，他们以一边前进一边掩护。
　　固守据点那组仍在另一侧向他们的其他队员不停开火。
　　忽然，豪摩停了下来，巴赫拉姆转身看向他，问道：
　　“怎么了？”
　　“好像有人。”
　　果然，巴赫拉姆定睛一看，发现三个鬼祟的影子在昏暗的光线的掩护下，绕过一片碎石出现在他们原本位置的右侧。
　　很明显，两边的计划都是一样的，对方也打算在他们小组遭到火力压制时，给他们来场侧翼偷袭。
　　在巴赫拉姆想出对策之前，豪摩已经本能地举起枪，射出子弹。
　　领头偷袭者应声倒地，他的胸口被染红了。
　　巴赫拉姆和另外两人随即向其余偷袭者射击，一人肩膀和大腿结结实实地中了两枪，虽然不足以杀死他，却令他尖叫起来。
　　另一个人则抛下迅速藏得一个掩体后面。
　　眼看偷袭就要便正面冲突。
　　罗宾忽然一言不发冲上前去，以极快的速度抽出匕首一些捅进了那个尖叫的家伙的脑袋，然后在另一个刚伸出脑袋要射击时，用力将匕首投掷出去，直接钉在对方脑门上。
　　三个偷袭者全部被歼灭。
　　看到这一幕，巴赫拉姆愣住了，不只是惊讶于对方的技艺，也惊讶于这人的残忍。
　　“快走，他们可能顶不住了。”
　　在豪摩的提醒下，巴赫拉姆注意到那边的枪声有些不对劲。
　　太密集了，时间也太长了，福德不会蠢到无意义的浪费弹药。
　　他起身看去，发现小队被压制的那个区域，情况很异常，一部分队员在向前射击，一部分在向后。朝他们来时的丛林射击。
　　这种情况，只会有一个可能。
　　“该死！有其他队伍进场了。”
　　这时，巴赫拉姆携带的对讲机也响了起来。
　　“你们还没好吗！我们背后来人了！刚刚又倒了一个！再不赶紧就都玩完了！！三分钟再没有结果，我就会使用机器人！！！你倒是快点！”
　　听到福德那绝望的吼声，巴赫拉姆深吸一口气，带领小队迅速奔进，很快就抵达了那处临时暗堡附近。
　　可是他没料到的是，对方从先前的惨叫已经侦知了他们的动向，在福德一组被后方火力压制住后，竟然把机枪搬了出来，打算在侧面部署。
　　这可就完蛋了，因为巴赫拉姆他们附近已经没有什么有力的掩体了。
　　此时，只剩下一个策略。

第119章 夺点（4/5，求订阅！）
　　“冲啊啊！！”
　　巴赫拉姆开始全力冲刺，来不及左右环顾的状况。
　　天色已经彻底暗了下来，他前方每一个黑暗角落似乎都能看到来自枪口的闪光。
　　唯一值得庆幸的是，那个机枪还没架设好，也许是被逼近后过于紧张，两个男孩在使劲摆弄着支架。
　　“给我往死里跑！！”
　　巴赫拉姆向他的人叫道，把能用上的所有力量都用在腿上以拿出最快的速度。
　　他的肌肉变得炽热，冷风灌进他的肺叶，使它们感觉好像烧起来一样。
　　其他人射出的子弹落在他四周，但没击中什么。
　　没有疼痛，也没有强烈的撞击感，某人忽然大叫起来，他顾不上去分辨是谁中枪了，这个时候停下来必死无疑。
　　“继续跑！”
　　他大吼到，拼尽全力地向对方冲去。
　　终于，那个机枪还是架设好了，枪口随即喷洒出激流，弹雨搅动着大地。
　　但巴赫拉姆已经来到足够近的距离，他穿过了机枪的射界，速度快得停不下来，在一个人用枪指向他的同时一个滑铲侧身倒在地上。
　　等到他抬起头时，刚好看到豪摩用他的匕首刺入袭击者的胸口。
　　帮派的金牌打手在对方不断尖叫时，用空着的那只手将那人举了起来，砸向那慌乱的想要拖走机枪的几人，并在一瞬间狠狠拔出刀子，使那人的叫声戛然而止。
　　枪声宣告了另一名留在地堡的敌人被消灭，罗宾不仅飞刀准，枪法也特别准。
　　只一会，这个困扰了他们很久的火力点，就被彻底拔除了。
　　“快！你们快上来！”
　　巴赫拉姆连忙呼唤下面的队员来到较为安全的高处，然而对讲机里只有沉重的喘息声。
　　他立刻爬到地堡边缘望去，看到其他人正在奋力的往上爬，却有两个新的躯体流着血躺在碎石地里，其中一个还在动。
　　是福德。
　　巴赫拉姆的目光看到他受伤的队员躺在外边，立刻想要跑去救助对方，但是他的手腕被豪摩有力的手抓住了。
　　“别干傻事。”
　　对方压低声音说道：
　　“我能感觉到，丛林里有很多枪指着这里……你知道有种战术吗，就是利用伤者将救援者吸引到陷阱里，我就中过一次，那次我的脸差点就被劈开了。”
　　豪摩指了指额角那浅浅的伤痕。
　　“豪摩是对的。”
　　罗宾罕见的发表了意见。
　　“跑出去不到十秒钟，你就会被子弹打成筛子，我也不能再失去一个人了，好好想想。”
　　“但他还没死。”
　　巴赫拉姆咬紧的牙缝里说到，仍然挣扎着想上去。
　　也许是听到了这番话，福德竟然忍受着身上的可怕伤痛把自己撑了起来，单膝跪在地上。
　　随后，他朝巴赫拉姆所在的方向比了一个手势，这个手势是星界军常用的手势，意思也很简单。
　　由他接替指挥。
　　这个动作足以引起丛林里那些枪手的注意了。
　　他们射出又一波弹雨，福德的身体在被子弹的冲击撕开时不停地战栗着，然后向前倒在血迹斑斑的碎石地里，彻底不动了。
　　最后，仅存的两人幸运爬上了高处的地堡边缘，与巴赫拉姆他们汇合，并带来了一把染血的信号枪和三枚信号弹。
　　巴赫拉姆咆哮起来，他一把抓起自己的枪，面色通红，眼珠外凸。
　　“他们在哪？我要杀了他们，我要把他们全宰了！”
　　豪摩一把揪住他的衣领，将他拉近到鼻子对鼻子。
　　“冷静点，巴赫拉姆，现在你是队长了！你的责任重大——”
　　豪摩的话说到一半停住了。
　　他听见从不远处丛林另一端传来下达命令的声音，那边距离这里可有些远，除非丛林里先前的袭击者心大到把兵力如此分散，不然就只有一个可能。
　　更多的袭击者正在聚集。
　　他们现在就好像一只流血的动物，掉进了满是食人鱼的河流中。
　　“所有人，把这里清理一下，我们退到据点里去。”
　　豪摩低声说到，放开了巴赫拉姆。
　　小队的人立刻各就各位，把地上死去人的尸体摸了个遍，将弹药和物资都拿走后，一些人跟着豪摩来到据点东北角，剩下的跟上扛着机枪巴赫拉姆去了西北角。
　　此时据点里还能听到一些慌乱的动静。
　　当仅存的几人出现在视线中时，豪摩等了一会放他们走近，很显然他们是准备离开据点了。
　　这是个很聪明的举动，在失去了机枪的掩护后，他们靠手头的武器无法守住这里，倒不如果断放弃，找个安全的地方蛰伏起来，或许后面几天还有转机。
　　可是他们没料到巴赫拉姆一行如此大胆，在没有任何预兆的情况下，直接摸到了据点附近。
　　此时天色已经彻底暗了下来。
　　在那些人远离了所有能轻松抵达的坚固掩蔽物后，豪摩下达了开火命令。
　　明亮的火焰从枪口爆发出来，子弹飞向那几个模糊的身形。
　　惨叫声充盈了空气，没有立即毙命的人负痛哀嚎着。
　　还有三个身影则拖着地上的人往另一侧逃去。
　　“让他们走吧。”
　　巴赫拉姆下令到，又针对性地看了豪摩一眼。
　　“我们是来试炼的，不是来屠杀的，他们已经失败了，别折磨他们，而且我们不能在浪费时间。”
　　说完，他走回到据点的西侧入口，这里有一扇铁门，并不厚实，一推就开了。
　　巴赫拉姆点亮了手电，发现里面几乎空无一物，只有一些草席，屋子中间还有一个正在冒烟的篝火堆，毫无疑问是之前的“住户”弄起来的。
　　现在却便宜了他们。
　　“里面安全了。”
　　到楼上检查了一遍，发现同样空空如也，但几个观察口可以看到周围的动静后，巴赫拉姆招呼众人进入据点。
　　随后他们便把门关上，点燃篝火。
　　现在小队还有6个人，巴赫拉姆便安排2个人为一组，在晚上休息时轮流在二楼执勤，用手电作为探照灯，并架起机枪，随时观察周围动静。
　　好在配发的这些手电是军用级别的，就算连着开几天都没事，所以不用担心后面会没电。
　　一天的紧张与折磨后，这些男孩终于有了喘息的时间，一边开始进食，一边默默的舔舐各自伤口……

第120章 暗夜（5/5，求订阅！）
　　“门被封好了。”
　　凯里萨再一次确认了据点的两个门都足够稳当，随后一屁股坐到巴赫拉姆身边，
　　自从福德死了之后，他的话变少了。
　　不知是因为没有了斗嘴人，还是别的什么原因。
　　巴赫拉姆正在火上烘烤他的压缩口粮棒，这东西现在又冷又硬，和地上的石子一样，不烤一烤，根本没法下嘴。
　　然而就是这种食物，他们每个人也只有2根而已。
　　安慰下来后，巴赫拉姆简单清点了一下物资。
　　加上先前从尸体上搜刮来的，他们目前总共有22根口粮棒，486发子弹，8个基本是满的水壶，还有一挺机枪，164发机枪子弹，一把信号枪，三枚信号弹。
　　比较遗憾的是，阵亡者的装备基本都没有回收，包括三枚烟雾弹也落在福德身上，估计已经被人搜走了。
　　这些东西不能说多，但也足够他们六个人使用。
　　巴赫拉姆把子弹和食物重新分配了一下，让大家今晚都可以吃个饱饭。
　　甚至他还给那两个巢都上层的男孩多分了一根口粮棒，以感谢他们将信号枪和地图带来。
　　篝火让冰冷的据点变得温暖，但围在周围的男孩们却都不怎么说话，空气中只有咀嚼声和艰难的下咽声，偶尔会响起咕咚的喝水声。
　　这种状况一直持续了半个小时。
　　“唔……”
　　巴赫拉姆小心的抿了两口水，然后将水壶盖拧紧，放到身边。
　　“你们……还好吗？”
　　听到他的话，坐在他对面的两个男孩相视一眼，然后点点头。
　　“还好。”
　　“至少还活着。”
　　巴赫拉姆轻轻叹了口气，肩膀也下沉了一些。
　　“你们跟福德很熟吧。”
　　“算是吧，我们都来自西瓦巢都，他们家有四个孩子，他是最小的那个。”
　　其中一个男孩如此回答到。
　　巴赫拉姆又不禁想起了福德，他记得对方倒在地上慢慢停止呼吸的情景，也记得他眼睁睁看着福德的身体被子弹射穿。
　　“我明白了”
　　巴赫拉姆点点头。
　　“试炼结束后，我们都应该替他哀悼。”
　　“我是索姆斯巢都的人，来自盐镇。”
　　他主动说道：
　　“我祖父曾是巢都上层的一员，但我本人是在巢都底层长大的。”
　　这是他遇到豪摩以来，第二次提起他的出身和家庭。
　　“我也是，不过我来的地方和他不一样，我来自铁钩城。”
　　一般来说，豪摩是很少主动介绍自己的，但巴赫拉姆身上的某些东西令他愿意打开心扉，这个人令他有一种奇怪的亲近感.
　　“铁钩城，呃……”
　　一旁正在吃口粮的凯里萨愣了片刻，然后又摇了摇头。
　　“你好像挺了解那里？”
　　巴赫拉姆看向这个能够单人扛着重机枪跑的大个子，刚才要不是他，他们可能也带不回那挺机枪，所以巴赫拉姆也多分了他一份口粮。
　　“唔……那地方挺有名的，也挺糟的，大概。”
　　凯里萨的回答很含糊，眼神也有些躲闪。
　　豪摩却不知道该怎么回答，贫民窟的苦难生活确实难以用语言描述，于是他装作没听见对方的话，而是低着头整理自己的子弹带。
　　这时，他才注意到自己的沾满别人干涸鲜血的手已经变得粘糊糊的。
　　忽然，对面一个男孩开口说道：
　　“是挺糟的，我好像有点印象，几年前那里有些反帝国的异见分子找麻烦，听说他们占领了一个古老的军火工厂，指的是这事吗？”
　　豪摩摇摇头，一言不发，但痛苦的回忆却涌上脑袋。
　　他的父亲当时是一名执法部的执法队员，在战斗中牺牲了。
　　那一年他6岁，这件事是豪摩生命的转折点，也是将他的家庭抛入贫困和绝望的黑暗时刻。
　　但这只是内心深处的痛楚，他克制住它们并简短地说道：
　　“几年前的事了，最后杂碎们全都被逮住了。”
　　“好结果。”
　　不知内情的巴赫拉姆摇摇头。
　　“那种杂碎不该在索姆斯到处乱跑，不过得承认太平日子越来越少了，巢都下面总是出乱子，祖父说上层也好不到那里去，希望星界骑士们到来能改变这一切。”
　　“他们不会一直留在这里的。”
　　罗宾忽然说到，并用树枝挑了挑篝火。
　　“他们的征途是浩瀚的群星，这里只是他们暂时的落脚之处，我正是喜欢这点才想成为阿斯塔特，我已经受够这颗无聊的小星球了。”
　　“是这样吗？”
　　巴赫拉姆好奇的看着这个神秘的同伴，罗宾的身份一直是个迷，他自己也从不提起，大概只有星界骑士那边知道他的底细。
　　“那你们呢？是为了什么而要成为阿斯塔特？”
　　他又看向对面两人。
　　“荣耀。”
　　他们异口同声的回答。
　　“无聊的理由。”
　　凯里萨嗤笑一声。
　　“不懂事的小屁孩才成天把荣耀荣耀挂在嘴边，俺的目的很直接，俺就是想变强，俺已经揍够那些弱鸡了，要去揍些狠的！听说隔壁的绿皮就挺猛的。”
　　只有豪摩变得不同寻常的安静，巴赫拉姆看了他一眼，担心自己先前是不是说错了什么。
　　但没等他开口，对方就站起来，融入墙角边的阴影中，靠在那里，闭上双眼。
　　晚餐就这样结束了，众人纷纷抓紧时间休息，他们都奔波了一天，也战斗了一天，体力早已接近极限。
　　不过巴赫拉姆睡不着，他在思考，小队后面该如何在这场残酷的生存游戏中幸存下来，并且成为胜利者。
　　现在的情况看，这近乎是一个奇迹。
　　“那帮垃圾被我们打跑了。”
　　据点外的丛林中，一对幽绿的亮点从黑暗中浮现，随后是第二对，第三对……
　　就好像是幽暗密林中潜伏的狼群
　　“打死了一个，其他就直接跑了。”
　　“嗯。”
　　身穿伪装服的他们，几乎与夜晚的丛林融为一体，只有那双偶尔亮起的光点显示出他们的存在。
　　为首那个点了点头，目光却一直盯着高处的据点。
　　“达德，你说，他们还剩几个。”
　　“嗯，根据地上的尸体判断，大概是在六个左右。”
　　“我们有机会一口气拿下吗。”
　　“应该可以，不过会产生伤亡。”
　　“那我现在有了一个主意。”
　　黑暗之中，奥斯卡发出低沉的笑声，握紧了手上那个染血的对讲机。

第121章 梦境
　　他做了一个噩梦。
　　梦到自己孤独而又彷徨地躺在冻结的泥地里，双腿动弹不得，更无法站起，身躯无助地被黑暗笼罩，双眼犹然凝视夜空，试图从寂冷群星中读出个预兆。
　　然而，是夜群星缄默，夜空阴郁，不予人半分慰籍。
　　他找不到答案，便从泥泞中挣扎起身，环顾四周，希求能看见些许光明的迹象。
　　但黑暗中既无动静，更无希望，唯有凄冷的寂静。
　　黑夜的巨手将周遭景象掩起，又为其画上憧憧阴影，他就这样独自一人被遗弃在黑暗世界中，无望得救。
　　有那么一会儿，他甚至觉得自己已是银河中最后一人，又因其惊悚而疾忙将这想法逐出脑海。
　　“我是谁？”
　　这问题兀自重现脑海。
　　“为什么会在这？”
　　在困惑中，诸般不适随之而来。
　　冷风噬咬暴露在外的面颈，力让他头脑昏沉，恐惧、寂寞、孤独向幽灵一样缠绕在他周围。
　　但这一切都远不如寂静那么糟糕。
　　他从未想过噪音竟能予人平静——
　　这寂静凸显出他的孤独，让他直面恐惧。
　　他在黑暗中，以恐惧为伴，心潮难平。
　　“我是谁？”
　　这问题依旧挥之不去。
　　“为什么会在这？”
　　他时而心悸欲号，想求助、想讨饶、想尖叫、想大吼、想祈祷，只求能打破这可怖寂静。
　　每当如此，他又不得不全力克制，紧咬嘴唇以免喊声滑出。
　　他不知道自己在恐惧什么，但本能让他保持安静。
　　于是，他只能默默承受这寂静，即使希望渺茫，他也无力促之。
　　“我是谁？”
　　当这个问题再次出现时，一个念头在他心中砰然作响，他想起来了。
　　“我是巴赫拉姆·塔特，我是巴赫拉姆·塔特……”
　　虽然第一个问题得到了答案，可是第二个问题仍然困扰着他。
　　但他只觉得自己一无所有，无所牵挂。
　　过往那些紧要事物，家庭、亲人、对神皇的信仰，都已远逝。
　　就连他的记忆也宛如梦幻，往昔种种自眼前闪过，如他的未来般迅速凋零。
　　他的内心曾充满光明愿景，而今也在垂死时坍缩了，只留下屈指可数的选择——号叫抑或沉默，清醒抑或入睡。
　　有那么一会儿，睡眠显得如此美妙，他已筋疲力尽，倦意俨如老友，在扯他入梦。
　　但他不愿屈服，他知道若入睡则不会再醒，而这诸般选择也将化为泡影。
　　归根结底，他所有的只是一个严酷的选择：生亦或死。
　　而他拒绝死去。
　　“为什么我会在这？”
　　这问题无情地响起，但没有答案。
　　他承认命运已不由自己掌握，自己惟有等待着，拒绝放弃或者入睡。
　　他等待着，命悬一线，似如潮暗夜中一星烛火。
　　忽然，一首空灵的圣歌自天空降下，一道金色的光束将他笼罩在其中。
　　直到此时他才发现，自己竟然是一个身穿华丽动力甲的阿斯塔特，一柄折断幽绿色的长剑就落在他的脚下，而周围的泥泞中，躺满了各种可怖狰狞的怪物，它们就像点缀在褐色地毯上的花纹。
　　歌声逐渐在他的脑中升调，巴赫拉姆也不自觉的放松了身体，飘向了撕裂黑暗天空的金色光柱。
　　然后，他的双脚再次落地，却已是一个孩童。
　　世界在他眼中陡然一变。
　　大地尽头，日已西沉，红霞映透半边天穹，又将晚风中的的盐田洗涤为一片金辉。
　　在他短暂的生命中，这般日落已经目睹千次，却独独为这一次驻足。
　　他站在那里，让世界静静地围绕自己，带着心中难言的感怀，注视夜幕降临。
　　“家人都还好吗。”
　　家——
　　这个想法让他转过头来，透过成堆的粗制盐，望向彼端的屋子。
　　他看见斜落屋顶上的烟囱，塔状的仓库，父亲搭建的鸡舍，关着驼兽的厩棚。
　　他望见自己生长于斯的那座小铁皮屋，一所带有低矮木质门厅的两层小楼，窗扇大开，迎向落日余晖。
　　巴赫拉姆无需入内，也知此刻母亲正在厨房准备晚餐，姐妹们和弟弟则在布置餐桌，父亲在作坊里拾掇器具。
　　很快，他们将入座就餐。
　　他的家庭就是日日如此作息，这般生活自他记事起便在延续。
　　也是同样一个普通的夜晚，他偷偷离开了家，奔向了一个未知的未来，抛下家人……
　　滴滴滴滴——
　　忽然，一阵刺耳的噪音将他从这迷离的梦境中拖回到现实里。
　　“唔？”
　　巴赫拉姆摇了摇发胀的脑袋，在迷糊中摸索了一下，最终找到了噪音的发音源。
　　他的对讲机响起来了。
　　这让他一个激灵，立刻清醒了过来，因为他清楚的记得，这个对讲机所能够连接的，只有福德身上那个，而先前福德战死后，他的对讲机并没有被收回。
　　那也就是说……
　　“怎么了？”
　　不光是他，豪摩和其他几人也被惊醒了，在这个环境下，没人敢熟睡，大家都只是浅睡，所以一有动静，立刻就苏醒了过来，一些人甚至本能的摸向了手边的武器。
　　连楼上执勤的两人，也从楼梯口处探出脑袋，想看看下面发生了什么。
　　似乎，只有巴赫拉姆是昏睡过去了。
　　“是对讲机，有人捡了福德的对讲机，还打算和我们建立联络。”
　　很快，巴赫拉姆用最简短的语言描述了整件事。
　　听到他的话，周围人纷纷露出讶异的表情，只有罗宾陷入了思索。
　　“一般来说，这种小型民用对讲机的通话距离不超过一千五百米，他们离这并不远。”
　　罗宾说着，站起身，从小小的观察口向外望去，但什么也没看到，于是摇摇头又坐回地上。
　　“楼上的你们别看热闹了，注意警戒，我们周围可是有不少狼呢。”
　　听到罗宾的话，上面两人立刻又回到了各自的岗位上。
　　“要接吗？”
　　豪摩看着巴赫拉姆，其他人也一样，大家都在等他做决定。
　　“听听看他们要说什么。”
　　巴赫拉姆考虑了一会，最终按下了对话按钮，随即一个低沉的声音伴随着静电的杂音从对讲机里飘出来。

第122章 合作
　　“嗨~惊扰到你们的美梦了吗？如果有打扰到，我在这说声抱歉。”
　　对方这轻佻的话让豪摩和凯里萨的眉头一下拧了起来，罗宾却露出了若有所思的表情。
　　巴赫拉姆沉默了两秒，然后回应道：
　　“你们是谁。”
　　“哈，这个问题很古怪啊，我们和你们的身份有什么区别吗？”
　　“是你们杀了福德。”
　　“说的好像你们没有杀人一样？不过你们说的那个人是不是被我们杀的，我也不确定，我们只是在尸体上找到了这个。”
　　巴赫拉姆看了豪摩一眼，对方点点头，示意可以继续说下去。
　　于是他再次按下对话按钮。
　　“你们有什么目的？”
　　“目的很简单，根据外面的尸体判断，你们应该只剩下一半人吧？这个人数是不可能活到第五天的，你心里应该比我更清楚。”
　　“我们现在有一个据点，还有一挺机枪，如果你想要来夺点，大可一试。”
　　“不用对我虚张声势，如果我们想要进攻你们，你们现在都已经是尸体了。”
　　“奥斯卡，有话直说吧。”
　　忽然，巴赫拉姆一旁的罗宾开口到。
　　对讲机的另一端随即陷入了沉默，好一会才重新响起那个声音，不过语气收敛了很多。
　　“你是谁。”
　　罗宾没有回话，而是朝巴赫拉姆扬了扬下巴。
　　“他是我们一个队员，有话就直说吧。”
　　“哈，我还以为遇到了熟人呢，好吧，那我就直说了，我提议我们双方合作。”
　　“合作？”
　　巴赫拉姆愣了片刻，这个念头他倒不是没有过，可是这种环境下，两个队伍几乎不可能产生信任感，合作的基础也没有。
　　现在对方突然如此提议，会不会是什么计谋？
　　“怎么合作。”
　　他小心翼翼的问到，并朝其他几人做了一个手势，准备随时应付战斗。
　　一下子，除了他，所有人都站了起来，紧握手中的枪，随时准备与来犯的敌人交战。
　　“我没有看到狗，也没有看到机枪，更没看到护甲，我猜……你们肯定也没带狗，如果带了手榴弹，也不至于被机枪压制，所以你们队伍应该有信号枪和信号弹对吧？”
　　巴赫拉姆没有回应，但对方似乎觉得他是默认了，在低沉的笑声中说道：
　　“所以你们的底气并不是那挺机枪，而是战斗机器人，对吧。”
　　“有话直说。”
　　“在距离你们大概两公里，有一个山麓据点。”
　　“所以？”
　　“我希望你们协助我们攻占那里。”
　　巴赫拉姆不禁冷笑起来，他觉得对讲机那边的要么是个疯子，要么就是个傻子。
　　“你觉得我们像是那么好说话的人吗？”
　　“哈，当然这不是无偿的，作为回报，我们也会协助你们防守据点，我们算是攻守同盟。”
　　巴赫拉姆差点笑出声。
　　“你在逗我？我们现在有机枪，有据点，还有更多底牌，你们虽然人数更多，但伪装服并不能让我们的防御更牢靠，如果我们这样都抵挡不了敌人，你们来了也无济于事，相反我们要为你们夺取据点，付出的代价可能会很大，这不是对等的同盟。”
　　“唔，你很会讨价还价嘛。”
　　对讲机另一端的声音变得爽朗起来。
　　“好吧，那我再增加一个筹码。”
　　“我得看看值不值。”
　　“在距离那个山麓据点差不多一公里的位置，我们发现了第十个秘密据点。”
　　此言一出，巴赫拉姆周围的队员纷纷侧目，连他自己也大感意外。
　　“不可能，没有秘密地图，你们怎么发现。”
　　“这并不困难，两队人既不去夺点，也不去寻找安全的宿营地，就在那地方转悠，不用脑子也能猜到，他们一定是在蹲守那个秘密据点，而那两队人为了隐蔽，还都选择了伪装服。”
　　听对方这么一说，巴赫拉姆心中大概有个数，但这并不意味着他信任对方了。
　　毕竟他们很大概率就是杀死福德的人。
　　“可那对我们又有什么好处呢。”
　　“想想，你们现在的人是如此的少，单独任何一个据点防守都很困难，但如果是秘密据点又不一样了，那里更加安全。”
　　“你的意思是，会把秘密据点让给我们？”
　　“当然，各取所需。”
　　“好一个各取所需，那么我们需要付出什么呢？”
　　“简单说，那个山麓据点位置不错，恰好又被一群幸运儿用机枪守住了，周围的地形正常情况下基本是不可能冲上去的，偷偷摸摸上去也很难，因为那个地方基本没有植被掩护。”
　　巴赫拉姆立刻猜到了对方的意图。
　　“所以，只有战斗机器人能够正面冲上去。”
　　“是的。”
　　“这是我们最后的底牌。”
　　“我知道。”
　　“一旦我们使用了，如果你们反悔，那我们将束手无策。”
　　“可这对我们又有什么好处呢？我们要的只是那个据点，而不是淘汰更多的人，把你们干掉对我们毫无意义，只会徒增伤亡。”
　　“我该怎么信任你？”
　　“哈，你的那位队员好像认识我，你不妨问问他，了解一下我的为人。”
　　巴赫拉姆看了罗宾一眼。
　　“我要和他们商量一下。”
　　“没问题，为了表现我们的诚意，我们会在这附近扎营，你们可以睡个好觉了，不用担心被人半夜偷袭，晚安。”
　　听完对方不知是真诚，还是威胁的承诺，巴赫拉姆一脸复杂的关闭了对讲机。
　　然后，他将所有人召集到面前，把整个情况大体说了一下。
　　“不行！绝对不行！那帮家伙鬼鬼祟祟，绝不是什么好玩意！”
　　凯里萨第一时间表示了反对，而那两个巢都上层的男孩大抵也是保持同样的态度，毕竟这些人不久前还攻击过他们。
　　豪摩和罗宾的态度则相对暧昧一些。
　　“但他说的那个秘密据点，确实很适合我们。”
　　“我们在这有机枪，有战斗机器人，还怕个鸟！”
　　凯里萨第一时间做出反驳。
　　“如果其他用战斗机器人的小队发起攻击呢？”
　　“那就打！”
　　“大家都有机器人，等机器人的使用时间一过，你觉得我们6个能打10个吗？就算打过了，还能剩几个？”
　　“这——”
　　巴赫拉姆的注意力却都在罗宾的身上。
　　“罗宾，你认识那个人？”
　　一直不怎么说话的男孩点了点头。
　　“认识。”
　　“他是个什么样的人？”
　　“一个自大狂，但有点小聪明，不过一般说话都算数。”
　　“你怎么认识那种家伙的？”
　　凯里萨又不甘寂寞的加入话题，但罗宾根本不理他。
　　“不过是否合作，决定权还是在你手上，巴赫拉姆。”
　　巴赫拉姆点点头。
　　“今晚大家多注意，别睡太死，我得想一想，明天再做决定。”

第123章 新舰队
　　清晨的山区笼罩着一层薄雾，在阳光的直射下它们会在半个小时内如霜雪般消融。
　　索什扬依旧待在雷鹰的舱室内，目不转睛的盯着淡绿色的荧光屏。
　　在第一缕朝阳升起前，500人的备选里，有82人被“淘汰”了，有6个组被彻底抹去，有4个据点发生了易手。
　　曾经鲜活的生命，一夜之间就变成了冰冷的尸体。
　　索什扬并非天性残忍者，但正如索尔所说的那样，他们处于一个全面战争的阶段，不容得一点软弱。
　　但他也下了一个决定，就是不对外公开结果，一切都只在战团内部运行，这样或许能让那些把孩子送到他手里的父母，心里还有一点念想。
　　忽然，他身后的舱门被打开了。
　　“索什扬。”
　　索尔出现在他的身后。
　　“洛萨让我告诉你，那位巴提斯总督又申请和你会面了。”
　　索什扬双肩微微一沉。
　　“第十五次了吧。”
　　“不，实际上这个月是第十七次。”
　　“我不是让洛萨回复他，说我在忙吗？”
　　“这次他换了个理由。”
　　索尔走到他身边，同样看着那一块块显示屏，其中有一部分已经熄灭了。
　　那些黑块，在闪亮的屏幕包围中显得格外刺眼。
　　“什么理由？”
　　“就是建造军舰的事，说是他们已经从最近的铸造世界申请到了铸造模板，很快就可以开工了。”
　　这倒让索什扬有些意外。
　　回到母星后，除了征兵之外，第二件重要的事就是扩大舰队规模。
　　他的预想是，在第一批新兵完成改造时，战团舰队至少要拥有一艘战斗驳船（星火号改造），五艘月级巡洋舰，二十余艘护卫舰。
　　这样的舰队规模或许不大，但对于人数稀少的星界骑士战团来说，绝对够用了。
　　而且最关键的是，索什扬了解自己母星的工业水平，奈森四号的轨道船坞是可以轻松建造月级巡洋舰的，甚至可以同时开工数条。
　　在星球历史上，就曾经多次为星区舰队生产易于建造的月级巡洋舰，只是星球矿产几乎枯竭后，产能有所下降，才不经常执行生产任务。
　　但是生产能力还是在的。
　　不过索什扬的想法虽然好，可是执行起来却并不容易。
　　因为按照帝国法律，一颗星球是不允许自行制造军舰的，必须得到军务部批文，或者某些机构的授权书后，再从铸造世界领取模板进行建造。
　　虽然制造月级巡洋舰不一定需要模板，但这算是机械教内部的一道流程。
　　如果跳过，那么未来要找机械神甫进行维护，困难系数就很高。
　　所以，当索什扬向星球总督提出自己的需求后，对方却告诉他整个流程会比他预期的要麻烦。
　　理论上，星际战士的授权书是可以获得铸造模板的，但因为奈森四号并不是星界骑士的法定母星，星区总督那边也没有相关的授权，他们必须要进行很多繁琐的步骤，在各种官僚体系中周旋一圈，才能拍定这个事。
　　索什扬虽然对扩大舰队感到急迫，但他也知道帝国官僚体系的迟钝，这个事他就算再怎么逼星球总督也没有，只能时不时催一催对方。
　　但没想到，对方效率竟然意外的高，这才多少日子，就已经搞定了。
　　“那我倒是要去见见他了。”
　　心知对方必有所求，索什扬还是决定见见这个星球的主宰。
　　“这里暂时就交给你了，索尔教官。”
　　“嗯，你放心去吧。”
　　离开雷鹰后，索什扬召唤来一架穿梭机，并告诉洛萨自己同意与对方会面。
　　地点，自然是在冬宫。
　　约半个小时后，带着一队战士的索什扬抵达了冬宫的正殿，并在仆人的引领下，孤身一人来到了华丽宫殿内的一个会晤室里。
　　冬宫是整个奈森四号最高的建筑，几乎在云层之上。
　　透过被擦得干净如新的巨大窗户，从屋子里可以望见50公里外被污染的海湾中的盐水。
　　把视线收回到近处，可以看到扑翼机和双翼机嗡嗡作响地在各种巨大的城市建筑之间穿梭，轨道交通载具的高功率大灯穿透力雾霭，向着停机坪的方向闪烁。
　　在巢都之外，黄色的阴沉空气之中，钷熔炼厂将棕色的烟雾排入永恒的黄昏。
　　有毒的废水河环绕着那些工业区，若非机械教的改造技术，这些毒雾很容易便能将整个巢都笼罩其中。
　　“帝皇庇佑，大人。”
　　这时，几个侍女走进会晤室，她们都穿着带着丝绸披肩的蓝色锦缎礼服，完全符合大多数人对于“美丽女性”的要求。
　　她们手中端着精美的酒壶和酒杯，还有各式水果和甜点，包括热毛巾。
　　在披甲的阿斯塔特面前，她们显得格外娇小。
　　“大人，有什么需要么？”
　　这些侍女的声线都非常的优美，婉转，毫无疑问是经过特殊培养的，只是说话就如同歌唱。
　　索什扬摇摇头。
　　“我不打算在这里耽搁，巴提斯呢。”
　　“收到您的要求了，我这就去。”
　　侍女微微曲膝，退了出去。
　　很快，她便将这里的主人带了进来。
　　巴提斯·韦奈瑟，奈森四号的星球总督，也是控制这个星球上千年的家族的族长。
　　他是个穿着双排扣棕色长袍的大个子，但精致的如同少年般的脸让他的庞大骨架显得不那么突出，一头深褐色的短发梳得整整齐齐，油光发亮——毫无疑问这个人使用了一定的延寿手术。
　　两名身穿灰色的外挂胸甲制服的保镖和一个穿着深蓝色外套的小个子漂亮女士陪伴着他。
　　“巴提斯总督。”
　　索什扬说着，轻轻握住对方伸出的手。
　　“我是星界骑士战团的战团长，索什扬·阿列克谢。”
　　“古老的阿列克谢家族因为你而荣耀，战团长。”
　　巴提斯微笑着，走到自己的椅子上，然后坐了上去，并指着一张特别加大的硬木椅。
　　“战团长的光临让寒舍蓬荜生辉啊，您坐。”
　　“不必了，我不想浪费你的时间，总督。”
　　索什扬说着，向前一步，紧盯着对方的脸。
　　“您获得了制造许可，对吗。”
　　索什扬说话很直接，这让巴提斯有些尴尬。
　　他挥了挥手，示意其他人都离开，等到门重新关上之后，小心的说道：
　　“是的，我动用了一些家族人脉，总算在最短的时间内搞定了这事。”
　　“那么，总督。”
　　索什扬又向前一步，沉声道：
　　“这个月您找了我十七次，是因为什么呢。”
　　“那个……就是……”
　　巴提斯总督忽然变得有些紧张，他从胸口袋里掏出一个手帕，轻轻擦拭额头的汗水。
　　“有个人——”
　　“我明白了。”
　　索什扬后退了一步。
　　“为了感谢您对战团的协助和贡献，我会给他最后一次机会。”
　　“感激不尽！感激不尽！”
　　巴提斯双手握拳，不停向索什扬赔笑，仿佛是一个孩子在学校犯了错误，正在祈求老师谅解的家长，属于星球总督的那份威严全无踪影。
　　“不过。
　　索什扬话锋一转。
　　“总督，我希望你也能记住，我们是阿斯塔特战团，若他执意如此，那么他的生命便属于帝皇，这是任何人都无法改变的。”
　　巴提斯的脸色顿时变成惨白，而索什扬则头也不回的转身朝大门走去。

第124章 两个故事
　　离开总督官邸后，索什扬又去了一趟星火号，叮嘱洛肯要在浮动船坞开工的时候务必在场，并监督建造。
　　等他处理完那些事务，再回到试炼场时，已经是傍晚了。
　　经过又一个白天，19个新的淘汰者产生了，另有三个据点发生了易手。
　　不过这只是开胃菜。
　　正戏往往都在夜晚，或者夜晚降临前发生。
　　索什扬跟代他监管的索尔聊了一会，听到到几个比较有趣的故事。
　　某个选了生化猎犬的队伍，队伍里有个天才，他发现了一种点燃后能够散发刺激性气体植物，然后他给两条猎犬各弄了一个背包，并在里面塞上一枚烟雾弹。
　　等到傍晚，这个队伍偷偷潜伏到某个河谷地的据点附近，随后他们点燃了那些植物，并塞进背包里，还将烟雾弹引燃。
　　之后，两条猎犬便以极快的速度，拖着烟一路狂奔而来，从据点一扇没关的窗户跳进的据点里。
　　当时天色昏暗，据点的守卫虽然发现了异常，但根本想不到是什么东西，还以为是出现了什么怪物。
　　等整个据点都被刺鼻的浓烟充斥时，他们才意识到被偷袭了，但钢混的据点什么都好，就是通风比较差。
　　在他们被熏得七晕八素的时候，那一队人已经用打湿的布片捂住口鼻，冲了进来，将他们全部淘汰。
　　另一个故事，则是有两个小队，竟然罕见的进行了合作，还放弃了原本占有的丘陵据点，准备联合突袭另一个山麓据点。
　　这立刻吸引了索什扬的兴趣。
　　等他找到那些候选者的画面时，却发现战斗已经开始了。
　　哒哒哒——
　　子弹从枪膛里呼啸而出，摩擦空气发出咻咻的声响。
　　高处据点架设的机枪，如同发现了小鼠一样的猎鹰，朝下方疯狂扫射，不断的发射那致命的炙热金属。
　　进攻者早已迅速散开，寻找一切可能的掩体，并立刻开始用枪进行还击。
　　“他们是怎么发现的？”
　　巴赫拉姆转过头去，突然发现自己处于一种极为危险的暴露状态，只能连滚带爬的来到一块岩石后面。
　　豪摩就在他身边喘着大气。
　　“我好像听到有狗叫声！”
　　听到豪摩的话，巴赫拉姆愣了一会，然后探出脑袋。
　　在那栋孤零零的据点附近，似乎真有一只犬类在吠叫。
　　“怎么会——”
　　这时对讲机传来的通讯请求。
　　“情况有变。”
　　当巴赫拉姆按下对话按钮时，另一边传来了夹杂着枪声的喘息声。
　　“这个据点里不止一组！实际上有两组人在这里！我们打算从侧面偷袭，但是被拦截了。”
　　听到这里，巴赫拉姆的心顿时如寒冬般冰冷。
　　这个情况可不是用“糟糕”两个字就能形容的了。
　　在今天上午，当他做出与对方合作的决定后，还做出了另一个决定。
　　就是放弃原有的据点。
　　他思考了一夜，觉得除非是极端幸运的情况下，不然以他们当前的人员状况，很难撑到第五天。
　　纵使他们有机枪，纵使他们有战斗机器人，但人员的巨大劣势依旧无法弥补。
　　他在脑海里模拟了一遍各种情况。
　　最可能发生的情景，是在第四天的时候，他们会打光机枪子弹，并且用掉机器人，只能用轻武器防守据点。
　　那段时间，很可能所有人都只剩下轻武器，这时人员的重要性就凸显出来了。
　　如此状况下，他宁可赌一把。
　　秘密据点将会是他们这个残破小组的最后机会。
　　但是现在，进攻第一个据点就受阻，情况就完全不同了。
　　就算拿不下这里，奥斯卡那组还可以退到丛林里，利用隐蔽的优势，寻找新的据点去克服。
　　但他们这组，就很难再有机会获得第二个据点了。
　　原有的据点肯定也已经被其他人占据。
　　现在他们小队可以说是陷入了进退两难的地步。
　　“不过我们不会放弃的！”
　　随后，奥斯卡的话给了巴赫拉姆一些信心。
　　“我们还有机会！你们那边把机枪架起来，掩护推进，到五十米左右的距离应该就可以使用战斗机器人了！我们在这边替你们牵制敌人！”
　　“收到。”
　　关闭了对讲机，巴赫拉姆回过头。
　　不等他招呼，单人扛着机枪的凯里萨就已经来到了一个位置较好的半人高岩石后，并在子弹来临前缩到岩石后面，还有两个人跟在他后面，一个拎着弹药箱，一个拎着支架。
　　“快点！”
　　机枪手咆哮着给了他们每人脑袋一巴掌，然后夺过支架开始部署机枪。
　　骤雨般的致命子弹在岩石上打的劈啪作响，碎片飞过众人的头顶，但凯里萨凭着一股血勇丝毫没有退缩，而是极快的部署好机枪，并扣动了扳机。
　　“压制住他们，凯里萨。”
　　巴赫拉姆已经尽全力在嘶吼，然而即便如此，他的声音还是在重机枪的怒吼声，十多条步枪的开火声里消失的无影无踪。
　　“死吧！！！！”
　　一开始凯里萨还不太习惯使用这个重武器，但在子弹带跳动了一小截后，他便成功掌握了技巧。
　　突然，他一个挪动的影子正处于自己的视野中。
　　在对方回过神之前，他手指就已经扣下扳机，朝着他大概的方向发射了一串子弹。
　　他也不知道，到底是运气好，还是那天帝皇格外眷顾他。
　　那一阵子弹竟然打到了那条不知道为什么出现在战场上的生化猎犬身上，而且不知是引爆了什么装置，还是正中了它的能量电池。
　　据点的上空响起了一小阵如暴雷的轰鸣，掩盖了几乎所有的枪声。
　　随后，一具破破烂烂的尸体从火球中掉了下来。
　　仅有的猎犬一死，保卫据点的人发现了一个可怕的情况。
　　天黑了。
　　他们彻底失去了对奥斯卡那一组的感知能力。
　　奥斯卡那一组似乎也发现了在这个情况，立刻从原本的攻击位置转移了，来到了新的攻击方向，这让据点的人不得不将有限的力量分散到四周。
　　而这，又削弱了他们正面的力量。
　　“秃子，你打的可真准。”
　　豪摩戏谑的朝凯里萨吹了声口哨，而对方还在专注与那挺机枪对射，只是不耐烦的回了一句。
　　“你也一样。”
　　这时，巴赫拉姆从地上蹲起来，冲着罗宾的方向挥了挥手。
　　“烟雾弹准备！”

第125章 战斗机器人
　　罗宾一言不发，只是扔出了手上的烟雾弹。
　　白色的烟雾弹在他的手臂挥舞下，飞出五十多米远，在碎石堆里弹跳两下后，开始产生浓烈的烟雾。
　　巴赫拉姆从掩体后面翻滚出来，顶着头顶嗖嗖掠过的子弹，一路向前奔跑，在不同的掩体间闪转腾挪。
　　最终，在抵达了他想要的距离后，巴赫拉姆趴在地上，从腰后抽出那把信号枪，并从口袋里拿出一枚蓝色的信号弹。
　　“神皇保佑。”
　　深吸一口气后，他将信号弹从后面塞进枪膛中，然后高高举起。
　　只听咻的一声，信号弹拖着尾烟从地面窜起，然后落到巴赫拉姆前方大约五米的位置。
　　同样的，这个举动也暴露了他的位置。
　　在一阵慌乱的声音中，那挺机枪改变的方向，直朝巴赫拉姆躲藏的地方扫射。
　　一时间，子弹像雨点一样噼里啪啦的打在巴赫拉姆周围的碎石堆里，他整个人立刻蜷缩起来。
　　有那么几秒，他甚至以为自己要死了。
　　十秒钟后，他听到了一种轰鸣，他随即松开抱着脑袋的双手，向天空望去。
　　只见一架银灰色的钢铁巨鹰悬浮在他们的头顶，随后舱门洞开，一个巨大的金属物体从天而降。
　　轰——
　　当它落地时，巨大的轰鸣和冲击力甚至将巴赫拉姆掀翻了几圈。
　　“这——”
　　他因恐惧和预料之中的伤痛而发出尖叫，与之呼应的轰鸣响彻夜空。
　　下一秒，耀目的光速以地狱般的光芒照亮了这片战场，强光的残影在所有人的眼底闪烁。
　　巴赫拉姆站了起来，但他看到的是不是预期的激烈战斗，而是大块的岩石被炮火和机枪子弹打成齑粉。
　　吓人的破坏力使男孩们的表情痉挛扭曲，还有几个倒霉蛋，好像在枪林弹雨中狂舞。
　　鲜血从他们身体里狂涌而出，四肢更是被剪断落到地上。
　　这一切在几秒钟内就结束了。
　　至少有四名防御者被还原成了几堆冒烟的烂肉，而他们躲藏的掩体则干脆变成了一些散落的碎石块。
　　巴赫拉姆跪倒在地，因血肉的可怕焦臭而呕吐。
　　他并非胆小之人，只是缺胳膊少腿的尸体看着令人反感，而且他发现自己无法将目光从他们的残骸挪开，努力想弄明白他们如何能在这么短的时间内，被如此彻底地杀戮。
　　随后他将目光转向制造这一切的“元凶”。
　　各种武器系统运行和转管机枪减速的的雷鸣响声终于传入了他的耳中，巴赫拉姆看到这个足足比他高三倍的机器的传感护罩泛起光亮，武器上缭绕着几缕青烟。
　　这种造型的机器人他从未见过，只是看一眼就足以知道这绝对是货真价实的杀戮机器。
　　他为这可怕的机械而瞠目结舌，视线在尸体和战斗机器人之间来来回回。
　　“请下达指令。”
　　忽然，一阵电子合成音响起，把巴赫拉姆吓了一跳。
　　“你……是在和我说话吗？”
　　他指了指自己的鼻子，但机器只是站在原地。
　　“请下达指令，指令模式有，攻击，跟随，原地防御。”
　　“那就……攻击！攻击前方据点。”
　　“收到指令，执行，行动模式倒计时，四分十一秒。”
　　说完，这个人形的战斗机器人便迈开腿，一步一步朝据点走去，同时那些关闭的武器系统也再次激活。
　　哒哒哒——
　　当战斗机器人行动后，沉寂的机枪再次响起，不过这次换了一个位置，一个更加安全的位置。
　　子弹敲击在机器人的金属外壳上，迸发出一串串火花，巴赫拉姆跟着机器人后面，缩着脑袋祈祷这个大家伙能撑住。
　　而其他队员，则同样以分散队形开始向上攻击。
　　在走了十步后，战斗机器人停了下来，肩膀上的重型转管机枪开始转动。
　　咻——
　　数秒后，一阵骇人的弹雨覆盖上去，临时堆积起来的掩体随即炸裂开来，同时两具还在尖叫的肉体也横飞向两侧。
　　机枪再次哑火了，但之后它再也没有开火过。
　　战斗机器人缓慢却坚定步伐，终于让防御者得到士气彻底崩溃了，他们不再死守这个绝地，而是开始撤离据点。
　　但是在这个过程中，奥斯卡的小队一直在骚扰他们。
　　慌乱的脚步中，不断有人中弹倒下，也不断有人被激光束射中，变成一团冒烟的血肉。
　　最终，只有寥寥三五人得以逃入黑暗。
　　四分多钟后，还是那架飞行器，用挂钩将战斗机器人回收了。
　　看到那个战斗机器人的威力，巴赫拉姆有些后悔，如果知道它是如此强大，或许根本不用理会奥斯卡的提议。
　　有这样的战争机器在，他们还真有可能撑到第五天。
　　不过现在想这些没用了，因为他们已经在一条船上了，而且他们还用掉了自己最后的王牌。
　　这个夜晚很闷热。
　　除了在外面放哨的几个人，剩下的十几个都挤在狭小据点的篝火周围。
　　他们没有因为战斗的胜利而欢笑，彼此间也没有什么顾虑或者庆祝，气氛显得诡异而又僵硬。
　　或者说，他们都还在防备着彼此。
　　“那玩意挺猛的。”
　　最终，是奥斯卡找了一个话头。
　　巴赫拉姆拿起水壶灌了一口，点点头。
　　“确实，相当恐怖而强大的战争机器。”
　　“可是有这样的东西竟然还不足够，你们说说，究竟是什么样的敌人，需要阿斯塔特出动。”
　　豪摩咬了一口压缩棒，笑着说道：
　　“可能是会飞天遁地的绿皮吧，谁知道呢，我听老人说过，很久很久以前，阿斯塔特们都是打些更恐怖的怪物。”
　　“啊，你可别吹牛逼了，绿皮俺是知道的，一帮蠢犊子罢了，哪有什么飞天遁地。”
　　凯里萨说着吃完了手上最后一点口粮，之后胜利地打了一个嗝。
　　“要俺说，肯定是些更厉害的异形。”
　　“啥异形？两条腿走路的，蓝色皮肤的猫人？还可以使用到处穿梭的门？我好像听过——”
　　“屁！你听的那是什么玩意……”
　　这时，巴赫拉姆目光转向奥斯卡，低声说道：
　　“之后要怎么办？”
　　对方耸耸肩。
　　“我们先等，但不会太久，放心，我是个言而有信的人。”
　　说着，他的目光却忽然飘到一直沉默不语的罗宾身上。

第126章 第五日
　　此时的奈森四号，正值初冬时节，日照时间是一整年最短的，温暖也荡然无存，闪烁的繁星无法让黑暗的黎明更加明亮，只有稀薄的零碎的阳光能在白色峰群前穿过地平线抵达彼端。
　　这个黎明也同样如此，黑暗还会持续一段时间。
　　“嘶——”
　　巴赫拉姆已经移动到了洞口，并用他一贯的紧迫眼神扫描四周，一旁的奥斯卡正不停吸着冷气，肺部因此而颤抖，不由自主的发出声音。
　　“这是第五天了。”
　　听到对方的话，奥斯卡脸上闪过带有歉意的微笑，
　　“我们也没想到这个地方竟然这么难找，虽然确定了大概区域，可是这帮人真是藏得够稳。”
　　“那这次你们确保是正确的了？”
　　巴赫拉姆说着，把枪甩到背上，小心翼翼的爬行。
　　自从攻陷据点后，他就一直在催促对方带他们去那个秘密据点，可奥斯卡到那时才说了实话。
　　原来他们也只是确定了大概的区域，可据点的具体位置，他们并不知道。
　　这可把巴赫拉姆这一组人气得够呛，双方差点就发生了火拼，好在两个队伍的领袖都还保持着足够的克制，因此没有让流血事件发生。
　　但还是让彼此的信任降到了冰点。
　　接下来的几天，发生的事情更让他们崩溃。
　　一开始先是半夜有人偷偷朝他们据点扔手榴弹，结果把他们吓得够呛，好歹打退了那次进攻。
　　在失去战斗机器人后，他们固守据点的唯一依仗，就是还剩百来发子弹的机枪。
　　这个时候，他们又面临两难的境地。
　　一方面要固守这个据点，另一方面又要去进攻秘密据点，人员的分配上便出现了矛盾。
　　在协调了很长时间后，在现有16个人的基础上，最终他们定下了，8人防守，8人进攻的方案。
　　奥斯卡那组出6个人参与进攻，剩下4人防守，巴赫拉姆这组出2人进攻，剩下4人防守。
　　当时已经进入了第三天，奥斯卡派出了三人小队去确定据点的位置。
　　而这一找，就是整整一天的时间。
　　就在巴赫拉姆已经考虑是不是要来一次火拼决定谁能拥有现有这个据点的时候，好消息终于传来。
　　他们找到那个秘密据点了。
　　于是在第四天的黎明，他们便迫不及待的出发了。
　　虽然知道这个地方在海拔较高的地方，但真正到这里后，他们才发现这个秘密据点竟然是在一处山腰洞穴里。
　　根据侦察兵先前的说法，这个洞穴的入口很窄，大概只容两人通过，还被一些人造植被所覆盖，从远处是极难发现的。
　　他们也是观察到有人活动后，才注意到这个位置。
　　更关键的是，秘密据点的防御者还在通往入口的唯一可行道路部署了警戒措施和陷阱，很明显他们之中有一个陷阱专家，这些陷阱部署得非常巧妙且隐蔽，一旦有人试图拆除，就会为里面的防御者提供警报。
　　就连侦查者也说不清到底有多少陷阱，但很显然走正路是不明智的。
　　所有巴赫拉姆与奥斯卡在简单讨论后，决定从更难走，但更加隐蔽的方向靠近据点。
　　也就是从侧面的陡坡爬上去。
　　为了执行这个计划，他们只能在夜晚行动，只有这样才不容易被其他队伍发现，而且还得轻声细气，防止被防御者觉察。
　　他们几乎是花了一整晚在爬行，每前进一米都得停下了观察一会。
　　这种情况下，纵使手上包裹了布片，但每个人的手还是被冰冷的岩石划得鲜血淋漓。
　　更冷的还有空气。
　　深夜的山区，低温接近零度，而他们每个人身上只有一件作战服，且因为攀爬出汗，都贴在了身上。
　　冷风一吹，所有人都牙齿都在打颤。
　　但男孩们都以极强的毅力撑了下来，完成了这一段近六百米的攀爬。
　　“目前来说，是的。”
　　奥斯卡说着，揉了揉抽痛的下巴，刚刚他磕到了下巴，差点把自己的舌头咬断。
　　不过，这不会比挨枪子更痛苦就是了。
　　“还有多远？”
　　两人身后的豪摩抱怨道，在寒风之中不停的搓手取暖。
　　“爬在这个鬼地方让我焦虑不安。”
　　巴赫拉姆点点头，自从昨晚深夜开始行动以来，他们每个人都神经紧绷，生怕遗漏任何敌人的一举一动。
　　但四周景色一直维持着沉默与空旷，让大家内心的不安加剧了。
　　他环顾四周，他们正处于数百米高的山体斜坡，地上布满了嶙峋的岩石，下面是一条干枯的河道。
　　在河道之外，陡峭的岩壁能一路延伸至上头的高峰。
　　巴赫拉姆不禁颤抖了下，像只攀附在墙上的蜘蛛攀上峭壁，再沿着边缘近乎垂直落下的小径行走真是糟透了。
　　但他们别无选择。
　　“听好了，好伙计们。”
　　奥斯卡几乎没提高他的音量，但所有人都看向他。
　　“占据秘密据点的家伙认为他们很安全，他们相信严峻地形能保护他们不让任何人靠近，直到此时此刻，他们认为那就够了，因为直到现在之前，从没有人尝试过从这个方向渗透至此。”
　　男孩咧嘴一笑，使他英俊的脸孔瞬间充满侵略性与愉悦之情。
　　“我们会给他们一个惊喜，不是吗？”
　　巴赫拉姆抬头看向峭壁，确信他们会成功。
　　“所以一会不要留情，我们既然合作了，那么未来便有可能是战友，是兄弟——天使们都是这样称呼彼此。”
　　所有人都不约而同的点了点头，巴赫拉姆也不得不承认，奥斯卡是一个优秀的演讲者。
　　这或许便是他身为贵族的优势。
　　“那么开始行动。”
　　他随后下令，声音低沉且声音。
　　两个队伍组成的攻击小队迅速爬上峭壁的边缘，然后低头弯腰进入到狭窄的小径中。
　　“移动时保持在左侧。”
　　走在最前面的奥斯卡警告道：
　　“右边的岩石松动，我不想要有人滑下去。”
　　奥斯卡快速穿越小径，低头迈步进入黑暗，并戴上夜视仪，将夜空抛在身后。
　　此时巨大的岩石结构与黑暗垄罩在他们上方，奥斯卡脑中忽然闪过了某种幻视——它如同一头蹲伏在山脚下的野兽，而那个东西就像野兽的血盆大口，要将他们吞噬殆尽。
　　他摇了摇头，将这个幻视驱逐。

第127章 死斗
　　“这里。”
　　奥斯卡指着十米开外一蓬半人高的杂草覆盖地方轻声说到。
　　众人望去，直接那个地方确实隐蔽异常，不仅有植被覆盖，附近还有块巨大的岩石屏蔽了一部分。
　　在远处看过去，那什么也发现不了。
　　狭窄的石穴入口就藏在这一堆岩石之中，只容两个人进入。
　　巴赫拉姆小心走上前一看，发现洞口在脚踝的高度系着一根细绳，细绳上悬挂着两个放空的烟雾弹，烟雾弹里还塞进几颗石子，只要一不注意碰上，必然要发出些动静。
　　他和奥斯卡用小刀小心翼翼的将这个陷阱处理掉。
　　“除非有迫切需要，否则不要开火。”
　　在进入前，奥斯卡警告到，他空洞的回音在粗糙开凿的石头空间中回荡。
　　“小心误伤。”
　　巴赫拉姆跟在他身旁，小队跟在他俩身后，奥斯卡领头进入岩石之中。
　　他们保持着十二分的警戒，一路沿着狭小的通道深入。
　　虽然空间没有变宽，但他们下方不停滑动的碎石表面过了一会后开始倾斜，就好像他们攀到顶峰然后开始向下移动。
　　巴赫拉姆在脑中描绘出一张立体的地图，让他的思绪能在通道内预防幽闭恐惧症。
　　“我们离据点核心很近了。”
　　他低声说到，却发现自己的声音听起来紧绷且沙哑刺耳。
　　正当他说话的同时，通道也变得更宽了，经过最后一推，队伍终于爬出低矮狭窄的开口来到一个完整的隧道里头，只是隧道内依旧布满着碎石和圆砾。
　　他们屈身穿过一个漆黑且长满利齿的大口后抵达了开阔处，从他们开始爬行就存在的腐臭味在这里闻起来格外浓厚。
　　这是屠宰的气味，一场大屠杀的味道，一堆等待腐败尸体散发出的臭味。
　　巴赫拉姆起身后，注视着前方，停顿了好一阵子。
　　这个隧道是一个屠宰场，墙面和地板都铺满了一打又一打死者腐败剩馀的部分，身体被肢解到面目全非，头骨和股骨，脊椎骨和肋骨散落在路径上。
　　巴赫拉姆的视线开始模糊，胃部开始扭曲，在他四周的其他人开始喘息干呕，只有豪摩似乎不为所动。
　　“帝皇拯救我们。”
　　奥斯卡低声说到，一旁的达德喃喃自语，内容听起来像在祈祷。
　　巴赫拉姆强迫自己咽下胆汁的气味，他在地面和岩体看到了剧烈爆炸的痕迹，很显然有人在这里使用了手榴弹——那么这些尸体也就说得通了。
　　“有人使用了手榴弹……”
　　奥斯卡也看到了那些爆炸的痕迹。
　　“这帮家伙真是可以的，为了防止泄露痕迹，他们连尸体也不运出去，就这样和尸体待了四天。”
　　巴赫拉姆想问奥斯卡接下来怎么办，但突然的枪声打断了他。
　　随后，奥斯卡的嘶哑声响起。
　　“停火！”
　　是豪摩，他高举着枪。
　　“我看到了！有东西在那里。”
　　奥斯卡用力将对方的武器按下。
　　“那里甚么也没有。”
　　众人陷入了沉默，聆听着。
　　但结果证明，豪摩对了。
　　洞穴中传来了刺耳的怒吼声，还有靴子重重踩地的声音。
　　“他们来了！”
　　豪摩喊道，他的声音听来像是破碎的回音。
　　“快找掩体！”
　　奥斯卡迅速下令，但无论他接下来说了什么，声音全都被枪声给淹没。
　　当众人用枪朝着黑暗处开火时，没有装备夜视仪的巴赫拉姆跟豪摩低身寻找掩护。
　　奥斯卡大喊着指令，但巴赫拉姆只听见步枪开火时粗暴、带冲击力的轰鸣声。
　　很快，两名人影首先闯入众人的视线。
　　他们的装扮看起来和巴赫拉姆他们差不多，但却有一些简单的护甲，像是被撕开再重新缝制。
　　这种护甲板奥斯卡看着和试炼提供的护甲很像，这群人很可能通过伏击或者其他方式得到了部分护甲，这看起来就有点麻烦了。
　　他们冲了进来，嘶吼狂嚎，将这个地方转为了噪音与子弹的世界。
　　火光像闪电一样时不时照亮男孩们狰狞的脸。
　　奥斯卡还看到了盾牌。
　　一个队员倒下了，他的背和胸腔被打出了一个洞，还有一个人因为膝盖受伤而倒下。
　　巴赫拉姆躲在一个石柱后头当掩护，用手里的枪开火，迅速射击，仓促瞄准。
　　在激烈的驳火中，有两名攻击者倒下了，一发打中了头部，另一发击中另一人的肚子。
　　奥斯卡则快速的低身移动，检查第一个倒下队员气息。
　　但他已经死了，鲜血弄脏了奥斯卡的靴子和膝盖。
　　达德为奥斯卡提供射击掩护，但他的位置比较差，有超过三把枪在向他的位置射击。
　　弹雨从他的身旁掠过，子弹近到能让他的脸颊感到焚烧感。
　　这时，奥斯卡听见背后传来了一声模糊的咕囔声。
　　一回头，他看见先前那个膝盖受伤的队员，前额上方涌出了鲜血，并流经他的双眼，随后整个人双膝跪地，倒在地上。
　　双方的伤亡开始增加，对方也有一个队员死在掩体后面。
　　剩下的人试着顶住涌出的防御者攻势，但那些人凭借护甲和盾牌的优势的火力，将他们压在原地。
　　“嗯？”
　　这时，巴赫拉姆似有所感，看向身后，却瞥见到他们来的位置有某个东西，他看不清那是什么，但毫无疑问那有一个轮廓，人形的轮廓。
　　不过那个轮廓很高，高到对方必须弯下腰才能穿过通道。
　　“小心！”
　　巴赫拉姆的声音带着警告，随后便有有东西滚进他们的队伍中。
　　豪摩重重的摔到地上，跌倒时不停咒骂着，随后他便看到，巴赫拉姆和某个大家伙扭打在了一起。
　　“他带了手榴弹！”
　　巴赫拉姆与对方厮打时嘶吼到，随后从腰带上抽出一把匕首。
　　在他获得的所有装备里，这把匕首其实是他最喜欢的装备。
　　这刀是他使用过最精细优良的刀刃，由优秀的合金钢制成，厚度适中，边缘锐利且不失光泽。
　　不知道从什么时候起，他忽然变得很喜欢匕首在手中的感觉，还有上头的黑色握柄的温暖触感，但在此之前，他从不是一个喜欢舞刀弄剑的人。
　　周遭的黑暗，好似又像他带到了那个梦里。
　　同样的黑暗，同样的寒冷，同样的困顿。
　　唯一改变的，就是他所面对的敌人，并非那些扭曲的怪物，而是人类。
　　不过两者在此时并无太大差别。

第128章 试炼结束
　　虽然没有带着夜视仪，但在混乱的战斗中肉身与阴影流出的鲜血还是会在火光的映照下异常显眼。
　　巴赫拉姆深吸一口气后，刺向那个与他纠缠的家伙。
　　他预期会看见制服或盔甲，但在留下清晰一击时，却只看见了肌肉与毛发。
　　这个家伙确实很强壮。
　　巴赫拉姆在刺出第二击前更加用力，刀刃在命中骨骼时颤抖着。
　　随着匕首狠狠刺入，响应的咆啸声在隧道内回荡着。
　　他后退几步，在攻击者扑上来前将武器抽了出来，并退后靠在墙上。
　　凭借时隐时现的火光，他看到自己刺中了一个大个子，满脸横肉，穿着不合身的作战服，胸膛裸露，腰上系着几枚手榴弹。
　　他像一头熊一样朝巴赫拉姆扑来，手上的匕首渴望的鲜血和复仇。
　　此刻，巴赫拉姆的大脑反而异常冷静，他猛地向前一冲，随后弯腰从对方腋下穿过，接着转身向前跨了一步，刀子向上并向内深深一刺。
　　当匕首深深捅入时，他细细品尝着钢铁令人满意的震动感，涌出鲜血的温热感淹过他的手。
　　下一秒，前方传出了呻吟声与颤抖。
　　对方转身甩过匕首，巴赫拉姆却像是预感到他的动作一样，偏过头避开了这一下。
　　巴赫拉姆原指望指望那一刀能干掉对方，但显然这个大个子没那么脆弱。
　　眼看对方的利刃逼近，他以平时做不到的速度向右一闪，同时右腿如同一条铁鞭般甩出。
　　伴随着闷响，那个各个子捂着胸膛趔趄后退，他的肋骨似乎都被踢裂了。
　　在他摇晃着后退的时候，巴赫拉姆已经冲了上来，左手勾住对方的右臂，猛然此处匕首，让对方的武器在惨叫中从手里落在地上。
　　但那个人还没有放弃。
　　巴赫拉姆的攻势虽然很成功，但也被迫贴近了对手，于是那个大块头直接给了他一记头槌。
　　“唔——”
　　他发出痛苦的声音，蹒跚着退却。
　　对方那坚硬的额头撞在了他面孔中央，让剧痛和鲜血笼罩了他整张脸。
　　他摇晃着，勉强避开头顶掠过的子弹。
　　而那个大个子则手忙脚乱地试图从腰带上抽出什么，不过他的右手手腕的筋腱已经被挑断，只能改用不太熟练的左手。
　　恼怒之中，他索性直接把腰带扯了下来。
　　但在他的手刚刚举起的时候，巴赫拉姆就一记回旋踢让它飞到了视线外的黑暗里。
　　那一瞬间，他清楚的看到，腰带上系着一串手榴弹。
　　随后两人又陷入贴身肉搏中，他们就像是在一张蛛网里战斗一样，而任何一个错误的动作都会招致死亡，或者被周围的流弹击中。
　　闪烁的火光中，对方那硕大的拳头飞过来，巴赫拉姆闪向左边，然后一拳打在对方肋骨上。
　　他的双手虽然虽然不比那些使惯了刀剑的人，但常年劳作也让它布满老茧，却也在一次次打骨头中变得鲜血淋漓。
　　巴赫拉姆试着绕到对手身后，但大个子扭住了他，扼住他的脖子。
　　这本该宣告战斗的结束，然而那人只有一只完好的手可以用。
　　男孩吼着，绷紧颈部的肌肉来对抗让他窒息的努力。
　　本能告诉他，要摆脱这样的擒抱只有一个简单的办法——用过肩摔把对手抛出去。
　　但两者的体型差距太大，这样的技巧是很难发挥的。
　　于是他选择向后猛冲，两人几乎同时倒向后方。
　　下一秒，大个子的后脑撞到了一块巨大的卵石上，这冲击让他的头向前晃，鼻子不自主地撞又在巴赫拉姆的后脑上。
　　这下可够猛的，连巴赫拉姆也痛苦地皱着眉。
　　但无论如何这让对方松开了他的脖子，他转过身，头晕目眩地刺出手指。
　　他的食指和中指戳到对方脸上，险些刺破对方的眼球。
　　那个人随即本能的低头，发出含混的声音，并脚步踉跄向后靠着岩壁，滑倒在地面上。
　　几颗子弹嗖嗖掠过，巴赫拉姆不得不弯下腰躲避。
　　撑着这个机会，那个人翻倒在地，开始在碎石上匍匐前行。
　　顺着对方爬的方向看去，巴赫拉姆意识到那个人正要把自己拖向先前被踢飞的腰带，在此过程中，手还用力往前探。
　　“停下——”
　　意识到危险，巴赫拉姆扑到那个大个身上，按住对方，试着把他往后拽。
　　但那个人突然爆发出巨大的力量，他把巴赫拉姆一起在地上拖着走，奋力接近那条腰带。
　　巴赫拉姆用胳膊紧紧夹住对方的手臂，试图让他无法再向前探，并抓起一旁尖锐的石头，疯狂的锤打在那人的脊柱上。
　　黑暗中，人性褪去，他们只剩下疯狂的兽性。
　　尽管背部被石头戳得血肉模糊，但那个大个子还是在奋力朝腰带挪动。
　　十厘米，五厘米，那染血的手指颤抖着抓向那些手榴弹。
　　已经杀红眼的巴赫拉姆，忽然在黑暗中看到的一束闪光。
　　他掉落的匕首就躺在他们身边。
　　于是他抓住匕首，同时用尽力量从背后将其捅入。
　　这一下，直接刺到心脏里。
　　大个子在巴赫拉姆身下颤抖着，他依旧用手臂探向腰带，此时他离那仅仅只剩下一指的距离。
　　他不甘的发出喘息。
　　“抱歉。”
　　巴赫拉姆低声说完，拔出匕首，猛地从后面划过对方的脖子。
　　那只伸出的手随即无力的跌落。
　　短暂的颤栗后，便是寂静。
　　巴赫拉姆随后获得了那几枚手榴弹。
　　轰——！
　　当那几枚手榴弹飞入人群时，这场战斗也失去了悬念。
　　“你刚刚是怎么搞定他的？”
　　众人围在刚刚死去那个大个子身边，奥斯卡确认这个应该就是他们消灭的小队的队长。
　　经过吵闹的战斗之后，沉默再也安耐不住，颤抖顺着巴赫拉姆的脊椎钻进他的右臂，使他的匕首摇晃抖动。
　　他深吸一口气，调整了的握力，用袖子擦过沾满血的脸部，接着朝着黑暗凝视，但那里现在什么也没有了。
　　“我——”
　　在巴赫拉姆说出这句话前，感觉经过了永恒，他的声音听来就像刺耳沙哑的耳语。
　　“我也不知道。”
　　忽然，洞穴外，一声隐约的爆响升腾而起，男孩们跑到洞口望去，发现一枚金色的信号弹正冉冉升起。
　　第六天的日出，到来了。

第129章 胜利者们
　　“那个男孩——”
　　秘密据点里的厮杀，全程都被雷鹰里的阿斯塔特们注视着。
　　他们讶异的不是其中的血腥残酷，相比真正的战场，这连比赛都算不上，他们讶异的是，里面的人。
　　“他叫巴赫拉姆。”
　　索什扬从一旁抽出一块数据板，上面显示了男孩的信息，包括他父母和家族的资料及过往。
　　“塔特家族的后裔，这个家族在一百年前也曾经在上层显赫过，后面被贬斥到底层巢都。”
　　索尔指着屏幕中，满脸是血，喘着粗气的男孩，说道：
　　“他的身手敏捷得不正常，从技巧上看，他不是一个老练的战士，却有一个老练战士的反应。”
　　“有可能是灵能者吗？”
　　索尔摇了摇头。
　　“不像，我更倾向于，他可能是——”
　　他忽然压低声音，说道：
　　“黑色圣堂的那个传说，你还记得吗。”
　　“你觉得他是……”
　　索什扬不禁被索尔这个想法给吓了一跳。
　　“可即便他真的是，那也应该是出现在黑色圣堂，而不是我们这里，而且那样的冠军不应该是改造之后才会出现吗？他还只是一个候选者。”
　　“帝皇的意志谁能揣测？在西吉斯蒙德之前，不也没有这样的先例吗。”
　　“这——”
　　索什扬的眉头一下就挤作一团。
　　索尔的手却忽然搭在他的肩膀上，说道：
　　“放心，把他交给我吧。”
　　“现在还不确定他能否挺过改造。”
　　“我的直觉告诉我，他能挺过去。”
　　此时，机舱里只有他们两人，所以索尔才放心的说出了下一句话。
　　“包括灰髓的移植，我相信他也能挺过来。”
　　索什扬点点头，他也希望如此。
　　在不久之前，加入结社的药剂师从他的脊柱里抽出了一部分灰髓原液，这批原液根据赛德修士的说法，成功率已经大大提升，除了能在现有战士身上移植，还可以直接在新兵改造阶段加入——后者的效果要比前者好很多。
　　但索什扬还是保持谨慎的态度，准备只挑选两个新兵进行实验性移植。
　　“这次成果还不错。”
　　索尔将目光转移到不断跳动着数据的屏幕上，试炼结束后，总共有284人活了下来，其中成功晋级的有61人。
　　相比之前每年的20个新兵，这批不光数量是先前的三倍，质量肯定也比先前好很多——毕竟当时的筛选还是比较和平的。
　　而且被淘汰的那223人也不是全无用处，他们将是战团舰队未来指挥层的预备，是凡人辅助军优秀的军官后备力量，还可以壮大战团内机械修会的规模。
　　总之，这次补充对于半只脚踩在覆灭边缘的星界骑士，算是缓了一大口气。
　　现在就看之后改造的结果如何了。
　　“好了，现在去迎接我们的小伙子吧。”
　　当运输机载着试炼的胜利者们返回去时的登陆场时，索什扬已经率领队伍等候在这里。
　　失败者们已经乘坐其他运输机，送到了新的集结点，他们将在那里迎来新的未来——更加适合人类的未来。
　　随着运输机的大门敞开，一个个失魂落魄的躯壳从机舱里走了出来。
　　他们大多蓬头垢面，衣衫褴褛，浑身血污，甚至还有人瘸腿断手，需要他人搀扶才能前进。
　　相比之前热闹的场景，现在的景致显得异常冷清。
　　男孩们只是沉默的走着，偶尔有伤者发出低哼。
　　很快，他们便聚集在了一起，面对着天使们，大多数人脸上并无喜色，只有疲倦和麻木。
　　“孩子们。”
　　索什扬向前一步，高声说道：
　　“恭喜你们，你们成为了最后的赢家。”
　　没有欢呼，也没有喝彩，只有隐约的啜泣声。
　　“我知道这对你们很难，尤其是第一次杀人的时候，但这是你们必须跨越的障碍，因为你们未来要迎接的，是现在的你们完全无法想象的战争，其残酷与黑暗，是现在你们所经历的一万倍！”
　　索什扬的大喝终于让这些候选者回过了魂，他们发出沉重的喘息，纷纷挺直了腰板。
　　“从这一刻开始，你们的生命将不再属于你们自己，而是属于战团，属于帝皇！你们也将不再是孩子！我们将会直呼你们的名字，并在未来冠以兄弟，”
　　说着，一艘属于国教的巨型飞艇缓缓飘落，上面的天鹰徽在阳光下闪着金光。
　　“这位索尔教官将会是你们的领队，你们将会前往战团临时修道院要塞进行身体机能调整。”
　　说着，索什扬身边的索尔站了出来。
　　他扫视了一样男孩们，忽然露齿一笑。
　　“好了，小伙子们，我们走吧。”
　　在他带领下，男孩们排成三列朝飞艇走去，不过索什扬却忽然叫住了一个人。
　　“罗宾，你来我这里。”
　　听到这句话，巴赫拉姆和奥斯卡队伍里的所有人，都把目光转移到那个始终阴沉着脸的男孩身上。
　　对方停下脚步，但没有朝索什扬走去。
　　“嘿嘿，战团长叫你呢。”
　　豪摩用手碰了碰对方的肩膀，却被罗宾给甩开了。
　　“我知道。”
　　说完，他便径直朝索什扬走去。
　　索什扬看着对方站在自己面前，一言不发，然后挥了挥手。
　　“跟我来。”
　　跟随索什扬走进雷鹰后，他被带到一件独立的舱室内。
　　舱室内只有一张小桌子，桌子上摆着一张纸。
　　索什扬走到桌边，捻起那张纸，轻声念道：
　　“罗斯威尔·韦奈瑟，巴提斯·韦奈瑟总督的长子，因为母亲是一个女佣，被视为私生子，在母亲死后被寄养于某个上层巢都富豪家庭，并就读于索姆斯贵族学院，曾经拿过两次学院一等优秀生奖，后突然辍学，隐姓埋名遁入底层巢都，混迹于赏金猎人群体中，时年……十二岁。”
　　索什扬说完，松开手指，任由那张纸落到地上。
　　“以虚假身份报名，欺瞒阿斯塔特战团，你知道这是什么罪行吗。”
　　面对索什扬的诘问，男孩抬起头，无畏的直视他的双眼，冷静的说道：
　　“名字只是一个符号，我相信帝皇看中的是灵魂本身，而不是肉体上的标签。”
　　“那么你的标签便是欺骗？”
　　索什扬嗤笑一声，用手指轻轻敲了敲桌子。
　　“那位总督似乎非常看重你，无论如何都恳求我不要将你征召进战团，换个角度想想，相比成为一个终生战斗的苦修士，当个星球总督，有最好的物质享受，有最好的女人陪伴，似乎也不赖。”
　　“我拒绝。”
　　罗宾，或者罗斯威尔生硬的回答到，他能感到他的四肢在颤抖着并尝试奋力去控制它们。
　　一个不满的蹙额划过索什扬的眉头。
　　“为什么？”
　　“因为抗争是生命的意义。”
　　舱室内，沉默蔓延开。
　　几分钟后，索什扬开口道：
　　“我无意插手你们的家庭事务，但从经历上看，你的父亲似乎也没亏欠你太多，相比你那个懦弱的弟弟，他更倾向于将继承权交到你的手上。”
　　罗斯威尔开始摇着他的头。
　　“我知道我不是总督的料，而且我明白那个宫殿里都藏着什么。”
　　他从脖子上掏出一个吊坠，上面是一个被磨损得十分厉害的银色帝皇圣像。
　　“母亲临死前告诉我，离那个地方远远的，永远，永远也不要回去，那里只有背叛，阴谋和堕落。”
　　这时，罗斯威尔忽然露出了一个诡异的笑容，他轻声说道：
　　“有个秘密，连我那个父亲也不知道，我的母亲，其实……和他是亲兄妹。”
　　索什扬眉角微微一跳，但脸上并无什么表情。
　　“我的祖父，和一个女佣生下了我母亲，所有人都以为我母亲在婴儿时就已经被溺死了，但并没有，她一直在那个巢穴里生活，直到被自己的哥哥在一次醉酒后强暴。”
　　罗斯威尔脸上挂着一个不知是笑，还是哭的表情，声音嘶哑的说道：
　　“战团长，你们还愿意接受一个近亲乱伦产生的怪物吗。”
　　索什扬看着他，平静的说道：
　　“我答应了那个总督，给你最后一次选择机会，罗斯威尔。”
　　“如果我不愿意呢？”
　　“那么你将跟随我们走上同一条道路。”
　　男孩点了点头，吞咽着鲜血留存口中的余味。
　　“那便如此吧。”

第130章 临时战团修道院要塞
　　试炼之后便是持续三十天的修整、调养和冥想。
　　这些活动全部都是在星界骑士的临时战团修道院里单独进行的，之后所有的应征者才被带到一起进行集训。
　　当初参加生存试炼的有500人，现在只剩下了61个人。
　　所以能够想象，第一天的场面有多么僵硬——男孩们之前都被要求去杀死其他人，但现在他们却不得不坐在一起。
　　但是，自省产生的苦涩终究让位给了胜利的喜悦。
　　大家的沮丧没有持续多久。
　　他们所处的修道院原本是一个几乎被废弃的古老修道院，建立在索姆斯高峰数千米的峭壁上，由于地形过于险峻，里面的教士年年减少，缺乏维护的石头建筑也逐渐崩塌。
　　当阿斯塔特们来到这里时，只剩下五六个年老的教士和一片摇摇欲坠的残垣断壁，随时可能堕入深渊。
　　随后星界骑士们以极高的效率，动员了星球上的机械教力量，迅速重建并扩大了这个教堂的规模。
　　通常来说，星际战士的修道院要塞应该具有以下设施——
　　祈祷室：最常用的礼拜之所，每个连队都有位于自己连区内的祈祷室，这种礼拜属于修士兄弟们戒律条令的一部分。
　　惩戒室：任何违背条例的有罪兄弟都被关押在这里执行悔过和惩罚，以弥补过失，偶尔还可能会受些皮肉之苦。（卡利班那边可能更严重点）
　　军官房间：这是供战团指挥层使用的私人办公室和房间，包括战团长，舰队之主和铸造大师等。
　　修士单间：这些单间是阿斯塔特修士生活的房间，它们直接按照战斗小队成员安排分布在10块区域内，每块代表了一个连，每个区块都有一间小型管理办公室和连长的私人房间。
　　公共宿舍：这是战团非战斗人员生活和休息的房间，包括仆从，技术人员和海军人员。
　　客房：相对奢华的房间是为重要访客们准备的，如其他战团的战斗兄弟，审判庭和泰拉高领主议会的使者等。
　　铸造间：铸造间是星际战士生产和修理武器装备的地方，负责这里的战斗修士被称作技术军士，他们不仅在此制造和修理装备，还好在毗邻的测试场内评估武器的性能，管理他们的则是铸造大师。
　　飞船发射井：绝大部分战团舰队位于星球轨道之上，只有飞往舰队所需的运输船位于要塞之内，主要包括通信飞船和运输飞船。
　　传送室：一般来说，传送室分布于基地的四个位置，它们是要塞和舰队间往来的主要手段，大多数时候，一号传送室则用于接收访客。
　　起降平台：属于战团的大多数飞行器都会被安置在起降平台的悬挂架上，包括战斗机，大型运输机和高速侦察机。
　　军械库：这座巨大地下建筑群用于储存武器和弹药，整个建筑群的安全由铸造大师负责，军械库只有他在场时才能进入，开启大门需要他的基因印记和加密信号，只有在在紧急情况下战团指挥官才可以通过口述机要密码进行越权操作。
　　药剂室：这里包含所有用作医疗、研究和生化实验室的建筑，也是将凡人通过手术改造为超人的地方，而在药剂室上方是熟练的医务人员的私人区域，而在低层是仆从和护士们的宿舍。
　　集会大厅：通常是整个修道院要塞最大的区域，拥有又高又阔的穹顶，可供整个战团集合，主要用于大型会议，祭典，宗教节日和特殊宴会。
　　圣物室：它一般开辟在集会室的一隅，专门用于祭仪活动，虔诚的牧师长管理着圣物室，那里面保存了战团的神圣遗物，以及很多最珍贵的战利品。
　　餐厅：该区域是主要用于进餐，包括厨房，贮存室，处置单位和净化槽，修士们到场后一般先进行感恩祈祷，然后安静的用餐（太空野狼除外）。
　　宣讲室：整个修道院中分布着若干间宣讲室，用于私人会议、教学、简报和小型集会。
　　智库档案馆：这是属于战团内灵能者们的私人领域，里面不仅收藏了典籍，还是中心记录储存室和主要通信室，战团的星语者将大多数时间都花费在这里，监控并广播来自基地的信息，智库馆长全面负责记录历史，基地内部和外部通信，以及基地防御。
　　这些防御设施通过档案馆内的武备室进行控制，室内还有通信主官和多名智库、星语者以及技术支持人员。
　　典籍室：这里是修士们查询信息的地方，也是新兵们主要的学习场所，在这里可直接访问未加密的智库文件，通过电脑终端进行访问，并允许使用者选择，翻阅，向主智库中录入新条目。
　　静室：这是修道院里最安静的区域，为修士提供静思之所，寻求提升或者心怀困惑的修士需要在这里检讨灵魂，自我剖析，以证明其价值。
　　地牢：地牢位于药剂室下方深处，关押着普通囚犯，而非需要进入惩戒室的兄弟，墙面铺设了强化精金钢，并部署了大量传感器。
　　墓室：这里是勇士们的埋骨之所，也是上古英雄的家园。
　　但星界骑士目前手头资源有限，奈森四号虽然可以弥补一部分，但很多高科技设备还是无法提供。
　　所以这个临时修道院实际还缺了很多设施，不过容纳他们这些新兵已经是足够了
　　今天是一个特殊的日子，巴赫拉姆与其他男孩都在一个地方集中。
　　61个男孩站在集合点，茫然的等待着他们的命运。
　　他们之中将会有第一批人正式接受改造手术。
　　通往药剂室方向的大门打开了，里面是一间大厅和另一道栅栏墙。
　　里面的那道墙上只开了一个小门，巴赫拉姆看不清里面有什么东西，这片区域对他来说依然十分神秘。
　　战团仆从们从这间住所中来来回回地出入，每次他们都会肃穆地拍一下某个男孩的肩膀，示意他跟着他们进去。
　　等待的过程中，男孩们被允许坐下。
　　巴赫拉姆随即坐到地上，双臂紧抱着自己的膝盖，眼前浮现出因他而死的那些男孩。
　　也许大多数人都将之前的事抛之脑后，但他依旧为自己的所作所为感到不安。
　　他们并不是什么敌人，也不是他不得不杀掉的人，他们的死，只是因为自己的欲望所需而被杀死了。
　　巴赫拉姆可以自我安慰说这是为了侍奉帝皇而行的必要之恶，但他知道事实是他们的死完全是因为自己想要成为一名天使所致的。
　　那么多的人都被他亲手杀死或是死于他的指挥，对他来说这两者同样不可饶恕。
　　现在他们都没了，成为了历史的尘埃。
　　他把脸深深地埋在了膝盖里，听着他们的死前的呼号在自己的脑海里回响着。
　　在这个过程中，男孩们一个又一个地被带到了那个神秘的屋子里。
　　没有任何迹象表示这些人最后是否成为了第一批人，所有人都被要求离开时保持安静，并且不准透漏任何消息。
　　一个小时之后，豪摩也被带了过去，他大步向前走着，没有回头看一眼。
　　而当罗宾走到大门前的时候，他回头对巴赫拉姆露出了一个意味深长的笑容。
　　巴赫拉姆等了很久。
　　一个又一个名字被叫到，剩余的人数也渐渐减少。
　　男孩们全都面无表情，巴赫拉姆则始终怀疑自己能否成为天使。
　　他不够残忍，无法承受杀死自己同类的事实，肯定还是会被淘汰的。
　　尽管如此，他并不感到遗憾。
　　他可能永远无法作为一个怪物去战斗。
　　终于，在剩下他自己时候，他的名字被叫到了。
　　巴赫拉姆站了起来，心情平静地和仆从一同走了进去。
　　进去之后，他发现里面并未任何特别，仆从们正在收拾设备，药剂师看着他，只说了一句话。
　　“巴赫拉姆，你要做好心理准备，三天后进行改造手术。”

【诗人】-分卷-结束
【诗人】-分卷-结束

【祭司】-分卷-开始
【祭司】-分卷-开始

第131章 改造
　　当那些不知名的药物大量泵入他的体内时，男孩感觉就好像身处于一场冰风暴中那般，开始不受控制的剧烈颤抖。
　　在此过程中，手术台上的拘束皮带将他牢牢固定在冰冷的金属板上，让他不至于跌落在地。
　　随着颤抖与狂乱不断挤占他的思维和肉体，他的意识也逐渐变得混沌。
　　不知道多久后，他最终脱离了那场风暴，仿佛被抬进一个温暖而沉闷的深幽洞穴。
　　他躺在那里，继续沉浸于幻梦中。
　　男孩做了许久的梦。
　　痛苦引发的幻觉首先造访，他全身神经的阵痛将这幻觉打造得无比尖锐，而注入他血管的大量镇痛剂又将一切扭曲变形。
　　那些锋利而残缺的梦境裂片就像是散乱的拼图或者粉碎的镜面，其间交织着一段段阴暗静默的昏迷状态。
　　两种感觉的交织与碰撞，这就像两位弑君棋高手之间的对局——久经思索的谨慎攻防，布局长远的深层谋略，还有落子之前的漫长筹划。
　　不知道飘荡了多久，心灵碎片的锐利边缘逐渐磨钝，那些梦境也愈发持久而复杂。
　　他开始做一些极为漫长且往复循环的宏大幻梦。
　　那些梦累月经年，横跨几代人的岁月，目睹坚冰覆盖万物又融作春水，经历大海彻底固结又再度涌动，遥望那黄铜圆盘般的太阳在满天云朵间疾驰而过，先是熠熠闪亮，迸发光芒，接着逐渐暗淡，化为余烬，被微风抹去。
　　日夜交替，无休无止……
　　有时候，他的梦境好似一场冒险，他端坐于一辆疾驶的云霄快车中，将寰宇万物尽收眼底，但他也时常猛地上升或许下降，需要紧紧抓住扶手以免不慎坠落。
　　有时候，他的梦境会将目光内敛，遁入自己的血肉，在微观层次上观察这具如银河般庞杂的身躯，逐个检视组成整体的无数原子，将他的生命本质拆分成最细微的遗传信息，如同是利用一枚棱镜巧妙地从光线中筛选出其多彩组分。
　　他感觉全身上下的器官组织都纷纷解离，仿佛自己变成了一块老旧挂钟，每一个布满日内瓦纹的精细元件都横陈于工匠面前，等待维护与修复。
　　他也恰似一个生物样本，一头被固定在工作台上的实验动物，先是遭到利刃开膛，随后五脏六腑像怀表的齿轮零件般被人逐一取走。
　　亦或如同一只被钉在蜡盘中的昆虫，身体各处的组织细胞都分别放置于玻片上，供人研究种种内在机理。
　　在漫长梦境带着他返回那座洞穴之后，他常常感觉自己像是被重新组装成了一个全然不同的样子。
　　如果说他还是一块老旧钟表，那么他的齿轮零件已经转变了排列方式，其中一些部件得到了清理，修复或替换，比如主发条与擒纵机构，传动装置与平衡摆轮，以及所有细微杠杆与指针都按照一种充满创造力的崭新顺序重组起来，最后表盘被牢牢拧紧。
　　这些让他这改头换面的内部构造完全不为外人所知。
　　他又开始思考那洞穴本身。
　　这里温暖，安全，隐藏在黑暗深处，远离风暴侵扰。
　　但他被带到这里真的是出于对他的保护吗？
　　还是说他只是被某些野兽储存起来？
　　最离奇也最稀有的梦境发生于他一次剧烈的抽搐后，在这之后，有个声音开始与他交谈。
　　他的嗅觉恢复了一些，但这里空气闻起来毫无生机，就像极地高原上的一块干燥巨石，甚至没有一丝水分能够结成冰霜。
　　这里远离洞穴中的暖意与火光，待在这里的时候，男孩总感觉四肢像灌了铅一样沉重，仿佛他吞下了满腹寒冰，仿佛某种冷冽的液体金属在他血管里流淌，成为了他的重负。
　　就连他的思维都迟缓而粘稠。
　　他奋力对抗这种透骨寒意，害怕自己会被扯进那失却梦境的死亡沉眠。
　　然而他最大限度的努力似乎也只能让自己的肢体微微抽搐一下，连眼皮都抬不起来。
　　“别动！”
　　这是那个声音对他说的第一句话。
　　这毫无预警，突如其来的话语令他顿时僵住了。
　　“别动！”
　　那个声音又重复了一遍，空洞的嗓音在耳语时仍然声若雷霆。
　　它不太像人类的声音，听起来更接近于古老号角所发出的隆隆轰鸣，每一个音节都有着完全相同的沉闷回响。
　　“别扭来扭去的了。”
　　“我在哪儿？”
　　“在梦境里。”
　　那个声音回答到，此时它听起来就像遥远孤峰上一支羊角号角的呼嚎。
　　“我不理解。”
　　先是一阵沉默，随后那个声音突然在男孩右耳旁响起，仿佛对方刚刚绕到了他背后。
　　“你不必理解梦境，梦境就是这样，它不需要被理解，仅此而已。”
　　“但我为什么会在这里？”
　　当那个声音传来回应的时候，它已经显得颇为遥远。
　　“你是来经历那些梦境的，就这么简单，所以安心做梦吧……这会帮助你消磨时光，好好做梦吧，别扭来扭去的了！我很烦！”
　　男孩迟疑了一下，他不喜欢那个声音中的威胁口吻，对方显然很不耐烦。
　　“我不喜欢这里。”
　　“是的，你们谁都不喜欢这里！”
　　下一秒，那个声音在男孩左耳边轰然响起。他不由自主地发出一声惊恐尖叫。
　　对方的洪亮嗓音不仅近在咫尺，其中更掺杂了一丝咆哮的意味。
　　“谁都不喜欢这里。”
　　对方又较为冷静地重复了一句，那声音在他周围的黑暗中萦绕。
　　“可就因为你们的身体抗拒那梦境，所以你们很多都死去了！这不是我们所期望的，我们并没有让你们选择死亡。”
　　随后是一阵漫长的沉默。
　　“你是谁？”
　　男孩嘶哑的问道。
　　“我的名字只留给我自己，不是给你用的。”
　　那个声音还是那么不耐烦。
　　“那你为什么还在这。”
　　对方停顿了一下，随后咕哝道：
　　“因为你。”
　　“我来这里多久了？”
　　“有些日子了……待好了别动！把你那张破嘴闭上，别烦我了。”
　　说完，一阵剧痛传来，男孩的思维再次笼罩在迷雾中……

第132章 苦行者战团
　　战斗驳船【永夜号】平稳的行驶在虚空之中，它巨大的引擎维持低速运转，护卫舰们轻巧的伴随它前进，在上万公里宽的侦查区域中往来穿梭。
　　无底的虚空映衬出了永夜号青灰色的外表，如同猎杀中的恶狼，两舷的厚重装甲上装饰着一颗颗冰冷凝视的颅骨。
　　这艘巨舰在几小时前才刚刚从亚空间中脱出，盖勒立场停机导致的余波仍散发着耀眼的白光，照亮了那精金打造的船壳。
　　永夜号的指挥舰桥位于这条庞大舰只的后方，被高塔、船舷墙和倾斜的炮塔重重环绕。
　　虚空盾在数米厚的玻璃舷窗之上如薄纱般泛起涟漪，其下便是舰桥的船员，他们会全力保证船只正常航行并且让它的所有系统运转的尽善尽美。
　　舰桥内部的空间十分巨大，战舰中心区域被雕琢出了一个长达二百余米的如洞穴一般的大厅。
　　大厅的顶部大部分是透明的，有如通向实体宇宙的入口一般的透镜排列在钢铁制成的栅格之中。
　　它的下面是一个环绕着起重机的露天平台，每一台起重机都有手持武器的战团仆从往来巡逻。
　　再往下就是中层甲板，在这里的多是凡人船员，他们大部分是穿着珍珠灰长袍的船员和技工，当然其中也有反跳帮部队，他们身着防爆护甲和透明面甲在金属甲板上踏步前行。
　　在甲板地面的某些地方有一些开口，从中露出了下面甲板下方的结构。
　　这里聚集着拥挤的战术工作站：一行行不断颤动的沉思者电脑，以及拥挤在昏暗的沟渠中的机仆。
　　许多机仆都被电缆束缚在了各自的终端之上，它们的脊背或是面庞上虬结着大量的管线，而从中露出的如补丁一般的灰色皮肤则是它们作为人类的最后残存。
　　这些人服务的方式已经不同以往，现在它们是被切除脑叶的奴仆，永远被桎梏在这些维持它们生命的机械上，一遍又一遍的执行着那麻木而又呆板的任务。
　　在这所有层级之上，位于舰桥大厅最后方的就是指挥坐席。
　　这是一片从拱形墙壁上伸出的六边形平台，直径有十米，并且环绕着粗重的钢铁扶手。
　　在大平台的中央是一个略微凸起的高台，而在高台的中央则矗立着王座——一把从结实的花岗岩中雕刻出的沉重而棱角分明的座椅。
　　它是如此巨大以致凡人难以安坐，不过在这里却并不是问题——因为从无一个凡人胆敢踏足这个平台。
　　数个小时以来这里一直空空荡荡，不过由于永也号接近了它的目标，这一切将有所改观。
　　当支撑活塞开始往复缩回时，王座背后的一座座巨门随之发出嘶嘶的响声。
　　随后，它们轰然敞开。
　　一个庞然大物走过重重大门。
　　马扎尔——死亡圣殿之主，苦行者战团的战团长，身穿他那魁伟的盔甲，大步迈上高台。
　　这位可畏战士穿着外表形似骨骸的精工动力装甲，胸徽用长条肋骨弯曲扭形制成，展开翅膀的帝国飞鹰宛如高据王座之上注视着骸骨长廊，动力装甲从护胫到护臂甲，腿甲至颈甲的每一块部件都打造成骸骨形貌，装甲随着他的移动发出威胁般的低沉而有规律的嗡嗡声。
　　他的举止缓慢从容，一举一动都展现出谨慎与庄重，作为战利品的白骨在巨大的肩甲上不断摇晃，装甲的背后则披着一张布满弹孔的披风。
　　这位战团长的面庞如被鞣制的皮革一般发亮，包裹着那饱满的下颚的是两簇漆黑如夜的连鬓胡须，如掠食动物的毛发一般光亮整洁。
　　没有人知道这位可畏战团长的实际年龄，但大多数人都猜测他至少已有七百岁，可能是帝国众多战团长中，年龄仅次于圣血天使战团长但丁的古老英雄。
　　和他一起到来的还有其他巨人。
　　阿斯塔多尔，死亡牧师，身披如锻炉一般漆黑的盔甲，而脸部则隐藏在那副古老头盔的单调面具之下。
　　豪甘德斯，战团四连长，舰队之主，穿戴的是一身布满战痕的盔甲，岩灰色头发编成了辫子垂过护颈——由于母星世界的习俗，这样的发型在苦行者战团并不少见。
　　大门在他们身后滑动着关闭，将这三人组所在的平台封闭起来。
　　在他们身下，甲板已被压的吱嘎作响。
　　马扎尔一脸苦相的审视着传感器，额头的皱纹如同灰色的山脉一样深邃。。
　　“我们到了么？”
　　声音从他胸腔中喷涌而出，好像正在发动的犀牛引擎一般。
　　战团里的修士都认为，即便是在战斗最激烈的时候他也不用提高嗓门儿。
　　“很快了。”
　　阿斯塔多尔轻声说道：
　　“我们马上就到奈森四号了。”
　　马扎尔嘟囔着，一屁股坐在了王座上。
　　作为一个差不多三米高，两米宽的巨人，他的动作却十分轻松自如。
　　战团长低沉的眉头紧锁在一起，绿色的双眼中闪烁着清澈与警觉。
　　“实在太无聊了。”
　　他不耐烦的说道：
　　“见鬼，我们真的有必要把时间花在这种应酬上吗。”
　　一般来说，随着年纪的增长，阿斯塔特们也会变得越来也沉默寡言与严肃，但马扎尔是个例外。
　　或许是与战团的传统——饮食敌人的血肉有关，他不管是战斗中，还是日常生活中，都保持着一种火热的激情，这让他在岁月的消磨中并没有变得低沉。
　　当然，偶尔也会表现出某种不庄重的一面。
　　一旦没有战斗，他就很容易陷入低落的情绪。
　　对他而言，没有目标的生活是件支离破碎的工作，猎手需要些真正的猎物。
　　“战团长，我们是去造访一群英雄。”
　　豪甘德斯说着，他的身体微微前倾，好像是在查看自己头盔的视觉回馈。
　　话音刚落，一个环绕着指挥平台的半环形显示屏缓缓降下，闪烁着启动了。
　　一个棕红色的行星跃入视野，每一秒都在不断增大，但由于距离太远所以画面还有些模糊和扭曲。
　　“奈森四号已经收到了我们的入港请求。”
　　四连长一边说着，一边仔细的查看着和图像同时送达的数据。
　　“进入星港后，我们将乘坐雷鹰抵达他们的修道院要塞。”
　　图像不断传回，马扎尔盯着它们，他的情绪开始慢慢的改变。
　　“他们在上面建立了修道院要塞？”
　　“应该是的。”
　　马扎尔从王座上一跃而起，脸上出现一丝笑容，暗含着某种恶意。
　　“我没记错的话，这位索什扬战团长，还是一个刚刚服役不到五十年的新兵吧。”
　　朦胧的图像清晰起来，行星地表进入视野，暗棕色中夹杂着脏兮兮的橙色条纹，它看起来就像是宇宙中的一个生锈的铁球。
　　“假如情报没错的话。”
　　“现在的年轻人都有两把刷子啊。”
　　他随后发出一声野蛮的大笑。
　　“一个只剩下三十人的战团，还能重建修道院要塞，还能挖海军的墙角。”
　　他看了看阿斯塔多尔，又看了看豪甘德斯，双眸放射出兴奋的光芒。
　　“我已经等不及会会他了！”

第133章 不速之客
　　这是很寻常的一天。
　　微弱的阳光晒在奈森四号尚未被毒云覆盖的大地上，热霾与干燥的空气和往常一样令人难以忍受。
　　不到三十名战士们在一条长达一公里的大道两旁列队而立，从远方那座山脉刮来的风扯动着数十面绘有双剑和雄鹰的旗帜。
　　战团的所有人都到场了，包括索尔在内，甚至他们都在盔甲上附加了一些装饰物，诸如圣徽和绶带一类。
　　这是很寻常的一天，只有一个特别之处。
　　一支兄弟战团即将到来。
　　早在一周前，星语者便已经传来消息，一支小型阿斯塔特舰队已经从浩瀚之洋中跃迁出来，正以惊人的速度接近奈森四号。
　　就像一柄在水中划过的利刃，那支舰队沿着最短的路径穿越星系外围，向行星轨道的停靠点驶来。
　　他们第一时间表明了自己的身份和来意。
　　苦行者战团的战团长，亲自来拜访在世界引擎战役中付出巨大牺牲的星界骑士们。
　　在收到这个消息时，索什扬并没有表现得很惊讶，而仅仅命令他的战士们做好准备。
　　因为他心知对方肯定会来，只是早晚问题。
　　苦行者，首次出现于二次建军时期，算是最老的一批战团。
　　苦行者战团的创建者在咨询帝皇塔罗牌后，被帝皇的意志引导到了暴风星域的波苏勒行星，相当于说他们算是星界骑士战团的邻居。
　　苦行者战团严格遵循阿斯塔特圣典的规定，但由于波苏勒行星本土文化的影响，战团还是出现了一些与众不同的特色。
　　他们的要塞修道院死亡圣殿是一座围绕波苏勒公转的星堡，要塞大厅里摆满了一排排从死去星际战士身上割取下并加以雕琢的头骨，主礼拜堂里则摆满了胜利后从敌人身上割取的头骨。
　　战团的葬礼仪式由战团牧师领导，这些牧师招募自波苏勒本土居民的祭司阶层中，被称之为死亡牧师，战团的许多信仰特点皆来自星球本土文化。
　　波苏勒上残酷的部落战争造就了一批成为星际战士的候选者，这颗星球是一个暗夜世界，常年无光，所以苦行者习惯在低度光照的条件下战斗。
　　在某种思想的指导下，即便新晋者进行了改造植入手术，并被引导与灌输了来自阿斯塔特修会的思想，他们仍然保留了大量来自星球原始部落的习俗。
　　这些传统行为包括战斗前的冥想，战斗后饮食敌人的血肉——然后割下他们的头剥皮取骨。
　　但对于帝国的其他人来说，此种行为，让苦行者看起来似乎在异端的边缘游走。
　　他们也时常被其他战团待以怀疑的目光，但至今为止，他们依旧是帝国最坚定的捍卫者。
　　对于这个战团的野蛮文化，索什扬在来到奈森四号后已经略有耳闻，所以他对这次会面，除了欢迎外，还多了些谨慎的态度。
　　除了阿斯塔特外，还有数千名服务于战团的仆从聚集在这里，不过他们只能从远处遥望。
　　战团历史的记述者们也被挡在一段距离之外，其中包括索什扬的私人抄写机仆。
　　而奈森四号的权贵们则被完全挡在今天的典礼之外，这让他们的挫折感显而易见。
　　但这是一场阿斯塔特之间的会面，一件私密的事务，索什扬并不想让无关的人员入场。
　　虽然天气非常好，但这里的紧张气息却难以被忽视，战士们太过僵硬与标准的站姿也暴露出他们紧绷的情绪。
　　这并不仅仅是一支对兄弟战团表示欢迎的荣誉卫队——这同时还是一种力量的展示，以及一种用来表明决心的姿态。
　　虽然如果只是看数字，那么他们的决心实际上少得可怜。
　　索什扬站在队伍最前端，身边却连一个荣誉卫队也没有。
　　全副武装的他舍弃了盔甲上的一些精细装饰，选择了一种更适合直来直去的简约美感。
　　一席漆黑的锁甲披风挂在他的背后，装饰有鬓毛的头盔如同孔雀的华贵长尾般高耸着，圣焱剑就挂在他的腰上。
　　他的身侧除了牧师亚兹丹外，便是索尔。
　　对方穿着朴素的战甲，戴着头盔，看起来就是一个普通的战士。
　　索什扬抬头仰望，只见天空如同一块即将压顶的白热金属板。
　　在那些铁灰色的载具近在咫尺之前，他大概是不会看到它们的，但他还是一直眺望着。
　　“他们花了那么久赶到这里，等到我们列队迎接的时候，他们反倒不着急了。”
　　在队伍里，阿尔明不禁抱怨起来，他们的声音只在头盔内部传递。
　　“所谓地头蛇的臭毛病。”
　　法尔扎德说到，他今天刻意塑造出一个更接近粗野战士的外形。
　　“是不是，乌斯塔德？”
　　乌斯塔德微不可查的点了点头，没有更多表示。
　　“我听说他们的母星是一个野蛮的世界，他们从野蛮人中征募新兵。”
　　“哈！”
　　法尔扎德轻声笑道：
　　“他们听起来和我一样嘛，我几乎都开始喜欢他们了。”
　　“是的，你的同类。”
　　阿尔明挪揄道：
　　“你们肯定会一见如故的。”
　　“你爱怎么说就怎么说吧，但别以为我看不到你在发抖。”
　　这时，阿尔明散发出的不安将乌斯塔德的思绪扯回现实，他抬起头看到两架棱角分明的灰色雷鹰从暗黄的天空中俯冲而下，仿佛引擎失效般急速下落。
　　它们尖啸着，机翼尖端拖曳出明亮而炽热的轨迹。
　　“它们挺着急的。”
　　法尔扎德也注意到了，他的声音变了个调。
　　“这是件好事情吗？”
　　“不。”
　　法尔扎德的声音充满了警惕。
　　“我感觉可不是，那有种敌意，就好像两个部落首领见面时相互炫耀力量，亮出兵器。”
　　“你能感受到他们的思维？”
　　阿尔明好奇的问到。
　　“这并不困难，就像你说的，我们都是野蛮人，我知道他们和人打交道的方式。”
　　法尔扎德努力保持声调平稳。
　　乌斯塔德却没有参与他们的对话，只是静静看着那两艘雷鹰从天空坠下，计算着它们的运动轨迹，并意识到它们会错过预定的降落区域。
　　“有什么事情不对劲。”
　　他轻声说道：
　　“他们飞偏了。”
　　他刚说完，那些陨星般的雷鹰再次改变轨迹，直接朝着队伍俯冲而来，似乎将要在修道院要塞外的广场上砸出一个满目疮痍的大坑。
　　索什扬也意识到对方飞行的轨迹有些不对，他不由得猜测那到底是机械故障，还是其他更黑暗的原因。
　　就在所有人确信它们已经来不及安全着陆的时候，那些雷鹰忽然发动了它们的反向引擎，并在海啸般的咆哮中撞向道路尽头的广场。
　　尾气与烟尘从它们的降落点喷发出来，炽热的空气就像一阵飓风。
　　除了阿斯塔特外，所有人都在奋力对抗着雷鹰的喷气流。
　　厚重的尘云尚未消散，雷鹰的跳板就已经轰然落下。
　　穿着黑色与骨白色相间铠甲的身影从翻卷的烟雾中浮现，他们身披骸骨，迅捷而又沉稳，如同打磨过的刀锋般致命。
　　率领他们的是一个高大的身影，那个浑身都雕刻着骸骨的战士，全身充满了纯粹而精简的侵略性，再配上他肩上那柄有着银光闪闪的锋利镰刃与闪现微弱光芒的乌木柄的巨大长镰，就如同“死亡”二字的具现化身。
　　毫无疑问，他便是苦行者战团的战团长，马扎尔领主。

第134章 交手
　　他穿过烟雾和尘土，低垂着双肩迈向索什扬，仿佛正顶着暴风雪的啮咬前进。
　　一条乌黑的披风被骨质扣环固定在他脖子后面，一头死去野兽巨大的颅骨和利齿组成了他的右边肩甲，那看起来像是泰伦虫族。
　　马扎尔未着头盔，显露出沟壑纵横的沧桑容貌，如同一道饱经风霜的峭壁，头顶是一丛灰白色的短发。
　　他没有留胡须，颧骨很高，下巴上的刺青有如张开的颅骨下颚，和盔甲一样铁灰色的双眼闪亮着，流露出一种慑人气魄。
　　他麾下的战士同样狂野，他们的武器和战甲缀满了从尸体上扯下来的各种骸骨。
　　这些亡魂般的战士紧随领袖身后，就像乘着头雁带出的气流而飞翔的鸟群，很多人甚至不确定那些身披塑钢甲胄的死神到底是否会停下脚步。
　　但无论如何，这种赤裸裸的挑衅姿态令所有星界骑士都感到愤怒。
　　稍后，索什扬冷静的声音传达到每一个战士的耳中。
　　“稳住，这只是虚张声势，仅此而已。”
　　正如他所说，这些死神停下了脚步，将他们包围在一个半圆里。
　　“星界骑士战团长，索什扬·阿里克谢。”
　　马扎尔高声说到，他的嗓音洪亮而严酷，就像一个冷酷的掠食者。
　　“我的名字是马扎尔，苦行者战团的战团长，死亡圣殿之主。”
　　下一秒，他的镰刀轰然落下。
　　索什扬也在同一时间拔剑出鞘，比大多数人的肉眼所能捕捉的速度得更快，仿佛披风似云卷。
　　马扎尔以巨镰相迎接。
　　金铁碰撞的噌鸣中，一道冲击波从两人周围射出，卷起一片灰烬混杂尘土飞扬。
　　眼见战团长被攻击，星界骑士们纷纷做势欲动手，但索尔喝止了他们。
　　而苦行者战团的战士，则始终无动于衷，似乎见惯了这样的场景。
　　“马扎尔领主，这便是汝等为客之道？”
　　索什扬嘶声到，又一次击退了进攻。
　　“这是勇士的礼节。”
　　马扎尔边哼声，边格挡近身利刃。
　　虽然手持如此沉重的无情，但他的动作比并不比索什扬慢，而且每一次攻击都甚是坚实、紧密、稳重。
　　“倘若这能获得你的尊重。”
　　索什扬发出笑声，再次灵巧地挥动剑锋。
　　与一位战团长对抗是他长久来求而不得的挑战，相比之下过去的那些战斗根本微不足道。
　　跟着索尔修习剑术的这段时间，他一直渴望有能够磨砺他技艺的对手。
　　索什扬低吼一声，近身突进，以单脚急旋，圣焱剑忽得刺向马扎尔腹部。
　　但就在他即将得逞前，那柄巨镰以刁钻的角度横转档下此击。
　　两柄武器在碰撞和拖拽中划出一串火花。
　　“太慢了。”
　　马扎尔嘲弄到，随后双手紧握战镰，以极快的速度挥动起来。
　　心知对方认真起来后，索什扬也拿出十二分注意力应对。
　　两个战团长的激烈战斗，在凡人们看来，唯见得霜刃飞舞，霹雳隐于其中，却无法窥得一丝真貌。
　　马扎儿领主的每一击都犹有劈山裂海之势，索什扬却如同波涛中的冲浪者，踏着优雅的“舞步”在惊涛骇浪中从容前行。
　　这便是一万年前王庭之刃的剑客们研究出的“剑舞”，迄今还掌握的人已经寥寥无几。
　　索什扬学习时间尚短，在索尔看来连剑舞的十分之一都发挥不出来。
　　但应对这样的攻势，已经绰绰有余。
　　剑舞的关键，就是将对方带入自己的节奏中，以剑尖为圆心，不断用半圆的移动轨迹拖动对方的进攻，始终保持对方处于自己剑尖的威胁下。
　　“小伙子，剑术不错，谁教你的。”
　　虽然一直被索什扬牵着走，但马扎尔似乎并不担心，仍然有节奏的呼吸着，并且保持着旺盛的进攻欲望。
　　这场战斗，似乎很快就要变成一场耐力赛。
　　“我们的战团教官。”
　　索什扬低语着，挥舞圣焱，劈出致命的扫荡。
　　马扎尔架住这一击，他沉重的靴子陷入地面大约半寸。
　　一击不中，索什扬立刻收手，在踏着半圆的轨迹移动时，又发动了一系列迅猛的剑刃攻势。
　　圣焱剑一度自马扎尔厚重肩甲偏斜擦过，击得他一阵摇晃。
　　随着时间的推移，索什扬的剑锋愈加暴烈，剑身撞得巨镰一阵叮当作响。
　　“那我现在再教你。”
　　这位帝国的传奇英雄，在发出沉闷的笑声后，开始提振精神，以稳定的效率向索什扬逼近。
　　他大步靠近，扎稳双脚，不断挥出具有极强破坏性的攻击。
　　两件武器碰撞回弹只可见得残影扭曲，双刃迸出火花闪烁于空气之中，每一个动作都无不宣示着天使的威严。
　　索什扬惊讶的发现，他的舞步被破坏了，就好像宴会里突然闯进一个野蛮人。
　　狂放凶狠的进攻很快撕碎的虚伪的文明假面。
　　“花哨的技巧可以用，但别忽略了我们自身的力量！”
　　马扎尔加快了脚步，镰刀如惊雷般落下。
　　索什扬硬扛下这一击，镰刀的尖端离他的头不过几寸。
　　“受教了。”
　　说完，他便闪转身法，绕马扎尔飞旋一圈，几乎让人难以察觉他是如何保持平衡。
　　当他们再次相撞时，撞击声震耳欲聋。
　　两个战团的最高领导人互相厮杀，每一次攻击都竭尽全力。
　　不知不觉，他们搏斗了已有半个小时。
　　索什扬继续战斗，但他需要空间来发挥他的速度，他必须挣脱束缚，把战斗的主动权把握在自己的手上，挣脱马扎尔那令人窒息的纠缠。
　　随后，他鼓起浑身力量，猛击镰刀，拉开距离。
　　马扎尔高举着巨镰的阴影投射的地板上，那残破的斗篷如人类神话中可怖的死神。
　　索什扬站在原地，大口喘气，摆好架势，等着敌人移动。
　　只有一次机会，一次完美的机会，以精确的角度绕过镰刀。
　　它必须是完美无缺的，如果非完美，就无回头余地。
　　但是令所有人讶异的是，马扎尔没有动作了。
　　他放下镰刀，一声微弱的咳嗽从护颈内传来，索什扬很快意识到这是一种笑声。
　　“够了，已经足够了。”

第135章 往事
　　两支战团沿着宽阔大道并肩行进，走在队列右侧的是星界骑士，左侧则是苦行者。
　　其他军团的仆役紧随其后，再后面则是机仆和奴工们，宽阔大道两旁的铜钟随着战士们的迈步而奏响
　　“上一次和其他战团同行已经是差不多一百年前了。”
　　马扎尔不仅感叹到，此刻他正空着手与索什扬并肩而行，他那把骇人的巨镰则被交给了仆从们看护。
　　“我们皆被散落在群星中。”
　　他们在队列最前面并肩行走，身后高举的战团旗帜为他们投下一块阴影。
　　“与您这样的英雄同行，是我的荣耀。”
　　索什扬谨慎的说到，这是他作为战团长第一次主持礼节性的活动，要说他心里一点波动没有那是不可能的。
　　“我希望你会给我详细讲讲维达星系发生的事情。”
　　“我会的。”
　　“听说你们当时进攻的异形是太空死灵？”
　　“是的，正是那些无魂的机械，它们驾驶着一个被称之为世界引擎的疯狂战争要塞，试图毁灭整个星系。”
　　马扎尔忽然瞥了一眼戴着头盔的索尔，这个看起来很普通的战士总给他一种奇怪的错觉。
　　他腰上那柄剑，不管在什么距离上，都可以威胁到自己的脖子。
　　尽管它还被收在鞘中。
　　“当时集中了十几个战团？”
　　马扎尔收回目光，他希望是自己多心了。
　　“是的。”
　　索什扬点点头。
　　“包括极限战士在内，他们派出了一整个七连。”
　　“那为何是如此惨痛的结局？”
　　“因为当时没有任何手段能够终结世界引擎，或者说我们已经试过了所有手段，唯一的办法只有牺牲战团的旗舰风暴号做殊死一搏。”
　　说着，队伍来到了修道院要塞的哀悼大厅里，在这个大厅远端，伫立着一个黑色的纪念碑。
　　这个纪念碑是索什扬仿造维达星系那个实物，让工匠们制作的缩小版，从外形上看，几乎一模一样，除了没有那些死灵残骸做的装饰外。
　　“这个决定是你们战团长下的吗。”
　　“是的，是他力排众议执行的方案。”
　　来到那黑色的纪念碑前，马扎尔抬起头，望着上面雕刻的数字和一行行姓名，771名星际战士，就这样埋葬在冰冷的虚空中。
　　“他叫什么名字。”
　　“阿穆拉德。”
　　“阿穆拉德，我会记住的。”
　　在黑色的纪念碑前，肃穆的气氛蔓延开来，所有星际战士都摘下了头盔，右拳握于胸膛前，深深埋下高贵的头颅。
　　所有人，无论身份高低，军衔高低，都在缅怀这些逝去的帝国英雄。
　　正是他们燃烧了自己，才让人类在黑暗的银河中有了一丝光亮和希望。
　　“英雄之名不该消亡。”
　　十分钟后，马扎尔重新抬起头，看向索什扬。
　　“你肩上的责任很重，虽然我知道在这种糟糕的情况下，绝大多数战团都不可避免会走向灭亡，我能看到你一直在努力挽回这一切。”
　　“我曾立下誓言，绝不会让战团的旗帜坠落。”
　　“其实，我们曾经也遭遇和你们一样的处境。”
　　说到这里，马扎尔的语气忽然变得沉重起来。
　　“在M41.820，我们战团与泰伦异形的比赫莫斯虫巢舰队的残余在虚空中相遇，为了消灭这股异形，我率领战团登陆它们的虫巢母舰。”
　　听到这里，随行的几个老兵，脸上都出现了痛苦的神色。
　　“那是一场残酷而血腥的战斗，我们对泰伦虫族的了解太少，对它们的虫巢母舰了解更少，那里面复杂的地形和源源不绝的孵化场，让我们蒙受了巨大的损失。”
　　这位帝国英雄言语中夹杂着懊悔。
　　“虽然我们最终杀死了它，但全团阵亡率接近90%，超过一半的连队全员阵亡……他们都是从接受改造起就由我一点一点培养起来的，说是我的孩子也不过分。”
　　索什扬忽然注意到，这位帝国英雄此刻不再是那个随时保持着高昂士气的战士，他更像是一个悲痛的老人。
　　岁月的痕迹在此时，终于出现在马扎尔战团长的身上，那是一种深入灵魂的沧桑与悲怆。
　　索什扬一时间不知道该说些什么。
　　好在马扎尔领主立刻就收拾好了自己的情绪。
　　“若非母星上还有一批新兵，以及历年来积攒下来的基因种子，我们可能再过一百年也爬不起来，可即便如此，直到现在我们也仅仅才有五百多个战士，恢复到昔日的一半力量。”
　　苦行者战团作为一个二次建军时代古老战团，其底蕴自然要比星界骑士厚很多，但这样的打击也仅仅只能接受一次。
　　“所以……我非常理解你重建战团的决心和困难。”
　　“奈森四号是一颗不错的行星，我有信心在这里让战团的旗帜重新飘扬在虚空，继续为帝皇而战。”
　　“没错，就是这种气势。”
　　马扎尔领主爽朗的笑了起来。
　　队伍随后穿越哀悼大厅，向着集合大厅移动，仆从们已经在那里准备好了阿斯塔特们的宴会。
　　进入两座山峰相连的廊道，马扎尔领主遥望前方的修道院主堡，以及那巍峨的教堂。
　　“真是个壮观的地方。”
　　他不禁赞叹道。
　　“你们来到这里的时间并不长吧？这些成果令人惊叹，我希望你会好好带我游览一番。”
　　“当然。”
　　随后索什扬便让宴会延迟，自己带着马扎尔领主在修道院要塞里转了一圈，在这个过程中，两人进行了密切的交谈。
　　但其中并不涉及太多战团外交事务或者任务，他们聊的多是自己的见闻——主要是马扎尔领主在说，索什扬作为倾听者。
　　他很感激这位帝国英雄愿意和他分享自己的知识和经验，尤其是关于泰伦这种异形。
　　索什扬与绿皮，太空死灵，甚至艾达都有交手，唯独泰伦虫族，是一个他素未蒙面的敌人。
　　泰伦虫族最早的记录出现于M41.735，帝国探索者在执行惯常行星普查之时，在银河东部星区边际发现一些世界上生命突然消失了，没有理论可以解释为什么原本栖满着动植物的富有生机的世界突然变成了荒无一物的巨石。
　　当时间来到M41.745时，东部星区的泰伦星系的前哨站开始被某种未知的异型种族攻击。
　　数日之内，泰伦主星和它防守严密的前哨站就被完全被摧了，帝国和虫族的初次有记录接触就此发生，它们也正是被发现地泰伦星系命名，被称为泰伦虫族。

第136章 泰伦虫族
　　泰伦虫族可以说是人类所遇到的最异类的外星种族。
　　它们和帝国所遇到过的那么多其他种族完全不一样，泰伦虫族并不渴求领土、权力、统治、财富或者复仇。
　　这些它们似乎都完全不在乎，它们唯一的目的只是把所有的生命质尽数吞噬，为一个永远无法满足的大胃充饥，似乎直到抹去银河之内的全部生灵才能罢休。
　　泰伦虫族最可怕之处在于，它们有能力以一种高效得恐怖的方式去实行这一看上去全无可能的计划。
　　每当虫巢舰队的触角抵达一个有生命的行星，那星球的末日就已然确定。
　　在行星的大气窒塞满可以让原生植被转而攻击其住民的异型孢子的同时，大群的地面生物和巨大怪兽也会乘着血肉空降仓直坠星球表面。
　　即使是在虫族的猎物疯狂地组织防御之时，喷孢腔和锯齿状的异型生物构造也会钻入行星地壳，刺破地表，以把更多的有害微生物喷进大气之中。
　　很多沦为猎物的世界缺乏任何抵抗虫族进犯的手段，或者军事防御太过脆弱。而就是那些能够组织起有效防御的行星也必须面对潮水般的虫群。
　　虫族大军由致命又邪恶的生物组成，它们大小不一，既有翻滚着的撕裂虫群，也有长的比坦克还高的炮虫，虫族军队的每一员都是摧毁它们猎物的工具。
　　地面，武士虫会用活体步枪编织出腐蚀粘液的弹雨，或者用镰刀般的爪子撕裂任何敢于靠近的敌人。
　　天上，有翼的石像鬼会扑向不幸的敌手。
　　而自下而来的是硕大的掘蟒和沙蟒突然钻出，大量的枪虫紧随其后。
　　泰伦虫族的战术多变——它们既可以用大群的小型生物淹没敌军，或者用迅速又致命的猎手接敌，抑或用怪兽压垮抵抗，还可以结合所有这三种方式。
　　在面对虫巢的时候，猎物面前的并不是由一系列个体组合成的军队，而是一个整体的意志——无情的虫巢意志想要吞噬银河的一切生命。
　　自从产生第一次接触后，泰伦虫族便数次入侵银河，每波入侵各由一支虫巢舰队发起，生物学专家和历史学者已能从其内生物的外观色泽进行辨认。
　　最有名的一战，便是在泰伦星系沦陷后，被命名为贝希摩斯虫巢舰队的庞大毁灭之力，以前所未有的速度横穿帝国国境，吞噬了无数星球，直到在马库拉格被极限战士阻止——而极限战士也在此战中付出了极为惨重的代价。
　　在贝希摩斯虫巢主力被粉碎后，它的分支舰队残余依旧在银河各处肆虐。
　　最近一次关于泰伦虫族的战役发生在远东星区，就在钛星人和堡主克拉斯克的卡迪安第十八军战成一团的时候，戈尔贡虫巢舰队进入了星系。
　　如此严重的威胁突然出现，竟强迫两个原来的敌手互相协作以在虫族的掠食下幸免于难。
　　更为关键的是，马扎尔领主向索什扬阐述的并非遥远的流言，而是某种近在眼前的威胁。
　　风暴星域的边缘，已经出现了泰伦活动的迹象。
　　而这，又不得不提到与泰伦息息相关的另一种独特的异形威胁——基因窃取者。
　　基因窃取者是泰伦虫族的一种，他们被认为是银河中最致命的生物之一，具有高度的智能，快速的反应动作，以及能在几秒内切开最重装甲的爪子。
　　这种近人异形最大的特点在于，他们能够把泰伦虫族的基因序列注入到其它生物中，使其变为混血的生物奴隶。
　　在人类世界与其它星球中，有许多基因窃取者秘密培育的教派。
　　通常来说，基因窃取者作为是虫群的哨兵存在，他们的大规模活动常常标志着入侵的开始。
　　而基因窃取者的入侵方式也非常不同，他们往往花费几个世纪的时间渗透到目标星球的社会中去。
　　起初，基因窃取者会把他们的异形DNA注入被控制的人，被感染者会繁殖出可憎的变异混血种。
　　混血种会以灵能控制其父辈使其浑然不觉其子女的异变。并以正常方式培育与保护子女。
　　当进入一个星球后，基因窃取者会尝试潜入具有高度组织性的人类社会。
　　开始时他们会专注于感染生物，在目标社会中组织教派。
　　教派中的领袖被称之为“族长”，是整个星球异形的始祖，那些混血后代都通过灵能感应与其建立连接，形成一个高度紧密的团体。
　　族群中的所有成员都被族长所控制，会去做出谋求社会权力，感染其它人，扩大族群等等掩盖在其正常表面下的行为。
　　他们会组成小团体，以某种少数族裔为名义掩人耳目。
　　当他们人数较少，不会表现出政治意图，只是会建立组织，传播教义，扩大信徒人数。
　　直到掌握有星球的部分政治军事力量前，他们都不会暴露自己。
　　可一旦当他们强大起来，有恃无恐时，那些未被感染的星球民众就会惊异于突然出现的巨大恐怖，而他们也会撕下伪装，直接攻击剩余的人类。
　　同时，混血种们还会创建一个强大的灵能网络，直接去吸引虫巢意志的注意。
　　灵能网络越强大，虫巢就会越快反应并向牺牲品所在的星球移动。
　　当虫巢主力舰队出现在星球周围并阻断任何呼救信号时，基因窃取者则会进行暴动作为策应，直接攻击人口密集区或暗杀敌方指挥系统，常常造成难以预计的破坏。
　　马扎尔叹了口气，手搭在廊道边缘的大理石护栏上。
　　“有数个巢都都发现了规模较大的基因窃取者教派，当地的法务部已经无法镇压了，星界军的数个团，包括塔兰的两个装甲团也正在那些巢都清理异形，但形势并不乐观。”
　　“他们是否有发出请求？”
　　马扎尔领主却低吼着呲起了牙。
　　“当然有，他们哭得就像被踩到脚趾的屁精一样。”
　　可是现在苦行者却并没有参与到清缴基因窃取者教派的行动中，那么也就意味着，他们没有回应请求。
　　这种话，索什扬自然不会问，但对方似乎知道他在想什么。
　　“弗伦行星，曾经是一个欧克小帝国的心脏，我们在两百年前曾经将其粉碎，但是经过这些年的恢复，加上战团一百年前那场惨重的伤亡，战团无力继续压制它们，该死的绿皮们又卷土重来了！他们已经占据了整个子星系，很可能继续向外扩张。”
　　如果是泰伦是一个致命的病毒，那么绿皮便是帝国那不死的癌症。
　　只要有任何机会，它们都会想尽办法扩张领地，发起一次次规模浩大的入侵，并且在这个过程中，它们的数量和装备会呈几何数的增长，最终会形成一股不下于虫巢舰队的毁灭洪流。
　　因此索什杨立刻就理解了马扎尔领主的想法。
　　“贵团准备先对弗伦行星的绿皮动手？”
　　“是的，我已经争取到附近星区的支援，届时将会有星界军和海军参与远征，必须在泰伦威胁抵达前，拔掉这个隐患！”
　　索什扬却从对方的话里，听出了另一番玄机。
　　“马扎尔领主，您认为……泰伦的入侵是必然会发生的？”
　　对方摇了摇头。
　　“我们的牧师通过死亡冥想，预见到了大吞噬那饥渴的触须已经缠绕在整个星域周围，一切只是时间问题。”
　　这种独特的，近似预言的东西，索什扬报以半信半疑的态度。
　　不过他也没傻到说出来。

第137章 约定
　　“敬星界骑士的英灵们，敬索什扬战团长，敬你的热情款待，”
　　马扎尔举起酒杯，高声说道，众人纷纷回应。
　　“同敬苦行者们的功勋卓著，敬马扎尔战团长，敬你的坚定信念！”
　　索什扬同样举杯。
　　“敬帝国长存！”
　　他们一饮而尽，坐在大宴会厅中一张张典雅长桌旁的战士们也举杯呼应。
　　落座于此的足有一百名宾客——星界骑士与苦行者战团的同僚相对而坐，这次马扎尔领主只带了自己的荣誉卫队和一连的部分战士，哪怕就这样，数量也比星界骑士所有人加起来都多，
　　在致辞完毕之后，音乐立刻响起，潮水般的机仆从后厨一涌而出，呈上诸多菜品的头一道。
　　索什扬和马扎尔在主桌面对而坐。
　　照明球漂浮在宴会厅头顶，火光闪动的烛台则排列在餐桌上，两者结合起来用一种金色光芒充满了大厅——这令在场的很多人想起教堂穹顶那超凡光晕。
　　晚宴进行得很愉快，两个战团在此结下情谊，战士们也相互认识了彼此。
　　从最初的陌生和戒备，很快变成了熟络和相互赏识。
　　在宴会举行到高潮时，双方甚至还进行了一次友好的剑技较量。
　　星界骑士这边出战的是阿尔明，苦行者战团出战的是荣耀卫队的一名年轻战士。
　　双方在交手数十回合后，苦行者一方的代表，在手中的剑被挑飞后，坦然的承认了自己的失败，阿尔明则友好的与对方拥抱并互赠武器。
　　马扎尔则惊叹于星界骑士们的剑术——他们看起来完全不像是新兵的模样，反而如同老练的剑客。
　　在宴会的尾声，双方的战士摆脱了礼仪的束缚，开始自由的在场地里活动，相互攀谈了解彼此，只有索尔在宴会中途悄悄离开了——他不想太引人注意。
　　至于索什扬和马扎尔，则来到了战团长专属的私人房间。
　　在这里，他们需要进行一场更深入的交谈。
　　“在如此短的时间内便让战团重新站稳脚跟，这确实是个非凡的成就，小伙子。”
　　跟随着索什扬走进房间，马扎尔微笑着瞥了一眼四周。
　　“这绝非轻视，我从未怀疑过你的能力，然而我还是被你的成就所震撼……这座城堡，那些老练的战士，这一切。”
　　索什扬抿着嘴唇。
　　“这是责任，我们都有责任，仅此而已。”
　　“啊，确实如此。”
　　马扎尔低语到，仿佛在思量某些索什扬不可能知晓的事情。
　　“请坐。”
　　索什扬指着房间中心那张长桌。
　　一张由巨石雕刻而成的长桌占据了半个房间，它周围摆放着座椅，全部是为阿斯塔特的身型所制，每把座椅都源自与长桌材料相同的花岗岩。
　　很显然，索什扬未来打算用这个来招待其他来访的战团兄弟，而马扎尔是第一个客人。
　　“这些是你的手笔？”
　　“以备不时之需。”
　　马扎尔点点头，坐在了最近的一个座椅中，将覆有铠甲的双手平摊在桌面上。
　　随后索什扬坐在他的对面。
　　“老实说，我最近听到不少关于你们战团的抱怨，尤其是海军那边，有些人认为你和你的战团越线了。”
　　“权宜之计，战团现在人数太少，强调高速突击和跳帮作战的的战舰并不适合我们，相反海军的舰种更符合我们在远距离消灭敌人的需求。”
　　“既然你提到了现状。”
　　马扎尔露出一个玩味的笑容。
　　“那么我很好奇，你们还需要去消灭什么敌人？”
　　“一切帝皇之敌。”
　　索什扬回答得滴水不漏，好在对方也没有再纠缠这个问题。
　　“海军那边先不管，其实我此行还有一个目的。”
　　沉默片刻后，马扎尔领主低头盯着他的双手说道：
　　“你也许已经猜到了。”
　　“是的。”
　　苦行者的战团长抬起头迎上索什扬的目光。
　　“您和我提起了您的计划，那必然不是无的放矢。”
　　索什扬平静的说道：
　　“驻扎在暴风星域的战团不多，现在又是多事之秋，每个战团都在四处活动与远征。”
　　“那我也直说了，我希望你和你的战团能助我一臂之力，索什扬。”
　　马扎尔诚恳的说道：
　　“我们的力量虽然恢复了一部分，但还远远不够，我希望你能帮助我维护帝皇残破的疆土，帮助我保卫人类的意志。”
　　“您用帮助二字，真是让我很伤心。”
　　索什扬叹了口气，摇摇头。
　　“这很讽刺……无意冒犯，马扎尔领主，我们同样是阿斯塔特，你说的那些都是我们的职责，然而您却在怀疑我们的忠诚？”
　　马扎尔高贵的面孔上划过一丝懊悔的颤抖。
　　“真是些狠话。”
　　“但都是真话，而且我或许早该说出这些……我坚信您作为帝国英雄，一个长者，能够给我们这个残破战团的年轻幸存者一些指导，然而您却带着怀疑与我交谈，这令我很受伤。”
　　“我从未说过这样的话。”
　　马扎尔忽然笑了起来。
　　“您用了帮助二字，那么您潜意识里就认为我会寻找各种借口推诿，您在提醒我们的职责。”
　　如此直白的话语让马扎尔体会到一种奇特的轻松感。
　　但他也看到索什扬似乎在这种直抒胸臆的交谈中显得有些不安。
　　“好吧，是我的错。”
　　他坦率的承认道：
　　“我之前确实有所疑虑，因为很多遭遇严重伤亡的战团都会在一段时间里拒绝大部分召唤。”
　　“确实如此，但我们的先辈英灵在注视我们，我们不会退却。”
　　这反而让马扎尔领主有些迟疑。
　　“但是……”
　　他沉吟片刻，手指轻轻敲击着桌面，并有意无意看着悬挂在墙上的战团徽章。
　　“你们战团的情况确实比我想象的要糟糕，新兵比例太大，人数又太少……我起初还以为你们至少有一百名战士。”
　　“我们不会因此胆怯。”
　　“好吧，我的提议孟浪了，我在此收回，不过我还是希望你的战团能够参与一些前哨战，至少还能给你那些战士一个锻炼的机会。”
　　“义不容辞。”
　　索什扬坚定的点了点头。
　　宴会最终在战士们的欢声笑语中落下帷幕，苦行者战团将会在这里待上一晚上，在黎明时分将会离去。
　　而索什扬则与马扎尔领主定下一个月后于弗伦星系边缘集结的约定。
　　在结束这一切后，索什扬返回了那个私人会晤室——的隔壁一个房间。
　　打开门，索尔正坐在房间的椅子上，双手抱胸，似乎在闭目养神。
　　待听到脚步声后，他便睁开眼睛，随后脸上更是出现一丝意味深长的笑容。
　　“你的口才比你的剑术还要出色得多啊，索什扬。”
　　对方苦笑着摇了摇头。
　　“别挖苦我了，这些说辞不是你教我的么，索尔教官。”
　　“哈，不管怎么说，至少打发了那个小子。”
　　说着，他站了起来，伸展肢体，空气中顿时充满骨骼碰撞的爆响。
　　“好久没有活动筋骨了，希望这次的绿皮不会让我太失望。”

第138章 战前演习（上）
　　演习第三天，早上9点45分
　　特尔洛克利斯平原
　　他的名字叫卢锡安·希洛斯，隶属于星界骑士辅助军第四装甲团，也是战团地面辅助军的矛头攻坚力量。
　　但今天却不一样，今天他将扮演防御者。
　　这使他感到不安，但他却无能为力，因为命令直接来自于战团长。
　　如果说有什么东西从最初训练的日子就被嵌入了他的体内，那就是只有一个——无论发生任何情况，坚决服从命令。
　　断断续续的火光照亮了平原彼端的群山，发出刺耳的、苍白的光芒。
　　明亮的火焰飘带像荧光粉的泪珠一样，在夜空中留下燃烧的痕迹。
　　从堡垒撤退的过程漫长而艰苦，袭击者无情、顽强的追击更是雪上加霜。
　　那些扮演敌人的战士就像水中追随血腥味的食人鱼一样，从不放弃，从不松口，而且战斗一开始就永不停止进攻。
　　更重要的是数量，他们作为防御者，却必须面对十倍数量的敌人。
　　这就是此次演习的目的。
　　他不知道其余地区的战争进展如何，他知道的只是周围战事的动态，可能是模拟，也可能同样是某支部队在演习。
　　但无论如何，他们都显得孤立无援。
　　在前一天的演习中，十一号堡垒坚持到最后一人才被判定陷落，时间长得足以让他们大部分人逃脱，退回到由机仆、碉堡和炮群阵地预先准备好的防御圈。
　　卢锡安一跃而起，从身边的岩石上拿起他的手枪。
　　他跑过准备就绪的检查点，迅速地安全到达自己的指挥部，在这过程中他始终在构思的新的防御策略。
　　特尔洛克利斯平原大体上无险可守，唯有他们所处的塔利斯丘陵算是一处有地利优势的阵地。
　　塔利斯丘陵像一根弯曲的脊椎骨蜿蜒穿过这片荒芜的大平原，每一块脊椎骨都有一个弯曲的土丘，每一个裂隙都有一系列波纹状的夹谷，它们彼此犬牙齿互，形成隐蔽的山谷。
　　这是易守难攻的地形，入侵的每一个设想都要依赖于高处的壁垒及其相连的堡垒。
　　但那些设想从未考虑过数量占有绝对优势的敌人。
　　他的脚下，是一堵由压实的碎石和快速凝固的岩石混凝土构成的倾斜的墙，用一系列坚固的堡垒和要塞把这个山谷封了起来。
　　卢锡安对机械教雕刻地貌的速度和完整性并不陌生，但他面前的景象仍然令人难以置信。
　　山谷变得越来越宽，越来越深，它的两翼被炸开、挖开、钻孔、挖出，形成了一系列纵横交错的土方工程。
　　不到半天以前，他的坦克营从这里调走，那时山谷的地面还很平坦，空无一人，岩石被顽强的地衣染成了深绿色。
　　现在一切都消失了，山谷现在就像一个开采了几十年的采石场，工兵们用现有材料就地建造了堡垒，并且部署了重火力，占满了十小时前还不存在的堑壕。
　　这似乎能够阻挡大部分敌人了。
　　但卢锡安知道这远远不够。
　　敌人不仅有数量优势，演习部给出的火力标准同样吓人，对方的重炮几乎和他们的机枪数量一样多！
　　在第一天的防御中，他就有将近三个连直接被炮火被抹去了。
　　若非他性格谨慎，始终捏着手上的装甲营没动，不然很可能装甲营也会砸进去。
　　可即便如此，他也付出了巨大代价才从前线退出。
　　这是一次艰难的撤退，敌人的前沿部队每一步都在紧逼着他们。
　　卢锡安不愿让敌人保持主动，但敌人的绝对力量让他不得不如此。
　　还处在演习表上的步兵们获得了暂时的喘息时机，在高墙后面休息，卢锡安直接从他们中间穿过去。
　　当他穿过阵地，来到一片阴影下时，之前忐忑的心又放了下来。
　　它们是他制胜的法宝，也是他扭转战局的最后手段。
　　那巨大的金属身躯呈灰褐色的，上面安装了一门口径巨大的主炮和各式副武器，它的侧面装饰着有帝国的天鹰徽，并印有星界骑士的徽记。
　　一整个营的马卡多重型坦克，被部署在守墙后面。
　　作为演习的一部分，一系列战斗规则和命令从远方的战团指挥部下达，对每个连队在整个战场内的行动都制定了严格的指导方针。
　　但卢锡安作为战场最高指挥官，任然有着足够的指挥弹性。
　　忽然，他看见肯特·鲁斯佩尔上尉站在台阶上，听着侦察兵的侦察报告——装甲营里有一部分轻型装甲车，这些车辆平时伴随坦克作战，一般也接受坦克车长的指挥。
　　“有什么迹象吗，上尉。”
　　卢锡安走了过去。
　　肯特立刻转过身来，用拳头捶打自己的胸膛——这是战团内部的敬礼方式。
　　“他们围绕着防线周围有很多活动，但还没有迹象表明他们打算马上发起进攻。”
　　说着，肯特的手笔直地插在身边，仿佛站在阅兵场上，而不是战场上。
　　“上尉，不需要这么拘泥礼节。”
　　肯特点点头，改为了更轻松的姿态。
　　“看得出来你现在很渴望战斗。”
　　卢锡安一边说，一边把山中粗糙的尘土从他胸甲银灰的表面上抹去。
　　“是的，长官。”
　　肯特回答道，眼睛盯着他右肩上的一个点。
　　“我们生来便是为了进攻。”
　　“你说得对极了，上尉，要是战团长身边有你这样一个唱反调的人就好了。”
　　“我是认真的，长官。”
　　“我也是。”
　　卢锡安一边回答，一边爬上守墙的台阶，凝视着山下。
　　肯特忠实地跟着他，站在他身边，准备执行他下达的任何命令。
　　虽然看不见他们，但卢锡安知道敌人的大部队正在探测这片丘陵，寻找防线的弱点。
　　不过经过这几日的观察，他注意到这些敌人虽然具备一定的战术，但更多时候都是执行得非常鲁莽，侦查也仅仅只限于发现重火力点，而且在经过前会有一段十分拖沓的过程。
　　在进攻过程中，又会变得颇为混乱，步炮协同极差，经常会判定对己方造成严重的炮火误伤，而且载具也往往夹杂在步兵群里移动。
　　种种这些特征加在一起，很难不让他想起一种异形——
　　绿皮。

第139章 演习（下）
　　“你觉得靠这些工事，我们能守住吗？”
　　卢锡安放下手中的望远镜，但依旧盯着远方那起伏不定的地平线。
　　“虽然我不是工程师，但我知道我们大概守不住这堵墙。”
　　肯特十分坦诚的回答到。
　　“你为什么这么说?”
　　“他们把墙筑得太远了，山谷最狭窄的部分就在我们身后。”
　　“还有呢？”
　　“所以这墙太长了。”
　　肯特比了一个手势，似乎无法理解为什么他的长官看不清这么明显的东西。
　　“处处皆守，就意味着处处失守，我们没有足够的士兵击退一次全面的攻击。”
　　接着，他朝身后做了个手势。
　　“另一个出口在南边，但太显眼了，无法隐蔽移动重型装甲，这是穿过我们防线的唯一可行的路线，敌人再瞎也会轻易看到的。”
　　“你说的都是对的，上尉。”
　　卢锡安点了点头。
　　“你理解为什么吗?”
　　“我只说个人见解，我觉得就好像你想让他们攻击这里，但我不明白的是，我们为什么在应该向他们主动进攻的时候却让他们抢占先机。”
　　“敌人像汹涌的潮水一样向前推进，如果我们迎面碰上他们，他们会把我们冲垮，但我们撤退，不断地引诱它们，直到他们的战线变得很长，那时我们才打他们。”
　　“这就是你的计划？”
　　“不全是。”
　　“允许我自由发言吗，长官？”
　　“允许。”
　　“我们非得被人堵在山谷里才选择进行反击吗？”
　　“我想我们马上就会知道了。”
　　卢锡安转过身，他听到了通讯器传来的喊话声——敌人部队正在他们的阵地前进，队列拉得很开。
　　“让坦克手们准备好，上尉。”
　　“是，长官。”
　　肯特行了个礼，接着转身去让装甲营动起来。
　　卢锡安·希洛斯凝视着远方，看到远处山下有火光闪烁。
　　敌人已经到了——
　　轰！！！
　　炮火的轰鸣声中，扮演敌人的部队在集结了五十分钟后发起了猛烈的攻击，由重型装甲和快速摩托充当先锋。
　　这是一记铁拳，目的是将防御者打得麻木不仁，然后接下来步兵发起冲锋，如一记重拳猛击防御者，彻底摧毁对方的抵抗。
　　扮演敌人的战士身穿同样的盔甲，从装甲运输车上离开，开始向防御者的阵地无情推进。
　　激光和子弹锤击着那些前进的乱哄哄的敌军，在前进阵列中打出漏洞，但丝毫没有减缓它。
　　稀少的大炮向敌人的队伍投掷特制弹药，在闪光和尖叫中击倒了敌人的小队。
　　敌人的坦克加入战斗，
　　口径巨大的主炮在轰声中，锯穿防御者的工事。
　　整整一个连的士兵在开战五分钟后便被火力蒸发掉，军官们在向仅存的一支重武器小队咆哮发令干掉敌人坦克。
　　随后，三枚制导火箭飞向坦克，其中一台在侧面被两枚火箭击中后陷入沉默。
　　第二台在几分钟后得到了解决，一个发热熔炮直接击中了它的炮塔。
　　但这些其实都是转瞬即逝的胜利，是面对压倒性优势的闪光时刻。
　　这些敌人像狂信徒一样战斗着，
　　带着一种没有思想、没有感情的热情向前冲，就像某种没有灵魂、机械的野兽。
　　卢锡安终于肯定了他的猜测。
　　这次演习，就是让他们面对如同绿皮一样的敌人。
　　或者说就是绿皮。
　　他为自己作为一名战士感到自豪，但在战场上看到绿皮，就意味着面对着一个对其而言战争不过是消耗的敌人。
　　但卢锡安并不想随着野兽的战鼓起舞。
　　在沉默之中，战术信息在他面前的数据板闪烁和滚动。
　　伤亡率，杀伤率，预测结果，以及其他十几个战场数据。
　　信息的流动甚至会让好几个战术分析官不知所措，但卢锡安不一样，虽然他不是阿斯塔特，但他接近阿斯塔特，他的改造手术已经完成了一半。
　　这也就意味着，他的能力远超凡人，尤其是他那得到增强的大脑认知力，让他在很短时间内就处理掉了这些信息。
　　当敌人翻过第一道壕沟，重新集结准备再次攻击长墙时，卢锡安等到了自己想要的机会。
　　现在是时候撤退了。
　　他拿起通讯器，发布了撤退命令。
　　随着各个火力点开始用重火力填满长墙前的杀伤区域，一队队的士兵开始以平滑的节奏撤退。
　　卢锡安转过身来，从墙上跳了下来，加入他的指挥班组。
　　在先前的撤退中，他的指挥部遭到突袭，大部军官都不在了，这使得他的指挥组缺少人手。
　　但是，他已经考虑过这种不测，所以迅速从基层军官里抽调人手填补空缺。
　　在他们身后，敌人终于到达了墙下。
　　在守卫逃跑时，他们强行越过了守墙。
　　当坦克营启动引擎开始从南部的出口转移时，卢锡安向庞大的堡垒群中的机械教士发送了一个编码脉冲信号。
　　几秒钟后，一系列可控的爆炸在雷鸣般的崩塌中摧毁了山谷的长墙。
　　这只不过是一种拖延战术。
　　敌人不久还是会突破，但现在已经足够了。
　　所有坦克都动了起来，所有装甲也跟着动了起来，残存的士兵都搭上了载具，他们的机动性得到了前所未有的增强。
　　在“不死害虫”上，肯特看着卢锡安。
　　“我们快要无路可退了。”
　　他直白的说道：
　　“长官你还有什么计划吗？”
　　卢锡安没有马上回答，伤亡比率的战术数据在他的数据板上滚动。
　　这是一堆严峻的数据，但它们仍在预测的交战条件设定的参数之内，来自战团指挥部的概览通过战术信息过滤出来，揭示了敌人在不断崩塌的防御工事中的损失程度。
　　“当然。”
　　他点点头，回答道：
　　“现在我们要干件大胆的事了。”
　　“长官，你了解我，除了让我去摸阿斯塔特们的屁股，别的我都敢。”
　　虽然这是个口不择言还桀骜不驯的家伙，但卢锡安就是喜欢他这个上尉所表现出来的那颗心，也很高兴能从对方的声音中听到这种自豪的攻击性。
　　“好，那么，全体转向！让我们去狠狠踢对方的屁股！目标，敌人的指挥所！”
　　机械化部队在卢锡安的指挥下迅速转向，沉寂许久的马卡多重型坦克发出了渴望战斗的咆哮。
　　当第一枚炮弹从敌人后方落入时，敌人的战线迅速动摇了，而当马卡多重型坦克的履带碾过敌人的指挥所和“战旗”时，这看似数量众多的敌人竟然瞬间便土崩瓦解了——指挥所宣告了他们的胜利。
　　获得胜利后的卢锡安，站在坦克的炮塔边上，望着硝烟弥漫的战场，心情激荡万分。
　　这只是一场演习，但真正的战争已经不远了。
　　他渴望在战场上，真正击败敌人，用装甲碾过敌人那肮脏的尸体。

第140章 药剂师的恐惧
　　在战团修道院的峰顶，无数运输机好似离巢的乌鸦般从停机坪上一飞冲天。
　　风暴鸦炮艇和战团仅剩的雷鹰组成联合编队，在深蓝色的夜空下形成了一条参差的阴影。
　　在它们之中还有隶属于战团辅助军的女武神运输机，原本这种装备并不在星界骑士战团的军械库中，但是在抵达奈森四号后，由于星球总督对战团的迷之狂热支持，又恰好星港的转运仓库里刚好有一批。
　　虽然它们原则上属于暴风星域的帝国海军，但在发出一份简短的汇报后，这批崭新的女武神直接就送进了星界骑士的军械库中。
　　这虽然会激起海军的愤怒，但星球总督却有足够的借口。
　　伟大的星界骑士马上要发起一次远征了。
　　停机坪中的十二艘女武神已经驶离，机库一瞬间变得空空荡荡的。
　　自从马扎尔领主离开后仅仅过去了七天，但是战团力量的集结已经接近尾声。
　　那些远远悬停在地表飞行器编队之上的便是战团舰队编队了。
　　每一艘战舰的奴工都已经将等离子引擎准备万全，以便把战舰推送到跳跃点。
　　此时此刻，每艘飞船都发出了此起彼伏的嗡嗡声——虽然星界骑士参与作战的只有两艘战舰。
　　在集结点的中央，整齐划一的炮艇正等待着进入一艘巨舰那如洞穴一般的机库，这就是战团的浮动基地——星火号。
　　现在它正一动不动的悬停在虚空中，如同兽群的首领支配自己的族群一样支配着这片星空，而在星港其他船坞内，数艘更小的战舰正在加班加点的建造。
　　和其他星际战士的战舰一样，星火号只被设计用来做一件事——从高层轨道上将压倒性的，令人肝胆俱裂的怒火释放在那些冥顽不灵的世界之上。
　　这种活它已经做过了很多次，舰上的空降舱和鱼雷发射阵列都已经在漫长的使用中被烧灼成了黑色。
　　在战团要塞的高塔上，索什扬目睹着这场集结的最后准备工作即将完成。
　　他能看到雷鹰在突破大气层飞向太空集结点的时候留下的那些纤细又优雅的尾迹，也能看到搭载着凡人辅助军的运输机像蜂群一样涌向天空的“巢穴”。
　　在他的周围，战术显示屏展示出了每一支力量的位置，所有能够动员的力量都在缓慢的进入战舰编队，包括战斗机器人军团。
　　再过不久，连他也将登上那艘旗舰。
　　而战团仅有的这些力量，全都聚集一处，全都指向同一个简单的目标。
　　一阵熟悉的震颤唤醒了他基因改造过的四肢。
　　战团或许急迫的需要成长和修养，但索什扬始终坚信，强大的战士是在战火中淬炼出来的，不管多么高强度的训练，都无法弥补实战经验的缺失。
　　那些从黑曜石要塞里走出来的新兵，已经很长时间没见过血了，这不是一件好事。
　　此时此刻他的四肢百骸已经全都热血奔涌，他准备好了。
　　他们是阿斯塔特，绝不能忘记了自己最擅长的是什么。
　　索什扬之所以参与这场战役，除了打消邻近战团的疑虑外并获得一个可靠的盟友外，也是想给所有战士提个醒。
　　忽然，他的余光看到门口的一个符文在不断闪动。
　　“进来。”
　　索什扬一边说着，一边把视线从舰队上移开。
　　当他转过身时，看到巴利塔埃姆大步走进了房间，药剂师的眼中怒火闪动。
　　“为什么？”
　　他直截了当的质问起来，面对这种近乎无礼的举动，索什扬却摊开了双手。
　　“这是……”
　　“告诉我到底为什么。”
　　索什扬叹了口气，用手指一推关上了门。
　　“你知道我们在干什么，这一切需要保密，你也是不死之人。”
　　巴利塔埃姆却摇了摇头。
　　“然后让战团在没有药剂师的情况下上战场？这难道对于你来说更重要么？”
　　“只有你才能执行那些手术，我不可能把正在改造的新兵们交给福特看护。”
　　“但你允许他参与手术过程。”
　　“因为他的技术能够提升新兵的存活率，要知道目前虽然只是进行到第三阶段，死亡率就已经超过30%了，我们承受不起如此巨大的损失。”
　　巴利塔埃姆脸上闪过一丝愧色。
　　“那可以等一等，等到这次战役回来，我不能错过参加这次行动的荣耀！我也不可能放弃看护战斗兄弟！”
　　索什扬摇了摇头。
　　“现在正是决定成败的时刻，那些孩子都是战团未来的希望，而我也需要一个聪敏的头脑来保证修道院要塞一切正常，你不用随我们同去。”
　　巴利塔埃姆吼叫起来，索什扬可以察觉出挫败的情绪正在药剂师的体内不断堆叠着。
　　“战团长，求求你，别这样。”
　　药剂师坚持道，手甲越握越紧。
　　索什扬的眉毛微微上扬，巴利塔埃姆在他的记忆中向来是服从与温和的，从未违令不遵过。
　　“药剂师，你威胁在我。”
　　他沉声道，话中带上了些愠怒的语气。
　　巴利塔埃姆仍然定在原地，双眼死死盯着索什扬。
　　最终，他十分不情愿的垂下了眼帘。
　　“我亲自看着他们在手术台上挣扎的死去。”
　　药剂师喃喃的道出了实情。
　　“那些孩子……我的技艺远无法让他们渡过难关，我甚至认为自己在亲手谋杀他们……我害怕他们继续死去，我变得越来越暴躁。”
　　理解这一切后，索什扬仔细的打量着巴利塔埃姆。
　　他对这位药剂师很了解，他是个至纯至性的战士，一个热血无畏的好人。
　　但是他仍然需要明白，在这个残酷的银河里，任何牺牲都是可以被接受的——索什扬已经明白了这一点。
　　“不，兄弟。”
　　索什扬将手搭在他的肩膀上。
　　“没有谁比你更适合这个角色了，你能对候选人的死感到不安，这便足以证明一切，但这些代价都是我们必须付出的。”
　　随后，他将自己在瑟提斯的遭遇复述了一遍。
　　“……所以，必要之恶和必要之善都是我们征途中的一部分，你需要坦然的面对他们，而不是逃避。”
　　听完索什扬的故事后，巴利塔埃姆的表情由挫败转变成了坚定。
　　随着药剂师内心的挫败感消退，索什扬也放松了下来。
　　“我们要守望好未来，因为我们肩负重建战团，甚至军团的重任。”
　　索什扬低下了他的头耳语道：
　　“我只能相信你。”
　　巴利塔埃姆回望向索什扬的双眼，他接受了这个安排。
　　“我明白了。”

第141章 盖奇斯海战
　　荒芜世界盖奇斯位于弗伦星系那遍布小行星的外环带上，一个曾经被打垮的绿皮帝国正在重新崛起，用绿皮自己的话来说，就是一场大Waaagh正在聚集。
　　一旦它们的力量扩展到极限，那么对于星系周边的世界，乃至于整个星区，都是一场巨大的灾难。
　　要阻止一场成形的大Waaagh，经常需要数个，甚至十数个阿斯塔特战团协同努力。
　　然而现在的风暴星域，并不具备这样的条件。
　　那么为了不让绿皮把整个星域搅得天翻地覆，最好的办法莫过于在Waaagh还没有形成规模的时候，就事先将其削弱。
　　这也是人类帝国这上万年来，对于绿皮这种异形最好的战略——要从根本上消灭它们几乎是不可能的。
　　一个月前，在苦行者战团战团长，帝国传奇英雄马扎尔的筹划下，整个风暴星域的帝国武装力量都被调动起来，从四面八方对这个异形帝国发动了围剿。
　　一个又一个星球的绿皮被铲除，一座又一座要塞遭到毁灭。
　　但这还远远不够。
　　弗伦主星上的绿皮帝国已经壮大到不可忽视的地步，仅仅只是铲除一些外围据点，并不足以改变形式。
　　马扎尔领主的策略是，先将绿皮的外围据点抹去，将它们困在星系中，然后重点进攻它们能够制造星舰的据点，将那些据点拔除后，再对弗伦主星发动总攻。
　　这个战术的好处在于，能够迅速将绿皮在太空中游荡和流窜的能力降到最低，防止在消灭绿皮地面力量后，虚空中还有一大票绿皮在游荡，能够最大限度的将绿皮未来能够造成的损害降到最低。
　　而坏处就是，战争时间不可避免的就要延长。
　　盖奇斯就是这样一个绿皮船坞。
　　绿皮们在这里收集太空船的残骸，并将其与附近大小适中的陨石碎块拼接，制造出一种绿皮特有的“陨石突击舰”。
　　这种战舰外表看起来确实粗劣，甚至和一块陨石没多大差别，但是这种东西对没有太多轨道防御力量的星球却能够造成毁灭性的灾难。
　　绿皮们会乘坐这种巨型“空降仓”，直接砸到行星地表，然后在当地居民还震撼于陨石撞击中时，从里面杀出，席卷整个世界。
　　很难有什么防御力量能扛得住一枚陨石的撞击。
　　所以消灭盖奇斯的绿皮立刻被提上了远征军的优先日程，由于盖奇斯具备较强的地面防御火力，所以除了轨道之上的攻击外，远征军还必须有一支较为强大的地面突击力量。
　　远征军调配了一整支分遣舰队和超过五十万的星界军投入这场战斗，势要消灭这个生产陨石突击舰的绿皮世界。
　　然而所有人都没料到，盖奇斯是颗意外顽强的星球。
　　任何希望以一次快速精准的突击拿下这颗星球的期冀，都在远征军分遣舰队开入星系边境，并目睹了集结于此的破烂舰队那不可思议的规模时破灭了。
　　成百上千条绿皮舰艇，被它们的战争头目强令从战况最为胶着的战区中撤回，以保护它最重要的船坞。
　　这支大军中充斥着以离子反应堆驱动的战舰残骸，绿皮们凭着其难以想象的机械巫术将自战场废墟中拖拽回来的锈蚀舰体焊接成硕大的古巨圾——所有这些本该是死得不能再死的废铁，就这样奇迹般地重获生机。
　　被这支舰队拱卫的，是一颗灰铁色的星球。
　　这个星球的表面是一片片镶嵌着生铁矿脉的荒漠，崎岖的山体上遍布着体积惊人的轨道炮和密集的导弹发射井，还有面积惊人的地面虚空盾作为屏蔽。
　　当人类的舰队逼近时，它的保护舰队则像手持大棒的发疯野蛮人一般，直冲向帝国海军的线列。
　　通常来说，与绿皮作战很难讲究什么战场规则，参战的双方从一接触开始，就会毫无保留向着对手开火。
　　战舰与战舰紧紧地撕咬在一起，太空中布满了激光的直线、鱼雷的抛物线以及爆炸留下的漫天狼藉。
　　太空遭遇战通常隔着很远的距离打响，但由于绿皮嗜好近战的性格也影响了它们的太空战风格，所以交战的双方往往近在咫尺——如此近的距离甚至让一些绿皮点着了粗制滥造的喷射背包，试图就
　　这么直接展开跳帮作战。
　　在战斗最激烈的时候，一个阿斯塔特战团回应了远征军的呼唤。
　　索什扬阿列克谢，率领星界骑士战团，奔赴战场。
　　一跃出亚空间，星火号便直接投身于战争风暴当中。
　　它的侧舷炮投射出铺天盖地的怒火，汇聚成一片明亮到令人无法直视的弹幕，并发射出成排成排的鱼雷。
　　一艘古巨圾在在这片死亡之幕中翻滚挣扎并最终彻底屈服，其甲板下部的几乎没什么保护的军械库发生了一串连环爆炸，伴随着激射的碎片和离子电弧，舰船从内部爆炸的同时，还抛洒出无数绿皮的尸体，场面像极了真菌朝外喷吐孢子。
　　星火号以与其体型完全不符的敏捷全速进行着机动，战舰的上层建筑因此如同活物般发出一阵阵的呻吟声，古老的船体在雷鸣效应的影响下震颤着，甲板则因侧翼舷炮持续开火所带来的反作用力而持续抖动。
　　两支厮杀正酣的舰队之间的太空区域中，填满了大小不一的碎片、等离子消逝的旋涡以及狗斗的飞行中队。
　　区区数艘战舰一般来说很难改变局势，但却足以在对方的阵型上撕开一个小口子。
　　经验丰富的分遣舰队司令员，立刻捕捉到了战机，一下将手头上所有的主力舰投入其中，迅速将绿皮的队形分割开来，并集火了其中最大的几艘。
　　这样的战术相当有效，就像鱼鹰直接扎进了鱼群中，立刻就把绿皮打得溃不成军，纷纷抛下它们应该保护的目标向外空间逃去。
　　外面战火如荼。
　　但在星火号的舰桥上，一切仍井然有序。
　　“战团长，分遣舰队司令亚罗中将发来通话请求。”
　　并联的数据板以及闪烁的线路框架所释放出的环状光晕将整个舰桥笼罩于振荡而幽深的光线环境中，数百道凡人的嗓音传递着各个岗位的命令，喋喋不休的发报机复述着弹药消耗报告，机械神甫用
　　二进制代码校准着虚空盾读数和火力强度。
　　“同意。”
　　高坐于指挥王座上的索什扬点点头，全息仪随即亮起，一个硬朗的军人面部影像清晰地再现于舰桥中。
　　“我是分遣舰队司令亚罗·梅尔森，非常感谢您协助这次作战，索什扬战团长。”
　　“亚罗中将，我只是前来履行我等职责，无需感谢。”
　　“那么我就直话直说了，绿皮的舰队已经被击溃，下一步便是登陆盖奇斯，彻底抹去上面的所有工业和生产设施，被击溃的绿皮舰队很可能卷土重来，我们没多少时间。”
　　索什扬思忖片刻，知道对方说的是实情。
　　这是一场击溃战，而不是歼灭战，绿皮舰队遭到了沉重打击，但并非致命打击，它们还保留了作战的能力，只是组织暂时被打散了。
　　如果它们得到增援，那么重新组织起反击并非不可能。
　　实际上可能性还极大。
　　介于盖奇斯已经被绿皮修得严严实实，防空火力密度惊人，对于重点设施还有巨大的虚空盾作为保护，轨道轰炸的难度都不小。
　　而舰队也没有旋风鱼雷这种快速的灭绝武器。
　　那么最好的办法只剩下一个。
　　派遣登陆部队，想办法关闭或者摧毁地面的虚空盾发生器，然后舰队便可一展所长。
　　而执行这种任务最合适的部队，毫无疑问只有阿斯塔特战团。
　　“十个小时后，投入星界军作为地面牵制力量，我们将会乘坐雷鹰，直接空降在敌人的心脏。”
　　索什扬考虑再三后，决定使用阿斯塔特的经典斩首战术。
　　一般来说，大型的虚空阵列主要为了防御高速率的动能和能量攻击，对于行动相对“缓慢”的载具处于一种敞开大门的状态，所以面对有虚空盾保护的敌人目标，阿斯塔特大多是使用雷鹰进行空降。
　　“同意，行动将在十小时后发起，战团长，我们期待您的胜利，为了帝皇。”
　　“为了帝皇。”

第142章 鏖战盖奇斯
　　在星火号逼近盖奇斯的过程中，分遣舰队发送信号表示星球周围空间已经被清空，随后一艘艘战舰缓缓靠近仅存一点点轨道防御力量的星球。
　　即便是隔着这么远的距离，索什扬也能看到绿皮的浮动船坞在舰队强悍火力的打击下颤抖。
　　那些精准炮火将那些改造陨石的设施和辅助拖船逐个湮灭，并清理掉那些可能会对舰队造成威胁的漂浮陨石和大块太空垃圾。
　　星火号也加入了火力的齐鸣。
　　一阵阵沉闷的轰鸣在甲板上回荡，所有舱室都震动不已，就像是一口巨锣在某座空旷的大理石宫殿里杂乱无章地敲响。
　　空气中泛起一股不同以往的味道，仿佛中央循环系统里混进了尘埃或灰烬。
　　在持续半个小时的狂轰滥炸后，战争的下一阶段逐渐展开。
　　舰队的地面力量开始向盖奇斯发动全面攻势，战团的所有战士们都聚集在一起观看战况。
　　盖奇斯的低轨道如今已经门户大开，放任帝国军队的各式飞船将大批人员运送到低轨道的集结点，那些庞大运输舰一扇扇巨型舱门在粗重悬臂的操纵下逐个张开，如同古老神话中的振翅大鹏。
　　再往下就是那颗充满整个视野的星球，恍若一枚庞大无比的橙子，显得分外灼目。
　　运输舰抵达低轨道后，一批批重型战舰也排成阵列驶入视野，战士们都目不转睛地看着。
　　须臾，一簇渺小而炽烈的火光突然在下方那片光明夺目的橘黄色大地上点亮——轨道轰炸正式拉开了序幕。
　　诸多深色斑点开始在星球上浮现，这枚橙子的表皮染上了一块块淤青，而那些特别明亮的点，则是发射出的弹药和激光撞上虚空盾后产生的闪点。
　　在轨道压制性轰炸的过程中，已经抵达预定高度的运输舰队，随即开始投放地面部队，如同一群伟岸巨人向脚下泼洒细如尘埃的种子或谷壳。
　　按照传统战术，首批登陆部队将会在地面开辟出一个安全的登陆场，随后重型装备将会通过大型运输机抵达地面，卸载那些战争机器。
　　哪怕是绿皮那简单的思维也能够理解，不能让对方轻易开辟登陆场的重要性，因此它们一定会集结力量试图将登陆部队消灭在原地。
　　所以头一批登陆的部队，必须在没有重火力支援的情况下，与敌人血战。
　　这种战争的伤亡往往都非常可怕。
　　然而这就是星界军的作用，作为整个战役的基石，不管他们是否拥有强大的体魄和心智，都对战争起到支撑性的作用。
　　而决定性的一击，则往往掌握在更精锐，也更稀少的武装身上。
　　阿斯塔特战团便是为此而生。
　　在登陆行动发起五个小时后，索什扬接到了一条信息，分遣舰队的那位司令表示绿皮已经倾巢而出，与星界军鏖战在一起，正是摧毁它们心脏的好机会。
　　“我们要去地表了。”
　　索什扬转身对索尔说到：
　　“你要下去吗。”
　　这听起来几乎像是询问，但其实是对于下一步行动的通知。
　　索尔轻轻点了点头。
　　很快，雷鹰便抵达了星火号的飞行甲板，二十五名战士，整装待发，其中就包括牧师亚兹丹。
　　“我们走。”
　　不需要做什么战前动员，索什扬相信他的战士已经有了充分的心理准备。
　　数分钟后，雷鹰像是划过天空的彗星，在与稀薄的大气层的摩擦中迅速逼近盖奇斯的绿皮核心据点。
　　这颗星球的大气层里有某种不适宜普通人类呼吸的成分，大部分登陆的凡人部队都必须佩戴呼吸面罩，唯有阿斯塔特不需要这样的防护手段。
　　甚至连头盔都可以不戴
　　在降落的过程中，索什扬始终关注着战事的动态与星球表面的结构。
　　大部分被绿皮占据的星球，很快就会失去生机，地面只剩下巨大的荒漠，仿佛是一整块棕色玻璃。
　　由于天空降下的巨大光柱，所有事物都被染上一抹淡淡的橙黄色。
　　而雷鹰划过虚空盾时产生的尾迹，则像是一连串迸发的电火花。
　　从数千米的高空望去，已经能够看到一座座规模惊人的高塔刺穿地面直入天际，这些如巢都尖塔般庞大的建筑与绿皮那粗劣狂野的风格如出一辙。
　　它们之间相隔大约十公里，以某种规律等距排布，仿佛是洞穴里滋生的石笋。
　　坐在索什扬身边的索尔忽然说出了他登机后的的第一句话。
　　“这是超大型立场发生器，能造出这种东西，说明这里的绿皮中势必有一个很强大的工程师，它们一般被叫做大技霸。”
　　索什扬听出了索尔的言下之意——这里的绿皮恐怕并不好对付。
　　他仔细打量着窗外，面对如此一场规模庞大的地外入侵，那些巨型护盾的表现很不错，吸收了轨道轰炸的大部分力量。
　　而在战术面板上，被保护在虚空盾下面的绿皮，也正在准备发动最强有力的反击。
　　通过实时的战术投影，索什扬能看到无数士兵和装甲车辆如滚滚巨浪般从荒原上席卷而过，穿过被轨道轰炸犁出的炙热轨迹涌向目标。
　　火光无处不在，凶猛火力在地上留下点点斑驳，绿皮修筑在地面的那些泥土堡垒逐渐融化，但这只是庞大防御力量中最微不足道的一部分。
　　散布于广阔大地上的数千条滚滚烟柱朝赭黄天空升腾而起，喷薄着浓烟的损毁车辆则只是微绿色投影仪上一个个微不足道的黑点，埋没在汹涌前行的如潮攻势之中。
　　这就是一幅战争画卷的背景，如果配上某位脚踩头盔，拔剑而立的将军或统帅，那么足以成为一幅传世名画。
　　如此壮观的场景超乎他所见过的任何画卷。
　　但是在一个颇为矛盾的瞬间里，他意识到人类身上那相互抵触的不同层面：一方面伟岸强大的将军志得意满，另一方面渺小脆弱的个体士兵猝然倒地，立刻消失在无数同僚向异形壁垒发起冲锋的脚步之下。
　　欧克那纵横上千公里的防御阵线向压境而来的大军投以摧枯拉朽的凶猛火力。
　　在帝国攻势最前端，绿皮那些威力惊人的武器打击将装甲车辆和凡人躯体一概化为残骸，连空气本身也在爆炸中遭到了扭曲。
　　在那一座座百米高的岩石堡垒顶端，形状各异的庞大炮台缓缓转动，不紧不慢地用装药量严重超标的炮弹洗刷大地——偶尔也能看到这些炮塔因为操作不当导致了殉爆。
　　这些爆炸在帝国大军阵势里留下一道道焦黑粘稠，热气腾腾的疤痕，整连整连的士兵就这样直接蒸发掉。
　　于此同时，大批列队开进的超重型坦克作好了射击的准备，强大的毒刃抬起炮口，开始轰击那些堡垒。
　　绿皮的建筑向来与坚固不搭调，那些建筑在炮火的轰击下很快碎裂，大团烟尘残渣四下飞溅。
　　从索什扬的角度看来，那些爆炸显得微不足道，一片片飞扬灰烬不过是些许飘散尘埃，但他明白这依然是与宏大尺度进行对比的效果。
　　那些堡垒其实都庞大无比，每一团尘云都不逊于整条街区化为废墟的场面。
　　星界军全力冲击的那道外围防线却没有太大效果，通往绿皮核心据点的大门依旧紧闭。
　　五分钟之后，数不清的火箭从绿皮战线的后方升腾而起，砸在帝国的战线中，连超重型坦克也在持续轰击下瓦解，坦克手连同他们的座驾一起变成燃烧弹焦黑残骸。
　　索什扬不禁猜想，究竟有多少帝国士兵在那一秒魂飞天外？
　　在那个瞬间里，在那震耳欲聋的轰鸣中。
　　这时，他的脚下忽然传来震动，随后整个雷鹰都抖了一下。
　　他们降落在了盖奇斯的大地上。

第143章 潜入作战
　　当索什扬迈出舱门时，一个比在高空看来更为灰暗的盖奇斯重现在他面前。
　　首先迎接他的，便是夹杂着厚重尘埃的热风。
　　某种意义上来说，盖奇斯和大多数帝国的铸造世界一样。
　　一样的锈蚀、一样的黯淡、一样备受工业之火的折磨、一样的散发出从未清洗过的恶臭、一样的充满剧毒与尘埃的空气。
　　唯一不同的是，上面的主人不是红袍的机械教徒。
　　WAAAAAAAAAAAGH！！！
　　至少一百只先前正在忙碌工作的绿皮，对着毫无预兆降临于此的阿斯塔特发出咆哮，虽然它们更多的可能是想要表达震惊，但光是这种吼声就足以让大多数凡人心胆俱裂。
　　这是一个极其野蛮的种族，锈迹斑斑的盔甲用皮带和螺栓固定在它们那老树一样的躯干上，巨大的方脑袋被短得几乎看不见的脖子支撑着，一眼望过去就好像它们是在用厚实的肩膀直接托着脑袋似，一双充斥着暴力与残忍的小眼睛就钉在它们的脸上。
　　但如果有任何人敢因为它们滑稽的外形而轻视它们，那必然会付出极其惨烈的代价——这是一个银河中所有文明种族的共识
　　从帝皇领导大远征开始，绿皮就是人类所面临的最严重的的异形威胁，它们嗜战成性，又拥有不可思议的技术天赋，再加上庞大的数量，很容易便能够汇集成一股毁灭大军。
　　大远征的最高潮，便是人类帝国与银河系最庞大的欧克帝国的血战。
　　关于那场战争的记录已经十分稀少，只留下近乎神话的只言片语，据说只有在皇宫最深处的档案馆中，还记载着关于那场战争的详情。
　　战争的结果却人尽皆知。
　　帝皇又一次战胜了敌人，并为自己最爱的儿子冠上战帅之名，转移了大远征的指挥权。
　　而这，却成了人类万年噩梦的开端。
　　就索什扬自己了解到的，战争结束于名为乌兰诺的世界，帝皇在那里击灭了欧克帝国的无名暴君。
　　但随后的野兽战争，绿皮又给人类好好上了一课，什么叫做百足之虫死而不僵。
　　总体来说，人类这万年来，一直和这个害虫一样的种族纠缠不休，直到现在。
　　“诛尽异形！”
　　索什扬高举圣焱剑，发出与绿皮们相对应的咆哮。
　　在他身后展开的战士们立刻在一个心跳间架起爆弹枪，以整齐的射击倾斜出巨量的弹雨。
　　顷刻间，扎堆的绿皮就已经血肉横飞。
　　随后，阿斯塔特们迈出雷鹰所投下的阴影，走进了烈焰风暴的灼目火光里。
　　一百多个欧克在他们眼中，连“抵抗”也算不上，只是前进路上可以一脚踢开的小石子。
　　索什扬很早就放下了爆弹枪。
　　他踩过那滑腻的尸体堆，开始观察附近的地形。
　　这是一个近乎于垃圾堆的“城市”，一座座如长笛般布满凹槽的护盾生成器矗立在大地上，在它们的侧面延伸出诸多平台，大批绿皮改造的粗劣飞行器原本就停落于此。
　　不过它们早已被帝国海军的战斗机群吸引开了。
　　这些立场发生器以及更为巨大的邻近建筑大多陷于熊熊烈火，虽然虚空盾阻挡了大部分攻击，但还是有些漏网之鱼。
　　可这并不足以破坏它们的整体结构。
　　在这个城市的中心，是一个桶状的巨大建筑，看起来足足有上千米高，还冒着肉眼可见的热气。
　　如果索什扬没猜错，那里应该就是整个城市的能量节点。
　　在地平线的彼端，在轨道上的源头的不断推波助澜下，烈焰风暴继续膨胀涌升，愈发白热的火团喷吐出大片炽烈焚云与焦灼灰烬。
　　舰队还在持续的给绿皮的虚空盾施压，不过火力比最初差了很多，显然很多武器阵列都进入了过热状态，需要一定的散热时间。
　　索什扬抽了抽鼻子，发现空气中充满了电火花的气味，周围还有一种奇怪的气息。
　　不止是熔毁焚化的味道，那是某种本不应暴露在高热中的合成材料此刻散发出的气味。
　　“掩护前进。”
　　在他的带领下，战团跨过他们的临时登陆场，朝几座高大阴沉的建筑进军。
　　绿皮给他们的建筑都铺了一层打磨光滑的橙黄色材料，这种审美十分让人作呕。
　　难怪整个世界都是橙黄色的。
　　显然这一部分归功于烈焰风暴的光芒，另一部分则源于绿皮使用的建筑材料。
　　在快步穿过这片灼人高热与飞扬火花的区域时，索什扬注意到绿皮这些建筑有叠加和拼接过的痕迹，很多材料都是后天增补上去，明显能看到上下的色差。
　　他对盖奇斯的了解不多，也不知道这里是否曾经是属于人类的世界。
　　但从目前看来，这个城市有很明显的“人造”痕迹。
　　在移动了上千米后，队伍进入了一条杂乱街区。
　　Waaaagh！！！！！
　　忽然，标志性的咆哮再次响起，似乎要提醒阿斯塔特们这里有埋伏一样。
　　随后，敌军火力朝他们挥洒而来，占据制高点的重机枪在地面敲打出一片片飞溅尘埃，却没有击中任何目标。
　　爆矢枪开火的咆哮很快作为回应，迅速淹没了那个位置特别“呆”的火力点。
　　这时街口处又涌出一大股绿皮，它们挥舞着各式奇怪的武器，踏着沉重的步伐朝阿斯塔特们冲来。
　　“为了帝皇！”
　　索什扬一马当先，高举圣焱剑撞入敌群。
　　一头全身肌肉胀得如同岩石的绿皮大只佬迎面向他冲来，手中是一个用铲斗改造的近似锤子的武器。
　　索什扬侧身挥出剑，在斩落两个头颅的同时，又闪电般使出一记低砍，径直截断了对手的腰部，并大步上前，用铁靴将倒地绿皮的脑袋狠狠踩成一滩污浆。
　　这一切不过发生在几个呼吸间。
　　而在他身侧，索尔却闲庭信步，始终没有离索什扬超过五步的距离。
　　面对汹涌的敌潮，他的动作毫无变形走样，杀敌效率甚至比索什扬还高。
　　只消片刻，所有战士的盔甲表层都被散发着恶臭的异形脏器淋了个遍，随着链锯剑的嘶鸣和爆弹枪的怒吼，更多的脏液喷溅到阿斯塔特们的身上。
　　五分钟后，他们便在绿皮堆里杀出了一条血路。

第144章 斩首（上）
　　清理完街道上的绿皮后，星界骑士们迅速穿过巨大的金属吊机，走入一条通往能量主节点的封闭甬道。
　　他们所到之处，在那随处堆积的瓦砾与残骸中，遍布还散发着热气的绿皮尸体——强壮和瘦小的都有，以及一些更为瘦小种类。
　　四下弥漫的淡黄色尘埃蒙在了异形尚未凝固的紫色血泊上。
　　封闭的甬道连接着许多控制室，索什扬下令队伍分头行动。
　　还在忙碌的技工们，不知所措的听到了背后的声响，接下来便是爆弹枪射击的咆哮。
　　往往会有一把枪率先开火，其余武器随即加入，将子弹共同倾泻在一个特定目标身上，那震耳雷霆般的低沉轰鸣背后还有某种金属碾磨的独特嘶吼。
　　这些绿皮的“技术人员”大多在还没反应过来时就死了，而它们那些矮小的屁精跟班不是被踩死，就死抱着脑袋缩在角落里。
　　星际战士们并不打算在它们身上浪费一点力气和一颗子弹。
　　在移动过程中，索什扬听到某种更为厚重洪亮的声音。
　　那是濒临崩溃的城市和摇摇欲坠的楼宇所发出的隆隆哀鸣，更是如同一记响彻苍穹的丧钟天空往复回荡。
　　“索什扬。”
　　索尔忽然走到他的身边，低声道：
　　“洛萨刚刚发来消息，舰队被一支新的绿皮舰队偷袭了，损失了几艘运输船，现在分遣舰队只能分出一半力量去对抗。”
　　这时索什扬恍然大悟，刚才的冲击很显然是坠落的运输船造成的。
　　“也就是说，我们的时间不多了。”
　　说完，索什扬不由自主地加快了脚步，并以更快的速度结束遭遇的绿皮的性命。
　　星辰般的火花在污浊的空气中翻飞舞动，他从一条走廊顶棚的阴影里迈步而出，站在分外明亮的工厂里。
　　熊熊火光照耀着他，在铺有石砖的地面上投下一条长长的影子。
　　这座建筑的大部分内部设施都已经四分五裂，不知道是轰炸的效果，还是本就如此。
　　很多墙壁和天花板处的金属表面大片剥落，暴露在外的机械内层就好像人皮肤下的组织，金属的脉络虬结在一起，盘绕在厚重的金属底板上。
　　它们的构造看起来颇为繁杂，金属电路和活塞交错排布，缆线与螺钉纠缠不清。
　　垂挂于地的破损导管流淌出一股股焦灼能量，另外一些开裂的管道则滴落着不知名的液体。
　　索什扬抬头张望，巨大的金属巢穴在他周围扶摇直上，仿佛还妄想着向天空投放它们的力量。
　　更高处的天空，武器弹道在大气层交织出一片明亮的网格。
　　海军的闪电式战斗机从头顶急速掠过，它们所配备的武器在天空犁出一条条的毁灭焦痕，被这种暴烈能量所触及的欧克飞行器立即会消融于灼目光壁之中。
　　作为回应，成群结队的火箭像流星雨般蜂拥而至，其炽热轨迹是判断它们存在的唯一线索。
　　在左边与屋顶高度齐平的位置，索什扬能远远看到两架战犬泰坦跨过战场，率领大批帝国军队士兵向一座堡垒发起冲击。
　　细微如云的弹药冲击笼罩着它们无比庞大的身形，恰似黄昏时分成群飞舞的萤火虫。
　　随后，他再一次听到了即将崩溃的城市所发出的深沉轰响，那仿佛是源自星球地心的隆隆钟鸣。
　　它还在抵抗，拼了命的抵抗，似乎知道外侧空间来了新的援军。
　　突然，一个更尖锐的声音响起。
　　随后，震荡波扑面而来。
　　一支重型战斗机编队正试图将炸弹投放于此，但其中一架飞机被地面火力正中，随后轰然爆炸成一团规模惊人的烈焰与残骸。
　　其中两架为了避免相互碰撞，因此被迫偏离目标，难堪重负的引擎发出抗议的哀嚎。
　　另外一架则被虚空盾再次加力的震颤所波及，一侧引擎严重受损。
　　它颤抖起来，浓厚黑烟从左舷引擎中喷薄而出，虽然一直在努力抬高机首，但最终还是一头撞在了某个能量高塔上。
　　厚重的战机瞬间被剧烈的冲击骤然撕裂，像罐头盖一样轻易剥落。
　　随着战机主体彻底解离，引擎也纷纷爆炸。
　　但它的爆炸也摧毁了一座高塔。
　　高塔上负责维护的绿皮技工被抛洒出来，无助地朝下方的这片庭院翻滚坠落。
　　其中一些已经死了，另外一些在触地前还尖叫不止。
　　它们像雨点一样砸落在屋顶，露台，走廊和院子上，从倾斜的墙壁上弹开，又经历几次冲击之后才翻滚着停止移动。
　　熊熊燃烧的残骸一同袭来。
　　索什扬仰起脑袋，发型其中一具尸体朝他急速袭来，于是手中长剑一挥。
　　被截为两段的尸体猛地砸落在地砖上，发出一声如同敲碎鸡蛋或是折断芹菜般的巨响。
　　索什扬低下头，发现自己被异形的血浇了个遍。
　　另一具尸体坠落在他右边几米之外，仿佛是一个爆裂的血包。
　　“继续前进。”
　　确认没有更多倒塌的危险后，索什扬带领队伍直闯入能量节点的主大厅。
　　在这里，除了一大排冒着蒸汽的巨大机械，还有一群已经收到入侵报告并严阵以待的绿皮，即便是技工也拿起枪炮，死死盯着大门。
　　只要大门外出现任何非绿色的玩意，它们就会将其轰杀至渣。
　　轰——————！
　　一声巨响，大厅侧面的墙壁轰然炸开，将附近两个技工和十几个倒霉屁精撕碎。
　　“为了帝皇！”
　　星际战士们从出乎意料的地方涌入，一直戒备着大门的绿皮顿时被杀了个措手不及，开战不过数秒就被扫倒了一大片。
　　Waaaagh！！
　　虽然遭到突袭，陷入混乱，但绿皮也并非如此不堪一击的生物——尤其是它们的首领还在场的时候。
　　作为人类面临过的所有异形威胁中最强大也为数最多的一种，它们如此完美地进化成了暴力机器，以至于帝国学者们提出了一条疯狂的假说——这个物种可能是蓄意为战争繁育出来的。
　　无所畏惧，难以置信地强壮，骇人的好战天性，这一切都融入到它们的基因层面。
　　所以在经历初期的混乱后，它们迅速组织起反扑。
　　“死！”
　　一马当先的索什扬向下猛砸老拳，对冲到自己面前那怪物的板状前额施以重击，粉碎了其下骨骼。
　　但它还是没有死，回以咆哮，其大到近乎荒谬的下颚猛地咬合，绞住了他的一只手腕。
　　又是一击，索什扬捶地更加用力，并将他装甲的动力系统逼近其极限。
　　随后的第三击将这强壮野兽击倒在地，顺着大厅的内壁滑落。
　　“小子们！跟俺上！干翻罐头虾米！！！！”
　　一声高亢的吼叫骤然炸响，随即在弥漫的橙黄色烟雾中，一个身高三米多的大只佬朝索什扬猛扑过来。

第145章 斩首（下）
　　那个庞然大物有一颗钉满铁板和机械零件的脑袋，以及三条机械手臂——原本还有第四条，握着威力强大的远程武器，但被索什扬用等离子手枪炸飞了。
　　几乎被金属覆盖的面孔上，展现着无穷无尽的癫狂暴怒。
　　毫无疑问，它应该就是索尔说的“大技霸”。
　　它用上方的那对机械手臂握着两柄巨型链锯战斧，以骇人的声势劈向索什扬。
　　索什扬纵身后跃，在对方的武器砸在地面的同时，落到数米开外的地砖上。
　　那个大技霸步步紧逼，两柄战斧交替出击，在地砖上划出长长一道火花。
　　随后，它又探出第三条臂膀，上面飞速旋转的金属钻头试图将眼前这可憎的罐头虾米开膛破肚。
　　但它并未如愿。
　　索什扬弯腰闪过一记横向挥砍，紧接着一个后跳开自下而上刺来的钻头。
　　大技霸始终穷追不舍，索什扬低哼一声，开始用修长利剑来消解对手的无情冲击。
　　咆哮的大只佬像打桩机一样力大无穷，连索什扬也不得不脚踏弓步加以抵挡，绿皮的野性力量强如阿斯塔特们也难以正面消受。
　　“哈！”
　　突然，索什扬一声咆哮，扭转身躯，双手握剑，将双肩的力量注入其中。
　　眨眼间，他以极快的速度把大技霸的第三条手臂连根斩落。
　　大技霸蹒跚后退了几步，但它早已失去了痛觉，随即展开反扑，继续用仅剩两条手臂交替劈砍。
　　但索什扬这次不防守了，而是踏着精确的步伐，将对方在这片火光照耀的血染大厅里步步逼退。
　　WAAAAAAAAAGH！！
　　烟雾弥漫的战场上吼叫声此起彼伏，另外两个披坚执锐的大只佬闯入索什扬与它们首领的单挑中——显然它们是这个大技霸的保镖。
　　这两个绿皮明显比周围的同类要高大很多，而且身上还套着一件喷吐着黑烟的粗劣动力装甲，似乎它们看起来甚至比那些没穿护甲的同类还要敏捷。
　　它们看到自己首领陷入苦战后，其中一个高举着加装有小型喷口的战锤，另一个手持喷吐着黑烟的巨型弯刀，试图去夹击索什扬。
　　“停下。”
　　索尔发出一声低吼，一脚踹开眼前的绿皮后，飞身跃入战场，挡在了两个大只佬保镖前方。
　　如铁砧坠地般的震耳冲击让他脚下的砖块四分五裂。
　　两个大只佬保镖犹豫了数秒，然后再次咆哮的迈动步伐。
　　索尔极具侵略性地正面迎击两个敌人，抽出了腰间的第二把武器，并用右手剑刃敲开那把骇人的弯刀，再以左手武器挡住那柄沉重的巨锤。
　　一击不中，手持弯刀的绿皮不加迟疑地重新发动攻势，以绿皮特有的蛮狠风格，向这位万年前的老兵投来一阵暴风骤雨般的挥砍。
　　但索尔双刃的格挡与招架毫不逊色，将对方的攻击防得滴水不漏。
　　甚至在这个间隙，他的左手剑刃还拦下了另一个绿皮接踵而至的战锤，这次索尔携带的武器除了所罗门之恨外，还有一把他亲自锻造的长剑，大概接近双手剑的长度，但是更为纤细，与圣焱剑类似。
　　就这样，一种不可思议的画面出现了，长短不一的两把武器反而为索尔提供了些许优势。
　　两个绿皮大只佬反而在他的防守反击中步步后退，回到了最初的位置。
　　战锤被长剑死死缠住，稍短的剑则化解了弯刀的密集攻势。
　　先后两次，两把剑在彼此被招架之时趁虚而入，刺破了两个绿皮的身躯。
　　在战斗开始的短短十秒之后，两个绿皮大只佬身上已经遍布伤口，看起来鲜血淋漓。
　　但这个速度还不够快，索尔决定直接了当地解决这个问题。
　　他弯腰躲开战锤一记凶狠而迟缓的挥击，朝那个手持弯刀的家伙猛踢一脚，踹在它左侧膝盖上。
　　厚重的塑钢战靴将那个绿皮的左腿狠狠拧到一边，对方顿时发出凄厉的吼声，但只吼了不到一秒，利剑便接踵而至，洞穿了它的头颅一侧。
　　手持弯刀的大只佬蹒跚退却，喉咙中的吼叫声戛然而止，紫色鲜血沿着下巴边缘泼溅在它胸前。
　　但即便如此，它竟然还没死！
　　绿皮生命的坚韧度可见一斑。
　　索尔没有机会继续补刀，因为他不得不立刻将脑袋后仰，以毫厘之差躲过战锤的又一次挥击。
　　那个绿皮将全身力量注入到了臂膀之中，让沉重的战锤几乎划出一个完整圆环。
　　它差点就得手了。
　　锤头在下半段弧线中错过了索尔的脑袋，只得轰然敲在地面上，伴着震耳欲聋的爆响在砖块间留下一片辐射蔓延的巨大裂痕，如同镜面上的弹孔。
　　向后仰头的索尔猛地挺身，用左手利剑刺向那个持锤大只佬。
　　对方下意识的将战锤的手柄当做长杖一样抬到面前，格开了动力剑的攻势，随后把武器高高挥过头顶，像打桩般砸落下来。
　　索尔将两把武器交叉举起，合力架在锤头下方。
　　即便如此，那凶悍的冲击依旧迫使他几乎单膝跪倒。
　　阿斯塔特全身绷紧，对剑死锁。
　　那个手持弯刀的绿皮则逐渐恢复神志，摇晃着步伐从侧面包抄过来，打算趁索尔无暇旁顾的时候展开夹击。
　　索尔轻哼一声，猛地交错对剑。
　　下一秒，战锤柄应声被剪作两段。
　　在锤头尚未落地前，阿斯塔特的剑刃便已经切开了那个持锤大只佬护甲的外壳，直入其护甲的能源核心，使其骤然爆炸。
　　这是一场礼花式的爆炸，金属裹挟着碎肉在数百米的范围内落下一场污秽的雨。
　　索尔却没有时间欣赏自己的战果，他一跃而起，埋头扑向还没倒地的那个绿皮，将两把利剑轮流捅进它的躯干。
　　一记记自下而上的迅猛刺击狠毒而流畅，毫无停歇。
　　他推着敌人步步后退，用过量的杀伤来确保其毫无生还的可能。
　　不过三四秒，他已经刺出数十剑。
　　到了最后，只剩下他的双剑还勉强支撑着绿皮支离破碎的身躯。
　　他啐了一口，收回手臂，让那具尸首颓然倾覆。
　　另一个敌人悄悄逼近，却早已被他觉察，扭转身躯迎击弯刀，又递出一记横向挥砍将对方打翻在地。
　　倒地的绿皮试图站起身来，索尔猛扑过去，用双腿将对方牢牢压住，接着一剑洞穿敌人的躯体，把它钉死在地面上。
　　然后又一剑钉穿了它的脸。
　　绿皮挣扎片刻后便没了动静，身下逐渐扩散出一滩紫色血泊。
　　不远处，索什扬也结束了自己的战斗。
　　叮——！
　　一连串狂野攻势的最后一击，索什扬在一声脆鸣中劈断了对方的左手，并在大技霸的宽阔胸膛中留下一道深深刻痕。
　　大技霸的脸上终于出现了恐惧的表情，它那双红色的小眼睛瞪得老大，喉咙里发出被堵塞的闷响。
　　然后它转身作势欲逃，却不想把后背留个阿斯塔特是件更危险的事。
　　“诛尽异形！”
　　索什扬双手紧握那柄轻声嘶鸣的长剑，高高举过自己的头顶，随后以开山裂地之势将这个绿皮自左肩到胯部，一剑剖作两片。
　　伴着喷薄而出的紫色血雾，敌人的残躯一分为二，颓然瘫落左右。
　　在首领死后，绿皮种族的另一大特性，便暴露无疑。
　　“老大挂点啦！闪咯！！！”
　　绿皮的所有战斗意志，都是靠强大的战争首领维持，一旦战争首领倒下，麾下的绿皮就会立刻失去一切抵抗的勇气，变成和屁精一样怯懦的玩意。
　　所以，对付绿皮，最聪明的办法就是斩首。

第146章 盖奇斯的毁灭
　　“都死吧……”
　　在那绿皮大技霸临死前，忽然发出了嘶哑的笑声。
　　随后，用最后一口气发送了一道远程信号。
　　紧接而来的，就是大地剧烈的震颤，索什扬似乎脚下的一切都要分崩离析了。
　　“这个异形一定是启动了什么自毁程序，我们得赶快离开！”
　　就在索尔开口的同时，他们脚下的地面开始扭曲变形。
　　数米厚的钢铁地板如同纸张般被撕裂，猛烈而油腻的蒸汽从地板的每一处缝隙中激射而出，大厅结实的墙壁开始朝内坍塌，大块大块的碎屑如雨点般从天花板砸落。
　　随后数秒，地面开始龟裂，失去平衡的绿皮跌入巨大的裂隙中，坠向破碎世界炽热的地心。
　　“快！全员撤退！撤到登陆点！”
　　心知大事不好的索什扬，立刻带领队伍沿着原路返回，不管那个异形做了什么，它们这个巢穴必然会被摧毁。
　　不是被它们自己，就是被轨道上的舰队。
　　在移动的过程中，地震越来越严重，若非阿斯塔特们的靴子上都有磁力锁，不然早就站不住了。
　　可即便如此，他们的行动也显得步履蹒跚。
　　奔跑中，索什扬看到周遭那些作为立场发生器的高塔一个接一个的倒塌，就像被推倒的积木，并且还将下方那些建筑砸得粉碎。
　　在很久以前，他目睹过一片层层叠叠的贫民区遭到爆破拆除。
　　那金字塔状的高大巢城简直是一座堆积成山的垃圾填埋场，它已经在那片河谷里矗立了六十代人的岁月，盘踞其中的居民和抗议者终于被星球总督彻底驱赶出来。
　　一座极有价值的精炼厂将会取而代之。
　　在工程师的努力下，定点爆破将整座庞大建筑化为一场山崩，无数房屋骤然坍塌，层层楼宇像扑克牌一样堆砌起来。
　　那撼动大地的毁灭与震耳欲聋的轰鸣让已经身为阿斯塔特的索什扬都目瞪口呆。
　　但最令他感到惊愕的是贫民窟湮灭时扬起的巨量尘埃。
　　可那般情景与现在相比，简直不堪一提。
　　似乎整个大陆板块都开始土崩瓦解，将属于万亿吨的瓦砾与残骸洒入裂隙深渊中。
　　噪音和震颤融为一体，难解难分，联手将他们的视野涂抹成一片朦胧。
　　橙黄色的砖块和梁柱轰然爆裂，炸成一团团面粉般的遮天尘云，在天空形成一股幕墙。
　　连索尔也感受到了这种逼命的紧迫，面色沉重的加快了步伐。
　　为了保证队伍能够安全快速的离开，索什扬让索尔带头领路，自己则在队伍后方殿后，防止任何意外。
　　小队快步冲向他们曾经待过的那几座高楼。
　　他们曾经的归途正迅速化作一场凶暴的塌方陷阱，一切都被迫遁入那个可怕的无底深坑之中。
　　忽然，又是一阵猛颤，索什扬猝不及防下险些摔倒。
　　等他抬起头时，发现前方的地面高高翘起，自己变成了向上爬坡的姿态。
　　震耳欲聋的轰鸣声中，一块曾经属于某座建筑的巨石朝他迎面冲来，想必正是这个庞然大物为这块地面的最终崩溃做出了重要贡献。
　　面对那势不可挡的巨石，索什扬急忙纵身跃起，以免自己被碾成地板上的一道长长血迹。
　　他勉强落在石块顶端，用双手紧紧握住一个石雕的残破基座，虽然这也让基座不堪负重，但毕竟得以立足。
　　石块还在继续滑落。
　　他稳住脚步，再次纵身飞跃，落在了巨石背后的倾斜平台上。
　　为了防止平台继续倾覆，他手忙脚乱地爬起来，而已经抵达相对安全区域的战士们，则紧张的看着他。
　　他们还在吼叫什么，可是噪音很大，索什扬什么也听不见
　　细碎瓦砾不时敲打他的双肩和头盔，其中一枚碎石的力度颇为可观，在他护目镜左侧留下一片裂纹，也让他一时间头晕眼花。
　　天崩地裂的轰响逐渐达到高潮，他像只没头苍蝇一样猛地撞上了什么东西，随后发现那是一堵墙。
　　“向上！向上！”
　　索尔的吼声响起，索什扬本能的便向上伸出手，果然攀住了什么。
　　然后他猛地一用力，将自己拽了上去。
　　这是一片相对完整的区域，队伍就在前面，但他们之间有一条正在扩大的裂隙。
　　索什扬甚至连考虑都没有，直接一个加速，然后跳起。
　　在他一只脚踏空前，一支有力的手臂就先抓住了他的肩甲，将他拖了上来。
　　“多谢。”
　　朝索尔点点头，索什扬回头望去。
　　他们先前战斗的那个能量节点的大部分结构已经踪影全无，只剩下些许支离破碎的混凝土，里面穿插着断裂钢筋和裸露电缆。
　　这毁灭场景扬起的尘埃遮天蔽日，在空气中化作一团诡异的面粉状阴霾。
　　而他们所处的位置，也只是一个最多不到两米宽的平台废墟，让众人得以苟延残喘，立足其上，不至于堕入那无底深渊之中。
　　所有阿斯塔特都挤在这里，他们的盔甲上沾满了淡黄色的尘埃。
　　“雷鹰！雷鹰来了！”
　　忽然，阿尔明激动的声音响起，索什扬抬头望去，看到黑曜石之遗号正从天空缓缓降下，它的舱门已经打开。
　　最终，在技术军士有预见性的准备下，所有战士都安全的撤离了地面。
　　这是一次非常成功的行动，没有任何人员损失。
　　当他们升上太空时，索什扬注意到那个巨大的虚空盾已经消亡了，这也就意味着舰队的毁灭计划很快会执行。
　　但是在有欧克舰队骚扰的情况下，他们该怎么做呢？
　　很快，那位舰队司令便给了索什扬一个意外的答案。
　　他打算用绿皮自己的武器对付自己。
　　在地面的部队大部分撤离后，分遣舰队用一系列规模可观的轰击，将绿皮一艘已经基本制造完成的陨石突击舰推离了稳定的轨道。
　　它身后拖曳着一大团支离破碎的金属残骸，在夺目灼光中熠熠闪亮，从那宽宏广阔的橙黄色世界表面划过，就像一个被重力的触手牢牢拴住的微型孪生兄弟。
　　这个绿皮制造的粗劣武器，在公转了八圈之后才终于踏上那不可避免的毁灭之路。
　　从它身上喷薄而出的大量残骸已经在星球周围留下了一道道细密的褐色轨迹，正如那些巨型气体行星身边的优美圆环。
　　很快，大气的摩擦阻力点燃了陨石的表面，开始蚕食它的整体结构。
　　它也随之闪耀光芒，恰似熔炉中的一块铁锭，先是暗红色，随后变成亮粉，最终化为白热。
　　无论是它陨落时的弧线路径，还是那公转轨道的稳步收缩都缓慢得吊人胃口。
　　它就像一颗流星。
　　在人们等待了足够长的时间后，它轰然击中绿皮那个规模庞大的据点城市。
　　一道转瞬即逝的光芒骤然闪现，随后便化作一片迅速扩散的炽烈辉耀，仿佛一枚恒星正从地层之下冉冉升起。
　　紧接着那辉耀继续膨胀，像一座无法直视的灼目拱顶般朝四面八方展开扩张，让周遭的万物瞬间气化，以摧枯拉朽之势将宏伟高塔连根拔起。
　　那场剧烈冲击还制造出一股致命的红外辐射脉冲。
　　腾空而起的巨量尘埃和雾化硫酸在大气层里留下一团污浊黑云，火球坠地时爆裂四溅的炽热残骸随后雨落而下，为席卷大地的烈焰风暴锦上添花。
　　星火号的登机甲板上，围绕着几块用来播放任务简报的巨型屏幕，所有参与行动的战士都看到了这刺入敌人身躯的致命一击。
　　仆役和甲板工作人员也都聚拢过来，其中一些人手里还拿着工具或抹布，甚至是修理清洁到一半的武器枪械。
　　在目睹陨石缓缓坠落的时候，四下近乎静默无声，只有偶尔几句不耐烦的嘀咕。
　　在冲击终于发生的那一刻，阿斯塔特们顿时爆发出生机。
　　他们使劲跺着披覆铠甲的双脚，用拳头猛力敲打胸甲。
　　“诛灭异形！！”
　　没有什么比看到人类大敌覆灭更让他们开心的了，连索什扬也不例外。

第147章 远望号的陨落
　　在击灭了盖奇斯地面的绿皮抵抗力量后，分遣舰队终于得以集中力量，应付突然出现的绿皮舰队。
　　这场海战的敌人是情报上所没有的，这让索什扬有些意外。
　　因为在远征发起前，苦行者战团就已经对弗伦星系的绿皮做了全面的侦查，并标记了它们的主要据点和舰队，甚至还制定了每个舰队的行动轨迹路线。
　　可这支突然出现的舰队，却不在记录上。
　　要么，这支舰队是侦查间隙里的漏网之鱼。
　　要么，就是有其他绿皮势力从星区外介入了这场战争。
　　索什扬希望是前者。
　　因为假如是后者，那么便说明了一件事——
　　这场战争的时间可能会比预期的要长很多很多。
　　但不管后面发生什么，眼前最重要的事，就是迅速击溃和消灭这股绿皮。
　　这场太空战的激烈程度丝毫不下于先前的那场。
　　在星火号的舰桥上，巨大的战术面板让战况清晰而寒冽的呈现在他的面前。
　　敌方舰队已经突破了高轨道，与低轨道的护航舰队厮杀在了一起，它们还在试图阻止人类登陆盖奇斯，而且丝毫没有发觉星球表面已经被烈焰席卷一空。
　　那些粗陋战舰集成了一个锯齿形锥体，大批战斗机和拥有重装甲的巡洋舰将最大的战船包裹在核心。
　　在索什扬的眼里，就像是一只长着毒牙的蠕虫正向着成熟水果的中心不断啃噬。
　　丑陋却有效。
　　作为回应，二十四艘重型巡洋舰构成了分遣舰队的矛尖，它们的主要型号是月级和哥特级，以复仇者级超大型巡洋舰“神罚号”为中心，组成了整齐划一的密集队形。
　　它们径直碾过被摧毁战舰的残骸，舰首抹上了烈焰和熔铁的痕迹，迅速的将炮口对准异形的舰队。
　　只一接触，战局便迅速推到极致的激烈。
　　激光，宏炮和等离子炮洗涮着周围的虚空，轰炸机和攻击机像蝗虫般扑向受创的舰艇，以数千次细小的爆炸杀掉它们。
　　从远处看去，这场战斗的开场就像是黑夜中散布的闪烁火光。
　　但被放大后，面前的景象变成了一群群像萤火虫般成对分类地飞舞的微亮碎片，它们交汇之处的爆炸亮芒比起遥远的星辰更加耀眼。
　　不过双方的目的却不一样。
　　人类致力于消灭绿皮的大型战舰，而绿皮却盯着低轨道的运输舰，还有上面搭载的星界军。
　　以小型战舰为主的护航舰队在绿皮的猛攻下支离破碎，被烈火缠绕的剑级和眼镜蛇级护卫舰不断后退，试图远离绿皮的火力。
　　被它们护卫的各式运输舰蹒跚而行，但一个接一个的中弹，在短暂的闪烁后变成支离破碎的残骸，将成片成片的尸体抛入冰冷的虚空。
　　航速较快的不屈级轻型巡洋舰穿梭往来试图掩护运大型运输舰脱离战场。
　　但绿皮的舰队主力无视了破成残片的舰队继续推进。
　　较小的战船咬上目标，然后由较大的战舰完成击杀。
　　凶狠残暴，冷酷无情。
　　开战不久，就有超过五万星界军，在未见一敌，未开一枪的情况下死去了。
　　他们死在奔向逃生舱的路上，死在飞行甲板上，死在惊恐和不安中。
　　他们中的很多人，才刚刚从满是毒气的星球上逃离，却还来不及庆幸自己逃过一劫。
　　这样的局面让索什扬攥紧了拳头，但他也没有更好的办法，分遣舰队的那位司令冷酷的要保存舰队中大型战舰的安全，不愿意将舰队投入到近距离阻截绿皮的混战中。
　　他要求主力舰在远距离轰击敌人，先集中火力打掉那些大型战舰。
　　这是一个冰冷的交换。
　　用星界军士兵的生命，去交换绿皮舰队的主力战舰。
　　索什扬甚至怀疑，绿皮舰队毫无预警的出现，是否是某些人刻意忽略了警报，就像某些极具耐心而又残忍的猎人，用自己的家畜去引诱更有价值的野兽。
　　但这样的揣测他只能藏在心里。
　　因为他手头上只有一艘旗舰和护卫舰，而这已经是星界骑士所有的家底了——在新舰队构建完成前，他们在虚空中没有任何发言权。
　　即便他们是阿斯塔特。
　　忽然，索什扬注意到一艘孤零零的战舰挡在了绿皮舰队前进的路上。
　　从调出的编制索什扬查到，它是一艘不屈级轻型巡洋舰，名为远望号，已经在帝国海军中服役了超过三百年。
　　随着时间的推移，它身上增加了很多荣誉和伤疤，性能却逐渐跟不上新战舰的步伐，只能被扔到预备役中，直到战前才被编入护航舰队。
　　然而就像它所属型号名字那样，它是一个不屈的迟暮硬汉。
　　即便是面对吞天噬地的绿皮舰队，它依旧调转船头，直面敌人，闪耀着将自己和敌人之间的空间填满了炮火。
　　在开火的同时，它也在过载自己的引擎，把速度拉升到极限。
　　而它的目标，是一艘被各种战舰残骸拼凑起来，体型直逼超大型巡洋舰的绿皮主力舰。
　　那艘主力舰已经被远处人类主力舰打得踉踉跄跄，虚空盾在烈焰风暴中随着前行不断剥落，但离被击毁还有很长的距离。
　　远望号洒出了一轮光矛射流，刹那间绿皮主力舰那已经严重过载的护盾再也坚持不住，在剧烈燃烧中彻底崩溃。
　　随后，一道发光的凿痕从它那方形的舰首直达背鳍，将大片装甲板剥落。
　　远望号的好运也就到此为止。
　　三艘绿皮主力舰注意到了它，同时向它开火了。
　　各种实弹与能量束在远望号的虚空盾上像沸腾的水泡般炸开，随后整个护盾便崩溃了，炮弹和火箭砸进了这艘老迈战舰的躯壳。
　　远望号开始闪烁着颤抖，百米之多的装甲板脱落而出，光矛阵列被坠下船身，留下一条金铁的碎云尾痕。
　　更为严重的是，火焰奔行在舰体深处的隔间中，将来不及撤离的船员窒息。
　　很显然，它的陨落只在刹那。
　　但远望号依旧不屈，它带着身后的一路残片继续向着绿皮主力舰接近射击。
　　有那么一刻，它似乎能够在和一整支舰队的正面较量中活下来。
　　但随后，一串等离子束和激光将它的上层建筑切成了两半，大量碎片和船员在伤口殉爆的冲击下飞散而出——
　　“咳咳……”
　　一个满头白发的军官伫立在远望号几乎破碎的舰桥上，鲜血浸满了他的面部和胸膛。
　　他转身，看向舰桥上遍地的尸体，那个尽职尽责几十年的老大副在死去时双手依然紧紧地握在操作台的扶手上，跟随他很多年的技术神甫，在半个身体都被撕开的情况，依旧努力将自己挂在岗位上。
　　远望号是他们的家，也将会是他们的坟墓。
　　船长抬起头，向着某个并不在那的存在敬了一个天鹰礼，然后向着幸存的船员发布了一道简单的命令。
　　“过载亚空间引擎！我们将恪尽职守！撞击敌舰！为了帝皇！！！”
　　远望号借着惯性，用尽最后的力气，狠狠撞向已经无法躲闪的绿皮主力舰。
　　它正中那艘庞然大物的腹部，那舰首就像一把长矛，射穿了巨兽的脊背。
　　绿皮的主力舰呆滞地战栗起来，气体和燃料从船体中喷射而出。
　　随后，远望号那已经严重过载的亚空间引擎爆发出了新星一般的闪光。
　　伴随着新星般的爆发，巨量的碎片被从绿皮主力舰的船体中撕扯而出，仿佛是被拖走了的内脏。
　　它们在垂死挣扎中漂流着，旋转着，然后两艘船的残骸在新星的收缩中轰然消失在原地，并将周围数艘绿皮战舰卷入其中。

第148章 跳帮战
　　这样的牺牲，让索什扬心生敬意，因此他做了一个决定。
　　“你是认真的，索什扬战团长？”
　　他可以从含糊的白噪声中听出亚罗中将的震惊。
　　索什扬分出一部分注意力到附近的战术面板上，发现又有两个标志着运输船的符文从眼前消失了。
　　严格说，其实亚罗中将的策略很有效，绿皮的舰队每回合都在流血。
　　但这还不够。
　　对于索什扬，对于那些牺牲的人，对于正在牺牲的人，都还不够。
　　“我的讯息准确无误。”
　　他的声音在破损的信号中穿过虚空。
　　“你们要为我们开辟出一条火力通道。”
　　索什扬停顿了片刻，随后一波白噪音填补了空隙。
　　他点了下头，仿佛对方可以看到自己。
　　“我们将会在接近后，登陆敌人的旗舰。”
　　一时间，令人难受的阴暗寂静填满了指挥王座，刺目的电光闪过索什扬的面庞——那是数字和战术代码在一块炭黑色的屏幕上演示着战况。
　　他的脸上冷漠而毫无表情，但他眼中蕴含的火花却令隔着极远距离的仆从们都能感受到。
　　短暂的沉默后，一段声音填补了那些噪音。
　　“收到，一切皆如帝皇所愿，索什扬战团长。”
　　很快，刚刚经历过战斗的战斗兄弟们便重新在战团长的命令下集合，然而这次他们集合的地点不再是飞行甲板，而是鱼雷舱。
　　成群的仆役环绕着他们，在为他们做最后的战前准备。
　　技术神甫洛肯在人群中穿梭，低声吟诵着二进制语言作着调校。
　　索什扬旁边，牧师亚兹丹头盔向前，正抵在他的权杖上，写满誓词的羊皮纸贴在权杖柄部，他知道牧师此时正在头盔中再次默念他的誓言。
　　他突然感到一阵骄傲，他们刚刚才与死亡擦肩而过，便又要再次奔向死亡，但没有一人退缩，畏惧或者犹豫不决。
　　索什扬下令展开对绿皮旗舰的突击，倒是让索尔吃了一惊——他曾以为索什扬会因为肩上沉重的责任而缺乏一往无前的勇气。
　　这项任务可能是星界骑士最后的任务，但那并不重要，这就是战争的本质。
　　所有星界骑士都知道，胜利的代价往往就是死亡。
　　帝皇创造他们，他们拥抱死亡。
　　“60秒倒计，战团长。”
　　一个声音传进索什扬的耳朵，索什扬意识到那是替代他指挥战舰的洛萨的声音，那人的声音有些失落。
　　这是意料之中。
　　但必须有人控制星火号，没有人比洛萨更擅长对战舰的操控。
　　在虚空中，星火号修长的船体掠过地狱般的虚空战场，24艘巡洋舰在两翼掩护它直插战场的心脏。
　　目标就在前方，绿皮舰队的中心。
　　而前面，随行的各式战舰也正在向它们的旗舰靠拢。
　　新星炮在怒吼，光矛在闪烁，鱼雷在穿梭，各自找寻着它们的目标。
　　这次亚罗中将不再吝惜他手中的力量。
　　他们都知道奋战和牺牲的价值，如果他们能造成足够的伤害，能让绿皮舰队陷入混乱，那星火号和跳帮部队就可以乘虚而入——那才是真的杀招。
　　登陆鱼雷和传送室内等待的毁灭性力量，将会从内部撕毁那艘由帝国战舰残骸堆积起来的钢铁巨兽。
　　如此轻掷生命实乃残酷无比，但却有成功的机会。
　　因为从这个绿皮舰队的战术和协同性可以看出，它们和之前的绿皮截然不同——明显都是海战好手。
　　继续打下去，即便运输舰队覆灭也很难重创敌人。
　　到了这一步，便已是箭在弦上。
　　“30秒倒计！”
　　声音再次响起，索什扬眨动眼睛确认，并打开与其他战士共用的专用频道。
　　“兄弟们。”
　　舱室里的战士都停下动作，发射舱和各部门的隔舱也安静下来。
　　他之前并没有考虑过要说什么，他的一生经历都是战争，自他离开母亲的怀抱之后，无时无刻不是在训练和战争中度过，用淌血的双手维系帝国的存续。
　　索什扬不是一个能言善辩的人，但部下们将追随他投入一场生死攸关的战斗，这让索什扬心潮涌动。
　　“我们正在进行一场战争，不是征服战争，也不是我们要发起的战争，而是一场为了誓言，为了帝国而必须抛洒热血的战争，我们可能永远都见不到战争的结束，但如果我们的奋战能让战争的结束更快到来，如果我们的牺牲能让敌人付出百倍的代价，那么未来的历史将永远铭记我们！”
　　他停顿一下，感觉皮肤上的电荷开始增强，机器在轰鸣，平台上的光弧开始闪耀。泰尔扣上黄铜色的头盔，闭上眼睛，
　　“星界骑士们，作为阿斯塔特的我们，走上的就是一条艰苦和奉献之路，作为你们的战团长，我向你们要求了很多，也经常提出这些要求……
　　但是，这句话从沒有像现在这样真切！”
　　说出这些话时，索什扬仿佛又回到了那里，那个他本该死去的地方。
　　“这些污秽的异形正在屠杀我们英勇的战士，我们可以在留下遍地尸骸后收获胜利的果实，但我相信那果实一定苦涩无比！我们是帝皇的利剑，我们誓斩敌颅，我们的职责便是保护人类，如果胜利一定要用鲜血去换取，那就用我们的吧！”
　　机器轰鸣声中，整个舱室都抖动起来。
　　“为了帝皇！”
　　“为了帝皇！”
　　战士们发出整齐的怒吼。
　　“攻击！！”
　　跳帮鱼雷的机械之魂确认了指令并作出了回应，以极快的速度滑出鱼雷发射管。
　　当它从舰体脱离时，很快便将星火号甩在了后面。
　　安静地滑行的同时，古老的火箭引擎发出的咆哮声穿过了鱼雷的强化过的下部结构，穿过了舱门，穿过了人员舱，直抵索什扬的心脏。
　　他能够想象得到周围是多么激烈的战场，只要任何一发幸运的弹药击中鱼雷，星界骑士就将彻底化为历史。
　　但他们很幸运，在滑行了数分钟后，接近目标的信号灯闪烁了起来。
　　“准备应对高速接入和冲击。”
　　索什扬冷静的将情况告知周围的战士，他能听见固定框架和安全带正在因收紧而嘎吱作响，也感觉到了鱼雷首部与敌人战舰装甲外壳接触时的震动和摇晃。
　　跳帮鱼雷在敌人战舰的腹部硬生生的撕开了一条路，就像是子弹射入血肉，打断骨头一样。
　　高速飞行的坚固鱼雷撞开了支架，把遇到的一切设备都掀翻在地。
　　他们选择了结构较为脆弱的飞行甲板作为突破点，在鱼雷深入的过程中，很多结构支架被扯了下来，砸中了下方装满设备和武器弹药的轨道小车。
　　屁精们抱着脑袋到处乱窜，技工则望着突然而至的鱼雷不知所措。
　　索什扬感觉到强大的力量正在撕扯他基因改造过的身体，这种感觉让人很不好受。
　　在鱼雷怒吼着如雷霆一般穿过飞行甲板，留下一片狼藉的同时，星际战士身上动力装甲的液压系统也受到了最大的考验。
　　每一位战士都有着超人的体魄，强硬厚实的肌肉、适应力极强的黑色甲壳，正是这些吸收了这足以把一个普通人扯碎的巨大力量。

第149章 盾墙
　　没过多久，跳帮鱼雷就把被撞得一片狼藉的战斗机、拖车和各种物资甩到了后面。
　　索什扬有些犹豫要不要手动激活减速火箭。
　　平时，这个系统是用来保持舱体稳定和减少碰撞时的冲击。
　　但是，索什扬发现，跳帮鱼雷和战舰内部的“亲密接触”带来的强大摩擦已经足够让这个东西停下来了。
　　鱼雷舱里的战士都能感觉到受损的着陆器的爆炸声正通过下方的甲板传来。
　　通过幸存的摄像头，索什扬看到被撞坏的燃料容器中泄露出来的燃料着了火，黑烟笼罩了一片狼藉的飞行甲板。
　　警报大作，正在把其他区域中的绿皮叫来支援。
　　那些之前被冲击掀翻的绿皮技工已经纷纷爬起来，他们抓着支离破碎的工具，血洒在地板和连帽制服上。
　　这些绿皮看起来非常的顽强。
　　“准备打开舱门。”
　　在索什扬的指下，伴随着一阵沉重的撞击声，压力阀打开了。
　　与此同时，束缚每个人的缓冲支架也解锁了，让战士们能够快速的离开。
　　这次行动，除了洛萨外，全员参与，连技术军士也在其中。
　　在受损的战斗机，技工和屁精的尸体躺满了发射港的同时，身着装甲的绿皮反跳帮部队也从防爆门后出现了。
　　它们一边奔跑，一边把大口径子弹压进枪膛。
　　为了打退入侵者，绿皮们向跳帮的方向集中，用手中各式枪械发射的子弹锤打鱼雷的舱体和正在开启中的舱门。
　　“我先上。”
　　索什扬首先跃出舱门，随着亚分子转化发出的一阵嘶嘶声，他抬手扣动了酝酿许久的等离子手枪的扳机。
　　随即，像是蓝色太阳一般的能量球飞过了飞行甲板，留下了一道炽热的尾迹。
　　它的冲击力是毁灭性的，等离子球穿过了慌乱的绿皮技工们，将他们化为碎肉。
　　而那些离得太近的那些家伙身上的衣服，则在热量的作用下起了火，让它们的惨叫变得更加持久。
　　“肃清敌人，快速推进。”
　　“收到。”
　　战士们回应着，纷纷跳出舱门，他们的银灰色罩袍被落地时带起的风吹了起来。
　　星际战士刚一落地，就投入了将绿皮的攻势推回去的战斗。
　　在这个过程中，索什扬的等离子手枪迅速的射出一颗又一颗等离子球体。
　　它们飞过甲板，精确地命中目标，把穿着防弹甲的绿皮们烧成肉泥。
　　但在第十发后，索什扬不得不将其挂回到大腿上——等离子武器过热的后果是毁灭性的，索什扬还不打算让自己变成愚蠢的牺牲者。
　　不得不承认，绿皮战舰的承载力确实非同凡响，只是那么一会功夫，飞行甲板上就聚集了一大坨试图将跳帮的敌人消灭的防卫者。
　　它们一边疯狂的嘶吼，一边将手指死死扣住扳机，朝敌人可能存在的任何方向射击——很多它们的同类就是这样被自己人的弹药杀死，但也毫无疑问的形成了一股绵密的弹雨。
　　“盾牌！”
　　索什扬在通讯器里喊道，随后二十名战士走上前，将跳帮盾靠在一起，盾边紧密相连，组成一扇没有间断的塑钢之墙。
　　跳帮盾是一种由陶钢和塑钢制成的大型护盾，类似于更小的战斗护盾，某些型号其中还内置了一个小型力场发生器。
　　在大远征时代，星际战士通常使用该种盾牌用于跳帮作战或
　　是围攻行动，这些笨重的护盾也是突击部队的最爱，一般由军团的攻城小队使用。
　　某些军团的精英部队也会使用这种装备，比如极限战士的常胜军。
　　跳帮盾看起来就是一种战斗护盾的笨重版本，虽然跳帮盾的效果远不如后期研发出的风暴盾那么强大，但是其本身巨大的体积也完全能够保护使用者免受敌方火力的直击。
　　而在荷鲁斯之乱期间，战斗盾牌和跳帮盾也被改进以提供更多的近距离战斗时的保护。
　　正因如此，即使是风暴盾投入使用后的很长一段时间，跳帮盾也依然是军团军械库中的重要一员。
　　在二次建军后，基于战团结构的改变，专业的大规模跳帮部队退出历史舞台，被终结者连队取代，更为灵活的风暴盾也取代其地位，跳帮盾也由此从大多数战团的军械库里消失，只有一部分初创团和历史较为悠久的战团还保有这一系列的装备，但使用频率也不高。
　　星际战士使用跳帮盾时，一般都是在战士们撕开敌方舰船的第一道裂口时使用，用来抵挡对方部队的汹涌火力，以便后续部队跳帮进入舰船。
　　围攻行动中使用时，比如当初次冲进敌方的静态防御掩体，也是会有跳帮盾冲在第一线。
　　索什扬为了保证这次行动的顺利，特地从军械库里调来这批跳帮盾，加上战团里有索尔这个大远征时代的老兵存在，战士们也非常有幸的了解到该如何使用跳帮盾和有关于其的战术措施。
　　早在一个周前，战团就非常有预见性的进行了跳帮盾的使用训练。
　　临时出现的钢铁之墙有完整的火力，严明的纪律和不屈不挠的斗志。
　　攻击不断地打在盾墙表面，却无法撼动其分毫，索什扬切换光学视觉观察盾牌前面的情况，看到还有大股大股的绿皮从各个闸门里涌出。
　　即便遭到了突然袭击，绿皮依旧保持了相当的反击力量。
　　索什扬看向左边，一旁的索尔正在朝前方射击。
　　他若有所觉，停下来，看着索什扬。
　　“我们得移动。”
　　他直接把索什扬想说的话说了出来。
　　敌人目前的火力还不足以将他们消灭，却可以把他们钉这里。
　　一直原地不动，绿皮在逐步削弱他们之后，就会用动用重武器打破盾墙——这是不可避免的。
　　如果索什扬是对方，他也会这样做。
　　“罗格里斯，找一下这里的配电中枢。”
　　索什扬转身看向技术军士，对方立刻点点头，把腰挺起来，扫视了一眼四周。
　　“我看看……远端的墙，按照正常的能源供给系统，它们得把电力传送到某些非关键系统……好像那有个热信号。”
　　索什扬没有催促对方，因为他知道这里只有罗格里斯对各种系统有着足够了解。
　　大致确认了位置后，罗格里斯抬起枪——这是一把他特质的电磁脉冲步枪，在击中目标同时可以产生强大的电子流，能够过载大部分伺服器。
　　他把目镜对准了瞄准镜，接着射出了一连串的子弹。
　　那些子弹从正在涌上来的绿皮从当中穿过，接着精准的命中了一片看上去没有任何特别之处的设备。
　　下一秒，配电中枢在过载时发出了明亮的闪光和火花。
　　由于一下子失去了动力，厚重的防爆门随即重重落下，在砸死一堆绿皮时，也把飞行甲板的头部区域分割开来。
　　而上方的隔板则随着一声巨响倒了下来，把从武器甲板赶来支援的技工和屁精挡在另一边。
　　高功率照明灯伴也在一阵闪烁后全部黑了下来，让巨大的飞行甲板变成了一个阴暗而烟雾缭绕的地方，只剩下外面的点点星光带来一丝光亮。
　　索什扬能感觉到起落架落在发射港甲板上带来的冲击和黑暗中快步赶来支援的沉重脚步，枪口射击时的火焰映照着那一张张狰狞大脸的可怖轮廓。
　　这些绿皮确实足够顽强，还在拼命的试图击退入侵者。

第150章 热熔显威
　　甲板被黑暗吞没了，那些绿皮猛冲过来。
　　然后，由于在明亮和黑暗的环境当中迅速转换，他们的眼睛一下子模糊了，因而慢了下来，开始紧张而迷惑的搜寻那些刚刚就在这里的星际战士。
　　“紧密队形，向右舷方向突击。”
　　索什扬通过公共频道下达了命令，同时脚步已经迈开。
　　星界骑士们一边冲锋一边重组阵型，前面的人举起盾牌层叠在一起组成一个整体，一个装甲楔形，后面的人用火力进行掩护射击。
　　绿皮一下就被打了个措手不及，在应激反应下，纷纷咆哮着朝可能存在敌人的方向射击，结果打中很多自己人，被自己人射出的子弹打成碎片的屁精们临死前的哀嚎响彻甲板。
　　而星界骑士们则用爆弹枪还以颜色，他们压低身子在烟雾中寻找掩护，手中的武器瞄准敌人暴露的身体射击。
　　当他们迈着坚定的步伐通过时，在身后留下了许多捂着伤口，倒在地上痛苦地挣扎的敌人。
　　但绿皮对于黑暗的适应性很强，它们的视力在恢复之后，终于发现敌人真正的位置。
　　随后它们的火力便开始增强，以致索什扬他们要顶着爆炸前进，用肌肉和纪律推动着盾墙前进。
　　他们的脚步开始放慢，原本的起步跑变成一步一个脚印。
　　第一排战士举着盾牌，苦苦地承受，抵挡着各种大口径子弹和爆炸物的冲击。
　　火焰从盾墙的间隙钻进来，洗刷着他们的动力甲。
　　火焰也在灼烧着索什扬的身体，但他抛开一切感觉，只是努力驱使着自己的双腿前进。
　　终于他们靠近了目标位置。
　　他立刻注意到刚才落下来把甲板和后方通道分割开来的防爆门似乎有异动，看上去门后有不少敌人，而它们现在正在企图把门给打开以便于让更多的援军赶来。
　　“热熔炸弹。”
　　索什扬一声令下，只见罗格里斯一只手抓着电磁步枪，另一只手则把沉重的热熔炸弹从背包上拿下来然后把它们丢给了阿尔明三人。
　　三个战士接住热熔炸弹，拉开保险并且在向着敌人援军赶来的方向扔出，接着迅速后退。
　　轰——
　　在一瞬间之中，黑暗消失了，爆炸发出的强光像闪电一样照亮了整个飞行甲板。
　　只是一个呼吸间，热熔炸弹伴随着亚原子飞散发出的嘶嘶声爆炸了。
　　正在猛冲过来的绿皮们惊恐的发现，它们脚下的地板在一瞬间被烧的通红，然后又变成了金属熔化的白色。
　　那些不幸的被爆炸的高热波及的家伙立刻就被蒸发了，而那些不幸跑过熔化的金属的则陷入了滚烫的金属热流之中。
　　它们惨叫着死去，已经被高温弄的近乎熔化的甲板更像是爆炸的泡泡一样塌陷了，熔化的金属涌向了下层。
　　不幸正处在塌陷区下方的屁精们惊恐的抬起手试图保护自己，但是它们的血肉却因为高热而着起了火，把这些绿色的小东西变成了血肉模糊的不断在黑暗中闷燃的尸体。
　　大门被炸开的同时，数以百计的绿皮也死去了，但它们的数量远不止于此。
　　一眼望过去，索什扬发现这条通道里已经挤满了敌人。
　　“热熔。”
　　他看了一眼地上那个大洞，心里有个主意。
　　当他下达命令后，立刻听到热熔光束撕裂空气的呜呜尖啸，接着滚烫的热流便在甬道里洗刷着肮脏的异形生命，它们很多连惨叫都没有发出，就变成了灰烬。
　　空气中弥漫着令人作呕的恶臭。
　　然而，这依旧没有阻挡后续绿皮的步伐，它们可以说是用一种前赴后继的勇气，从甬道里喷了出来，粗壮的脖子发出巨大的吼声。
　　“先处理这些家伙。”
　　索什扬下令队伍重新组成矛头，向被炸开的缺口处冲锋。
　　而他本人此时就在矛尖处，高擎着圣焱剑，划出一道弧弧。
　　跑得最快的一个绿皮与索什扬迎头对撞，它速度很快，手持一把巨大扳手改造的凶器，径直劈向索什扬的脸。
　　索什扬一剑将对方武器挡开，然后合身往前撞去。
　　那个绿皮踉跄了一下，索什扬乘机朝着对手的空档猛轰几拳。
　　它胸口固定的钢板立刻被砸碎，开始后退，但索什扬已经在一秒内击中它两次，把它的大脸和内脏打得粉碎。
　　“准备近距离交战。”
　　除了罗格里斯继续用步枪朝绿皮中的大个子射击外，其他的战士则将枪收回到盾牌背后，用有磁性锁的固定住，接着迅速而流畅的拔出了包裹着致命能量场的动力武器或者轰鸣的链锯剑。
　　与此同时，伴随着子弹的破空之声，绿皮们也势不可挡的冲了上来。
　　WAAAAAAAAAAAGH！！！
　　“诛尽异形！！”
　　星际战士们穿过涌来的敌人向前推进，索什扬和索尔作为进攻的矛头，在敌人当中左突右杀。挡开砸过来的重物和戳刺，还有技工们急急慌慌的抓起来的各种工具。
　　他们的配合天衣无缝，如同钟表的齿轮一样精准。
　　牧师亚兹丹跟在他们身后，挥舞着手中包裹着分解立场的权杖，以精确灵动的步伐向前推进，并时不时将权杖砸在敌人身上，让对方在血雾中变得支离破碎。
　　甬道里的第一波敌人很快被肃清，其他的还在拐角后努力前进。
　　“抓紧时间，我们走下面。”
　　索什扬说完，顺带看了一眼表。
　　他们进入敌人舰体已经有五分钟了。
　　战士们开始狂奔，然后一个接一个的消失在了热熔炸弹留下的黑洞洞的弹坑当中。
　　在落下的过程中，他们又换回了之前的武器。
　　队伍落在了飞行甲板下方的维修区里，动力甲头盔发出的光照亮了布满管道的走廊。
　　这里容纳着多个世纪以来的污秽，能够看得出来这是一条古老的船。
　　不仅墙体脏兮兮的，管道上还挂着一层厚厚的尘土和锈，格栅的下方是繁忙的运输通道。
　　相比上面的喧闹，这里很安静，索什扬甚至能听见管道里面的各种液态发出的声音——燃油与冷却剂，还有泄漏出的化学物质。
　　数个世纪以来，肮脏的液体被人造重力拽着不断向下流，缓慢的渗到这艘船的心脏部分，穿过了遍布龙骨两侧的小舱室和各种各样的通道。
　　地板上，躺着几个刚才因为爆炸摔下来的绿皮。
　　突出来的变形的膝盖表明它们因为这惨烈的下坠摔断了腿，但它们还是挣扎着试图站起来，并发出吼声警告附近的敌人。
　　索什扬走上前，用剑干脆利落的解决了它们。

第151章 绿皮无畏
　　“接敌！”
　　在维修通道安全行进了一段距离后，绿皮战舰的舰长似乎终于发现了入侵者的路径，连忙安排力量去阻截。
　　于是狭窄的通道内开始爆发交战。
　　“前面，两个目标。”
　　阿尔明用他的爆弹枪发出一串断续的点射，沉闷的吼声接踵而至，两名手持重型散弹枪的绿皮在一瞬间被枪口焰照亮，而后尽皆毙命。
　　“全部击杀。”
　　说着，他卸下了打光的弹匣，然后迅速地向空置的弹匣井里装上了另一个。
　　“继续前进。”
　　索什扬命令道，以低姿态向前突进，以获得更小的暴露面积。
　　索尔瞟了一眼鸟卜仪，在弹雨从前方袭来的那一刻大声示警。
　　“敌袭。”
　　下一刻，子弹如同炽热的铜雨一般笼罩着星际战士战士，一发子弹擦过索什扬的肩甲，在他退如墙壁的拐角前，他感觉到他的左护胫又中了一枪。
　　其他人纷纷效法，一时间他们的队形被分割成数个独立的小战斗群。
　　很显然，阿尔明击毙的那两个绿皮只是为了把星际战士引进狭窄的瓶颈区域的诱饵罢了，只是绿皮一贯缺乏耐心的性格让它们的计划在完成前就暴露了。
　　既然发现了目标，那么解决它们便只是时间问题。
　　“阿尔明。”
　　索什扬在通讯器中说道：
　　“敌方位置。”
　　很快，通过共享的视野反馈，阿尔明以图标标明了敌人所处的位置。
　　索什扬拿起等离子手枪，等待充能完毕后，拿出一个闪光弹扔到敌人所处的狭窄区域，在敌人因灼目强光而发出吼叫的一瞬间，他快速地用等离子手枪向上方的管线和装甲层开了一枪。
　　因为此举，他被一发流弹击中了胸甲上部，大威力弹药击碎了上面的鹰徽，但没能更进一步。
　　一息之后，一大块上层甲板、管线、和精金筋络脱落下来，掉进了走廊里。
　　原本空旷的通道顿时充满杂物，其他战士依托临时掩体，从而能够延伸火线，并且发挥全部火力。
　　甚至罗格里斯也加入进来，把枪挂在临时的边缘上，发出持续的聚焦电磁辐射脉冲波。
　　交火很快就结束了，埋伏者们无法抵御枪枪要命的阿斯塔特。
　　随后，索什扬踹开他们用作掩体的残骸以求通过，队伍跟在他的身后。
　　“检查弹药。”
　　当星界骑士们从十几具绿皮尸体当中走过时，在索什扬密封的头盔里面，出现一个回音，奇怪地呈中性，并且没有任何背景音。
　　随后，他看见一个识别标记在视网膜投影上闪烁着，随即举起紧握的拳头，示意小队停下来。
　　“任务参数变更。”
　　和跳帮鱼雷一起登上绿皮战舰的，除了阿斯塔特外，还有另外一个东西，但那个东西作为机密，在奴仆们离开后才进入到其中。
　　“前进。”
　　几秒后，索什扬放下了手。
　　“前方路口左转，”
　　他说道，带着队伍避开了冲突，直趋舰桥之所在。
　　他低头向左侧索尔手中的鸟卜仪看去，暗绿色的生物读数以巨量的接触信号塞满了屏幕。
　　“全速前进，弟兄们。”
　　突袭的标准战术是穿插分割全舰的守卫者，夺取并守住通往舰只脆弱区域的关键通道与隔板，在那里，只需要一小支队伍就能造成与之不成比例的巨大损害。
　　这将会让通往通往舰桥的外部通道无险可守，所以即便是思维简单如绿皮，也知道要固守住这个地方。
　　只要守住这里，源源不断的保卫者终究能够将入侵者消灭在幽深的舰体内。
　　只要守住的话——
　　所以，索什扬他们在这个地方遭遇到绿皮的战争无畏便一点也不奇怪了。
　　这些无畏由生锈钝化的金属制成，有弧度的装甲板上，装饰着打磨得锃亮的颅骨和尖牙，红色的欧克笑脸烙在它们的胸前，那个深埋于桶形躯干的金属脑袋中，燃烧着深红色的光芒。
　　据说，绿皮的无畏都是“强制性”的将活体绿皮植入其中，因此它们时时刻刻都处于一种狂怒的状态。
　　这两架狂怒的无畏就站立于一扇铁门的两侧，表面斑驳与凹陷之处皆有，仿佛他们的装甲面板自熔炉中直接冷却成型，未经仔细的打磨。
　　与无畏远距离交火，毫无疑问是不明智的。
　　“冲锋！”
　　索什扬高举圣焱剑在奔跑，在他离铁门还有50步的时候，第一台无畏开火。
　　巨大的炮弹偏开他的肩甲几寸，正中侧后方举着盾牌的阿尔明。
　　一声高昂的惨呼后，阿尔明的轮廓被照亮，手中的盾牌被掀飞到半空中，整个人也倒飞出去。
　　绿皮无畏还在开火，索什扬将精神集中，选择了右侧那个。
　　第二台无畏举起双臂，张开手掌，重力枪打中索什扬。
　　“唔——！”
　　索什扬猛地摔在地上，他能察觉到金属扭曲，伺服系统和关节变形。
　　因为装甲的重量已开始给他施压。
　　重力武器是古老且为人知之甚少的武器，可以追溯到科技黑暗时代。
　　它们是一种引力投射装置，这种武器非常精密，即使在大远征时期也很少被保留下来，这些武器在太空飞船中或零重力环境下作战时十分有效，最大出力的重力枪足以击破器官和粉碎骨骼，哪怕它们有铠甲的保护。
　　但它的主要用途是阻挡敌人和破坏机械，
　　通过操作引力本身的性质，重力武器可以运用目标自身的质量来对抗目标，让目标被其自重压成一滩烂泥。
　　很多时候，它被用来对付像终结者一样的重装步兵，其效果尤其令人震惊，被命中的目标会被他身上的精瓷装甲板残忍的压烂，直到只剩下一股深红色的细流。
　　在大远征后，这种武器逐渐淡出了人们的事业，直到野兽战争后，帝国才再一次重视起这种装备。
　　但也只有极少数阿斯塔特战团能够获得这种强大的科技武器。
　　当第一台无畏的重力枪即将再次加力时，铺天盖地的弹雨忽然击中无畏的侧面。
　　密集的弹孔镶嵌在无畏的躯干上，火焰的洪流冲击让它看起来就像是在狂风中歪歪斜斜的人，原本紧密相联的装甲面板在猛击下发出不堪承受的哀鸣，然后爆裂开来，喷洒出一阵血雨。
　　无畏被打开，碎肉也随之吐出，用重力枪击倒索什扬之后几秒，那个绿皮无畏也躺倒在冰冷的地面。
　　索尔放下冒烟的突击炮，扔回给身边的重武器手。
　　身上的压力一消，索什扬立刻爬起重新奔跑。
　　他的肌肉在哀鸣，他的装甲出现了裂纹，但他没有停下。
　　剩下那台绿皮无畏试图用喷火器来阻挡他的冲锋。
　　索什扬欺身近前，一拳砸碎喷火器的喷口，让未能凝聚的火焰消失于无形，随后甩出圣焱剑，切断无畏的右膝关节，让本已举拳在索什扬头上的绿皮无畏失去平衡。
　　然后他调转剑尖，将其深深刺入绿皮无畏的脸部。
　　在喷溅出大巨量鲜血和污油中，伴随着钢铁与齿轮的碰撞之声，绿皮无畏倒下了。
　　索什扬站起身来，大口地喘息。
　　随后他抬头看着正在等待他们的铁门，接着又环目四顾，除了阿尔明一瘸一拐状态不佳外，其他人都完好无损
　　但这数量还是太少了。
　　大门后面会有多少敌人在等待？
　　“打开它。”
　　听到命令，罗格里斯有人冲上前去，并迅速解除大门的保险。
　　绿皮的安全措施非常简单，很容易就被破解了。
　　钢铁大门先被开至与索什扬齐高，他的眼睛锁定着正在打开的钢铁裂缝，在一阵有节奏的韵律之后，铁门被吸入墙中。
　　索什扬能看清里面了。
　　他看到一个身披厚重战甲的身影，端坐在有尖角的钢铁王座上，满是疤痕的绿色大方脑袋顶一个滑稽的黑色船长帽，右手随意地搭在一柄巨大的水手刀上，左手握着一把同样尺寸超标的手枪。
　　在王座周围，是数以百计同样身着重甲，手持各式长枪短炮，面色狰狞的绿皮。

第152章 潜入者
　　当它落在地板上的刹那，整个世界缩小了。
　　所有传感器从静默状态变为活跃，体内残存的那一点点肉体的感受化为数据融入到它的潜意识里。
　　它生而为武器，是杀手和处决者，但一直惯于呆在远处完成这些工作。
　　它不是卡斯特兰型，也不是十字军型，甚至也不同于城堡型。
　　它们依靠的不是冰冷的机械回路和湿件逻辑，而是用它们未被改造与埋葬的人类大脑去思考，去判断。
　　感性行动区域是局促的，变量太过细微，太容易误判。
　　它意味着混乱，它象征软弱，破坏。
　　但偶尔，这也是必要的。
　　因为它有着远超机械回路的灵活——
　　还有自我。
　　浓重的空气电离的臭味进入到它的空气传感器，并迅速被纳入分析列表。
　　结论：三件武器，能量型，百分之93概率为激光武器，充能至开火的循环时间0.5秒。
　　它从蹲伏中起身，金属不带起一丝动静。
　　推断：对手的训练水平和条件反射将意味着它们会在开火前发出警告。
　　它扭动身体，匍匐在地面，像蜘蛛一样张开四肢，随后两道红色的能量脉冲从它原本的位置划过。
　　结论：一名敌人尚未开火。
　　它的金属肌束开始收紧。
　　推断：延后射击以采取爆炸性攻击手段。
　　聪明/危险。
　　随着金属纤维构成的肌肉一抖，它从地板跃起，随后一枚火箭击中地板，把金属地面撕扯成碎片。
　　它在空中飞过的同时扭转身体。双手抓住了仍然开着的通风口边缘。
　　结论：行动路线已暴露。
　　它把自己猛地拉进风道。
　　分析：通道门，距离30米，当前闭锁中，唯一可行出口。
　　它能听到下面通道里的异形发出的吼叫，还有沉重的脚步，随后它那金属的手掌心出现一个缺口，随后滑出一个光滑球体。
　　推断：他们活着便没有逃脱可能。
　　这颗手雷的科技来自古老的时代，自从它被制造后就一直作为备用攻击手段。
　　它的表面光滑，像骨粉一样，而且无论何时触摸，它似乎总与周围的温度保持一致，不热不冷。
　　它并未得到有关它来历的数据，唯一知道的就是当它引爆时会发生什么。
　　这就足够了。
　　它从口盖将手雷扔下，立刻把身体缩回风道。
　　结论：手雷释放需1秒。
　　随后，一道光束蒸发了口盖的边缘，爆发的热量席卷过它的金属皮肤。
　　分析：寂静。
　　推断：对手被终结。
　　它启动了侦查视觉网络，不断换着处于自己当前位置周围的通道里的机械飞虫传来的反馈。
　　下面空无一人，至少它们看来如此。
　　结论：可以行动。
　　它从破损的通风口滑出，在上面悬挂了一个心跳的时长。
　　整个通道变成了红色，一层厚厚的者喱状肉浆覆盖了墙壁和天花板，一片潮湿之中间杂着一些固态物体。
　　计数：5秒。
　　5秒后，它一跃而下，金属双足着陆时造成了一点点溅射。
　　计数：11秒。
　　推断：敌人发觉损失所需时间9至15秒。
　　它开始奔跑，事情会变得有些乱套，任务正面临直接威胁，而那意味着行动彻底失败的可能性变得非常现实。
　　计数：13秒。
　　从通道进入总通风管道的密封门就在前面了，侦查视觉正在将附近一定范围内的舱室和通道里的场景投影出来，它的机械飞虫们在周围重组为一层防护壁。
　　计数：14秒。
　　位于大门另一侧的机械飞虫捕捉到了活动迹象，一个异形进入了对面的通道。
　　它注意到了那身制服，还有它手上的扳手。
　　推断：一名技术工人。
　　计数：16秒。
　　它猛地朝两侧把门推开，在奔跑中冲了过去。
　　那名技工听到声音转过身来，它张开了嘴，但冰冷的机械手已经迎上前去，一只手拍在对方的太阳穴，一只手伸进喉咙里。
　　数发微型子弹将对方的脑浆绞碎，而喉咙里的抑制器则阻断了对方的声音。
　　技工立刻倒下。
　　计数：19秒。
　　推断：必须立刻离开，一条血染的通道会给它造成更多的麻烦。
　　它需要从这里脱身，然后抵达预定位置，重新接入远程数据源，然后启动那个。
　　计数：23秒。
　　推断：敌人发觉人员损失，可能性64%。
　　它闪进一个小房间，从地面把锈掉的大门升起。深邃黑暗的空间回望着它。
　　计数：26秒。
　　结论：远处响起吼声。
　　推断：敌人发觉人员损失，可能性99%。
　　它看到了那扇格栅门，接着慎重地推开，弯腰沉入黑暗当中。
　　计数：30秒。
　　推断：距离目标点，800米。
　　结论：加速前进。
　　“盾牌。”
　　下令重组盾阵，索什扬凝视前方，他能感受到王座上那个绿皮的独眼也在注视着他。
　　这是一个绿皮海盗，巨大的铁下巴托着一根几乎够到它鼻子的金色獠牙，一只眼睛用黑色眼罩盖着，另一支则盯着突然出现了星际战士。
　　然后，它站了起来。
　　“灰罐头。”
　　令人讶异的是，它那粗实的喉咙里喷出的不是粗野的咆哮，而是模糊但能大概听懂的人类语言，还是高哥特语。
　　“这是俺的一场生意，它出钱（弗伦星系的战争头目），俺出力，所以俺不是和你们来玩命的，俺的活基本干完了，让你们那些船停手，从俺的船上滚出去，俺这就走，谁也不欠谁的。”
　　索什扬也曾听闻过，绿皮之中会有一些独特的个头，产生与它们同类不一样的思维。
　　它们懂得斡旋，懂得交易，甚至还会成为某些人类势力的雇佣兵。
　　但索什扬作为阿斯塔特，绝不存在任何妥协的可能。
　　“跪下，忏悔，接受死亡的惩罚，是你入侵帝国领土，杀害帝国子民必须接受的下场。”
　　索什扬抬起手中的剑，指向对方，那个绿皮头目立刻变得暴跳如雷。
　　“干就干！俺还怕你们几个不成！你们这二十几号铁皮虾米，还想翻了天！！！”
　　这时，索什扬头盔的战术目镜上，划过一道信号，他随即露出一个笑容。
　　“那就来。”
　　轰——！
　　一声巨响把绿皮们都吓了一跳，没等它们转身，舰桥上方的通风口口盖重重落下，同时一个银色的身躯从黑暗中滑出。
　　它的手中是一个闪烁的红色信标。
　　“这个——”
　　虽然不知道发生什么，但绿皮海盗头目感觉到空气气压的骤然改变，还有某种遥远的噪音风暴。
　　所以，他是第一个，可以唯一一个，离开自己所处位置的绿皮。
　　下一秒，雷霆乍现，静电的电弧与压缩的空气形成了一股风暴，让所有绿皮都东倒西歪。
　　当它们最终回过神时，身后已经多出一片钢铁丛林——
　　“诛灭异形，一个不留。”
　　所有城堡级战斗机器人，整齐划一的举起手臂。
　　随后，武器开火的轰鸣与异形濒死的惨叫在舰桥上久久回荡。

第153章 夺舰
　　在突如其来的金属风暴的席卷下，猝不及防的绿皮们如同杂草一样成片成片的被收割，仅存的斗志立刻就被击溃。
　　当地上积累起没过脚踝的尸体时，索什扬却已经穿越风暴，追着一个狼狈的身影奔入一个侧门。
　　绿皮的海盗船长非常幸运的在第一时间溜掉了，如果让它逃走，那么这次行动的效果便要大打折扣，甚至说可以算是失败的。
　　索什扬不能接受这种失败，因此他第一时间就追了上去。
　　他并不知道这条通道是通向哪，只是一路追逐那个狼狈的身形，一直到某个巨大，但装饰有大量野蛮符号的屋子里。
　　刚一踏进去，索什扬就感到一种怪异。
　　然后一个细微的转身和偏头的小动作，救了他一命。
　　嘭！
　　某种能量冲击在他的肩甲上擦出一道红色火花，把索什扬撞得摇晃起来，耳中也充斥着某种嗡鸣声。
　　随后他转头看见一个身影在靠近，披着一身巨大的铁甲——正是之前逃窜的绿皮海盗舰长。
　　紧接着索什扬胸口便挨了一脚猛踹，立刻感觉胸口的骨板都出现了裂纹。
　　当巨大的动力爪擦着他的脸嵌入地板时，他甚至还处于某种震惊的状态。
　　他当时不感到痛，只是一种虚脱无力的感觉，眼里金星乱冒。
　　基因锻造的本能在对抗创伤，让索什扬一阵颤抖，一阵眩晕。
　　他能够感觉到有东西在靠近，一个金属锭块在嘶嘶声中靠近，甚至能听到齿轮转动的咆哮。
　　当爪刃与他的拳头相撞时，他甚至没有意识到自己挡下了这次打击。
　　过后，索什扬的视线终于重新聚焦。
　　在房间的角落里，有一个瘦小贫弱，但脑袋异常肿胀，嘴里淌着黄色的唾液，双手撑着一支金属长棍的异形。
　　绿皮中的灵能者。
　　索什扬终于知道是什么袭击了自己。
　　他深吸一口气，开始让体内的液体金属涌动起来。
　　而此刻海盗船长套在手上那个动力爪转动的锯齿离他的脸只有几尺，索什扬的肌肉和装甲都在挣扎，要把敌人反推回去，敌人则一直把动力爪向前压。
　　直到现在，索什扬才意识到，它很强壮，非常地强壮。
　　在这个距离，他能看清这个绿皮用活塞与线缆将它的身体与装甲连在一起，肮脏的烟雾从背后的排气口喷出，的眼睛是绯红色的，针尖般的黑色瞳孔镶嵌在眼中。
　　借助灰髓涌动带来的力量，索什扬挥拳反击。
　　“该死的虾米玩意！”
　　绿皮船长不得不收回动力爪后退了半步，以与巨大体型殊不相称的敏捷移动避开索什扬的反击。
　　只差一掌的距离，索什扬就能轰中他的脸，但这样挥拳露也出一个破绽——胳膊张得太大。
　　绿皮舰长展现出它老辣的作战经验，忽然低下身形一拳就打中索什扬的胸口，动力爪还带走一大片银灰色的装甲碎片，撕下一大块血肉。
　　一瞬间，索什扬感觉不单胸甲被破开，而且胸口的伤处多半都深可见骨了。
　　血液盈满胸膛，连喉咙都能品尝到血腥味，这也让他的呼吸越加沉重。
　　“你完蛋了！死虾米！”
　　绿皮舰长的脸上露出讥讽的微笑，索什扬踉踉跄跄地后退一步，血从胸口处溢了出来。
　　他的心在砰砰直跳，高亢的嗡鸣声充斥着耳膜，视野一片模糊，好像冰霜覆盖而来双眼。
　　世界黑暗而温暖。
　　痛苦能让你知道自己还活着。
　　这句话是索尔告诫他的战斗箴言。
　　索什扬随即攥住痛苦，用它把自己拉回了现实，重见光明。
　　“呃……啊啊啊啊！”
　　此刻，那个绿皮灵能小子忽然惨叫起来，捂着自己不断膨胀的脑子在地上打滚，这把海盗船长吓了一跳。
　　“你这是咋——”
　　它的话没说完，那个灵能小子的头颅就像过度膨胀的气球，啪得一声炸开了，液体和碎骨溅得到处都是，甚至连海盗船长和索什扬的装甲上都溅射到了。
　　“你！”
　　绿皮船长发出惊惧的吼声，回望向索什扬，动力爪再次迫近。
　　但索什扬却出乎意料的抬起右手，张开五指。
　　下一秒，他抓住了动力爪的掌心，在雷鸣声中合上手掌，破碎的金属锯齿在空中打着转四处飘飞。
　　索什扬这股握力是如此强大，以至于绿皮船长使出浑身的力量也挣脱不得。
　　“诛灭异形！”
　　星际战士低吼着，扭动拳头，把对方拖近前来，然后一记头槌，头盔撞在对方的丑脸上。
　　骨裂之声和惨叫同时响起。
　　随后索什扬放开那动力爪，朝着对方的脑袋又是几记猛击，把那个大家伙砸得七晕八素，站都站不稳。
　　直到最后，索什扬高举圣焱剑，一剑劈在对方的脑门上，一直切到下颚才停住。
　　炙热的能量一瞬间将绿皮那个大脑袋变成变成一堆沸腾的烂泥。
　　当索什扬抽回长剑时，巨大的躯体瘫倒在地上，再无声息。
　　索什扬无力地跪倒，膝盖重重撞在地上，他没有丝毫察觉到，索尔已经走到他的身边。
　　“舰桥的残敌已经被清除。”
　　血液从索什扬的胸口和左手受伤处慢慢地滴落，他的嘴里也满是铜锈味。
　　他说不出话来，只能点点头。
　　索尔看着他，然后伸出手将他从地上拖起来。
　　“这是一次教训，穷寇勿追。”
　　索什扬靠着索尔喘息了一会，身上流出的鲜血，敌人的鲜血，都混杂在一起，将他染上一片绯红的血色。
　　然后，痛苦消失了，冰冷的深渊向他张开怀抱。
　　“你的体温过低了。”
　　索尔检查了一下索什扬的动力甲。
　　“恒温系统失灵了，你需要在一个温暖的地方待着，舰桥那里的恒温系统还在正常运行。”
　　索什扬却忽然摆了摆手，艰难的喘息道：
　　“给……给亚罗中将发信息，我们……已经。”
　　“我已经让洛萨与分遣舰队联络了。”
　　索什扬点点头。
　　“让后续部队……登舰，我们要彻底肃清船上的异形。”
　　索尔眉头一挑。
　　“你真的要这么做吗，这可能会让我们与海军的关系便得更糟糕。”
　　“这……是我们的战利品。”
　　“哈，一艘保存较为完好的复仇级大型巡洋舰……希望那位马扎尔领主能替你挡下海军的怒火。”

第154章 盖奇斯的胜利
　　根据他的经验，当主炮开火时，坦克周围会满是噼啪作响的电反馈。
　　静电荷会将充满能量的灰尘碎片从装甲板上掀起，让所有成员脖子后面的毛发竖起来。
　　卢锡安·希洛斯本可以更安全的跟在步兵后面加入战斗，但是马卡多重型坦克那可怕的破坏力实在是太强大了，令人无法抗拒。
　　在他面前那片布满颗粒的图像板上，一堵结构墙被超重型坦克的主炮摧毁了。
　　这种坦克的火力足以消灭一打异形，甚至是它们那野蛮的战争机器，一个临时防御工事根本不可能抵御它。
　　硝烟中，他看到尸体从废墟中翻滚而出，异形的绿色尸体。
　　一些家伙甚至都烧了起来，这让空气中充斥着一种孢子的辣味。
　　半个小时前，他们乘坐运输船，直接从洞开的飞行甲板侵入这艘战舰，而周围的敌舰，因为突然失去了最高指挥，一时间不知所措，被帝国分遣舰队暴揍，已经基本失去了抵抗能力，正在想方设法的脱离战场。
　　而它们的旗舰，就直接被抛弃在了战场上，像一条死鱼一样。
　　战团长的命令很简单，控制主要的区域，然后将里面的异形绞杀干净。
　　这不是一个很困难的任务，但介于可能遭遇的抵抗，索什扬还是答应卢锡安让他的装甲营也参与这次作战。
　　目标就是肃清飞行甲板的抵抗。
　　从坦克炮台上探出半个身体的卢锡安，听不见异形的尖叫，但他希望他能听到。
　　他享受敌人痛苦的能力已经变得有些野蛮。
　　这时，一个绿灯在他身边亮起——炮弹装填已经完成。
　　“突击队形前进。”
　　他拿起对讲机，开始指挥周围的装甲往飞行甲板更深处突进。
　　火焰包围了坦克，让卢锡安感到有些燥热，于是他用力扯开了衣领——这不仅是因为外热，更是因为他体内也已经热血沸腾。
　　“杀！杀光异形！碾死它们！”
　　坦克从绿皮仓促构建的防御工事中锤开一条路，成群结队的绿皮小子抱着脑袋逃离马卡多重型坦克的前进路线，因为它们的武器根本无法能使它的厚甲凹陷，既然无法抵抗，那就只能逃跑。
　　当它们逃跑时，一排又一排沉重的爆弹把他们割倒，同时一串串的激光和实心炮弹锯穿了它们混乱的队伍。
　　炽热的血液从异形爆炸的尸体中喷涌而出，就像地热间歇喷泉一样。
　　“杀呀！狠狠的杀！”
　　光是看还不过瘾，卢锡安脱掉外衣，旋转那把安装在炮塔枢轴上的复合爆弹枪，然后拉回保险杆。
　　弹药发出了令人满意的咔嗒声，然后他扣动扳机。
　　砰砰砰——！
　　复合爆弹枪的后坐力极为凶猛，只有在被固定住的情况下才适合他们这种凡人使用，并且能够以稳定弹道对准敌人。
　　在卢锡安的狂笑和咆哮声中，逃跑的绿皮纷纷爆炸，变成血肉和碎骨。
　　听到这个笑声，坦克里的肯特不仅打了个寒颤，一直看起来像是个绅士的长官，没想到竟然有如此疯狂的一面。
　　他甚至怀疑如果自己在旁边，杀上头的长官会不会连他一起干掉。
　　这时候有点可能。
　　通过潜望镜，肯特看到还是有一些绿皮在坚守阵地。
　　它们使用的武器在质量和效用上都不算差，但是组织已经被击溃了，偶尔的勇敢之举并不能改变局势。
　　肯特用一次炮击将它们摧毁。
　　炮塔上，打光一个弹夹的卢锡安，欣赏着他的坦克营轰隆隆地驶过飞行甲板尽头最后那片地狱般的防御工事。
　　在他的两侧，两架马卡多重型坦克以齐头并进之势在仓促筑成的护堤上向前猛冲，以雷鸣般的力量轰隆而下。
　　那些坚守阵地的敌人，要么被压在坦克履带下，要么被埋在尘土里。
　　紧跟坦克的步兵小队则发射出密集的激光，同时肩扛式导弹带着炽热尾迹在敌人头顶盘旋，数量之多令人眼花缭乱。
　　攻坚小队用突击炮扫射暴露在外的敌军阵形，突破掩体，突击小队在他们之后，用刺刀和步枪结束了零星的抵抗。
　　卢锡安手边的数据板覆盖了一层战术信息，银色的图标像拳头一样紧紧地贴在敌人的防御工事上，他们很容易攻下了这个部分。
　　真正的工事就在前方一公里处，那些复杂的舰船通道，才是绿皮抵抗的堡垒。
　　在狭小的空间里捉对厮杀，他们这些凡人就没有这么大优势了，或者说劣势更为明显，
　　但那些地方也用不着他们。
　　因为他们有更强大的主人，帝国的星际战士，以及他们麾下的智控军团。
　　他们会像打扫屋子里的垃圾一样，将战舰每一个角落里的绿皮都揪出来，然后消灭掉。
　　卢锡安为此而感到自豪。
　　在冰冷的虚空中，杀戮开始放缓。
　　绿皮的舰队已经不复存在，战场只余垂死的和已经死去的战舰。
　　分遣舰队已经停止向牺牲者开火，好像之前高强度的交战已经把他们的弹药存量消耗一空似的。
　　被包围的绿皮残余仍朝四面八方的敌人开火，但分遣舰队并不在乎这些细微的损伤，好似公牛将狗轻易地踩进泥土一般，将异形微弱的反抗碾碎。
　　一些曾经是人类战舰，但后面被绿皮缴获并改造的战舰上，还附着一些登陆舱，就像牛身上的跳蚤，刚刚死里逃生的星界军，又立刻投入到紧张的跳帮战中。
　　登陆部队一般会直接冲向等离子反应堆舱室，接着破坏引擎，让战舰窒息。
　　随后他们就会离开。
　　在生命维持系统和人工重力系统都失效后，冰冷的虚空会将船体纳入怀抱，最后一切归于沉寂。
　　战后，机械教的打捞舰队会来到这里，对每一艘战舰进行检查，确认其中是否有能够拯救的——毕竟每一艘主力舰对于帝国海军而言都是宝贵的财富，尤其是在这个冲突日益增多的年代。
　　抵抗逐渐减弱，数量也越来越少，陷入绝境的绿皮们发挥了它们血液中的固执性格，至死方休，用不灭的怒火与人类对抗，哪怕在战舰被完全击毁的时候，它们仍在施放出不屈的炮火。
　　“长官，敌人已经被彻底击溃，又是一次伟大的胜利。”
　　分遣舰队的旗舰圣灵祷告号的舰桥上，亚罗中将在屏幕上看着这场屠杀的回放和推演，他的目光中既没有愉悦也没有满足，周围也已安静下来。
　　汇报完战况的副官已经离开了，没有人会再来打扰他。
　　他只是独自一人品味着胜利。
　　绿皮主力舰队已经被消灭，一些逃走并跃迁进亚空间，但大多数战舰此刻都在虚空中粉碎，燃烧和漂浮。
　　战斗数据从战术面板滚过，讲述着这一场突如其来的完全胜利，也同样分析到这次战斗的损失。
　　这几乎是一次完美的胜利。
　　几乎是——
　　某条讯息又在面板上重新滚动一次。
　　来自星界骑士。
　　“该死！”
　　发出低沉的咆哮，亚罗中将一拳把屏幕砸成发光的碎片，然后起身走出静静的舰桥。

第155章 自由之刃
　　奥尔加男爵，杜邦德林家族最后的骑士，骑士机甲蝎刺号的驾驶者，诅咒着他右边从琥珀色闪烁到红色的符文面板。
　　弹药已尽——
　　热熔炮也已经用尽最后的燃料，使汹涌的欧克兽潮化为血雾。
　　正如这一整天他们做的那样，它们攀登阵地，他就消灭敌人。
　　他彻夜守着这片登陆场，因为他不得不这么做。
　　骑士左臂的雷霆拳套已经被激活，空气为蓝色闪电的灵气笼罩着的强力拳头而跳动。
　　该死的绿皮已经进入堡垒，围着他的脚边，用简陋的斧头和砍刀无力的劈砍着家族神圣的帝国骑士。
　　但已经没有星界军来驱赶它们了，最后一支帝国军队在差不多半个小时前牺牲了，
　　配备在他两侧的哨兵也被异形的洪流撕成碎片很久了，
　　友军几乎全灭，他孤身一人了。
　　但欧克还是个潮水一样源源不绝。
　　他用一只脚猛击，伴随可怕的碾压，磨碎了一群邪恶的异形。
　　反手摆动他的拳套抹杀三个或更多登上护墙的，它们的咆哮消失在拳头可怕的能量放电的霹雳爆声中。
　　又一个反手，粉碎了其他两个欧克。
　　尽管他如此强大，奥尔加却知道他不是无懈可击。
　　他的帝国骑士的装甲因为伤害而支离破碎的，家族青紫色的纹章布满了裂纹和弹坑。
　　骑士的疼痛通过驾驶座的神经回路流入意识，十几个新鲜的伤痕和数不清的切割在刺痛他的脑海。
　　然而，与机魂骄傲的战斗怒火比起来算不了什么。
　　他会死在这里，当太阳落山时，但他至死都会履行家族的职责——净化人类的敌人。
　　因为他乃是自由之刃，帝皇的利剑。
　　帝国骑士乃是人类坚定可靠的保护者，技巧卓越的武士们驾驶着这些高耸的机甲迈向战场。
　　骑士机甲所装备的武装能轻松驱散大批的敌军，它们肩并着肩立于人类大军之中战斗。
　　在帝国崛起前的上千年前，火星机械教的舰队便已经遨游于群星之中并在遥远的世界建立殖民据点，在众多殖民地设备中，骑士机甲作为战争机器而广受尊敬，他们作为保护者立于殖民地居民和任何可能威胁到他们的东西之间。
　　千年之后，这些机甲的驾驶员们已经延伸出了自己的丰富的文化，建立了誓言保卫自己家园世界的高贵议会。
　　第一个骑士世界在人类散布群星时被建立。他们撑过了纷争年代，并在大远征中回到了人类的怀抱。
　　每个骑士世界都是一个浓缩的强大军队，他们效忠于帝国内务部或者机械修会。
　　由于效忠对象不同，这些骑士世界走了不同的道路。
　　那些效忠帝皇的被称为帝国骑士，他们只是需要机械修会的人来为他们维护骑士机甲。
　　其他为奥姆尼赛亚服务的被称为机械骑士，虽然他们也为帝国而战，但是实际上他们绝对听从火星的命令。
　　一些流亡的家族骑士，或者家族最后的贵族，他们被称为自由之刃。
　　这些流浪佣兵虽然不再有隶属的势力，但仍在为帝国而战，只是他们有时候会表现出奇怪的特性，或者会接受一些帝国势力的雇佣。
　　虽然隶属不同，但是帝国骑士世界和机械骑士世界仍有一些共同点——这些星球被一个或多个家族统治，所有骑士效忠于星球最高统治者，通常被称为至高王或者至高领主。
　　骑士世界里所有人都活在封建社会中，农奴劳作供养贵族，贵族保护农奴免受外星人，野兽，异端的攻击。
　　所有人都被层层的仪式所围绕，这些仪式已经传承了几千年，而且很多贵族原因出战的原因就是为了逃离这些仪式。
　　骑士世界偶尔会出现内战或者荣誉决斗，但是这些损失很快就会被帝国快速支援所补充。
　　另外一个骑士世界的共同点，就是拥有一种叫圣物看管员的科技神父，这些人要负责维护骑士机体。
　　这些人受到了火星的训练，精通骑士的各种知识，可以保证骑士持续战斗。
　　很多记载都在说尚武的骑士世界的圣物看管员的重要性，以及他们维持反应堆和武器运行。
　　因此骑士战后把机体放入伺服维修装置，圣物看管员蜂拥而至的场景十分常见，他们会花很多时间来给骑士的盔甲补漆，以及修复各种损伤。
　　很有趣的一点是，根据骑士法典，骑士不仅要能打，颜值也要看得过去。
　　虽然帝国骑士让一般人感觉很古怪又很古老，但是他们仍然是很棒的盟友。
　　骑士泰坦是高耸于战场之上的超大型战争机器，在强大的伺服系统的支持下冲进战场，踢翻坦克或把士兵碾成地上的烂泥。
　　它们四肢脆弱的部分以及关节都被厚重坚固的精金装甲板所覆盖，并且其内部装有一体式的离子护盾可以随时响应高贵的驾驶员的思维控制。
　　自荷鲁斯之乱以来，骑士们也被越发需要。
　　从太阳星域的堡垒到食尸鬼星域的要塞，从卡迪安星区的白热战场到远东星区领地
　　的边缘，都有帝国骑士在战斗。
　　因为他们知道
　　这些战争的意义：如果帝国失败则人类灭亡，如果帝国胜利则可以站在叛徒和异形的尸体之上。
　　贵族们为了荣耀放弃了一切加入战斗。
　　奥尔加也是出于同样的原因，作为自由之刃的他，接受了这次远征军的邀请，参与对弗伦星系绿皮的清缴作战。
　　但让他没料到的是，异形经历过如此多次的失败后，似乎也学聪明了些。
　　它们没有龟缩在行星地面等待灭亡，而是在弗伦主星的轨道上建立了数个人工卫星要塞，这些要塞每一个都和天然卫星一样巨大。
　　起初打击舰队群还以为这些只是普通的卫星，但是当登陆部队在上面开辟出登陆场后，这些卫星便忽然露出了獠牙。
　　巨大的轨道炮在舰队中制造出严重的混乱和损失，同时一直躲避在卫星内部的绿皮也蜂拥而出，将登陆部队分割包围，并消灭。
　　奥尔加所处的位置，已经是最初，也是最后一片登陆场，如果这里沦陷，那么花费巨大代价的登陆行动就将彻底失败。
　　所以他还在坚持，期盼着很可能不会抵达的援军。
　　其实他心里清楚，舰队已经被搞得焦头烂额，一时半会是派不出人手来增援的。
　　“以吾等之血，铸万世伟业。”
　　奥尔加拿起一旁的家族徽章，亲吻一口，然后便打算用一次决死突击让这些异形知道人类的意志。
　　忽然，一个通讯扰动了他的思考。
　　他犹豫了片刻，还是打开了那个公共通讯频道——他害怕那里面传来的是某个宣告失败的声音，他不害怕死亡，却害怕失败。
　　但里面响起的，是一个新的声音，不再是虚弱的凡人通讯员，而是深沉而又强有力的男音。
　　“坚持住，杜邦德林家族的骑士，星界骑士战团抵达了。”

第156章 死从天降
　　他在梦中坠落——
　　但阿斯塔特修士很少做梦。
　　回想那奇异的回忆，他看见自己站在一片干旱的平原上，处于乌云密布的天空下。
　　在远处，他可以看到一座锯齿状的贫瘠高山，其山顶被挖空形成一个广阔的盆地。
　　阳光穿透头顶的云层，照亮了铁和血之雨。
　　无数的尸体从天上落入山中。
　　人们像雨点一样，不断地从天上坠入，撞击着山顶，将山谷填满血肉。
　　他们仅有一个共同点，他们都是阿斯塔特。
　　黑色的，紫色的，灰色的，白色的——
　　而且，不知怎的，他知道他也在其中。
　　很快，这个名为伊斯塔万三的行星的空气化成了火焰，他无法看到地平线，只能看到一股火焰风暴翻滚而上，包围了大气层。
　　他的盔甲发出的完整性和高温警报早在几分钟以前就停止了，他能感到冰冷在自己的肉体上蔓延，他正在呼吸着烟雾，却无法闻到它们。
　　尽管笼罩在火焰当中，他感觉仿佛在颤抖。
　　他知道那代表着什么。那空气——他的肺里，他的鼻腔里，他的喉咙里——正在从内部灼烧着他。
　　火焰正在渗入，他正在自己的盔甲内被烤熟。
　　他正在死去。
　　他失败了，这一点很清楚。
　　被围困，遭背叛且寡不敌众，但他们仍然能够反咬一口。
　　他本该预料到他们将如何回应的，他本该做不同的部署，他本——
　　他本该死于第一轮病毒炸弹的齐射。
　　这便是他的软弱所赢得的报偿，但如果他就此殒命，那么也是他再一次证明了自己软弱的结果。
　　忽然，索什扬的声音把他带回到现实。
　　“还有一分钟，弟兄们，在战火中，我们满怀决意。”
　　“我们满怀决意。”
　　索尔的嘴自动随声附和周围的战斗兄弟——尽管他的兄弟早已灭亡扭曲成怪物。
　　“我们从天而降，直坠地狱。”
　　“死战不休。”
　　战士们吟诵着。
　　“一息尚在。”
　　“战团永存！”
　　索尔转过头带看向索什扬。
　　他独自站着，头部前屈，脸在红色登陆仓灯的投影下有些看不清，唯独那决然的双眼在闪闪发光。
　　索什扬覆甲的双手紧握着圣焱剑，这一柄强大的精工动力武器。
　　和他的兄弟一样，战争给予了他决意。
　　这时，隆隆的碰撞声发了出来，索尔意识到雷鹰的背部炮台开火了。
　　过了一会，一个熟悉的声音振动说明雷鹰的自动炮台也开火了。
　　随后，金属发出的开裂声表明，并非所有的射击都是他们的。
　　在把注意力转向他自己的设备之前，他瞥了一眼他的队伍，他们的脸在他们的头盔后。
　　完全受祝福和受膏的爆弹枪锁在他的身旁，盔甲的自动感觉处于待命状态，等他抓住武器的时候就可以和武器连接，监视他生命指数的图标显示稳定。
　　他摩擦约束带，对连接的稳固感到满意。
　　“我们第一时间消灭绿皮的首领。”
　　索什扬抬头说到，索尔看着他冷酷的黑色眼睛，点头回应。
　　没有时间再多说什么了。
　　发动机的的音调开始升高，颠簸动荡表明正在全速航向着陆点。
　　背部的保护带自动地颤抖，战士们站在了一起，为了最后时刻的到来，解锁了爆弹枪，锁定了磁力鞋。
　　索尔对他的古老的剑做了最后一个祷告，同时盔甲的自动感觉与它的瞄准系统和弹药计数器绑定。
　　他们仍在陨落。
　　从减速器上可以听到外面的噪音，毫无疑问是铸造战争的锤声，
　　绿皮的战争伴奏雷鸣般的怒吼，敌人比他们多成百上千。
　　他们则直接攻击侵略者的心脏，直接而真实的，实现皇帝的正义判决。
　　“兄弟。”
　　这个词给他带来一阵纵贯身体的疼痛嗡鸣，伊斯塔万的梦境的回响在他的脑中消逝。
　　下一秒，登陆坡道打开了。
　　索尔紧握爆弹枪，他的嘴唇诵读着战斗的誓言。
　　在他面前有一排的绿皮小子在朦胧的尘埃笼罩下朝着雷鹰冲来。
　　即使密封在动力甲中，源于攻击威胁的愤怒依旧覆盖着他，冲击着他的神经。
　　当惊愕的绿皮试图抢先发动进攻时，雷鹰对敌人唯一会做的是用重爆弹和激光炮连续重击，将死亡送到近距离平射射程的绿皮。
　　雷鹰降低高度并粉碎过了超过一百个敌人后，它们开始害怕的向四周逃窜。
　　索什扬第一个从机舱里跳下来，并且也是第一个开火的。
　　最近的绿皮倒了下去，并在冰雹般地的爆弹作用下炸裂成片，就算是它们那讨厌地坚韧的绿皮身体也无法承受阿斯塔特手中受祝武器的神圣火力。
　　战士摊开排列在战团长两边，在雷鹰的周围展开以保护着陆区。
　　在他们上方的雷鹰，则用雷鸣般的火力支援着他们。
　　战斗兄弟们无法平息的怒火，强迫着咆哮的绿皮退回。
　　“向前推进。”
　　索什扬的声音在小队频道里响着。
　　前锋欧克群的头领就在附近，以欧克的体积可以轻松识别——就在登陆点一百米前其爪牙头上隐约出现。
　　当索什扬填装弹药时，欧克首领正发出吼叫并带头冲锋向星际战士。
　　众所周知，有两件事是绿皮忍不住的：一是对权威的挑战，二是激烈的战斗。
　　星界骑士也会满足这群野兽。
　　“维持战线。”
　　索什扬的声音在频道上响遍。
　　下一秒，他与欧克首领间再次充满子弹。
　　绿皮们承受攻击并还以反击，简陋的子弹连续猛击阿斯塔特的盔甲，空气中顿时充满着干燥的尘土和飞扬且发出咝咝声的金属。
　　小队中的三名战士生命指数面板显示他们受了一点轻伤。
　　被完全包围和暴露下，他们不可能保持他们的小战线超过十分钟。
　　他们必须适时的移动。
　　雷鹰的引擎向着天空轰鸣作响，它的突出炮座武器旋转而朝向往第一小队的欧克群。
　　不远处，欧克首领及其保镖们以拳打脚踢的方式应对前面的小子，用他们的咆哮骂着下属。
　　那个欧克首领本身，则是一头有着暗绿色的肌肉，身上套着分层重黄甲板的巨兽，他小而圆的眼睛充满愤怒的死死的盯着索什扬——很显然它也认出了虾米的头头。
　　它推搡并践踏前面挡路的同类，一路冲到了他面前，咆哮着发起挑战，一个巨大的机械爪朝索什扬的脑袋伸来。
　　“先后退。”
　　索什扬闪过这一击，并退出了自己先前所处的位置。
　　他不停地射击，把跟着首领的绿皮保镖打成孔，老练轻松的从一个目标切换到下一个目标。
　　其余的战士则维持着战线，朝一大群不断增加地如同压抑不住的的绿潮倾泻弹药。
　　只有索什扬后退。
　　也只有欧克首领跟着进了小队的包围圈。

第157章 人情债
　　确认绿皮老大已经与它的保镖们足够远后，索什扬停下了后退的脚步。
　　他开始前进，走向绿皮领袖，并在路上几乎轻而易举地将举着斧子或棍棒乱跑的屁精踢飞。
　　现在没有任何东西能阻碍他。
　　绿皮老大看到他走过来，小红眼睛顿时疯狂地燃烧起来，举起粗陋的枪射出一串子弹。
　　WAAAAAAAAAAAAAGH！！！
　　子弹打中索什扬的盔甲弹落在地上，将盔甲凿出数个小坑，刮掉了明亮的银灰色漆。
　　有一两发幸运的子弹钻入了甲片之间的缝隙，射入了血肉里。
　　他的四肢掠过一阵疼痛，但星际战士经过强化的神经系统立刻关闭了痛觉感受器，强化的血液则在伤口产生的瞬间凝固。
　　索什扬加速跑过最后几步的距离，向着兽人高高跳起，圣焱剑上滴落的绿皮鲜血划出一条腐败的弧形。
　　那生物猛挥起动力爪试图反击，却没想到对方突然改变进攻方向，长剑直接从他持枪的手臂划过。
　　一阵凄厉的怒吼声中，那把巨大的机枪掉到了混杂了鲜血的泥土里。
　　索什扬落地后直接起身，舞动着剑，没有迟疑。
　　他再次向绿皮老大发起进攻，闪耀的利刃在无休止的凶狠劈刺中作响。
　　绿皮老大虽然失去一只手，但并没有影响太多战斗力，不断用动力爪挡开星际战士的武器，并用一系列凶狠的拳脚攻击作着反击。
　　十秒之后，在思绪的深处，索什扬感觉自己的灵魂上洒满银色光芒。
　　灰髓再次于他的血管里涌动起来。
　　他带着无比的决心加强攻势，每一击都倾尽全力。
　　当灰髓流遍他的四肢百骸时，眼前这个绿皮似乎陷入了慢动作，索什扬异常看穿了对方的攻击。
　　他看着绿皮老大猛挥着动力爪，但速度却慢的可怜。
　　并且，在狂暴的爪子中央，有一个完全不受保护的空隙——索什扬看得一清二楚。
　　于是他在一个折身右闪后，便踏前一步，用圣焱剑直刺敌人。
　　绚丽光芒染满了血色。
　　“异形伏诛！”
　　索什扬大叫着刺入绿皮老大的胸膛，然后将剑压入对方的腹部并用一个凶狠的上挥将其彻底切开。
　　绿皮老大在重击下裂成两半，在倒地之前就死了。
　　当索什扬将绿皮老大的脑袋斩下高高举起时，附近的欧克们顿时爆发出惊恐的哀号，眼见头目惨死，它们立刻失去了战斗意志，转身试图逃跑，其他星际战士则在它们背后随意开枪，将大片大片的
　　异形击毙。
　　忽的，整条战线上的小子们都陷入两难，它们在渴望继续攻击或回头面对新的威胁之间徘徊。
　　索什扬显然没有打算给它们时间来下决定。
　　他再度举起圣焱剑，即使声音有所减弱了，也很容易覆盖过屠杀的声音。
　　“星界骑士们，进攻！”
　　很快，在阿斯塔特们的无情打击下，战场上聚集起来的绿皮便一哄而散，只留下遍地的尸体残骸与冒烟燃烧的载具。
　　黎明到来，阳光在烟尘中升起。
　　在狂风的作用下，战场被厚重的尘埃覆盖。
　　无论这尘埃是哪个被消灭的欧克群的残渣，还是从远处山脉吹来的，索什扬都给不出答案。
　　星界骑士集结在他们的战团长身边。
　　他们如同阴影一般，或是血腥的幽灵，盔甲上沾满鲜血和灰尘。
　　他们彻夜奋战将他们周围欧克群瓦解了，环绕整个登陆场，用塑钢和陶粒砂筑成的孤独的防线被涂上了欧克的血
　　入侵者的尸体堆积成厚厚的团块围在他们周围，夹杂着一波波的烟尘。
　　那些壕沟被尘霾掩盖时，索什扬不知道守军当中还有多少人活着。
　　如果晚几分钟到达的话，他们就将来不及拯救任何驻军了。
　　“等新的地面部队抵达，我们将回到轨道，在下一波攻击前重新武装。”
　　索什扬说到，他的低低的声音勉强盖过风的耳语。
　　忽然，一阵轻微的震动，穿过血淋淋的泥土传到索什扬的靴底，扰乱了这位战团长的思考。
　　远处，是一个大踏步往他们走来，发出叮当和咔哒声的大型机械。
　　索什扬瞥了一眼，点了点头，他立刻认出来了那是什么。
　　“星界骑士战团。”
　　他发出沉稳的命令。
　　“集合。”
　　星际战士立即集合，踏在地面上的声音在伤痕累累的战场上回响。
　　索什扬望着前方，头盔的自动感官探索着尘埃云，把它们一层一层地剥出来，
　　首先露出的是一个畸形的阴影，有着宽肩膀和驼背，从防线方向接近他们。
　　片刻后，蓝绿色的长矛纹章被头盔的扫描仪识别出，这是一个登记过帝国骑士家族——虽然这个家族已经灭亡了。
　　战争机器从尘埃中出现，如同一个古老的战神，每一步都将地面的欧克尸体碾碎入土。
　　索什扬将圣焱剑头朝地竖着，解除了立场。
　　其他战斗兄弟则保持了他们的战斗姿态而立。
　　当骑士走近时，索什扬注意到他的战斗损伤的程度。
　　他的旗帜是破破烂烂的，伤痕累累的精金外壳遍布银色或黑色的打击痕迹，还有大量火焰喷射器和无数的小口径武器造成的伤痕。
　　帝国骑士已经失去了它的整个右臂武器，走路明显跛行，因该是其膝关节伺服格栅损坏。
　　骑士机甲最终在星际战士面前停下，脚扭动深入土地。
　　一个喇叭响起，帝国骑士将它巨大的拳套放低，这样的姿态在骑士文化中代表像施恩者敬礼。
　　“该如何称呼您。”
　　刺耳地声音从高耸的帝国骑士的声音格栅传出，虽然金属性的失真使得他的声音如金属般锋利，但依然听得出来是一个男性。
　　索什扬将圣焱剑移向左边，露出他磨损的胸甲上的帝国鹰徽。
　　“我的名字是索什扬·阿列克谢，星界骑士战团的战团长，这些是我的战斗兄弟。”
　　“向您致敬，索什扬团长，奥尔加，杜邦德林家族的骑士首领，也是最后一人，目前我是一个自由之刃，我欠你和你兄弟的一笔债，如果你们不来，我和蝎刺一定会被绿皮撕碎。”
　　“我们欠的所有债都是皇帝的。”
　　索什扬简单的回答到。
　　“继续履行你对他的神圣职务吧。”
　　骑士机甲摇了摇脑袋。
　　“职责是职责，但我不会用这个作为逃避人情债的借口。”
　　“既然如此，那让我们战后再讨论这个吧，奥尔加男爵。”

第158章 苦战的星界军
　　弗伦五号卫星，第三登陆区，4337步兵团阵地，标准泰拉时间，9点15分
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAGH！！！
　　当绿皮靠近时，卫兵拉瑞可以看到口水从它们的獠牙之间滴下，小小的红色眼睛中燃烧着深深的恶意和无尽的贪婪。
　　他甚至闻到了从这些不可阻挡的巨型野兽毛孔中散发出来的令人窒息的汗臭和鲜血的味道。
　　入伍仅六个月的新兵低头看了看手里的激光步枪，然后又看了看和他并肩战斗的战友，每个人都端着枪，聚精会神的将一束束炫目的激光射入疯狂靠近的绿皮群中。
　　随后，他又看到了对着自己滚雷般咆哮者的敌人。
　　“守住阵线！”
　　长官的声音从身后传来。
　　“以帝皇的名义，我们绝不动摇！”
　　一阵轻微的欢呼从战壕间传出，同时自动炮组也向着敌群发出一阵齐射，将一排正跳过战壕最后几米距离的绿皮撕成碎片。
　　但它们还是离得更近了，踏着同类的尸体一路猛冲。
　　同时雨点般的炮弹也落入人类阵地上，掀起一阵阵夹杂着尘埃与残肢的气浪。
　　除了这些炮弹外，还有别的，诸如扳手，螺钉，靴子，蘑菇，牙齿，屁精脑袋之类的杂物也跟着落下，这些东西谁也不知道绿皮是怎么发射出来，总之整个战线很快就和一个垃圾场没多大差别。
　　在捂着脑袋颤抖一会后，拉瑞终于崩溃了，他掉头开始逃跑。
　　他以前从未逃跑过，但今天他被卑微的恐惧所驱使，将步枪丢弃的双臂发狂地摆动，一心只想着跑得更快一点。
　　他们陷在登陆区已经两天了，其间绿皮连半个小时都没有停止过，疯狂的对防守登陆区的帝国星界军发动反扑，而轨道上，帝国海军忙于应付绿皮的舰队骚扰和卫星强大的反击力量。
　　一时间，他们竟然成了孤军，只能绝望的在地面奋战。
　　据说邻近的第二登陆区已经被攻陷了，所有人都死了。
　　这也成了拉瑞每日噩梦的根源，他害怕被杀死，害怕被吃掉。
　　“哈……哈……”
　　突然，一阵致眩的刺痛感传来，正在狂奔的拉瑞一头摔在了地上，手在反射作用下自动捂住胸口。
　　他低下头去观察，看到血从指缝中渗出，顺着绿色的甲壳滴落。
　　随后又小心地抬起手，看到了被从奇怪的角度击中造成的巨大伤口。
　　当腿部失去知觉后，他彻底趴在了地上，并且有生以来第一次看到擦的锃亮的皮鞋立在面前。
　　他用尽最后的力气抬起头，同时连队政诿（防和谐）坚毅的脸出现在视野里，手里的枪仍冒着烟。
　　之后，这个看起来还十分年轻的政诿吐出了拉瑞此生听到的最后一句话：
　　“懦夫。”
　　政诿是帝国星界军中的一个独特编制，在职责上接近宪兵，但权力却远不止于此。
　　无论是从巢都的宣传壁画还是从军务部的征兵宣传画中，每一个帝国公民都认识政诿独特的帽子和大衣。
　　对普通大众来说，这些人是帝国权威的象征，他们唯一的职责是确保所有人都以帝皇的名义履行自己的职责。
　　政诿通常都是从广为人知的忠嗣学院的学生当中选拔出来的，当绝大部分学员最终会成为帝国
　　各个部门的职员或是风暴忠嗣军的一员时，只有那些佼佼者才有机会被推荐入政诿协会服务。
　　获选者必须对帝国有绝对的信心，他们必须表现出对极权主义和理想主义真诚的信仰，并能够
　　在同时扮演无情的战术家和鼓舞人心的英雄这两个互有冲突的角色的同时，还得像一名精湛的决斗者一样战斗。
　　除此此外，政诿也有义务学习其所属团的文化和习俗，不管是被分配到尽职的沃斯托尼亚人，还是顽强、孤立的卡塔昌人当中，他都必须得到同样的尊重。
　　如果所在军团的纪律或士气动摇，政诿的任务便是采取一切必要步骤恢复秩序，并对他行动的必要性深信不疑。
　　在这样一个人坚定的注视下，士兵们会被激励去做他们认为永远不可能的事。
　　极端情况下，政诿必须毫不犹豫地枪决逃跑的士兵或是不称职的军官——毕竟没有什么比枪毙那些不满者和懦夫更能重整纪律的了。
　　当士兵们看着他们犯错的同僚的脑浆，因为一发穿过头颅的子弹而洒在他们面前时，他们才会再次回想起职责和纪律的重要性。
　　这样一种残酷的展示一个政诿的权威的方式，确保了大多数时候，第一个试图逃离战斗的士兵也会是最后一个尝试这么做的人。
　　在这个战场上，其效果也是一样。
　　击毙第一个逃兵后，身穿红黑色军大衣的政诿又对着几个从前线掉头鼠窜的士兵大喊道：
　　“你们这些懦夫！”
　　然后，他对着这些叛徒的后背精确地开了几枪。
　　逃兵们徒劳地挥着手栽倒，像卑微的虫子般跪在地上等待死亡的到来。
　　“听好了！你们可以在帝皇的注视下奋战至死，或者也可以毫无意义的直接去死，做出选择吧！”
　　政诿用严肃的目光扫视战壕里的所有人，并对着面前一批刚转身试图逃离战场的人说道：
　　“反正你们这帮子杂种也没有任何价值！就像虫豸那样去死！”
　　在政诿的严厉呵斥下，这些人面带着难以言表的恐慌艰难地做着抉择。
　　他们颤抖地踌躇着，身后的敌人让他们胆战，而面前的这个人则让他们深感羞耻和畏惧。
　　每一个星界军的新兵，所要学的第一件事，就是将对政委的恐惧深深刻入骨子里。
　　这样的学习往往伴随着大量的鞭刑和死刑。
　　“你们这帮没卵蛋的崽种！还不转身战斗！”
　　一个秃头的壮汉，突然对着政诿行了一个简洁有力的军礼，然后提起一旁的机枪转过身，怒吼着对着混乱的战场疯狂开火。
　　其他人在同伴的英勇举动和政诿钢铁般的注视下立刻效仿起来。
　　然而就事实来说，政诿无力一个人稳定住整条战线，而且他也不愿意在还有绿皮等待屠戮的时候将所有子弹花在叛逃的士兵身上。
　　大量的星界军转身逃向相对安全，但也暴露在欧克迫击炮打击范围内的后勤基地。
　　政诿只得大步走向掩体，把手中的处刑手枪插回到腰间，捡起一把想必是在守卫阵地时遭遇不幸的士兵掉落的重型伐木枪。
　　“为了帝皇！为了人类！”
　　他在对着咆哮着涌来的绿色巨浪开火时高呼到，身边响起一阵应和的吼声。
　　“Waaaaaagh！”
　　与此同时，绿皮的队尾也响起了一阵战吼，一个绿皮被巨大的钢铁下巴击中，接着被撞下铁皮卡车。
　　战争头目指着人类的防线再次吼道，然后从指挥所走下，随手抓起一只屁精挂在脖子上。
　　被打落的小头目奋力扑打着，用爪子挠战争头目并发出阵阵嘶嚎。
　　但战争头目只是猛甩了下脖子，将他不断对着铁皮卡车砸去，直到他停止反抗。
　　然后一只手将对方举在空中，高昂着头直视着战场。
　　下一秒，被作为出气筒的小头目重重地摔在地上，骂骂咧咧地从锯齿状的嘴里吐出唾液和血的混合物。
　　“日恁毛！”
　　它语无伦次地说到，然后挣扎着站起身，加入其他的队伍之中。

第159章 救场
　　军士长米勒飞跑过战线，在两翼的装甲部队间穿梭——星界军通常用奇美拉做运输，但大部分已经在与异形的作战中被毁。
　　当时绿皮用火箭背包突入，用战斧和炸弹拆毁了所有坦克，又将车组人员也撕成碎片。
　　连队指挥官已经不见了踪影，所以军士长只能挺身而出，带领着连队的残留人员。
　　不远处，仅剩的装甲部队曲线前进，躲避着绿皮的手雷和迫击炮，努力向边上的脆弱防线靠近。
　　炮弹在他们四周爆炸，制造出一个个弹坑，并向奔逃的步兵溅射着致命的弹片。
　　在此种情况下，装甲车辆就像一个人一样，同时扑向一个临时形成的弹坑，并产生了已经安全了的错觉。
　　更多的炮弹随即落在他们周围，震撼着大地。
　　米勒趴在弹坑边上向混乱的战场望去，星界军4337步兵团还在坚守着阵地，近乎疯狂地对抗着狂暴的绿皮们。
　　但他们的努力意义不大，绿皮们已经冲上阵地，不加选择地四处砍杀，并将伤者踩在脚下。
　　剩下的步兵在用刺刀和手雷做着最后的抵抗，无望但却凭着疯狂的决心攻向巨大的对手。
　　老兵们则单独组成一道防线，向着欧克们不断射击。
　　终于，奇美拉编队抵达了防线的缺口。
　　当舱门打开时，一队巨大而肌肉虬结的欧格林从奇美拉中蜂拥而出，端着撕裂者重爆弹枪冲向绿皮，当敌人距离够近时它们甚至拿着沉重的机枪当球棒挥舞。
　　欧格林是少数能够在星界军中服役的变种人，它们的故乡是一个低重力世界，上面的居民因为环境变得异常庞大且强壮，因此每一个欧格林人
　　都超过两米高，有着与体型相称的怪力和能承受足以杀掉一个凡人数次创伤的强大体魄，但代价则是它们的智力也几乎低到快要脱离智慧生命的范畴。
　　虽然它们的外表是如此骇人，以至于无限接近异形，但根据帝国基因学者的研究，它们确实是基因纯正的人类，是人类在极端特殊的环境下因为物理性的作用而演化出的后裔。
　　因为有着接近阿斯塔特的蛮力，欧格林人很早就被帝国的武装力量看中，从大远征时代起就经常被作为突击部队部署在战斗的第一线。
　　当然，欧格林部队的局限性也非常大，他们的武器装备必须做到简单而又坚固，因为这些大块
　　头会把任何手上够得到的东西简单而又粗暴的当成棍棒使用。
　　他们使用的重型撕裂枪也必须加装射击抑制装置避免他们无端开火——否则战斗开始30秒前这些大个子亚人类就已经在一片轰鸣声中把子弹打完了。
　　欧格林人很容易对复杂的命令感到困惑，所以必须得给他们下达简单直白的命令和指示他们才能正确执行——只有名为“聪明头”的少数个体例外。
　　除此之外，他们的个人卫生问题也让星界军们十分头疼。
　　不过只要完成对帝国教条的灌输，他们那如同小狗一般的忠诚，坚韧的体格和强大的力量将
　　在帝国的组织下，他们变成了有效的活体武器。
　　很多星界军高级军官和政委，甚至也愿意在身边安排那么几个相对聪明，但又忠心不二的欧格林保镖。
　　所以能够想象得到，这些巨人一加入战场，就在咆哮声中将涌上来的绿皮打得找不着北，纷纷掉头逃回它们出发的位置。
　　缺口被暂时补上了，但离安全还远远不够。
　　在大地的震颤中，哨兵小队从登陆区远端的一个临时机库中大步走了出来。
　　由史旺军士领头，双足步行机甲巨大的脚震撼着大地，随意将一撮撮绿皮踩扁，同时机鼻下的自动火炮不断开火驱散敌群。
　　他的两翼被另外两台喷射着化学火焰的哨兵保护着，一起大踏步迈进战场的硝烟之中。
　　在相对安全的绿皮阵线后方，欧克头目对着暴风小子们发出噪声般的讥笑，并上窜下跳地指着在欧克队伍前排横冲直撞的三个大型机甲。
　　在它的大脚丫子的淫威下，下面的卡车逐渐被变形。
　　机甲不断对着枪手小子开火，其中一个甚至不断射出穿越战场的炮弹，将人群中的棍子炸弹小子炸碎。
　　暴徒们回应着战争老大的吼叫，开始围着某个风暴小子忙碌起来。
　　四个小子把它按住，另一个则在它背上绑上一个大个火箭，一个技师小子叮叮铛铛地将装置钉在它坚韧的皮肤上时咆哮着拍打对方。
　　“俺看好你，干死这帮虾米！”
　　当它们完成时，已经被敲得七晕八素的风暴小子笨拙地站起身，接着往技术小子的脸上狠打了一拳，然后点着了火箭。
　　尾焰点着了一个从正准备爬开的一个屁精，它仅仅是惨叫了一声然后就化成了一小堆灰烬。
　　随着火箭将风暴小子推到空中，它随即大叫一声，其他的暴风小子们用脚跺着地面作为回应。
　　大个子的欧克划出一道浅弧，挥舞着武器飞过同胞们的头顶。
　　几秒之后它撞在一个机甲的侧面，提刀砍入了装甲板以防掉下去。
　　机甲里面的史旺军士从驾驶室里探出身子来，眼睛透出恐惧，手忙脚乱的试图拿起腰带上的手枪，风暴小子对着他的脸邪恶地咯咯大笑。
　　然后，没有一丁点犹豫，引爆了火箭的弹头。
　　“干！”
　　军士长米勒看着史旺的哨兵爆炸，立刻钻回弹坑躲避爆炸发出的冲击波。
　　他记得很清楚，史旺仅仅在战场上战斗了几分钟。
　　装甲部队的大多数人已经从弹坑的另一边爬了出去，在雨点般落下的残骸中向着空荡荡的战壕跌跌撞撞的跑去。
　　米勒也只能在他们后面惊慌地猫腰奔跑，近乎疯狂地认为这条路是安全的。
　　轰————！
　　突然，一连串巨大的爆炸出现在他们和目标之间，所有人都立刻趴在地上等待着被爆炸撕碎，但是爆炸却没有靠近。
　　趴在隆隆作响的大地上，米勒偷偷向爆炸的方向瞄了一眼。
　　数个冒着蒸汽的轨道空降舱密不透风地立在面前的大地上，欧克的枪弹打在上面根本造不成任何伤害。
　　随着沉闷的金属碰撞声和降压的嘶嘶声，空降舱的舱门开始缓缓打开。
　　一个高大的战士从米勒身边的冒着蒸汽的空降舱中阔步而出，他有两米多高，身穿银灰色的动力装甲，上面遍布晦暗的雷云。
　　在他踱出蒸汽的笼罩后，镇定地向两边看了看，观察着战场，黑色的眼睛随着大脑的思考和计算而闪烁着。
　　这威武的战士面对着呼啸的枪弹完全没有寻求掩护的意思。
　　米勒在意识到这些怪物般的战士是什么人后敬畏的张大了嘴。
　　他们是阿斯塔特——帝皇的星际战士。
　　米勒听说过他们的传说，但从没想到在有生之年能亲眼见上一面。
　　类似的巨人从其他空降舱中走出来，然后更多的人从第一个舱内出现，站在镇定异常的战士身后。
　　他们立刻排成一个宽阔的扇形，头盔上的黑色目镜在战场间扫视，手中的爆弹枪随之准备向可能出现的目标开火。
　　“星际战士……”
　　米勒自言自语道，不确定是该先为他们的到来而欢呼还是该赶紧躲在他们身后的弹坑里。
　　站在最前端的星际战士是唯一一个没戴头盔的，当他看向趴在碎石堆上，明显是要逃跑的米勒时，这个凡人禁不住蜷缩起来试图躲开天使的目光。
　　星际战士毫无感情的上下打量了一下，然后挥手对他的小队下达命令。
　　“前进！”
　　没有一声质疑，银灰色盔甲的星际战士们开始向着前线战事最激烈的位置跑去。
　　他们跃跨过弹坑，每向前跑一步都射出一阵精准的爆弹。
　　当爆弹飞过战壕星界军士兵的头顶砸向绿皮时，仍旧坚守阵地的士兵们爆发出阵阵欢呼并重新获得了力量。
　　天使降临了！

第160章 塞巴斯蒂安·亚瑞克
　　“神皇在上，神皇在上……”
　　望着这些星际战士们舍身冲向战场，军士长滑回弹坑，努力平静下呼吸。
　　他仍能感觉到那逼人的眼睛在指责他的懦弱，他能感到眼神中的厌恶和指责，但也只能接受。
　　他确实是个懦夫，不配穿着荣耀的星界军制服，以自己蜷缩的形象给了阿斯塔特第一印象——惊慌失措、哭哭啼啼、像逃避死亡的懦夫。
　　不过他还没死，他要给星际战士们展示真正的星界军是什么样子。
　　米勒翻身站起，跃出弹坑，紧随着星际战士的脚步向前冲去，步枪随着冲刺的惯性在他身旁左右摆动。
　　随后，他挤尽肺部的全部空气高喊道：
　　“为了帝皇！”
　　一直在战场旁观的欧克技霸对着一个大佬保镖点头示意，对方立刻战战兢兢地跑向战争首领。
　　那个大只佬正漫不经心地看着上方像陨石般落下的轨道空降舱。
　　保镖站在老大面前，为可能挨揍而颤抖。
　　片刻后，一件吸引住老大注意力的事拯救了他。
　　屁精和小子绕到了战场边缘，老大可以看到他们绕过了人类的防线，直扑更远处的那些相对安全的区域。
　　老大愤怒的喘息了片刻，向前走到卡车边缘倚着的保镖，坚定地拍拍他的后背，使这个大只佬放松下来吐了口痰。
　　随后，战争头目挺身站直，发出了一声响彻战场的战吼：
　　“Waaaaaaaaagh！”
　　数百个跌跌撞撞试图逃离星际战士的欧克转过头来看着他。
　　有那么一会儿，他们为身后恐怖的帝皇天使和面前愤怒的战争头目而犹豫着。
　　但也仅仅是一会儿。
　　见此情景，保镖悄悄地转过身从战争卡车旁走开，期盼着自己老大不再对他感兴趣了。
　　可仅仅走了两步，战争头目便从卡车一侧跃起，正踩在他身上。
　　在可怕的重量下，保镖被压扁在地上。
　　“哼哼！啊啊！”
　　骑在自己保镖身上，战争头目对着无助地倒在地上的倒霉蛋的头部一顿猛打，直到它知道自己达到目的了。
　　正在逃跑的小子们看到了老大的愤怒，又调转脚跟再次发动攻击。
　　在前线战斗最激烈的部分，年轻的政诿向后躲开一把迎面劈来的斧子，然后近距离用一把捡来的散弹枪反击。
　　巨斧砍在地上，绿皮发出了一阵挫败的咆哮。
　　随后政诿扣动扳机，枪弹猛轰着绿皮那突起的肚子，钻出无数枪眼，这个野兽随即捂着肚子跑开了。
　　他轻叹了口气，撑着枪管歇了一会儿，然后端起枪对着另一个绿皮激烈开火。
　　在他四周是不间断的喊叫声，他能听到军官高喊着组织士兵抵挡一拨又一拨的绿皮的进攻，也能听见战士倒在这些非人生物的攻击下所发出的惨叫。
　　爆炸的冲击波充斥着空气，大地在迫击炮、手雷和火箭的冲击下不断震动。
　　“政诿！”
　　一个声音大喊着，此时政诿刚刚用枪凶残地打穿几个突进中的屁精的胸口，那些小东西倒在地上受挫地惨叫。
　　听到声音后，他回头看了一眼，然而却不能确定是谁在叫他。
　　忽然，一发枪弹擦着政诿头顶的黑色大檐帽飞过，随即他转过头看到子弹正中身后一个绿皮的面部——这生物的胸口早已遍布枪伤，但它还是将斧子高举在空中，准备好对着政诿的砍下。
　　那枚爆弹嵌入这野兽的头骨，瞬间将厚重的骨头撕成碎片。
　　在政诿作出反应之前，一个高大的银灰色盔甲战士冲到他身边，向着疯狂暴走的欧克倾泻着
　　枪弹，并继续向前稳步走去。
　　这强大的陌生人并不孤单，一队类似的战士在防线中心伫立着，高出身边的士兵半个身体还多。
　　只过了一小会儿，附着在防线上的绿皮就开始溃败，狂暴的攻击变成了混乱的撤退。
　　星际战士们扩大战果，从防线中迈步而出，将防守转变为反击。
　　绿皮因此变得越发混乱，进攻中的小子突然急停，后面的来不及反应直接撞到它们后背上，挥舞着砍刀的大只佬早已掉头摇晃着钻进战场中间的烟幕中，而哭喊着的屁精则扑向任何它们可以找到的掩体，试图躲过星际战士们的致命弹幕。
　　这是这几日来帝国部队首次控制住局面。
　　星际战士大步走在反攻的最前线，用挥舞的链锯剑和有规律的爆弹齐射收割着仓皇退却的绿皮。
　　撤退很快变成了溃败，绿皮们放弃阵地，四散奔逃。
　　政诿惊愕的看着逃跑的绿皮，但随即便释怀了，转身对着救了他的命的星际战士深深鞠了一躬。
　　“我是塞巴斯蒂安·亚瑞克政诿，无比欢迎你们的到来，大人。”
　　未着头盔的那个星际战士微微低头，好奇看着这个似乎才二十出头到的年轻政诿。
　　“我是星界骑士战团的战团长索什扬·阿里克谢，汇报你们的情况。”
　　名为亚瑞克的政诿愣了片刻，随后带着敬意激动的回答道：
　　“我们蒙受了巨大战损，但士兵们为了荣耀而英勇奋战，最终守住了防线……大体上是的。”
　　在说这话的同时，他努力挺直腰板以试图在这位巨大的星际战士面前赢得更多的尊重。
　　索什扬环视着周围的废墟，大地上装点着各式各样的弹坑和尸体——所有人都面朝着敌人死去，但依旧有少部分人背对着战线，后背中枪。
　　然而在他视野所及范围内，看不到一个绿皮冲进防线。
　　索什扬缓缓点了点头，转过头面对亚瑞克。
　　“你在帝皇的敌人面前坚守住了阵地，完成了职责，做得很好，年轻人。”
　　当亚瑞克意识到对方在看什么时，随即点点头，松了口气。
　　“伤员的状况如何。”
　　“状况不佳，我们本就没几艘运输船，仅有的几艘也基本在绿皮袭击的初期被毁
　　了，受伤的士兵只能得到简单的救治，很多人都因为失血过多和伤口感染死去了。”
　　亚瑞克解释道，语气略显低沉。
　　“那么你将得到更多的运输船。”
　　索什扬简单地答到，转身面对手持战团旗帜的阿尔明。
　　“联系星火号，让他们部署女武神疏散伤员，同时——”
　　说着，他带着暗示性的微笑转身面对亚瑞克。
　　“我们将派遣更多地面部队。”

第161章 士兵突击（上）
　　又是一天过去了，他们穿着沾有泥土的肮脏的制服，在遮挡着火线的较高的战壕后面等待着命令。
　　距离登陆区有四公里之遥，士兵们大多看着作为临时屏障粗糙的石墙发呆，在前线的经历已经将恐惧从他们身体里面驱走。
　　有很多形同行尸走肉的士兵们已经不去相信他们还活着的事实，从他们的脸上显示出他们已经接受了他们将要到来的命运。
　　已经晋升为连长的米勒将他的背脊背对向壕沟，看着那些被选出来，看着那被标记为精英的士兵们，意识到他们中的大部分都已经心力枯竭。
　　牧师们走向队列，口中除了喃喃不休的诵念着祝福的语句，没有其他的话语。
　　因为死亡就在战壕前方静静的等待，在那干燥得没有一滴水的大地里，在那另一侧异形构建的数千米长的碉堡和枪炮掩体中。
　　那些枪炮的火力覆盖范围被精心计划，曲折的防线被组成一个致命的星形，用无情的火力来迎接任何突袭。
　　异形为了保护它们的卫星要塞的核心集结了大量兵力，这个巨大的工事里面甚至还有一座防御性大型激光阵列，位于碉堡一个延伸出去的地方，这样就可以直接穿过碉堡本体的虚空盾。
　　当这个激光阵列能够工作的时候，舰队就不能直击要塞，如果舰队不能直击要塞，虚空盾就不能被耗尽。
　　而如果虚空盾不能被耗尽，那么毫无疑问的，异形便是安全的。
　　所以，那堪比绞肉机一样的防御工事必须通过步兵突击的方式来突破。
　　而2413步兵团已经尝试过这么做，他们在在两天前突击，没有成功，只留下大量鲜血和尸体。
　　那些士兵都清楚这些事情，如果他们撞下去，下场也是一样的。
　　他们将目光远离那在突击战壕远处的，向轨道上的星舰投射致命火力的防御激光阵列，而将注意力集中在他们的上级军官身上，就好像那些军官的高贵血统能够挡住来自异形的火力一样。
　　然而那些军官的惧怕也不比他们那低等级的士兵们少多少，他们的冷静只不过是一种表演，一种挂在脸上的表情罢了。
　　无论是士兵还是军官都知道这事情也就是这样，他们分享着不被承认的惧怕，无论是高阶还是平凡出身的家伙。
　　当他们在登上运输船，与家人告别的时候，没有人能够预期到这样的情形。
　　然而，他们必须面对着死亡的大口。
　　那些可能之前在营地里从不回头看他们士兵第二眼的军官，此刻正在不停的回头张望，一次又一次检查他们所带领的士兵们。
　　他们的忧虑增加了，不仅仅是为了战局，也是为了他们自身的命运。
　　在这样压抑的气氛中，米勒叼着烟，穿越死寂的战壕。
　　和他的手下相比，这位新连长有很多优势。
　　首先他的身躯非常健壮，不夸张的说，比那些普通士兵高了一个头。
　　同时，即便是战斗后，他的制服也比同僚干净得多，这被他的手下认为是他们天生的领导的证明之一，也就意味着只要担心他自己的忧虑就行了。
　　前线很安静，插在地上的团旗在刺骨的寒风里翻动着。
　　通信频道一片寂静，就好像没啥事情发生一样。
　　也许是大家都习惯了，自从一周前降落到这里后，所有事情都是日复一日。
　　每一天，炮火的轰炸会在相同时间开始。
　　每一天，士兵们将从他们的营地里面出发，然后到达战壕。
　　每一天，他们将翻过战壕的顶端，与他们的敌人一米一米地争夺这被鲜血湿透的土地。
　　最终，当两边如同累坏了的公牛分开后，便退回到他们各自的阵线，直到下一个数字意义上的早晨到来。
　　但所有人都知道，弗伦五号卫星根本没有早晨，这里永远都是昏黄的傍晚。
　　咻————！
　　刺耳的尖啸划破天空，异形的激光阵列启动了，也标志着双方再次拉锯的时刻已经来临。
　　每隔十分钟，空气就会被人为制造的雷鸣声撕裂，源于高能武器放出热流，并射击轨道舰船的方式。
　　米勒的手伸向他的手枪，用他的大拇指翻起了手枪皮套，外面的泥巴从他的武器上面脱落。
　　经过漫长的轰炸后，这个小行星已经变成了一个肮脏的世界，根本就没法让任何东西保持干净。
　　敌人开火标志着这一天行动的开始。
　　作为报复，人类那边的火炮也开火还击，众多火炮的齐声怒吼让中尉以为轨道轰炸还没有停止。
　　“保持镇定，中尉，如果你没法鼓励你的人，那就靠你的人来找到鼓励。”
　　忽然，一只带着在这满是泥泞的战区里面基本找不到的白手套的手抓住了米勒的肩膀。
　　“战争和恐惧使得所有人在帝皇的眼里变得平等，而战友情谊则是帝皇赐给那些为他而服务的人的礼物。”
　　政委亚瑞克适时出现在米勒身边，并试图安慰他，尽管米勒知道这个人可能会因为某些最小的懦弱举动而开枪毙了他。
　　对方有着一种深入骨髓的狂热，而这种来自信念的东西基本上没法被改变。
　　“我也希望他们能习惯这一点。”
　　米勒咕哝着，他看了一眼政诿那从帽尖一直闪亮到靴子的光洁的制服，不知道对方是怎么做到把他的家伙保持的那么干净的。
　　亚瑞克的手则放开了他。
　　“迫不及待的想要投身战斗？很好，我赞扬你的勇气，你那想要接近敌人与之作战的愿望是一种信誉。”
　　年轻的政诿点着头对他表示赞许，而米勒并没有告诉对方，这只是因为他对于恐惧的疲倦而不是勇气推动着他去把事情结束掉。
　　连队的牧师和他的侍僧靠近了米勒，他们香炉里面带有苦味的熏香将腐烂的尸体臭味冲淡。
　　牧师开始了他的祷告，用圣油来涂抹众人的武器。
　　在团里一半人集中在这里，米勒在过程中嘴里喃喃着祷词，直到牧师完成了他的祝福并且走开。
　　忽然，人群中一股动作从排头传了下去，士兵们改换阵列并且转动他们的脑袋。
　　“看起来士兵们已经准备好了。”
　　亚瑞克直直的看着前方说到。
　　“注意！”
　　米勒对着他的指挥团队说着，在他身边的是传令兵和副连长——同样是刚晋升的经验丰富的老兵。
　　传令兵扛着一个长距离电台，而副连长则扛着一把喷火器。
　　指挥组里面最后的成员是医护兵，据说出身贵族，也是个正儿八经的医生，而不是米勒之前连队的那个天杀的兽医。
　　但米勒也不知道他是怎么被弄到像4377团那样的低阶步兵团里面来的。
　　很快，一阵无线电的沙沙声从电台里传来。
　　“通信系统上线了”
　　传令兵说到，他和米勒互相之间看了一眼。
　　“很好，今天的命令很快会下达，士兵们，检查你们的武器！”
　　米勒的声音在大多数士兵的耳中听起来有些华而不实，因为
　　每一天的指令基本上都差不多。

第162章 士兵突击（下）
　　半分钟之后，4337步兵团的指挥官维达上校的命令从电台里面传出。
　　五分钟后开始突击。
　　整个团和之前的部队一样，冲进火线然后看看会发生些啥事情。
　　米勒将他连队里的重武器小组部署到预定的位置后。
　　，将他的电台拾音器从嘴边拿开，将哨子放到嘴边，深吸了一口无比干燥的空气，然后等了他认为很久的一段时间。
　　炮击停止了。
　　滴滴——！
　　米勒用力吹响了哨子。
　　尖锐的哨子声在队伍里面四处传开，没有迟疑，士兵们吼叫着冲向了战壕的高处。
　　然后就是各种自动火力的开火声以及人员的惨叫。
　　没过多久，米勒也和他的指挥组翻出了战壕。
　　他们在那通往被敌人的炮弹砸的坑坑洼洼的斜坡顶部，前面遍布敌人的用巨石制成的火力点。
　　一个两百米外的碉堡的机枪眼里面喷吐着火舌，米勒试着不在那把地面撕碎的重爆弹火力面前退缩。
　　“五班，干掉那个碉堡！”
　　米勒对着他的电台喊道，随后火箭筒发射的浓烟遮挡了他的视线。
　　火力支援小组向着那个碉堡打了一发火箭弹，他在浓烟里面看不见火箭打中目标时候的爆炸。
　　当火箭发射的浓烟散去之后，他看见那个碉堡变成了冒着黑烟的废墟，米勒感到呼吸变得容易了一点。
　　“二排，为了帝皇和4337团的荣耀，前进！”
　　他的人跟着他一起冲下了斜坡，各种武器在他身边开火，然后就是迫击炮和火箭在敌人的防线后面发出轰鸣。
　　虽然4377团一度冲到了敌人防线的边缘，但还是在各种重火力面前败下阵来。
　　今天的情况犹如一场屠杀，就和昨天一样，就和昨天的昨天一样。
　　又是失败的一天。
　　营地的布局是那种横平竖直的网路，每个十字路口都有根灯柱，在人体发出的刺鼻气味之外就是发电机燃烧化石燃料的气味。
　　他们的脚在尘土中啪哒啪哒作响，米勒感到他的脚好像要陷进地里面一样。
　　他低着头一路前行，好让灰尘不要落进他的眼睛里。
　　他有些想要知道其他的那些来议会帐篷里面的军官是怎么想的，但是没有人说出来，只是沉浸于每个人自己的痛苦中。
　　今天的失败实在太过于沉重了。
　　有时候，他甚至怀念曾经见到的天使们——然后很不幸的是，阿斯塔特们在挽救了登陆区后便离开了，应该是去执行更重要的任务。
　　可当下这个尴尬局面，没有外力似乎很难打破僵局。
　　一阵喧闹声忽然将米勒从思考中唤醒，他抬起望去，发现是一个陌生的家伙在被众人围观。
　　“那么就让我给他们展示一下。”
　　那个人的话语里面有些凯旋的意味，朝着某个那大家伙挥舞他的手臂。
　　米勒走上前，依稀的看到了一个庞然巨物，巨大的体型足有军官的大帐篷一样大。
　　推开人群后，他首先看到看超重型坦克的履带，那玩意简直和他睡觉的床板一样宽，挡住了另一面的简报用帐篷。
　　他退后了一步好更好的看看这台坦克。
　　这家伙的履带足有两人高，大的简直让他成了个小矮子，巨大的炮台占据了这台坦克的前部上层建筑，双联重自动炮从车体两侧伸出来，前装甲上则是一个重型喷火器，一个口径巨大的主炮从炮塔的上面伸出来。
　　“这玩意啥时候开进来的？”
　　一个军官好奇的问到。
　　“一个小时之前。”
　　站在坦克前的那人说道：
　　“是阿斯塔特战团，直接把这些家伙传送到了登陆区，然后这群大家伙就一路轰轰轰的开到了这里。”
　　“这是什么型号的重型坦克？我好想没有见过，我们就用这个打下敌人的阵线？”
　　米勒随后问到，因为装甲突击不是之前没试过，只是根本就不起效，烧焦的奇美拉运兵车的残骸在敌人的防线面前堆起了不少。
　　“我也只是听说的，这是马卡多重型坦克，一种很古老的坦克，而且还不是一台，是十二台。”
　　介绍的军官变得眉飞色舞起来。
　　“一整个超重型坦克营，嗯，那些绿皮混球们这次可没有办法阻止我们的铁骑滚滚前进，绝不可能。”
　　米勒对此有些不太确定，但是还是和其他人一样对这些战争机器充满了敬畏。
　　他们一直看着这些坦克，直到宪兵过来赶人——他们没有及时赶到会议现场。
　　“咳咳——”
　　会议帐篷里面浓云密布，让人感觉很不舒服，其中还参杂着湿气和从人体上散发出的热气。
　　一台放在中央图表桌上的全像仪闪烁着图像。
　　帐篷里面很挤，更别提那些4377团的军官都努力往前挤，好看的更清楚一点，米勒直接被推到了一边。
　　上校和他的人靠在桌子边上，一脸怒气的看着全像仪上面显示的图像。
　　其实上面的内容不多，都是一些海战画面，人类的战舰与绿皮的战舰围绕着一颗行星与数颗卫星爆发了多场海战，轨道上已经飘满了各种残骸。
　　5颗卫星中，有2颗已经被攻占，但还有3颗在负隅顽抗，它们的抵抗让绿皮正在赢得更多的时间，弗伦星系周边的形式也在进一步恶化。
　　已经开始出现其他星系的绿皮参与战斗的情况，战争之于绿皮，就像鲜花之于蜜蜂。
　　最后，是苦行者战团的战团长，马扎尔领主那愠怒的脸。
　　他只说了四个字。
　　速战速决。
　　“昨天我们阵亡了两千多人。”
　　上校关闭了显像仪，转身对军官们说到。
　　他是个老兵，胡子花白，脸上的皮肤满是因年纪而起的皱纹。
　　“这场攻击已经拖得太长了，伙计们，你们也看到那些重型坦克了吧，它们来自星界骑士战团的装甲突击营，卢锡安上校是他们的指挥官。”
　　随后，从帐篷的角落处，
　　一个人站出来。
　　他穿着一件长大衣，带着坦克指挥官的肩章和领章，徽章的样式和他们的看起来一样，但是上面的图案却很稀奇——是两把银色的交叉长剑。
　　米勒不仅回忆起那些天使的符号。
　　帐篷里的军官纷纷转头去看他，然后那人便开口了。
　　“先生们，等到明天，要么那地方的绿皮被全部铲除，要么我们就是在尝试着铲除它们的过程中得到一场光荣的死亡。”
　　那个高大男人说的话很直白，也很纯粹，带着不可动摇的决心，让所有人都为之一振。
　　上校点了点头。
　　“你们都懂了吗？”
　　“是的，长官！”
　　4337团的军官们整齐的回应到。
　　“那么这是最新的计划，把那些异形鼠辈们全都干翻，用坦克把它们全部送上天！！”

第163章 血斧
　　猎人们等待许久之后，它们终于来了。
　　从黑暗中看去，那是一个参差不齐的小队，就像夜幕中的盗贼。
　　这两队荷枪实弹的绿皮从一个被炸毁的地堡的空壳中冒了出来，就像小心翼翼的食草动物，靠近一个顶级掠食者经常光顾的水坑，在燃烧的残骸之间迅速移动。
　　索什扬把一根手指伸进他的爆弹枪的扳机。
　　然后他又松开了。
　　这些不过是侦察兵，用来探查燃烧废墟。
　　派出它们的主人，一定希望这些杂兵能让任何潜在的伏击者暴露自己，但索什扬早已下命——没有他的命令，谁也不准开火。
　　战士们都没开火，虽然他们每个人都迫切想要消灭异形。
　　但想要拉紧陷阱彻底逮住猎物，那么就得等对方先把头彻底伸进绳套里。
　　索什扬很有耐心，他已经等待了一周。
　　他注视着敌军，他发现敌人的盔甲变了涂装，一开始是赤红色，现在是一种焦黑与骨白色的混合涂装。
　　毫无疑问，他们的猎物是个狡猾的东西，甚至知道通过改变涂装来伪装自己的位置和存在。
　　在他头盔的保护环境下，索什扬满怀蔑视地笑了。
　　这种小伎俩只能瞒过凡人。
　　很快，这些绿皮的先头部队推进到另一个完好的地堡附近，仍然谨慎移动，保持观望天空和那看不见的敌人。
　　在战场硝烟的掩护下，他们消失在视线之外，被烟柱遮住。
　　索什扬用心跳来计时，并计算对方移动的距离。
　　他偶尔也会猜想自己是否犯下了错误。
　　也许绿皮们分散成了小规模部队，早就分散撤离了。
　　在他身边，阿尔明在反复查看，依然注视着远方。
　　然后，大奖终于来了。
　　一群装备精良的绿皮从维修设施的掩体中冒了出来，以尽可能谨慎的速度行进，它们穿着整齐的装备，用的都是从星界军抢来的装备，领头的是一个打扮成政诿模样，但却全无威严，只有滑稽的绿皮头目。
　　而它，正是索什扬的目标，弗伦五号卫星上的绿皮战争头目，一个血斧老大。
　　正是它的指挥和防线部署，让星界军吃了大亏，这是一个必须被消灭的威胁。
　　根据资料，这种类型的绿皮头目很喜欢模仿人类的战术，包括行为风格，因此索什杨大胆猜测它一定也和人类指挥官一样，会把指挥所部署在前沿略微靠后的位置。
　　但仅仅这样还是不够，他们利用无线电信号不断搜索，整整一周，才彻底确定绿皮头目指挥所的位置。
　　可是第一次打击还是失败了，他们用破甲火箭摧毁了指挥所，却没有料到指挥所的主体其实是在地下。
　　一击不中，再想斩首，对方却丧心病狂的呼叫炮火覆盖自己的位置。索什扬只能先带着队伍后撤。
　　既然已经打草惊蛇，索什扬就干脆选择守株待兔。
　　他敢肯定，对方一定会转移指挥部——但确定外面安全后。
　　等了整整一周后，对方的耐心终于耗尽了。
　　更重要的原因，也是在于星界军正发起的新一轮进攻，连星界骑士的辅助军也加入其中，甚至这次攻势还有整整一个营的重装甲部队参与。
　　面对凌厉的装甲攻势，血斧老大不得不冒险从被摧毁的指挥所离开，去到更需要它的地方指挥作战，不然防线很可能动摇。
　　借助头盔的锁定能力，索什扬计算出离开地堡的绿皮数量达到六百，但都是步兵——没有支援载具，没有无畏，就几门轻炮。
　　显然没什么能让他停下来或重新考虑战略。
　　只是让他有些意外的是，这个看起来不大的地堡竟然能塞下六百号绿皮，也就意味着地下部分面积不小。
　　尽管如此，他确信这次伏击会成功的，不仅仅是敌人缺乏重火力。
　　索什扬看出了敌人动作中的夸张的谨慎，他意识到绿皮们仍然处于一种惊慌的状态。
　　他们似乎知道是被什么给盯上了。
　　在那些绿皮移动的过程中，索什扬一直等待，直到他确定再没活物从掩体后现身。
　　于是他站起身，向后伸手。
　　乌斯塔德拿出一面旗帜，那柄旗他把旗帜立在他们埋伏的废墟的边缘，随后拔出爆弹枪，紧贴肩膀。
　　“为了帝皇！”
　　索什扬大喊道，然后星界骑士的二十五名战士一同起身。
　　下一秒，爆弹形成的狂风猛烈地冲刷着地堡周围的废墟，在绿皮们意识到自己受到攻击之前，恐怖的齐射就已击毙大量敌人。
　　随后的第二轮齐射又打死打残了上百个绿皮。
　　然而这些绿皮不愧是最像人类的绿皮，在短暂的混乱后，很快便进入了最近的掩体，低下头举起枪进行还击。
　　星界骑士们没有向前推进，而是坚守阵地，向敌人的队伍开火。
　　索什扬这次扮演的是一个目光敏锐的射手，他很从容，小心地选择目标。
　　他在绿皮的队伍中寻找有价值的目标，这股绿皮和其他的绿皮不一样，战甲上有很多等级象征的装饰，这令他的任务变得很容易。
　　除了标记外，他的目标还有那些肩甲上或头盔上有最严重毁损的家伙，包括那些有最严重伤疤的家伙，这些无一不是绿皮中的精锐。
　　他抬起枪，用一发爆弹射穿一个绿皮的头盔，那个家伙在胸甲上挂着诸多人骨的坠饰。
　　然后他又杀死了另一个，这个家伙头盔上刻了一个黄色的星星符号，很明显是这股绿皮的军官阶层。
　　还有一个绿皮拿着长长的链锯刀，动力爪噼里啪啦作响，当他在两根断了的支柱之间奔跑时，胸部突然中弹，随后因为内脏炸裂而死。
　　任何人看到了这些击杀，都会对索什扬的枪法赞赏不已。
　　近战固然是阿斯塔特日常训练的一环，但如果因此而忽略他们都是神枪手，那便是致命的愚蠢。
　　很快索什扬便打空了弹匣，于是他把空了的弹匣弹射出去，轻松地换上一个新的弹匣。
　　轰————！
　　忽然，一连串的爆炸沿着星界骑士们部署的战线展开，震倒了大概三名战士。
　　索什扬认出了那是轻型野战炮弹的爆炸，很明显是回收而来的帝国军队武器，大概这就是绿皮们最后的倔强。
　　可是让绿皮们绝望的是，所有被震倒的战士都迅速地站了起来，拍拍身上的灰便继续射击。
　　没有谁停止杀戮。

第164章 灰飞烟灭
　　虽然处于极度不利的局面，绿皮们还是在努力反击，但它们的还击充其量是断断续续的。
　　一些星际战士甚至懒得躲避，只是照旧射击自己的目标。
　　索什扬花了一点时间才明白为什么绿皮的反击如此无力。
　　过了一会儿，索尔也得出了同样的结论。
　　“他们没有足够弹药了。”
　　战士们也都陆续意识到这一点。
　　索什扬感受到了他们想要冲过去杀死异形的意愿——他们想要在杀死敌人的时候看着敌人惊恐的眼睛，他们想要用自己的双手泼洒敌人的鲜血。
　　就像他们一样，索什扬也想锁上爆弹枪，然后拔剑冲锋，教教异形冒犯人类的后果——
　　理论可能很美好，但是实战可能不允许情绪干扰。
　　“呆在原地。”
　　他在公共频道里说道：
　　“保持火力。”
　　索什扬的声音毫不含糊，把所有战士定在原地。
　　在继续吃了一会子弹后，绿皮们再没还击、
　　相反，它们开始冒着星界骑士的无情火力奔向目标点，同时也抛下那些野战炮——它们都已经知道那玩意儿对动力装甲包裹的战士根本没用。
　　上百个绿皮在穿过开阔场地时被射倒，但还是有相当数量的幸存者。
　　它们到达了那烟雾缭绕的掩体处，浓厚的烟雾吞噬了一切，即使索什扬的自动感官也无法穿透那充满化学物质的黑暗。
　　索尔看向他，等待他发布命令。
　　异形的尸体们散落在地上，有些可能还活着，但它们会知道接下来是什么。
　　但索什扬暂时没时间料理它们，而是打开一个通讯链接，连上早已准备好的一个频率。
　　“罗格里斯，这里是索什扬，敌人正进入套索。”
　　他几乎是带着笑意说道：
　　“你有什么好的解决方案吗？”
　　“当然，战团长。”
　　随后，他的耳边传来技术军士那被通讯器扭曲过的声音。
　　“正在实行。”
　　他的声音毫无波澜，很明显不带任何情感——不过索什扬很了解对方，知道并非真的毫无情感。
　　索尔听到了这次对话，他转头盯着浓烟之内那片黑暗，那里理应有一个地堡。
　　一个“安全”的地堡。
　　这时，一道光束链接起天空和地表。
　　尽管隔着无法穿透的黑暗，但索什扬能够感受到，那个地堡在一阵爆炸性的动能中被掀飞，然后消失在一片火云之中。
　　成群结队的城堡级战斗机器人将那些侥幸得生的绿皮围在中间，以冷酷的效率执行着屠杀。
　　它们就像牲畜一样死去。
　　强烈的电磁脉冲和异常的超压最终将滚滚的烟雾吹散时，但那里已经什么也没有剩下，只有一片耸立的钢铁森林。
　　望着几乎被玻璃化的地面，和地上那个被烧得只剩下一半的黑色大盖帽，索什扬满意地点点头，然后示意乌斯塔德将旗帜拔起。
　　“现在该是让他们来收场了。”
　　轰————！
　　在第4337步兵团和超重型坦克突击营前进的时候，火炮不停的朝着敌人开火，努力试图将敌人压制的更久一些。
　　大地在战车的前进和炮击中震动着。
　　马卡多重型坦克的速度不慢，但现在走的却大概只比一般人走路的速度快一些。
　　4337团的人跟着坦克前进，并且试图用坦克来做掩体。
　　星界骑士的装甲突击营一开始则没遭到多少火力打击，直到他们翻过一个小坡。
　　敌人的火力突然出现了，空气中满是飞来的激光束和金属碎片，干燥的土块从地面上被来袭的火力打到空中，弹片在坦克的装甲上弹开，零星的碎片像下雨一样落在士兵身上。
　　站在不死害虫号上的卢锡安用他手边的复合爆弹枪打了个点射，直到意识到敌人在他武器射程范围之外才停下。
　　然后远方忽然传来一束被加到炽热的空气，接着闪亮的红色光束将不死害虫号左侧履带裙甲上的一块金属融化并击飞。
　　“啊啊————！”
　　一个士兵颤抖着惨叫起来，同时将他的手捂在脸上，一块融化的金属碎片击中了他的脸颊。
　　但这个时候没人能挽救他。
　　“给我干掉那个重武器组，副武器准备，听我号令，三，二……”
　　坦克在向右侧转动了十度的时候发出一阵颤抖，然后上面的卢锡安紧紧抓住了侧面的扶手。
　　接着，一阵深沉的轰鸣加入了引擎的吼声，猛然震动着战斗平台。
　　车体前方的重型爆弹炮启动了，双联装五管机关炮也开始旋转，然后液压引擎的隆隆声在炮管加速旋转到开火转速时变成了一声尖哨。
　　“一……开火！”
　　重型爆弹的开火声犹如雷震，形成了一道令人颤抖的声墙。
　　那声音是如此之响，以至于连有所准备的卢锡安的耳朵都开始痛苦的鸣响。
　　下一秒，拳头大小的爆弹从炮管里面飞出，然后在自身推进剂的作用下在战线前造出犹如一场烟火秀一样的效果。
　　同时，如同冰雹一样密集的炮弹尖啸着飞向敌人，卢锡安冒着被爆头的危险去瞄一眼究竟发生了些啥——
　　然后他就看到，敌人的防线被冰雹一样的弹幕被打成了一堆碎渣，所有东西，包括该死异形，都被打进防线的爆弹炸的七零八落。
　　虽然不知道那些躲在防线后面朝着不死害虫号开火的炮组的命运如何，但是怎么说呢，那个地方应该再也没有啥烦人的重武器来惹恼一架马卡多重型坦克了。
　　随后装甲加快了速度，他们开下火线前方的一个小坡，一点都没有减速的意思。
　　然后，他们靠近了炮击区域。
　　然后，又是超重型爆弹炮的轰鸣声。
　　敌人的火力一开始削弱了，然后又加强了。
　　弹头叮当作响的击打着马卡多坦克的前装甲，一些泥土碎渣也因为炮弹的爆炸而飞进了打开的舱盖，带来了一阵抱怨和不满的声音。
　　“火炮，这里是自己人，停止射击，停止射击！”
　　随后，炮弹的爆炸声变得更少但是更近——是来自敌人的火力。
　　最终他们到达了敌人防线的外围，交叉火力的来源——一大片碉堡群。
　　很难想象这是绿皮设计出的工事。
　　火力击打着不死害虫的两侧，而马卡多重型坦克两侧的自动炮的则将炮管朝外，用同样猛烈的炮火还击。
　　战场十分混乱，横飞的激光束让卢锡安的眼睛都有些花了，他只能努力眨眼去去除那激光发射时给他造成的影响。
　　“三排，开火还击。”
　　抵达前沿后，步兵们终于派上了用场。
　　亚瑞克政诿开始朝躲在坦克后的士兵怒吼，大家只能纷纷脱离相对安全的区域，在枪林弹雨中部署射击队形。
　　相比于重型装甲那强劲的火力，他们拿的激光步枪只不过就是儿童玩具一样。
　　但是即便如此，那些也足以压制敌人，让敌人在战壕后面低下头来，同时侧面部署的伐木枪也起到了这一作用。
　　亚瑞克拿出了自己的手枪，然后朝后看了看。
　　第一波突击的奇美拉运兵车已经开进了前沿，但有一辆奇美拉战车被火力直接命中并且炸裂开来，它的金属外壳并不能抵抗内部的爆炸，炮塔飞了天，而燃烧的车体则形成了一个不可靠近的禁区，没有人能够逃出来。
　　亚瑞克向那些死去的人献上了一段简短的哀悼，但并不考虑死亡的阴影是不是也如此容易的笼罩在他的头上。
　　“敌袭！准备反冲锋！！”

第165章 不太完美的步坦协同
　　“准备好武器，到侧面去！”
　　亚瑞克吼叫着挥动手枪，此时马卡多坦克的侧面正暴露在敌军的火力之下。
　　士兵们在他的驱使下，摇晃着跑向作战位置，现在他们的轻武器能派上用场了。
　　重型喷火器点燃的嘶嘶声从高处响起，当坦克前进的时，敌人防线也被钜燃料烧成了一个燃烧的地狱。
　　在这个过程中，伤亡也随着前进的步伐在增加。
　　一个士兵倒下了，喉咙里发出将死者的喘息声，另一个士兵则捂着一条被打碎的手臂在地上惨叫。
　　战场局势看起来就是一团乱，四面八方都传来了武器的开火声，只有最敏锐的指挥官才能捕捉到其中的关键。
　　亚瑞克正是这样一个人，在混乱的战线上，他第一时间发现敌人背对着不死害虫号奔逃。
　　每一次主炮发出轰鸣，那些试图增援的敌人车辆便瞬间被打成一堆冒着黑烟的金属碎渣。敌人显然拿重装甲毫无办法。
　　米勒则和他的士兵们站在一起，用手中的激光步枪不断地朝敌人开火。
　　武器已经在他的手中变得发烫，让他觉得很不舒服。
　　他打中了一个敌人，直接命中，那家伙像一个被踢翻的台灯一样的倒下了。
　　一秒钟之后，另一个敌人也被打倒在地，看起来体型比周围的同类小很多，背着一个鼓囊囊的麻袋。
　　这场战斗中遍布令人恶心的异形，这样的杀戮能够创造很强烈的复仇快意。
　　士兵们也打得很开心。
　　“敌袭，敌袭！”
　　他的副连长忽然吼叫起来。
　　“敌人的反坦克部队，九点钟方位！”
　　米勒转头看去，发现一队手持爆炸巨锤的坦爆小子，在烟雾的掩护下，正跑向不死害虫号。
　　它们很机灵，知道躲在士兵的视线范围之外，同时小心不被侧部火焰喷射器烧到。
　　如果放任它们接近，那么即便是马卡多重型坦克的装甲，也难以幸免。
　　“确认它们的距离。”
　　米勒指着三个士兵说到，他们点了点头，从掩体后面探出身子来得到一个更好的射角。
　　“啊！”
　　其中一个马上被敌人的火力击倒了，而另两个人则有些退缩。
　　但是亚瑞克突然站到了他们的旁边，手里的爆弹手枪指着他们，这样他们才上了些心思。
　　“它们大概在两百米距离，还在不断靠近。”
　　“卢锡安上校，卢锡安上校，你听见了吗，听见了吗？”
　　亚瑞克对着无线电吼了起来，但是没有听到回应。
　　看来他只有自己来解决这个问题了。
　　“三排，把那些绿色垃圾都给我干掉，别让他们接近坦克。”
　　他的命令一下达，
　　光束便穿透了满是浓烟的空气，伐木枪也开始怒吼起来。
　　那些猫着腰前进的坦爆小子立刻有三个被打倒在地。
　　但是还不够，他们还是靠近了战车。
　　“干掉他们，干掉他们”
　　亚瑞克的声音变得沙哑了，损失一架重型装甲那可不是开玩笑的——他们作为掩护步兵，战后肯定要被追责。
　　随后又有两个坦爆小子被打成了筛子，但是还是有一个在临死前，将一根点燃的棍子炸弹丢向了不死害虫号。
　　庆幸的是，它最终没落到坦克上。
　　不幸的是，它砸到了坦克后面还没散尽的人堆里。
　　轰——！
　　一声巨响，尸体碎片被剧烈的爆炸弄得满天飞，坦克指挥塔上的人也停止了开火，只留下一片惨叫
　　然后继续前进。
　　激烈的战场上，连哀悼都是一种奢侈，他们只能埋低脑袋继续冲刺。
　　在移动一段距离后，他们已经靠近了绿皮炮兵阵地的位置，并且这里还部署了一些被缴获的高射炮，都隐藏在土质的掩体里面。
　　重机枪碉堡在战壕两侧，而堆得很高的沙袋则有战壕本身那么长。
　　就像感到了他们被入侵了一样，防御激光阵列再次向空中开火，空气被快速加热然后发出令人难受的声音。
　　那些操作高射炮的绿皮发现了敌袭，急促的挥着手，随即四联装炮管指向了来袭的马卡多重型坦克。
　　在他们可以开火前，不死害虫号抢先开火了。
　　虽然那些绿皮的确在边上设足了掩护，但是在重型加农炮面前，没有啥是安全的。
　　有一座高炮被打了个正着，里面的绿皮全都坐上了飞机，就像破布一样给撕碎在半空中。
　　而另一门炮也好不到哪里去，给直接炸了个底朝天，里面的一切都变成了一坨冒着黑烟的残渣。
　　“大家把头低下来！”
　　剩下的高炮随即开火反击，弹药如同暴雨一样击打着几辆射界内的马卡多重型坦克。
　　一阵阵热流划过装甲，弹头爆炸的声音盖住了其他的响声，当然还有遮天蔽日的弹片四处乱飞。
　　面对反击，不死害虫号反而加足了马力继续向前，前装甲的机关炮怒吼着将更远的两座高射炮炸成一堆破铜烂铁。
　　步兵们现在也已经在战壕的边上了，这次步坦协同称不上完美，只能说让伤亡看起来没那么夸张了。
　　“快快快！”
　　米勒吼叫道，向他的士兵示意前进方向，而不死害虫号则旋转着车体，试图让它的车体能遮挡住步兵们的移动路线，同时维持着与防空炮阵地的视线。
　　士兵们迅速以小队形态闪开，米勒让剩下的重武器支援小组躲藏在一堆高处的沙袋的后面，而另一堆人则被他带到了一个作为掩体的弹坑里面。
　　小队一个接一个跑向指定的位置，但和医疗兵跑在一起的副连长胸部中了一发子弹，倒下了。
　　米勒则是看了一眼倒在地上的战友，但没有停下——对方胸口有一个拳头大小的洞，肯定是死了。
　　离开坦克进行作战是一件糟糕的事情，地面被搅得一塌糊涂，鲜血与尘埃混合在一起让地面变得泥泞。
　　米勒把自己藏在一堆冒烟的废墟之后，然后看了看。
　　目前指挥组只有政诿亚瑞克还呆在他身边，他随即点了一下人数，发现通讯员不见了。
　　他看了看坦克开走的方向，
　　然后一阵响声从头盔内置的小型对讲机里面传来，非常不清晰，还夹杂这痛苦的味道。
　　这是通讯员的声音。
　　“长官……我……我有麻烦了”
　　“其他人呆在这里别动，我去找他。”
　　米勒离开了掩体，跑过被打得一塌糊涂的场地，空气中满是从上方的碉堡中传来的武器的发射声。
　　在他的右侧，五连正在打一场绝望的战斗，试图把那些试图从侧面迂回的敌人一个个击倒，即便他们正在被来自碉堡里面的火力屠杀。

第166章 清场
　　米勒发现通讯员躺在一个离他不远的弹坑里面，不死害虫号正向他们开来，还用主炮不断的向敌人阵线的后面进行压制射击。
　　“你还好吗？”
　　米勒走上前，随后听到了来自对方的回答。
　　“长官，对不起，我动不了了，有点麻烦。”
　　年轻士兵指了指他的脚，有一块外观丑陋的铁丝网卡住了他的脚踝，鲜血正不断从裤子上留下来。
　　“我会想办法把你弄出来的，掩护我！”
　　米勒拿出自己的激光步枪，把它放到了通讯员的手里，然后弯起对方被困住的脚。
　　之后拔出手枪近距离射击，打断了困住通讯员脚的铁丝网——他找不到更好的脱困办法。
　　“很抱歉这会有点疼。”
　　士兵咬住了自己的嘴唇，点了点头。
　　，随后米勒抓住铁丝网的残余部分，用力的将其掰开。
　　铁丝很硬，然后他花了不少力气才把通讯员的脚从里面拔出来，相对粗暴的过程让对方痛的尖叫起来。
　　“我觉得你应该不能走路了，靠着我，我带着你走。”
　　他把通讯员的手臂扛在肩头，然后拖着对方一起向前走。
　　“等一下，我们的连队旗还丢在那边！”
　　通讯员指着地上折起来，上面满是泥水的旗帜。
　　米勒随即向前弯腰，这样通讯员就可以探出身子然后把连队旗帜捡起来。
　　“我们走了，悠着点伙计。”
　　他们趔趔跄跄的走回了出发时的位置，那些人还是蹲在之前指出的弹坑和废墟后面，向任何在视野里面出现的敌人射击。
　　亚瑞克站在那边，一只手放在背后，对飞来的子弹不管不问。
　　另一只手正拿着爆弹手枪指向米勒。
　　“我不能把我们的连队旗帜啥的拉在后面”
　　米勒喘着粗气说到。
　　“我们没法接受这种丢掉连队旗帜的耻辱。”
　　医疗兵同时将通讯员从米勒身边带走，然后让他靠在一个沙袋上。
　　“正和我想的一样，你回来了。”
　　亚瑞克微笑的说到。
　　“那么为啥拿枪指着我。”
　　米勒耸了耸肩膀，指着ZW手中的枪。
　　“为了防止我看错了人。”
　　政诿吹了声口哨，将枪放回了皮套。
　　“那么你是不是错了？”
　　“并没有，这也是我没有毙了你的原因。”
　　谈话很快被打断了，上校发来通讯，要求加快进攻速度，务必在半个小时内攻破敌人的防空阵地。
　　于是士兵们又动了起来。
　　米勒带着他的排费了一番功夫才到达先前敌人布置高炮的地方的后面，之前绿皮部署的掩体如今给他们提供了很好的保障。
　　现在他们已经不在马卡多坦克边上了，因此也没有啥好担心敌人的平射火力，唯一让他们头疼的是两座重机枪堡垒，当然还有来自上方堡垒的火力点。
　　幸运的是，堡垒里面的绿皮的注意力似乎都马卡多坦克给吸引过去了。
　　他让他的人从一个掩体到另一个掩体之间移动，直到到达了预定位置的侧面。
　　不死害虫号已经开走了，正在像割草一样打倒那些有胆子上来的绿皮，同时阻止敌人增援这个区域。
　　他们躲在一座被打烂的堡垒里，无视堡垒里之前防卫者被打烂的肉酱，然后尽他们的一切可能观察敌人炮位的情况。
　　目前的战斗集中在这两点上——一个是在不死害虫号的边上，另一个则是其他人对之前他们所攻破的防线的进攻。
　　“看起来他们给阻在桥头堡上，我们给晾一边无所事事了。”
　　米勒从碉堡的观察孔看了出去，然后又看了看碉堡对着的那个出入口，摇了摇头。
　　“不，我们得到了一个很好的机会，只要那些高炮和防空火箭被摧毁，海军的战斗机就可以进来，直接摧毁虚空盾发生器，然后整场战争就结束了。”
　　他的人看着米勒，浑身都是污血和泥浆。
　　亚瑞克却不需要他们的同意，只是看了看，然后所有人都点了点头。
　　米勒让通讯员和医疗兵在碉堡里面等着，然后让他剩下的重武器组的成员到碉堡顶上去待命，又将剩下来的人分成两队，第二队由亚瑞克带领。
　　一分钟后，他先等到另外亚瑞克那队到达战壕的另一侧，然后命令反载具小队开火。
　　反载具小队向位于部署自走高炮的阵线的末端的堡垒里面发射了一枚破片火箭，有没有把碉堡里的成员全干掉并不是一个值得去考虑的问题，只要让他们被压制足够长的时间就好了。
　　“就是现在！”
　　米勒吼叫道，和他的那一队人跑到了敌人碉堡前面的开阔地。
　　剩余的单兵火箭一直向碉堡倾泻火力。
　　但堡垒没有被击垮，子弹划破空气，朝他们打来，将数个倒霉的家伙击毙，但是幸好没有迫击炮参与。
　　米勒先是钻进一堵矮墙后面，然后爬进了碉堡后面的战壕里面，然后还用手枪击毙了一只矮个子绿皮。
　　他们进来了，绕着高炮阵地的战壕前进，有时候躲在某些掩体里面来躲避来自外面的战火。
　　米勒向他的火力小组挥手，让他们前进到下一个位置。
　　其他人，则扛着旗帜和长距离无线电电台冲在前面，后面则是清扫战壕里的敌军的人，他们用刺刀来检查那些异形是否真正断气，同时向可能窝藏敌人的掩体里面丢手雷。
　　看起他们对这份工作有着无比的热情。
　　然后米勒到达了之前那个碉堡，深吸一口气后，直接钻进了那个周围堆着沙袋的圆形堡垒。
　　里面有两个敌人，一个已被破片火箭炸的只剩半截，另一个还有口气，颤抖的手上拿着把手枪准备困兽犹斗。
　　米勒毫不迟疑地用激光步枪朝他脑袋连射了三四枪。
　　“碉堡清理完毕！”
　　这时，武器开火声和喊叫声从战壕的另一侧传来，那些由亚瑞克带领的士兵正在向前杀出一条血路。
　　在这个过程中，亚瑞克还击毙了一个丢下枪试图跑路的士兵。
　　他们到达了距离敌人高炮只有五步远的地方。
　　“这也太安静了一点，有点不对劲。”
　　亚瑞克观察了一会周围，确认没有能动弹的绿皮。
　　“不管怎么样，那些高射炮和火箭必须被完全摧毁，一个小队处理一台，但是要提高警惕”
　　可正如之前所料的那样，正当亚瑞克试着从掩体移动到战壕残骸的时候，遭受了猛烈的火力打击。
　　“那帮王八蛋正在等着我们。”
　　亚瑞克需要想办法通过这道弹幕，他缓缓向前爬行，只有在必要的时候才开火还击。
　　“杂种养的，在上面的敌人看到我们了。”
　　他于是打开了无线电。
　　“米勒！我们被火力压制住了，急需增援，急需增援！”
　　但通过耳机，他也能够清楚听到对方传来战斗的声音。
　　“它们顺着战壕跑上来了！”
　　亚瑞克迟疑了一下，然后做出决定。
　　“让我们前进，我们能穿过敌人的射击！”
　　所有人都起身开始狂奔着，而绿皮的火力从上方倾泻而下，不断将士兵射倒。
　　亚瑞克向敌人的方向丢了个手雷，它飞过之前被摧毁的高射炮，直奔敌人的弹幕而去。
　　“黄金王座啊，这没啥用！”
　　手雷在一个无害的位置爆炸，敌人的火力变得更加密集，他们被迫躲在一段沙袋墙的后面。
　　亚瑞克不知道这掩体能撑多久，他们对着此时正向他们猛力开火的射击孔开了几枪，某个士兵在他第二次抬头试图开火的时候头上中了一发，在倒地之前就已经死了。
　　“完了！完了！该死，我们被困住了！”
　　士兵们的士气开始动摇，亚瑞克犹豫了一会，然后准备将枪口对准那个喃喃自语的家伙。
　　忽然，爆炸的冲击波震动着地面，
　　射击也停止了。
　　亚瑞克探出脑袋，却看到一副不可思议的景象。
　　敌人的阵地如今已经变成了一堆燃烧的废墟，包括数公里长的炮兵阵地，全部陷于火海。
　　炮弹在烈焰中殉爆，噼啪作响。
　　从浓烟中，他看到了一面旗帜，一面银灰色的战旗，还有二十多个稳步前进的巍峨身形。
　　“星界骑士——？”
　　亚瑞克愣住了，因为在阿斯塔特们身后，还有更多高耸的身影自硝烟中浮现。
　　它们有着冰冷的金属外壳，迈着节奏相同的步伐，用肩膀的激光炮和手臂上的自动炮朝着剩余的异形开火，将它们打成零件状态，把地面上的每一寸都用冰雹一样的火力洗了一遍。
　　更远的地方，亚瑞克听到了模模糊糊的欢呼声。
　　这时，米勒走到亚瑞克身边，那沾满鲜血的手握着旗杆，让连旗在风里高高飘扬。
　　“刚刚收到消息，阿斯塔特们已经摧毁了虚空盾发生器，我们要在半个小时内撤离，把这里交给海军来解决。”
　　“收到，所有人马上撤离。”
　　亚瑞克立即招呼士兵们开始后撤，这是装甲营也停止了向前突击，开始调转车头朝出发的地方转移，不死害虫就停在不远处，好像在等待他们归来。
　　“打得真漂亮，不是吗。”
　　卢锡安靠在炮塔的指挥台上，抽着烟，额头绑有一条染血的纱布。
　　“多谢。”
　　亚瑞克微微一笑，抓住车身后的副手噔噔几下就窜上了坦克。
　　“真不错，希望以后我也有机会开一次这玩意。”

第167章 战后
　　空中翻滚着的浓烟笼罩着登陆场，模糊了星星的踪迹并将月光过滤成肮脏的灰色。
　　连绵不断的落尘将万物都附上一层光滑的油腻表面。
　　营火分散在各处，士兵们挤在一起取暖并促进感情，还有些人在防御阵地上努力工作，将被毁的哨兵和奇美拉装甲车拉回阵地。
　　每隔一段距离就有为布置自动火炮、重爆弹和激光炮而挖掘的面朝外面的掩体。
　　如果绿皮再次来的话，那么它们一定会从这个方向来。
　　但是所有人都知道，绿皮不会来了，它们都已经在不久前的轨道轰炸中灰飞烟灭，这颗卫星上大概没多少绿皮了。
　　可是每日例常的工作却不会少。
　　亚瑞克站在一辆停靠在掩体中的奇美拉的履带旁，目光搜索着地平线上任何运动的痕迹。
　　但除了远方摇曳着的橘红火光之外便什么都没有了。
　　朦胧的冷光将曾经的战场沐浴成黑白色，亚瑞克无精打采地坐在装甲车一侧陷入了沉思，最后长叹了一口气，摇着头挨个摸着口袋试图找到一根香烟。
　　最终，他在左胸口袋找到了一根。
　　年轻的政诿有节奏地在装甲上磕着军务部配发的香烟，然后把它点燃。
　　他捻起烟，深吸了一口，让烟充满肺部，试图对今天发生的一切做出一个评判。
　　同时，他能听见在他身后，4337团的士兵正在工作。
　　他们中的大多数已经从震惊中恢复过来，并在为明天的转移做着准备。
　　其中一些人还在为星际战士的到来兴奋地低语着，并不时为听到这些传奇战士完成的种种难以置信的成就而惊呼。
　　谣言和传说像传染病一样席卷了整个营地，让每个人都恢复活力并在兴奋下颤抖。
　　但严格说，其实也不是每个人。
　　比如米勒连长就独自坐着，看着前方的尸体。
　　这些士兵还倒在他们战死的地方，一整天了也没时间给他们收尸，因为绿皮的尸体夹杂其间，混合的血液浸透了大地——最好的情况也是一把大火将所有人的尸体都烧掉。
　　仅仅一个下午，4337团便有超过一半人阵亡，而米勒的连队更是减员三分之二。
　　亚瑞克叹了口气。
　　这些也同样都是他的战士，曾经出生入死过好人。
　　可是因为职责，他又不得不称他们其中一部分为懦夫。
　　又吸了一口，亚瑞克对着夜空呼出了细细一条烟雾。
　　有一瞬间，他觉得自己尝到了渗入泥土中的血的味道。
　　懦夫。
　　这个词深陷在他的脑海里，像块不停环绕的热碳。
　　确实是发生了一些事，一些士兵确实转身逃跑了，他亲手解决了他们——这让他的脑袋隐隐作痛。
　　扫视了一眼防线，亚瑞克还看到有几个人沉默地孤坐着。
　　他们明显是有心事所以暂时离开自己的战友，凝视着白天大屠杀的发生地。
　　那些关于星际战士的光辉故事对他们没有用，这些人手中香烟上小小的火苗将他们在黑夜中标识出来，就像防线上的萤火虫。
　　亚瑞克不想因停止工作而惩罚他们。
　　大多数人都在乐观的驱使下热情高涨地工作，他很高兴手下能自主地处理发生的一切——他们最不需要是政诿大喊着他们的怯懦和变节。
　　每个人都知道发生了什么。
　　有些人选择遗忘，以抹平对即将到来的战斗的恐惧。
　　另外一些人则依靠自已，发掘体内最后一丝的顽强意志。
　　突然，一个声音亚瑞克从身后的掩体中传来。
　　“长官？一切都好么？”
　　又是他的勤务兵，估计还是一副傻笑地端着一杯坦拿茶。
　　“都好，大兵。”
　　亚瑞克转过头，疲倦的脸挤出一丝笑容。
　　“一切都好。”
　　“你还想要更多的坦拿茶么？”
　　亚瑞克笑出声来，果然如他所料，士兵们同样也担心他。
　　“不，谢谢你，我很好。”
　　当勤务兵爬回掩体重新加入战友之间，亚瑞克再次摇了摇头，把香烟扔在地上，用靴子踩踏着，并将先前的不安按下。
　　星际战士是帝皇的恩赐，他们是帝国最强大的战士，从数千个星球上精挑细选出来，又经过了数十年的训练。
　　若不是星际战士，阵地肯定会陷落，相比这些传奇战士，凡人那么一点缺陷似乎也可以理解。
　　他相信他们今天的表现绝不会在星际战士心中留下懦夫的印象，有些士兵是畏惧了，但更多的是英勇的好人。
　　没必要对所有人吹毛求疵。
　　就在弗伦五号的战事停歇时，星界骑士也与征战许久的苦行者战团汇合，后者邀请前者到战团旗舰永夜号上做客。
　　两个战团的再次相遇随即又在一次宴会中展开。
　　永夜号是一艘大型的战斗驳船，有着单独的集会大厅，这里充满原始风味——火焰在石质阶梯间跃步，熏香中溅出火花，将卷曲的烟云托送至高高拱起的木质天花板。
　　成卷成卷的猩红长丝绸从铁质旗杆顶部垂下，以正式诗文诉说着战团的丰功伟绩。
　　众侍者带来了大盘饮食，每一位都身着战团母星苏波勒上的各样民族服饰，古老的琴中传出的音乐飘扬在交谈的喧闹之间。
　　“哈！”
　　两位战团长在高台上坐下，两侧是两个战团的指挥层。
　　众人眼前是一块由石板铺设而成的开阔空间，每一块石板都取自苏波勒的古老山脉。
　　场地的三面边界都伫立着身着仪式罩袍的战士，他们的脸庞在火光下显露出青铜色，桌上的托盘堆满几近未加工的生肉。
　　在空地上，两位斗士绕着彼此转圈，每一位都手持朽钝的铸铁刀刃。
　　一位身着一件黑色紧身皮衣，另一位则是银灰色。
　　他们的面容都被纯净的专注力固定。
　　银灰色的战士略矮一些，上身墨黑的那位则稍见高大，而在其它方面，他们相差无几。
　　索什扬仔细地审视他们，倚靠在扁平椅子上，咀嚼着。
　　马扎尔领主就坐在他旁边，手中掷出一个空酒杯，示意侍者再取些来。
　　“哼！”
　　银灰色的战士首先动手，摇摆着挥出一击。
　　黑衣者立刻做出回应，拉开距离并施展反击。
　　他们彼此碰撞，肢体模糊，刀刃朦胧，在摇摆的血红灯光下仿若两片着色不同的陶瓷碎片。
　　这场格斗进行的时间略显漫长，战士们的交谈逐渐平息，音乐也已曲毕。
　　很快，唯一的音声便仅剩奋力之后的气喘，皮革包覆的双足在地板间的滑动，以及刀刃相交发出的呼啸。
　　汗水四溅，沉重的刀刃一度铿锵不止。
　　比试的目的只是加深两个战团的友谊，是一场对专注与敏捷的考验，而非死斗蛮力。

第168章 介入者
　　场中激斗正酣时，马扎尔领主忽然倾斜身体，靠近索什扬。
　　“你们那个战士叫什么？”
　　“他叫巴赫什·法尔扎德，也是来自一个莽荒世界。”
　　索什扬笑着说到，并满是自豪。
　　马扎尔则若有所思的点点头。
　　“那他确实不错，应该要赢了。”
　　两个战士之间其实几无差距，但受过训练的眼眸知晓该去注意何物——
　　一次缘于果断，抑或精准的迅捷出刀，一次施加更多气力的切削，一次艰难招架之后的更迅速恢复。
　　两位战士都献身决斗，都技巧娴熟，皆为耐力与决心的大家。
　　事实证明马扎尔是正确的，法尔扎德在武艺之道上更进一步。
　　他的对手开始气喘得更加严重，动作更为艰难，在其敌手固若金汤的防御前已然力竭。
　　他们彼此转圈，愈来愈快，双足几乎离开地面。
　　目前看来，比试未有胜负，随着时间的流逝，观众间传来赞美的私语——为那两位战士绝对的全神贯注。
　　忽然，黑衣战士就脚下一滑——仅仅是一只手掌的幅度，一次短暂的打滑，迅速被止住，但为时已晚。
　　银灰色身形猛扑上前，拍开其对手的刀锋，紧抓优势。
　　一秒后，黑衣战士就危在旦夕，他的刀刃松散地握于掌中，对手的武器挤压着他裸露的脖颈。
　　随着刀尖的轻轻一弹，击败斗士的锁骨处被划出一道血线。
　　“好！！”
　　观众们咆哮着欢呼，拍击低矮的桌椅，举起一瓶瓶美酒向胜者致敬。
　　被击败战士向后连退数步，跌坐在地，肌肉开始抽搐。并发出一阵巨大而沉重的喘息。
　　其躯体已被逼至极限，四肢因力竭颤抖不止。
　　胜者的情况只是略佳。
　　法尔扎德向自己的战团长和此地的主人行礼致敬，脸庞低落汗水，瞧上去站立不稳，尽管喝彩似乎支撑起了两位斗士。
　　片刻后，他起步将其对手从地上拉起，手中刀刃砰地掉落地面。
　　两个先前专注比斗的战士，于手腕处紧握彼此双手，尽管精疲力竭，还是给了对方一个热情的拥抱。
　　马扎尔凝视着法尔扎德，后者正蹒跚着走向最近的一张餐桌，要求来些酒。
　　“每次看到这些小伙子，我都会在想，自己是不是活得太久了。”
　　死亡圣殿之主喃喃道，回忆着往昔的岁月。
　　“那些曾经和我们并肩作战的英雄们都已经逝去了，我们这些残存下来的老东西，意义究竟是什么？”
　　一旁的索什扬忽然哈哈轻笑道：
　　“意义就是等待帝皇将你们，还有我们都召回的那一天。”
　　猛地，马扎尔锐利地看向他，似乎在考虑这话其中的意义。
　　然后他的表情便释然了，只是双眸闪烁着比平常更加强烈的微光。
　　“那个小家伙风格很接近我们，但他的战技简直精妙得不像话。”
　　马扎尔领主一边说着，一边招来更多肉食，并注视着法尔扎德融入被火光照亮的人群。
　　“我记得你曾经说过，你的剑术是战团的教官教授的，那么他也是？”
　　索什扬犹豫了片刻，然后点点头。
　　马扎尔的脸上立刻露出好奇的表情。
　　“那他一定是个非常，非常强大而且优秀的战士，为什么你从没有和我介绍过他？我很想和他聊一聊。”
　　“他……已经死了。”
　　听到这句话，马扎尔愣了几秒，接着黯然的点了点头。
　　“这样啊，那真是太可惜了……又一个英雄逝去了。”
　　简单和索什扬闲聊了片刻后，马扎尔便带着他来到战术室，就这段时间的战况做一个简单的交流。
　　战事其实进展得还颇为顺利，弗伦星系的绿皮外围据点都被拔除了，主星附近的卫星也被一一攻陷，只有几个星系边缘的前哨因为派遣兵力不足的原因，还没有拿下。
　　现在他们等于已经修筑了一个钢铁牢笼，将那只顽固的野兽困在笼中。
　　要杀还是要剐，其实都不是什么难事了。
　　“现在已经探明的是，弗伦星已经被基本要塞化了，从它的两极一直到中心赤道，遍布各种反轨道武器。”
　　马扎尔领主说着，用光笔在控制面板上画了一个圈，随后一个光圈便出现在微光构成的全息图上。
　　“如果要正面强攻的话，伤亡可能会很大，而且旷日持久。”
　　“灭绝令？”
　　索什扬提了一个战术可能性。
　　灭绝令是一种最极端的方式，用于处理已经在一颗星球的人口中深深扎根的异端、腐化或外星入侵，只在最极端的情况下才被允许使用。
　　灭绝令从本质上说是帝国军械库中的许多种毁灭手段之一，通常当整个世界已经陷入到了对混沌的崇拜中，或其帝国政府被推翻并被异形的统治所取代，又或者一个世界上藏匿着一种极其强大和危险的物种，当世界被认为不值得征服或收复世界所需付出的人力和物力难以接受时，就经常被执行灭绝令。
　　它还被用作对抗异形入侵时坚壁清野的一种方法。
　　灭绝令可由任何审判官，星际战士战团长，帝国海军上将或星界军司令下令执行。
　　它有多种执行方式，帝国海军通常采取大规模轨道轰炸，异端审判庭可以使用更多的特殊武器，例如病毒炸弹和旋风鱼雷。
　　面对一个被异形要塞化的星球，没有什么是比灭绝令更加直接有效的了，反正弗伦星长期被绿皮占据，过去的殖民者最终都死于绿皮的一次次崛起，帝国也基本放弃了这个价值不大的星球。
　　马扎尔领主表情严峻地点点头。
　　“我考虑过，但距离最近的审判庭舰队最快也要一个月左右才能到达，只是单靠轨道轰炸，以弗伦目前的防御力，没有三个月恐怕起不到效果。”
　　“似乎我们的时间很紧迫？”
　　索什扬捕捉到对方语言中的关键。
　　“是的。”
　　马扎尔皱起眉头，显得十分苦恼。
　　“最新的情报，绿皮军阀海盗，纳兹德雷格·乌骨·乌德格拉布似乎接受了弗伦星绿皮的求援，又或者是什么交易，正在驱使它那庞大的舰队逼近此地。”
　　索什扬吸了一口气，这确实不是好消息。
　　随后，马扎尔又加了一句。
　　“对了，先前你们在盖奇斯消灭的那支海盗舰队，便是纳兹德雷格的先锋。”

第169章 传奇海盗
　　由于语言和文化的巨大差异，实际上人类也很难解读绿皮对自己的称呼，所以能够在帝国异形名单上留下名字的绿皮其实是非常罕见的。
　　而这也就意味着，凡是能够留下名字的，无一不是对帝国造成过严重威胁和伤害，又十分难缠的角色。
　　纳兹德雷格·乌骨·乌德格拉布，正是一个能够在异形审判庭和死亡守望名单上留下名字的绿皮军阀。
　　在早期活动阶段，纳兹德雷格鲜为人知，只有零星的情报显示他是极有财的恶月部落的一员。
　　随着时间推移，他作为一个对帝国航运有极大威胁的绿皮海盗逐渐广为人知，真正让他名声大躁的是他将一艘启示录级战列舰的残骸改造为自己的旗舰，并袭击了哥特星区的一个铸造世界，抢夺了大批物资，还伏击了哥特星区的一支舰队，击沉了十多艘战舰。
　　之后死亡守望对他进行了数次追捕，但都被他狡猾的逃开，甚至还在一颗星球上伏击了死亡守望的杀戮小队，造成了严重的人员伤亡。
　　在随后的日子里，随着纳兹德雷格活动越来越频繁，他的舰队也逐渐壮大，成为了让帝国海军十分头疼的严重威胁，
　　根据审判庭的报告，这个海盗军阀比已知的大部分绿皮看起来都聪明那么一些，还能说一口流利的哥特语，甚至还懂得使用“萝卜与大棒”的奖惩制度来督促不幸的奴隶为他工作。
　　他也是少数会使用人类奴隶的绿皮军阀之一。
　　抛开这个异形的自身的能力不谈，就光是他麾下庞大的海盗舰队，对于一个星区而言都是巨大的灾难。
　　一旦对方介入到弗伦星系的战局中，此战胜败就很难说了。
　　战术室陷入了沉默。
　　几分钟后，索什扬率先打破了僵局。
　　“抵达的时间？”
　　“情报不足，但纳兹德雷格最后一次出现在哈米吉多顿星区，假如按照正常亚空间航行速度，大概一个标准月就能抵达星系边缘。”
　　“一个月吗……”
　　索什扬左手抱胸，右手托着下巴，沉思片刻后说道。
　　“时间确实太紧迫了，而且弗伦星上的绿皮知道有援军，一定会拼死顽抗，地面作战恐怕也很难。”
　　马扎尔点点头。
　　“我考虑过登陆斩首，不过——”
　　他随后又摇摇头。
　　“我们到现在也无法确定绿皮军阀的具体位置，它知道我们会使用什么手段，把自己藏得很好，通讯都是用有线设备，甚至是口头传递。”
　　“一个俘虏？”
　　绿皮并非不可沟通，实际上地位较高的绿皮还有足够的思考能力，远征舰队中也不乏通晓欧克语的学者，索什扬的提议并不离谱。
　　“想过，也抓过，但竟然连那些玩意也不知道它们的首脑所在的位置。”
　　“真是头狡猾的野兽。”
　　一旦短时间拿不下绿皮头目，那么战局就会演变为顿兵坚城之下的尴尬局面，一旦外力介入，就有可能会陷入内外夹击中。
　　“马扎尔领主，那么你的意见是？”
　　索什扬一时间也想不到什么好办法，只能看向这场战役的发起者。
　　“我的办法是，所有舰队都加入轨道轰炸的序列，尽可能的摧毁这个星球的地表设施，然后舰队从星系尽快撤离，避免吸引更多的麻烦。”
　　说着，全息影像出现了弗伦主星和它几个卫星的大小对比。
　　由于是人造卫星，所以这些星体都不大。
　　索什扬随后发表了自己的看法。
　　“可行，但不能保证完全消灭敌人。”
　　“是的，可这是最快最直接的办法了，至少在很长时间里这里的绿皮都制造不了麻烦。”
　　“未必。”
　　索什扬摇摇头。
　　“此地的绿皮，科技已经进化到亚空间航行的水平，而且星系内还有它们的一些残余舰队，假如不能斩草除根，我觉得用不了太久它们就会恢复，而且会因为这次攻击变得更加疯狂。”
　　马扎尔皱起眉头，他知道索什扬说的是实情。
　　但这是他唯一能想到的办法了。
　　“我有个想法。”
　　索什扬的手指在显像仪上点了点，然后全息影像放大到整个星系。
　　他随后在星系边缘划了几个圈。
　　“大人，冒犯的问一句，如果你是那个绿皮海盗军阀，你会选择从哪里介入战局？”
　　马扎尔领主盯着影像看了一会，然后低声说道：
　　“如果我是一个贪婪又狡猾的家伙，那我一定会选择弗伦星绿皮势力残存的几个星系外围据点作为介入口，那样既安全，又能将对方据点里的物资和兵力收入囊中，稳赚不赔。”
　　他停顿了一会，将手指向星系边缘一个小行星带。
　　“甘特鲁3号，这是有一个稳定的空间跃入点，周围还有小行星带作为遮蔽，十分的安全，我一定会选择这里，然后吞并附近据点，坐观战局的发展……如果人类久攻不克，那就从背后对人类舰队进行一次大规模突袭，一举为弗伦星解围，如果人类有所防备，那就派出小股舰队，不断袭扰人类舰队后方，攻击已经被占领的星球和补给站，让人类舰队在防御护航中不断分散，再伺机寻求主力决战。”
　　索什扬轻轻的拍了拍手。
　　“我真庆幸，马扎尔领主您不是个绿皮，不然这一仗可能就真得选择撤退了。”
　　“哈哈哈！这恭维听起来可够奇怪的，索什扬战团长。”
　　让沉重的气氛稍稍缓解后，索什扬收敛起笑容。
　　“我的意见就是，维持对弗伦星最低限度的封锁，然后全军主力集结于甘特鲁3号地区，伏击纳兹德雷格的舰队，将对方重创，或者一举消灭！那个时候弗伦星上的绿皮就和尸体没有区别了。”
　　战术室再次陷入沉默。
　　马扎尔领主双手撑在显像仪的金属边缘上，眼睛死死盯着那散发着淡绿色荧光的立体影像，时候能从中看到什么预言。
　　索什扬注意到，对方的眼角甚至都抽搐了一下。
　　“这——”
　　十分钟后，马扎尔领主用嘶哑的声音说道：
　　“——是一场豪赌啊，索什扬。”
　　“是。”
　　“且不说我们能不能够伏击到纳兹德雷格的主力舰队，就当前我们拥有的力量，能够正面击败敌人吗？”
　　其实这次远征舰队的实力并不算弱，数个分遣舰队，还有苦行者的战团舰队，巡洋舰及以上级别的大型战舰也有将近五十艘，其中还不乏永夜号这种战列舰级别的超大型战舰。
　　但大多数，其实还是月级和哥特级这种多功能的巡洋舰。
　　而他们面对的是横行数个星域的大海盗军阀，抛开旗舰外，还网罗了大量废船构成了不明的太空古巨圾，这些战舰从火力上说，都达到了大型巡洋舰的标准，足以让一个星域的帝国海军都十分头疼。
　　他们有的，仅仅是一支星区舰队。
　　“我们有机会，让这次战役不至于变成一场可耻的失败。”
　　马扎尔微微抬起头，看着索什扬。
　　“你坚持如此。”
　　“是的。”
　　这时，马扎尔领主颈甲里的微型通讯器忽然响起了起来。
　　“怎么了？”
　　“战团长，有新情况，发现一支陌生舰队在靠近星系边缘。”

第170章 来者
　　他尖叫着从梦中醒来，猛地睁开双眼。
　　有那么一瞬间，他以为自己瞎了。
　　严寒偷走了他的双眼，然后冰冷的战甲把他从遥远的过去拉回现实。
　　他觉得很冷，恍若梦境变成了现实，带着寒意的记忆包裹在其中。
　　坚冰将头盔上的目视透镜遮挡，不断变化的光线带来阴霾——冰是粉红色，是血混杂着雪，凝结而成。
　　警示符文的脉冲信号在眼角处闪动，暗淡的红色在慢慢地跳动着。
　　警告，处于完全真空环境。
　　警告，装甲破损。
　　警告，重力为0。
　　伤损评估。
　　装甲动力低。
　　他不记得身处何处，或如何在动力甲接近毁灭的情况下生存。
　　他眨眼试图让思绪重新集中，身体的感觉正在恢复——疼痛的反馈从右腿传回，但左手却始终不曾回应心灵的呼唤，像是被黑洞吞噬了一样，舌头满是金属的锈味。
　　但他还活着，这已足够。
　　真空中，他试图挪动右臂，但盔甲很是抵抗，无论多么用力想要合上左手，它都不为所动，甚至感觉不到手指的存在。
　　挣扎在昏迷和清醒中，他看向正在减弱的警示符文——动力甲的能量已经降至最低水平。
　　要不了多少时间，他会变成一具没有生命的金属外壳。
　　他只能闭上眼睛，稳住呼吸和脉搏。
　　思绪正在恢复，他已清楚自己在哪——他在宇宙的真空中飘荡。
　　动力甲的恒温系统还在挣扎，想让他身体暖和，但失败了，它最后一点能源即将消失。
　　虽然基因强化过的身体比普通人更为坚韧，但寒冷最终也会将他吞没，让两个心脏归于沉寂。
　　这只是时间早晚的问题。
　　一瞬间，他要想嚎叫，想推开钢铁的怀抱——这是溺水者的本能。
　　最后一口空气在肺部燃烧，不可避免的黑暗命运让它会最终停止跳动。
　　他尽量平缓呼吸，压制住本能反应。
　　为了活下去，必须做出选择。
　　“所有系统重启。”
　　动力甲服从了命令，电流脉冲也流遍全身。
　　但刚一重启，刺耳的警报便开始鸣响。
　　交互神经刺痛着脊椎，无休止的警报声填满耳朵，愤怒的符文在头盔得到显示界面铺满。
　　他眨几下眼，让警报声停下。
　　在装甲变成坟墓之前，还有能用几分钟的能量。
　　于是他艰难的举起右手，刮去头盔目镜上融化的冰屑。
　　光芒洒进双眼，白光刺目得很。
　　他发现自己在一间巨大的厅堂中漂浮，阳光一直照射到身后的某个地方，一层粉红色的冰将一切覆盖，闪光让其看起来像是甜蜜蛋糕上的可口糖霜，一层细小的冰屑在周围飘荡，保持着最后形成时的形态。
　　他还看到了祂，圣吉列斯，他们的天使之祖。
　　在真空中双眼似乎淌下血泪。
　　他不敢再直视祂，因为他辜负了圣吉列斯之血。
　　他想起来了，这是战斗驳船风暴之女号的教堂。
　　但她坠落了。
　　忽然，有些东西撞在肩上，然后慢慢进入他的视线。
　　一个冻硬的东西，比手要宽一些，并没有马上飘走。
　　他伸手想要推开，但它忽然转过来，就这样看着他——那是一双已经失去生机的眼睛。
　　先前的记忆随之闪现出来。
　　愤怒的公牛，船壳的破碎和钢铁的哀鸣，他们的骄傲被烈火攥住，鲜血在甲板上流淌，蔓延，舰体的碎片在空中飞舞。
　　一名军官在呐喊着什么，他的眼睛睁得大大的，溢满了恐惧。
　　他记得脚下甲板的摇晃和外面虚空风暴的尖啸。
　　惊恐之中，他猛地从断开的脑袋处收回手，这个动作也让自己在冻结的冰屑中旋转，甚至大厅也在眼中旋转。
　　忽然，大厅里出现一阵强光，他转过身来，透过撕裂的船体，看到了光的源头——一个明亮的白色太阳，还看到一个闪耀的蓝色球体，在微弱的星光点缀之下，挂在黑暗之中。
　　他记得这里，这里是巴布达星系——
　　死去的战舰在虚空中散布，船体被撕碎，嚼烂。
　　大量的装甲被剥夺，暴露出冰冷的金属心脏，呈现出里面的隔舱和通道，山岳般巨大的船体变成破烂的废旧，就像是拆解厂的残骸。
　　所有的兄弟都死了吗？
　　他思考着这个黑暗的可能，感觉几百年来都没有这么冷过。
　　警告——
　　能量耗尽。
　　警告——
　　能量耗尽。
　　“我们失败了。”
　　他对着寂静喃喃自语。
　　在这垂死装甲构建的监狱中，他像是坠入黑暗，在迷雾与痛苦中坠落，在黑暗和寒冷中孤身一人，以后也会是一样。
　　“战团长？战团长？”
　　忽的，一个机械却有平和的声音响起。
　　然后他感觉一只温暖的手在推动自己，大厅里的圣洁列斯正张开双翼——
　　他睁开了眼，发现自己坐在指挥王座上，一旁的战士正担心的看着自己。
　　“战团长，你还好吗？”
　　面容苍白削瘦的男人抬起覆甲的手，将耀眼的金发从满是汗水的额前撇开，带着勉强的声音回应道：
　　“我很好，不用担心……我们到哪里了。”
　　“我们刚刚被不明原因的亚空间扰动带到了弗伦星系，星语者收到了一些信息，这里好像正在进行一场战争。”
　　“战争？”
　　他说出这两个字时带着无比的疲倦。
　　“什么战争。”
　　“一场对异形的远征。”
　　“发起者？”
　　“苦行者战团和星界骑士战团。”
　　“苦行者……”
　　身着亮黄色装甲的伟岸战士思索着这个名字，大约一分钟后，一些不好的记忆开始浮现。
　　“原来是这帮背信弃义的懦夫。”
　　一旁的战士显然并不了解两个战团的历史，听到战团长这么说，顿时露出诧异的表情。
　　“背信弃义……”
　　但指挥王座上的男人挥手打断了他的询问。
　　“不管他们，但另一个战团……星界骑士。”
　　男人思索了一会，却没回忆起任何有用的信息，只有一些过去在档案馆看到的只言片语。
　　“我没记错的话，是帝国之拳的子团吧，他们怎么会和苦行者参合在一起？”
　　“这个目前不得而知，两个战团目前正在清缴绿皮。”
　　“与我们无关，就近寻找帝国的补给站。”
　　战士犹豫了一会，然后低声说道：
　　“还有一条消息，星界骑士战团知道我们来了，他们的星语者发来信息，邀请我们在帝国的临时舰队补给点盖奇斯进行会面。”
　　男人揉了揉脑袋，显得很疲倦且忧郁。
　　“他们又想做什么？还想从我们这里夺走什么？我们已经一无所有了……”
　　他的语言带着悲戚，每说一个字都要喘息一下。
　　“星界骑士战团的战团长叫索什扬·阿列克谢，这个邀请是他亲自发出的，他还让星语者附加了一句话。”
　　“什么话。”
　　“——他对圣吉列斯子嗣的忠勇深信不疑。”

第171章 恸哭者战团
　　一束亮光如匕首般撕过群星之间的黑暗，在空间与时间交织的幕布上留下一道锯齿状的裂口。
　　随后，这道裂口令人难以置信的迅速扩大着，直到变成一个被光线充满的洞。
　　时间仿佛静止了，似乎每一个瞬间都有如永恒一般漫长，直到什么东西从光芒中显露出来。
　　首先进入实体宇宙的是星舰的舰首。
　　一枚带着泪滴的血红色心脏的图案印刻在船首上，向任何敢阻挡它前进的东西发出挑战。
　　她属于恸哭者战团，圣血天使的子团之一，成立于诅咒建军中。
　　在空间震荡起一阵涟漪之后，战斗舰的其余部分在裂口中清晰起来，并最终进入了实体宇宙。
　　紧随其后是两艘体型较少，且伤痕累累的护卫舰——与旗舰相比，它们就好像尾随着鲸鱼的鮣鱼。
　　随后，光洞在战舰的航迹中震颤着闭合了。
　　一般来说，星舰深色的涂装使它们可以在空间的黑色背景中几乎无法被发现，但行星远方的太阳奔腾的光线开始闪烁起来，勾勒出这艘机械教科技制造出的怪物的轮廓。
　　沿着它的舰首，用高哥特语书写的‘泪之母’字样清晰可辨，象征着圣血天使的双翼血滴徽章被清楚的展现在字迹之上。
　　战团长马拉金·福罗斯正在战舰的舰桥上坐镇指挥着。
　　他虽然很少亲临各处，但一切都看上去都井井有条。
　　长相十分英俊，但面色忧郁阴沉的他注视着每个控制面板，以确保一切都在掌握之中。
　　在当下的局面里，任何疏忽都是无法被接受的，他是这艘战舰上一切事物的主宰。
　　“战团长，我们已经成功的从亚空间中进入到了实体宇宙，现在我们正在进入弗伦星系。”
　　从这名军官的声音里可以听出他此时感觉很轻松。
　　马拉金无意识的抚摸着挂在他腰带上的那把‘问答者’热熔手枪，一朵黄金玫瑰从环绕在胸口的黄金锁链上垂下来，装饰在胸甲上的双翼血心在罩袍下若隐若现。
　　他的脸隐藏阴影中，自从巴布达战役后，他便习惯于将自己藏在影子里。
　　他的喋血佩刀，一件来自巴尔的古老武器，搭在他的左手边。
　　虽然有些不情愿，但马拉金还是同意了与星界骑士战团长的会面——仅仅是出于维系战团最后一点尊严的考虑。
　　他不希望他们以后被当成过街老鼠那样对待，即便是经历了那么多，他相信他们依然可以正大光明的与其他战团并肩相处。
　　“距盖奇斯还有多远？”
　　马拉金询问到，他声音中裹杂着哀叹的成分。
　　“大约一千五百万公里，大人。”
　　恸哭者战团的战团长点了点头。
　　“通讯塔台，联络星界骑士，看他们是否有回应。”
　　说着，他站起身，大步朝通讯台走去。
　　“大人……是的，我们收到了一个信号。”
　　马拉金打开主通讯器。
　　“这里是泪之母号，我是马拉金·福罗斯，请回答。”
　　说完，他停下来等了一会儿。
　　“这里是星界骑士，我是索什扬·阿列克谢，向您和您的战团致敬。”
　　没多会，一个年轻的声音突然从通讯台的对讲器中传出来。
　　“索什扬战团长，我们即将抵达盖奇斯的低轨道。”
　　“帝国海军在盖奇斯建立了一个临时空港，你们舰队可以在此停靠。”
　　那边停顿了一会。
　　“我，还有苦行者战团的马扎尔领主，在此恭候大驾”
　　“好吧，看来要见的人增加了。”
　　马拉金试着隐藏他的失望。
　　“绝非您所想的那样。”
　　“拭目以待吧。”
　　通讯结束后，双方便再也没有进行任何通讯。
　　恸哭者战团的旗舰泪之母号直接朝盖奇斯的临时轨道站奔来——
　　轨道平台内部一片漆黑，只有当飞船通过大气层时，灯塔的灯光才会勉强恢复生机。
　　防水油布的轮廓表明，它盖着几架等待维修的飞行器，油布磨损边缘近一个月来第一次被雷鹰的推进器的下沉气流搅动着。
　　甲板上，空空的储物箱和货箱堆放在操作网格线的远方，马拉金透过边缘带霜的装甲玻璃，仔细观察着每一个障碍物，尽可能谨慎地让炮艇在黑暗中停泊到位。
　　炮艇着陆时，其中一根着陆支柱擦过了一个废弃的工具架，顿时一堆沾满油污的引擎部件掉在了地板上。
　　机舱内一个星际战士咒骂道：
　　“真是耻辱，就没人为了我们的到来清理一下降落港吗？”
　　马拉金站在空荡荡的副驾驶座后面。
　　“谁也不知道我们要来。”
　　他低沉的回答道：
　　“这是我的要求，我们不需要招惹更多麻烦了。”
　　技术军士熄灭引擎，转身说道：
　　“原谅我，战团长，但我们这次带着善意来到这里，难道这样也毫无价值吗？”
　　马拉金摇了摇头。
　　“不，兄弟，没有人会在乎我们的善意，除了我们自己，我们现在还是变节者。”
　　最后三个字从他口中说出时显得苦涩无比。
　　技术军士委屈的咕哝了一声，从座位上站了起来，移动他那全副武装的粗壮身躯从驾驶舱的侧面绕到后舱。
　　马拉金绕过自动导航控制台，从头顶上的储物柜里拿出他的头盔，迎上前去。
　　他用一根手指摸了摸刻在额头上染血之心的边缘，思考了一下它所代表的一切。
　　然后他便带着战士们离开了机舱。
　　此地的空气寒冷陈腐，走廊甲板踩在星际战士的装甲靴下，感觉像沙砾—样崎岖不平。
　　他们见到了索萨轨道平台的工作人员，这些人都是后勤人员，但多数都是仆役和上了年纪的人。
　　这些男男女女呆板地敬礼，行走时带着那种毕生生活在人工重力下的人才有的僵硬步伐，以及长期劳作而产生的厚实老茧。
　　他们看起来疲惫不堪，很显然已经被帝国遗忘了。
　　或许正如抵达此地的恸哭者们一样，身心疲惫，无人铭记。
　　马拉金带着沉重的心情走过通道，空港尽头是一扇沉重的金属闸门，穿过那里应该就能看的此地的主人。
　　他伫立在大门前，打开通讯器。
　　“我们到了，索什扬战团长。”
　　对方轻哼一声作为回应，接着沉重的闸门缓缓打开——

第172章 大漩涡之乱
　　六个巨大号角一同发出尖锐而粗哑的呼吼，那震耳轰鸣在空港中回荡。
　　之后它们的粗哑咆哮缓缓消逝，如同逐渐遁入神话的远古巨兽所发出的暗淡呼吼，随之而来的尖锐乐声——两百把银色的小号和喇叭奏响了明快的凯旋乐曲。
　　身着全副仪式性盔甲的索什扬和马扎尔如同雷云中的半神般站在平台上，此处是空港的北部入口。
　　为了这个盛大场合，穹顶的横梁上铺展着两个战团的旗帜，两旁还悬挂有诸多帝国部队的旌旗。
　　古里曼深吸一口气，他听到闸门升起的声音。
　　时候快要到了。
　　喇叭的齐鸣震撼四方，一缕人造阳光洒向了精美的石刻上。
　　随后，在金属闸门的吱呀摩擦声中，远方的星海出现在索什扬面前，随之而来的还有那个人——
　　马拉金从阴影处中现身，未着头盔，面无表情、
　　他长长的金发在人造的微风风中飘扬，如此俊美，如此忧郁，如此无法捉摸。
　　这位恸哭者的战团长，将自己的战盔夹在左手臂弯中，用完美步调迈向前方。
　　他最为重用的副官在两边亦步亦趋，那位战士将一柄动力矛双手握在身前，那矛柄的末端有一个苍白的颅骨。
　　所有战士的肩甲上覆有黑白色调马赛格，上面是一颗落泪的血红之心。
　　在稍后的位置，是战团的旗手，他以骄傲的姿态高举着一面与他们的肩徽色调一致的泪之战旗。
　　他们沿着阶梯走入广场，穿过太空港，对沿途欢呼的士兵几乎不做任何回应。
　　看到出现的人，马扎尔领主的脸上没有任何表情，但所有靠近他的人，都能够感觉到他的那种不加掩饰的厌恶感。
　　索什扬却表现出百分之百的欢迎态度。
　　他迈开脚步，走下高台，迎向恸哭者的队伍。
　　但他没走几步，便停了下来。
　　因为他察觉到了剑刃划过剑鞘的一声轻响。
　　随后向他继续向前走去。
　　“我是马拉金·罗福斯。”
　　恸哭者的战团长开口到，他的行礼更像是点头打了个招呼，同时左手反握着一柄出鞘的闪亮利刃。
　　“欢迎你们，我是索什扬·阿列克谢。”
　　索什扬说着，握住马拉金的手。
　　“感谢你能接受我的邀请，我听说你们是几艘战舰同行？”
　　“我们的战团母舰，还有两艘护卫舰。”
　　马拉金的声音显得不冷不热。
　　“仅此而已。”
　　“我依然欢迎你，带着兄弟之谊。”
　　索什扬说着，松开了手，语气显得颇为遗憾。
　　“可你却手握武器来见我？”
　　“不错，但我的另一只手是空的，我们不知道你的兄弟之谊里究竟有什么，星界骑士之主，所以我空着一只手，也握着一柄剑。”
　　“你现在对它有何看法？”
　　“我觉得挺好……”
　　马拉金带着怅然的语气说道：
　　“……至少它不是我所担心的陷阱，我知道很多人都想要杀死我们，以消灭叛徒的方式昭显他们对帝皇的忠诚。”
　　“我从未视你们为叛徒，虽然发生了那些事……但我相信圣洁列斯之子的忠勇。”
　　“是吗，但我注意到了你说话的语气，让我想起了一个人。”
　　那个名字如同毒蛇的嘶声般从马拉金口中道出，仿佛他想把一个秽恶的字眼啐出来。
　　“休伦，他也曾用兄弟之谊蒙骗我们。”
　　“那场叛乱我已有所了解。”
　　索什扬沉重的点点头。
　　恸哭者战团，作为圣血天使的子团，一度拥有2艘战斗驳船，9艘打击巡洋舰，22艘护卫舰，这样的虚空力量比大多数战团都要强。
　　可是现在，他们只剩下一艘孤零零的战斗驳船，和两艘护卫舰。
　　造成这一切的，真是源于数年前的一场大叛乱。
　　它也是自荷鲁斯之乱后，规模最大的阿斯塔特叛乱，造成这场叛乱的人，正是马拉金口中的休伦——星空之爪战团的战团长，特鲁夫·休伦。
　　这场叛乱爆发自M41.901，彻底结束于912年，恰好也是星界骑士在世界引擎上覆灭的这一年。
　　叛乱的起因源于于休伦在大漩涡星区的独裁统治和他对十一税的抗拒，泰拉高领主无法容忍一个战团挑战帝国的权威，于是一场持续十多年的大规模战争便爆发了。
　　这场战争前前后后卷入数十个阿斯塔特战团，其中一部分战团出于捍卫阿斯塔特尊严和盟友的缘故（相比阿巴顿，休伦真才叫及时雨，公明哥哥，在叛乱前便以仗义好客出名，很是笼络了一些战团），加入了休伦的阵营，与忠诚于泰拉的战团作战。
　　恸哭者正是这样一个不幸站错了队的战团。
　　这次错误的站队让他们陷入了悲惨的结局中，在909年时，战团在与米诺陶战团交战时遭遇埋伏，主力舰队几乎全军覆没，两艘战斗驳船之一的风暴之女号被夺走。
　　无奈之下恸哭者只能选择投降。
　　战后统计，他们只剩下不到300个战士。
　　而他们站错队的原因，说起来又十分可悲且可笑，由于战团建立于诅咒建军期间，一直都被其他战团和帝国势力所排斥，也得不到任何公正的对待，只有休伦肯与他们称兄道弟。
　　没有任何利益的牵绊，纯粹便是出于“兄弟之谊”。
　　也正是这种渴望被认可与接纳的心态，让他们受到蒙蔽，最终走到了帝国的对立面。
　　唯一值得庆幸的是，他们对帝国的忠诚始终未改，这样让他们在投降后获得了救赎的机会。
　　在审判庭的裁决下，他们被没收大部分财产，并惩罚去凶险的边疆进行一次百年的赎罪远征。
　　赎罪远征算是帝国对阿斯塔特比较常用的惩罚手段，被派遣进行赎罪远征的战团，通常会被没收母星，然后前往最危险的战局，并在远征期间内得不到任何新兵和物资上的补充。
　　这个惩罚对于恸哭者而言，已经是最好的结局，因为他们本身就是舰基战团。
　　可是人员，舰队的损失依旧惨重，且更可怕的是，恸哭者原本就不太好的名声，变得更加糟糕了——所有他们遭遇的战团都公开的唾弃他们。
　　这种对自尊的打击，才是恸哭者们痛苦的根源。
　　他们忠诚依旧，却得不到任何人的认可。

第173章 旧日恩怨
　　“那一开始只是冲突，为了一己私欲展开杀戮，阋墙相残……但这种事已经发生了很多，我们知道他们的心智和身躯都遭到了腐化，他们的信念体系已经扭曲，后面就不再是单纯的冲突了，这是对帝皇的叛乱。”
　　听到索什扬这番话，马拉金沉默的点点头。
　　“叛乱有诸多形式，它可以明目张胆，就像曾经那场席卷星海的那场叛乱一样，也可能难以察觉，暗藏杀机，但最终的结果都是一样的。”
　　索什扬的微笑与对方腰间的剑刃一样明亮锐利。
　　接着阿尔明走上前，将一颗硕大的绿皮头颅递给马拉金，似乎想要将其作为礼物。
　　马拉金难以相信地盯着巨大而沉重的头颅，有一瞬间，索什扬甚至感觉对方可能不会接受这个战利品。
　　过了好一会，马拉金用空着的手接过那个头颅，然后转交给身边的战士。
　　“我愿意见证你的意图，索什扬战团长。”
　　他说着，将长剑入鞘。
　　这时，高台上的另一个声音响了起来。
　　“看到你握着剑，我还以为你们等不及要去打仗呢。”
　　是马扎尔领主，他的声音并不友善。
　　死亡圣殿之主一步步从高台上走下，带着侵略性的姿态，手中镰刀的末端划过金属地板，发出刺耳的摩擦声。
　　就好像一头野兽在摩擦自己的獠牙。
　　“我们随时准备与帝皇之敌死战。”
　　马拉金不咸不淡的回应了一句。
　　站在他们之间的索什扬自然知道这种天然的敌意是如何产生的。
　　这要追溯到两千年前，在第九次黑色远征中，恸哭者奉命前往卡迪安星区抵御混沌军团的入侵，当时苦行者战团也一样身处于这场战役中。
　　在一次保护行星的战役中，恸哭者被敌人的重兵包围，于是向离得最近的苦行者求援，但苦行者不仅没有回应，并且还出于不信任抛弃了孤立无援的恸哭者战团。
　　最终，是白色疤痕与极限战士的援军抵达，挽救了恸哭者战团，但战团也蒙受了毁灭性的打击，只剩下200名战士，直到两千年后都没能彻底恢复，在巴布达战争爆发前，恸哭者也只有800人。
　　所以自第九次黑色远征后，恸哭者战团便将曾经见死不救的苦行者战团拉进了黑名单，老死不相往来。
　　当然，那个时候不管是马扎尔，还是马拉金，甚至都还没有出生。
　　可这并不影响他们对彼此的天然敌视。
　　“可是你们却和帝皇之敌为伍？”
　　马扎尔此言一出，恸哭者的战士们纷纷躁动起来，把手伸向自己的武器。
　　苦行者战团的战士见状后，也做出了同样的动作。
　　气氛一下僵硬起来。
　　索什扬心中不禁暗叹一声。
　　起初马扎尔领主听到恸哭者战团抵达后，第一个想法竟然是派出舰队消灭他们，若非索什扬晓之以理，动之以情，恐怕现在盖奇斯的轨道上已经飘满残骸了。
　　大漩涡星区发生的战争已经被传递到四面八方，毕竟这是自荷鲁斯之乱后最大规模的阿斯塔集体特叛变事件，只有像索什扬这种一直在亚空间里飘荡且接管战团不久的人，才对这一事件一无所知。
　　当然，他刚听完整个战役的大概情况时，也感到十分震惊。
　　休伦这个角色索什扬在身为战士的时候，是有所耳闻的，作为大漩涡的保护者，他的功绩毋庸置疑。
　　但这样一个英雄竟然背叛了帝国，成为了可憎的叛徒。
　　抛开其中复杂的政治因素不谈，显然也是对阿斯塔特名誉的巨大打击，世人可能因此再以怀疑的目光审视阿斯塔特的存在。
　　不过索什扬也意识到这场叛乱有其特殊性，变节的战团并非因为反对帝皇或者混沌污染，更多是出于对帝国官僚机构的对抗。
　　深层原因，是泰拉高领主议会对阿斯塔特战团独立性的不断蚕食造成的反弹。
　　比如看似合理的十一税，在漫长的时间后已经变成了大部分战团的沉重负担，本身阿斯塔特战团就是长期在高烈度冲突区域活动，极易出现巨大的人员伤亡，但十一税并不考虑到实际的人员损失问题，脱离了初衷变成了单纯挟制战团的工具。
　　更要命的是，上缴的十一税原则上说，在战团遇到严重伤亡时是可以申请补充。
　　但帝国迟缓的官僚系统让这一可能变得微乎其微，等于是那些十一税完全就是被“吞”掉了。
　　然后它们就待在火星的种子库里数以千年，哪怕旧战团已经消亡。
　　星界骑士就是最好的例子。
　　他们历年来上缴的十一税加起来数以千计，可等到战团遭受严重创伤后，连一枚也别指望能够从火星得到，高领主们宁愿直接组建一个新战团。
　　一个更好控制的战团。
　　阿斯塔特们对此并非没有意见，但帝皇永眠，原体不在，阿斯塔特修会在帝国的最高权力机构中失去了发言权，当帝国官僚们拿出大量的成规约束他们，甚至拿出法律审判他们时，他们却找不到任何可以为他们辩驳的机构。
　　只有那些初创团，能够凭借自身的威望抗拒帝国机构的入侵，但也仅限于自保。
　　这也是索什扬能够与恸哭者产生共鸣的原因之一。
　　他从未表示过对帝国的不满，但并不意味着他忘记了在战团灭亡后，泰拉高领主议会所做的一切。
　　“我们流的血已经够多了。”
　　索什扬抬起手，先转向马扎尔领主，然后又转向马拉金。
　　“我听说，绿皮在无聊的时候就会先和自己人干一架，是不是我们和绿皮待得久了，变得有些像它们？”
　　“当然不。”
　　马扎尔耸了耸肩，将镰刀抗在肩膀上，马拉金则松开了握剑的手，但他的表情没有任何放松。
　　“如果你们只是为了来看我们的笑话，那你们已经满足了。”
　　说着，马拉金转身便要离开。
　　但索什扬却按住了他的肩膀。
　　“我们并无此意。”
　　马拉金没有停住脚步，但没有回头。
　　“我们只是路过，但还要前往其他星域进行赎罪远征，你的盛意我心领了，索什扬战团长。”
　　“赎罪远征的目的是与帝皇之敌交战，这里一样可以满足你们。”
　　“我们只有不到三百人，帮不了你们什么。”
　　“那么，马拉金战团长，你愿意到我的旗舰上看一看吗，看过之后你或许再决定也不迟。”
　　马拉金思考了一会，最终转过身。
　　“好吧，为了你的善意，索什扬战团长，我愿意和你走一趟。”

第174章 和解
　　他们首先抵达的是星火号的教堂，这是一栋彪炳帝皇威严的宏伟建筑。
　　它那装饰有无数石像鬼，且每块石头上都刻有颂歌的塔尖如利剑般直刺向无尽的虚空，闪着光的巨大金属制大门蚀刻有圣像以及忏悔诗，激励着每一个穿过它的阿斯塔特仇视任何敢于挑战帝皇荣光的邪恶势力。
　　教堂里面，巨大的拱形天花板制造了一个广阔的空间，激发着参观者最深入地思考。
　　环绕着墙壁是展现星界骑士英勇对抗异端、叛徒和异星人的壁画。
　　彩色玻璃窗描绘着被银色的星矩唱诗班环绕着的黄金王座，朝阳在上方照耀，将帝皇的恩赐洒满教堂的每一个角落。
　　在圣坛后面的小礼拜堂中，星语者唱诗班安静地跪着祈祷。
　　那是银白而纯洁的声音，它超出了所有的感觉和知觉，直接进入灵魂。
　　足以灵魂中每一个阴暗的角落都充满了纯洁和光明的咏叹调。
　　马拉金一路走来，观赏这一壮丽的景象，虽然泪之母号上的教堂丝毫不逊于这里，但里面所叙述的故事却截然不同。
　　参观完教堂，索什扬将马拉金带到了一个礼堂。
　　这里没有什么复杂的陈设，只有漆黑的墙壁，以及一个微型的纪念碑，遗物架上放置着一些已经没有主人的武器。
　　让马拉金感到震撼的是，纪念碑上的数字。
　　771——
　　一直深陷战争泥潭的他们，还未听闻星界骑士的故事，当索什扬将他们战团覆灭的那一场战役娓娓道来时，马拉金那坚冰一样的面容终于松动了。
　　索什扬将头盔夹在左臂下面，他的皮肤近乎于盔甲涂装的颜色，双眼则格外明亮。
　　“我们为恸哭者兄弟们感到悲伤。”
　　他用柔和语调说道：
　　“因为我们无比了解失去的痛苦，但星界骑士不会屈服，我们坚信哪怕我们只剩下三十三个人，直到最一人咽气之前，战团都会一直存在。”
　　“这是虚假的希望吗，索什扬战团长？”
　　马拉金带着阴郁且悲伤的语调询问到。
　　但这更像是他对自我的诘问。
　　“这是希望。”
　　“什么是希望？我们也曾经满怀希望。”
　　马拉金的情绪忽然变得激动起来，似乎他服役两百年来所遭遇的一切不公和厄运，此刻都爆发了出来。
　　他抬起手，要指着纪念碑上方的天鹰徽。
　　“但我们从未得到过希望！希望……已死。”
　　“希望或许无法成为动力，但它却可以是武器。”
　　索什扬平静的回道：
　　“我认为希望就是接受最坏的情况并继续前行，虽然我们的希望如冷风中的残烛，但这并不代表我们要放弃战斗……我把战团的战吼改为‘战团永存’，直到再也没有一个人能吼出战吼为止。”
　　“战团永存……”
　　马拉金反复思量着这四个字。
　　然后，他瞥了一旁的马扎尔领主一眼，对索什扬轻声道：
　　“为我之前的态度道歉，索什扬战团长。”
　　“不，不必，我很了解身心俱创的痛苦，你们也失去了很多，不只是物质上的。”
　　“但我还是没看透你的意图。”
　　“我们正在进行一场战争，对绿皮的战争。”
　　马拉金皱起眉头，他在思考，也在怀疑，对方是否打算把他们作为战争的炮灰。
　　但这个可能性很快被排除了，他还是愿意相信索什扬不会有这么大的恶意。
　　“我们战团现在十分的疲惫，战士们也疑虑重重，而且——”
　　他又扫了一眼像雕塑一样一动不动的马扎尔领主。
　　“我们无法与没有信任的人共同作战。”
　　“这就是我要做的第二件事。”
　　索什扬微微一笑。
　　他走到马扎尔与马拉金之间，然后看向苦行者战团的战团长，问道：
　　“马扎尔领主，如果恸哭者战团此刻陷入险境，你会怎么做？”
　　马扎尔领主松开怀抱胸口的手臂，在伺服器的低鸣声中，换了一个站姿。
　　他看着马拉金，沉默了片刻，然后回答道：
　　“我不信任他们。”
　　马拉金脸上没有任何表情，似乎早已知道会是如此，但马扎尔随后接着说道：
　　“但我还是会去救他们。”
　　恸哭者战团的战团长，眉尖一挑，首次出现了讶异的表情。
　　“我不是什么烂好人，但既然帝皇原谅了他们，那他们就还是阿斯塔特，是……战斗兄弟，没理由抛弃他们，我就是这么个性格，不要有其他想法。”
　　索什扬点点头向对方致敬，接着看向马拉金。
　　“马拉金战团长，如果苦行者战团遇险，你会怎么做？”
　　对方垂着脑袋沉默了好一会，然后抬头，正色道：
　　“我们的战吼是‘为所珍视之人，吾等秉荣耀而死’，不管遭遇过什么，或者被怎样对待过，我们的信念从未改变，所以……我会竭尽全力去挽救他们。”
　　索什扬点点头，然后抬起双臂，像一个天平那样。
　　“那么，决定战团命运和未来的是什么？是传统吗？还是逝去先人的恩仇？”
　　两个战团长看向彼此，一言不发。
　　“照我说，都不是，而是我们信念，是每一代战士内心不灭的火焰和希望。”
　　说着，他放下手臂。
　　“还有当下的抉择。”
　　索什扬向后退了一步，在两个战团长之间留出一条通道。
　　“现在，你们的抉择是？”
　　礼堂内一片寂静，只有轻微的呼吸声。
　　两分钟后，马扎尔率先迈出步伐，马拉金紧接着也踏出一步。
　　他们朝彼此走来，步伐逐渐坚定。
　　当双方只剩一臂之遥时，便同时停下了脚步。
　　最终，亮黄色与深黑色，两只覆甲的大手紧紧握在一起。
　　索什扬也向前一步，伸出自己的手，搭载两者紧握的手上。
　　在两个相互敌视上千年的战团和解的这一天，恸哭者也宣布正式介入弗伦星系对绿皮的讨伐战役，作为赎罪远征的第一战。
　　作为回应，战役发起者的苦行者战团宣布恸哭者战团可以无条件的在战区内获得任何补给，并建立临时据点作为整修之用，以帮助他们尽快恢复战斗力。
　　而私下里，索什扬则承诺，恸哭者战团战后可以得到一艘正在建造的月级巡洋舰作为参战的报酬，并且战争中缴获的所有物资都归他们所有，不管是装备还是船只。

第175章 谋划
　　今天，洛萨的心情不错，但并未显露出来。
　　他那银色的强化光学眼像暴风云一样滚动着，反射着显示于星火号那巨大眼状屏幕上的闪光与回声。
　　屏幕上，小行星那灰棕色的地块在太空中支离破碎。
　　那些碎片仍呈现出基本的球形，但正在缓慢地消散。
　　山一般的地壳块相互碰撞，分崩离析，更多的巨大碎片已经感受到其环绕的星系恒星的拖拽。
　　上面曾经建立的要塞和据点，如今正撒布为极小、暂存的气体云成分。
　　那正是洛萨所期待的。
　　他悠然自得地看着它消散，因为在接下来的几小时里这个世界的引力会逐渐破碎。
　　战术面板依旧继续闪烁不定，大量的战斗机追捕着尚未消灭的敌人飞行器，但在这毁灭行动的背景之下，每个微不足道的爆炸都是无关紧要的。
　　卑微之举，仅此而已。
　　在小行星毁灭的同时，怪异的辐射效应在星云中明灭不定。
　　等离子的闪烁漩涡，还有闪电的环绕脉冲，都给这副毁灭画面抹上一层炫色。
　　出于一种病态的兴趣，洛萨下令舰船通讯向所有接入频率打开，而行星最后一息的尖啸与哀鸣响彻舰桥的扩音系统，如同钢爪划下那眼状屏幕一般。
　　在他下方的前方战位甲板上，舰桥舰员们在紧咬牙关的沉寂中埋头工作于各个战位。
　　“这些绿皮。”
　　他述说道，带着微弱的咬舌音。
　　“真是死得其所。”
　　如他所说，他们所毁灭的是一个绿皮的小行星要塞，也是靠近星系边缘的一个前哨，也是弗伦星系最后一个绿皮据点。
　　这是一次重要战役的前奏。
　　在十个小时前，由三个战团联合发起的登陆行动已经彻底占领了这个小行星，但战团的目标并不是消灭上面的异形。
　　阿斯塔特们是专门去夺取绿皮的通讯设备，并将其部署在另一个小行星世界上。
　　两个小行星相距不远，但用作上却有天差地别的不同。
　　前者是一道防线。
　　后者是一个陷阱。
　　周围数光年由绿皮构建的一整个前哨链，都已经被人类占领了，并且伪装成还未占领的模样。
　　只有这里留了一个空缺。
　　至于这样做的用意，除了三个战团长，鲜有人知。
　　“嗯？”
　　忽然，洛萨抬起一根发抖的手指，指向一个旋转着的冰状碎片，那碎片仍带着一个更易辨别的大块的外形。
　　显而易见，它曾是那个野蛮世界上唯一的重要位置。
　　根据他的每个姿势，取景器将一个悬浮绿框准确地放到了洛萨所指的位置上，分离出那个巨大的碎片并拖拽到一个子屏幕上。
　　取景系统放大了该物体，洛萨几乎能够看见仍点缀于那破碎之景上的建筑——那是绿皮小行星据点最后的残骸。
　　“火炮。”
　　“是，舰长。”
　　“一百万立方米内的一切都应化作碎石。”
　　言毕，他引述着最后一道指令。
　　“那块碎片得有十倍大。”
　　“确认，舰长，瞄准中。”
　　“与远征舰队的同僚相协调。”
　　“是，舰长。”
　　几分钟后，洛萨带着某种超乎职业满足感的感觉，观看着宏炮射击的交叉示踪器缓慢地将顽固的要塞残骸击成了碎片。
　　如果是完整的它，体积几乎是星火号吨位的上千倍，但现在的它只是易碎的蛋壳罢了，其结构因释放于地幔和地核的能量而承受了远超一切自然耐力的压力。
　　很快，那块巨石便支离破碎，子显示器上充满了硅质地壳那暴风雪般的碎片和航行危险标记。
　　“哈！”
　　洛萨双手并拢发出一声沉闷的金属拍掌声，使得指挥台下舰员站中的水兵们在惊讶中抬起头看着栏杆上的他。
　　出乎意料的喜悦爆发几乎不是他的闻名风范。
　　作为星界骑士的舰队之主，洛萨在众人的印象中一直是沉稳——稳重几乎是他个人仅有的标签。
　　但他的心情确实很不错。
　　长久以来一直执掌舰队的他，非常渴望与兄弟们并肩作战，可是他也明白自己职责的沉重。
　　能够如此畅快的毁灭人类大敌，让他第一次对自己的能力感到欣慰。
　　战团的未来终究需要在无尽虚空中追寻更远的目标。
　　随着一道磁性嘎嘎声，舰桥大门的对立夹锁在他身后松开了。
　　洛萨转过身，庞大的防爆门仍在滑入接块中，与此同时索什扬与索尔自大门迈入，蹒跚着踏在上坡的镀线上。
　　那些跟随着战团长的战士携带着各式各样的手枪与刀剑。
　　索什扬和索尔走过那些船员，却没有浪费一丝注意力，仿佛他们都是舰桥设备的一部分，只有在经过洛萨时，才微微点头示意。
　　甲其他人跟随着领队时嘎嘎作响。
　　“只是小型的巡逻舰队，不一定能够绊住对方，如果绿皮不上套，我们可能需要有一个备案。”
　　索什扬停在指挥台上，看着破碎的小行星。
　　他的位置是右侧的舰桥中间层的指挥室，其加固舱口没有主舰桥门那样坚固，但仍然同一艘掠食者坦克的斜面装甲一样厚，足以承受来自多管热熔的打击并在此之后仍然运作。
　　舰桥舰员在阿斯塔特们沿着走廊踏过时，没有抬起头看向他们。
　　除了尊重外，还有另一种原因。
　　超人恐惧。
　　这是一种在面对某种被改变得难以描述的存在之时，未强化人类的心智所感受到的敬畏，在很久之前药剂师们就花费了很大精力去理解，并且还得花费了同样的极端努力将其从高级军官中铲除。
　　只有技术神甫洛肯抬头看向索什扬。
　　战团长身形巨大，包裹于他的精工战甲中，光是站着就让大多数凡人如同幼儿。
　　此刻的他面容苍白，双眼游离不定，似乎在考虑着什么困难的问题。
　　索尔站在他的身边，着装只是简单的动力甲甲和白色的罩衣，按照星界骑士的传统，只有老兵才会穿上罩衣，上面还会编制上斩落强敌的图案。
　　而索尔罩衣的下摆上，已经描上了十一个欧克头骨的红色刺绣。
　　“它们的任务只是吸引敌人的注意力，不需要求太多。”
　　索尔将手搭在栏杆上，说出自己的想法。
　　“这只是网兜里的一枚果实，等待心急的猎物将手伸进去，把果实紧紧握住后，便挣脱不得。”
　　“敌人的舰队很庞大。”
　　“但我们要对付的也并不是一整个舰队。”

第176章 纳兹德雷格·乌骨·乌德格拉布
　　杂乱又昏暗的舰桥里，到处是奔走的屁精和咚咚的敲击声，并时不时响起蒸汽泄漏的噗嗤声。
　　被烫伤的屁精捂着脑袋惨叫着逃开，然后又被技工们用扳手和锤子撵回去。
　　这看起来完全不像是一艘星舰的指挥心脏，反而更像是个热闹的杂货铺。
　　但这就是欧克。
　　它们不需要任何专业，也不需要什么纪律，它们自己的本能和兴趣就能办好很多事。
　　当然，也能办砸很多事。
　　一个浑身被黄黑色装甲笼罩的巨兽俯瞰着忙碌的舰桥。
　　它是如此高大，只用肉眼看去就已经超过了四米，规整的厚实装甲板让它看起来比无畏还结实，两条手臂中，一条是巨大的动力爪，另一条则安装了口径惊人的等离子炮，同时一个巨大的黄色奸笑月亮钉在它的左肩上。
　　黑色是它的底色，黄色则是燃烧的烈焰，在它转动头部的时候，那双暗红色的眼睛就好似黑夜中的燃烧煤球般。
　　它就是大名鼎鼎纳兹德雷格·乌骨·乌德格拉布，最令帝国海军头疼的绿皮海盗军阀，也是一个掠夺了成百上千个人类世界的恶徒。
　　纳兹德雷格停在大厅中央之上，投影图像之下，随后环目四顾，看着周围头目的面孔。
　　上百双眼睛在黑暗中闪动，就好似饥饿的兽群，蠢蠢欲动。
　　他紧接着缓缓地点头。
　　而后上百只拳头猛地同时，重重地敲在胸口上。
　　舰桥上也爆发出一阵猛烈的咆哮。
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGH！！！！
　　这声咆哮，不断在各艘战舰之间传递，并通过扬声器播放在船体外的虚空中。
　　即便舰队身处亚空间领域，这一声声咆哮也同样激起了阵阵涟漪，让那些无魂的追逐者纷纷受惊逃窜。
　　纳兹德雷格转过身，盯着缓缓转动的投影，那上面即是马上要到达的星系——弗伦，一个很小的星系，此前并不引人注意。
　　忽然，投影一变，行星的图像消失，取而代之的是他的舰队。
　　纳兹德雷格让影像恒定在那，现在的他有许多问题需要思考。
　　“这里被虾米们围攻了很长时间，俺寻思那蠢货不应该能顶得住，但它竟然活下来了。”
　　它又看了看正在移动的紫色云朵状符号，那代表着周围亚空间的状况。
　　“俺不觉得它能活下来是它有本事。”
　　纳兹德雷格抬头看着其他头目，有些点点头似乎明白了自己老大的意思，但它们的智慧无法让它们做出相同的判断。
　　海盗军阀脸上浮现出一个笑容。
　　它知道如何创造一个陷阱，也知道陷阱是如何削弱和杀死惊讶的敌人——它自己就已经在许多场战争中使用过。
　　毫无疑问，眼下的它，便看到了一个陷阱。
　　是谁制造的陷阱，它不得而知，但本能提醒着这位绿皮老大，危险在迫近。
　　“如果这是为俺们而设的陷阱。”
　　纳兹德雷格的声音盖过大厅的喧嚣。
　　“那是谁……在等着俺们？”
　　海盗军阀盯着星图，上面闪烁着十几个光点，都是星系边缘小行星带中不断发来信号的前哨站。
　　按理说，它们能发出信号，就证明它们还未沦陷。
　　那就证明，它们还是安全的——
　　安全的？
　　纳兹德雷格从鼻孔里喷出一口气，差点就笑出声。
　　在它眼中，这些闪烁的前哨站，就好像一条链子，一条试图勒在他脖子上的铁链子。
　　这或许足够欺骗大多数欧克。
　　但它不会，它是最聪明的老大，这些伎俩在它看来就像屁精的玩笑一样滑稽。
　　然后，它的目光锁定在铁链边缘的一环，一个空缺，一个已经黯淡的哨站所处的位置，一个事实上肯定“不安全”的区域。
　　如果之前的星图没错，那要么是这个哨站自己长腿移动了，要么就是有人把它“搬走”了。
　　也可能，是谁不小心失手把它“砸碎”了，拼不起来，只能用粗劣的伎俩瞒天过海。
　　他们肯定坚信自己不会往如此危险的区域闯过去，因为那明摆的是一个“陷阱”。
　　很好。
　　纳兹德雷格咧嘴一笑。
　　“小子们！调转船头！俺们去给虾米一个大大的惊喜！！！！”
　　————
　　“还有一周巡逻任务就结束了。”
　　米迪亚斯船长在陈旧的舰桥上暗暗叹气，戴了许多年的海军帽下是苍白的发鬓。
　　他的座舰“无惧之矛”号是一艘不屈级巡洋舰，已经服役两百多年了，并经历了数次大修。
　　一些声音说维护这艘老爷船的成本越来越高了，应该及早退役封存。
　　但米迪亚斯从不这么看他的船。
　　对于他来说，她就是她，他对于她的每一寸装甲和力量心知肚明，正如他脚下的舰桥在以精准的秩序运行着那样。
　　机仆们向着沉思者喃喃低语，军官交互着口头命令、数据板和成卷的羊皮纸手稿。
　　技术神甫们安静地蜷伏在自己的小天地里，除非战舰的机魂引起了他们的注意力。
　　舰桥乃是战船的头脑，而它操控的乃是一艘帝国海军的战舰。
　　这艘长达三公里的星舰拥有上万名奴工和机仆，而正如其同类一般，她生来便只有一个目的——捍卫帝国的疆域。
　　他所处的位置是已经被毁灭的小行星的附近，在达成目的后，阿斯塔特的舰队便离开了，只剩下无惧之矛号和其他十二艘轻型战舰组成的战斗群在小行星带的最外层表面，接近星系边缘的位置待命。
　　当这里的巡逻任务结束后，他们将会前往其他地方执行任务。
　　米迪亚斯已经和这些破石头待腻了。
　　“警告！亚空间异动！”
　　忽然，小行星带附近的漆黑星空开始膨曲，淡紫和幽绿色的光芒顷刻间布满了肿胀变形的虚空，其中迸现出丝丝裂纹。
　　舰桥的技术神甫首先发出警报，一秒后各处都开始警铃大作。
　　米迪亚斯百忙中扫了一眼流过的信息浪潮并评估起可能性。
　　什么东西正从亚空间跳入现实宇宙。
　　可能是敌人，朋友，或者某种未知之物。
　　在确认其正体前，欢迎仪式是一视同仁的。
　　他随即发布了整艘船翘首以盼的命令。
　　“进入战斗位置。”

第177章 死局
　　在舰长的指令下，无惧之矛的甲板震动起来作为回应。
　　米迪亚斯感受着战舰完全醒来，他几乎可以看到等离子火焰从舰尾喷出。
　　全息投影的绿芒和警报的红光很快充满了整个舰桥，与此同时，数米厚的防爆盾也慢慢盖上了四周的观察窗。
　　无惧之矛号在十秒内便进入完全的战斗状态，来自其他巡洋舰和护卫舰的准备妥当信号也已经开始传来。
　　接下来，他的视线转向一张刚刚摄下的星系边际图像以辨认星空裂口。
　　太空中凭空开了个大洞，伴随着环绕游走的闪电，它的中央显现出鲜艳到令人反胃的漩涡，接着像即将呕吐的嘴巴一般长大了。
　　一个锋锐的钢铁巨颅刺破了开口，拖曳出同样巨大的锯齿状身躯。
　　那是一艘庞然巨兽，长达十多公里，舰体厚重，身披晦甲，舰首却是一张令人作呕的异形笑脸，船身侧面则是一个巨大的奸笑的黄色月亮。
　　触礁号，超级古巨圾，海盗军阀纳兹德雷格的旗舰，像一条粗壮的食人鱼，从起伏的亚空间之海掠出！
　　“这——”
　　米迪亚斯的思维困惑了几秒钟，他对这支突然出现的绿皮战舰感到不解。
　　忽然，这艘庞然大物猛地开火了。
　　无惧之矛十几公里外的一艘不屈级的船首，立刻被泼满了爆炸的冲击波。
　　它的虚空盾只坚持了两秒，能量流像油质的绳索般在其表面卷绕，随后便被轰成了在强光中弥散的太阳。
　　在舰桥上的米迪亚斯勃然大怒，他在发布还击命令时气得浑身发抖。
　　“攻击！”
　　人类战舰开始用自己的武器还以颜色。
　　空间中顿时充斥着光束和鱼雷。
　　但这些攻击对于这艘巨舰来说，简直就是挠痒痒一般，连护盾上的涟漪都无法激起。
　　同时，触礁号周围的空间像是煮沸的焦油般不断冒泡，一艘接一艘的绿皮战舰跃入了现实宇宙。
　　只是第一批出现的战舰，就足足有上百艘，并摆出前锋队形，无惧之矛号前方的空间挤得满满当当。
　　“怎么会……这么多！”
　　随着对方旗舰又一轮齐射，三艘人类战舰在一瞬间化为尘埃。
　　米迪亚斯出神的望着屏幕上那曾经是友军的标识，现在它们已经化为一团团扩散开来的球形气体，灼热的碎片四下乱飞。
　　战舰的尸骸充斥在显示屏上，令数百名机仆和船员一时间鸦雀无声。
　　他们很显然遭遇到了一支规模巨大的主力舰队。
　　这景象令米迪亚斯凝固了一刻，眼睛死死地盯着图像。
　　随后他摇了摇头，让自己清醒过来，同时舰桥的噪响也朝他汹涌而来。
　　军官们相互高声喊叫，机仆和机器一同喷吐着海量数据，技术神甫已经开始向仆从们发布命令。
　　他得在战况脱离掌控前抓紧它，并且还有个缺失的要素需要明了。
　　“敌人是谁？”
　　他大声问道，这是舰桥下的技术神甫则偏过来半边面庞，泛着红光的机械义眼在讲话时正面迎上了舰长的注目。
　　“欧克。”
　　他说完，就转了回去向各层甲板的技术机仆发出了一连串命令。
　　有那么一瞬间，米迪亚斯站在原地，仿佛是个被子弹打了对穿却还没倒下的人。
　　然后猛敲了下自己的头。
　　“该死！”
　　头顶的全息投影旋转着向他展示舰队和敌军的位置，鸟卜仪读数和战术简报的闪亮符文不断地集群生长。
　　从外部传感器上传来的数据流覆盖在投影上——舰内通讯，指挥官间的链路，每艘船上的人员详情。
　　米迪亚斯深吸了一口气，感觉到集聚的冷静流过身心。
　　训练和适应性压制住了其他的本能，他知道自己就是风暴的中心，处在一个意志和力量的基点上。
　　“带我们到攻击平面上方。”
　　下达命令后，他能感到战舰在颤抖，全息投影有一秒模糊地闪烁不清。
　　他强迫自己的视线回到眼前奔流的战局原始数据，从第一艘战舰被击沉到现在已有四分钟。
　　他们失去了一般战舰，总共六艘，还有两艘受到了重击。
　　全舰队能够动用的火力跌到了百分之三十六。
　　他们处在了毁灭的边上。
　　连无惧之矛号也开始承受火力，前方武器阵列区域的护盾正在下降，一部分出力已被调配以重新补强它们，等离子反应堆绷紧了躯壳以维持输出。
　　敌方轰炸机来袭——
　　炮阵开火中——
　　激光阵列进入理想射击角度——
　　转向百分之三十——
　　修正路径——
　　他缓缓地出了一口气，无视了无惧之矛号的详细参数。
　　他现在是整个舰队的指挥官，前线所发生的一切，仅仅是这场战斗的一部分而已。
　　米迪亚斯将注意力集中在面前的信息上，全息投影上的轨迹路线和琥珀色交战标记此刻乱成一团。
　　战况清晰地寒冽。
　　敌方舰队集成了一个锯齿形锥体，大批拥有重装甲的主力舰将最大的战船包裹在核心。
　　它径直滚过亚空间跃入点，并正朝着巡逻舰队杀来，似乎想要在极近的距离将这一支小舰队碾碎。
　　欧克，他们的对手是欧克。
　　这种念头就像是一片寒冰刺进米迪亚斯的肚肠，仿佛这个事实才刚登进他的意识。
　　在这种悬殊的力量对比下，他们完全没有抵抗之力，连逃跑都很难，对方的火力完全能够在他们进入亚空间前将他们撕碎——而它们现在只所以没有动手，可能还有更加黑暗的原因。
　　它们或许打算俘获这几艘幸存的战舰。
　　这种可能性令米迪亚斯的脑袋眩晕不已，恍惚间他的意识似乎正在因战舰内部被入侵，化为炼狱而悲怆地嘶喊。
　　有那么一刻，他感到了自己力量的老旧弱小，就和这一艘老爷船一样。
　　“我不能输——不能失败！”
　　米迪亚斯的视线扫过展示着战况的全息投影，那蓝绿交织的斑点间落漏出丝丝血红。
　　过去长期的服役经历，让一个应急计划浮现在脑海中，接着是当下的实战可能。
　　他可以看到它，一种不仅仅是撑住还要还以颜色的策略。
　　如果他们要流血，那它们也得流！

第178章 大战开幕（感谢CodeVision大佬的盟主！！）
　　“如果它们想要，那就让它们来。”
　　敌人的轰炸机编队已两次袭击了无惧之矛，两次都重创了它，现在舰桥已变成废墟，一半的军官都已战死。
　　沉思者阵列在熔化，冒烟。
　　千疮百孔的隔舱里空气泄漏声不时响起，机仆仍被用线缆束缚在原本的位置上，油与血从它们泊泊流出。
　　“三个目标正在接近。”
　　浑身是血的技术神甫抓住主操作台，一具尸体在旁边倒下。
　　“向所有目标开火。”
　　额头多了一道伤疤，浑身看起来像是摔了几跤的米迪亚斯靠在舰桥栏杆上，用扬声器压过正在不断鸣响的警报。
　　船体在开火时再一次晃动。
　　他已经下令弃舰，但不到最后，他是不会走的。
　　无惧之矛就横在追来的欧克舰队前面，两侧是最后三艘友舰——在来袭的风暴面前，他们脆弱得如同树叶。
　　就在半个小时前，他利用欧克贪婪的心理，先是命令舰队降低火力诱使敌人接近，然后在敌舰即将发起跳帮前，又一股脑将鱼雷全部打出去。
　　他们的战果还不错，至少五艘绿皮主力舰在铺天盖地的鱼雷轰炸中灰飞烟灭。
　　但这显然也激怒了欧克舰队的指挥官。
　　“命中两个目标。”
　　大副的声音依旧高昂。
　　“但还有两个目标到达较近距离，信号识别结果，大概率是跳帮飞行器。”
　　“集火其中一个目标！”
　　米迪亚斯重新看向战场的全息投影，强烈的能量波动干扰之下，信号有些模糊。
　　他眼睁睁地看着欧克把一艘试图跃迁的船变成了炽热的碎片，另一艘艘回身交战，刚一开火就被撕碎。
　　代表触礁号的威胁符文在我眼里在不断膨大。
　　“想法设法联系上米歇尔舰长。”
　　绿眼睛的通信军官正在流血，半边脸都是血迹，但他顾不上擦，点点头就继续他的责任。
　　忽然，战舰再次摇晃起来。
　　“虚空盾彻底失效了！无法恢复！”
　　“我们联系上了，大人！”
　　通信军官的声音响起，米迪亚斯立刻打开链接，但接进来的声音受到干扰，非常失真。
　　米歇尔驾驶的也是一艘不屈级，但服役年龄比无惧之矛要短一些，他们两人是一个海军学校毕业的，既是战友，也是朋友。
　　“米迪亚斯！”
　　米歇尔的声音近乎叫喊，米迪亚斯能听到刺耳的摩擦声，就像冰雹打在金属板上一样——这是子弹打在装甲上的声音。
　　“敌人已经登上了我们的战舰！”
　　又一阵刺耳的声音，这一次是如同重锤敲碎大钟。
　　米迪亚斯心头一紧，连忙吼道：
　　“赶快弃舰逃生！”
　　“逃生？要我们逃去哪？”
　　米歇尔低沉地笑了起来，米迪亚斯看了看全息影像。
　　“我不会逃的，哥们，我要一直往前，尽可能宰掉更多异形。”
　　米迪亚斯记忆中，米歇尔一向以来有些鲁莽，甚至口不择言。
　　但那一刻，他还是笑了。
　　“那祝你好运，我的朋友。”
　　过了好一会，只有雨点般敲击装甲的声音回答他。
　　“你也一样，米迪亚斯，帝皇的王座下再相见吧。”
　　好一会，对方沉闷的回答，然后就切断了通讯。
　　忽然，一阵撞击撼动了无惧之矛号，把米迪亚斯摔在地上。
　　一些装甲舷窗破碎，玻璃和金属在舰桥里飞旋，空气泄露发出呼啸的声音。
　　到处都是死去的男男女女，血液在空中飘飞。
　　随着空气的不断减少，舰桥也响起氧气含量和气压的警告。
　　“主引擎故障！敌人的跳帮队已抢占发射轨道。”
　　“左舷向敌。”
　　米迪亚斯站起身来，抹了一把眼前的血，结果整个手套都染红了。
　　“剩余人员全部武装，让他们到还有右舷装甲保护的侧翼外待命。”
　　“大人，那你呢？”
　　“我就在这。”
　　几艘绿皮小型战舰和无惧之矛号在钢铁与火焰的碰撞中完成拥抱，异形们纷纷杀入船体内，与武装的船员们混战在一起。
　　但它们并不知道，无惧之矛号残余的武器都对准正在拥进的欧克战舰。
　　光矛和等离子在短距离内打破护盾，撕开装甲，击中试图跳帮的绿皮飞船，将其中的一些打成碎片。
　　但其余的不为所动，毫无犹豫地像巨浪一样撞碎无惧之矛号外层装甲，在其内部喷吐出所携带的货物。
　　米迪亚斯看不见具体情形，但他能感觉到我的船在震颤，绿皮登上了他的船，一路向纵深攻来。
　　防御力量虽然分散，但都带着坚定不移的决心。
　　武器机仆在各个连接的节点设防，用大量的爆弹守卫面前的空间。
　　人类舰员用霰弹和激光枪对抗着敌人，一部分奴工充当预备队，随时投入危急的战况中。
　　这是艰难的一战，所有人都不得不留下，不论是普通船员亦或者军官，都明白这一点。
　　绿皮认为他们在负隅顽抗，誓要把防御者碾成碎片，它们不断投入更多的力量。
　　无惧之矛正在死去，但米迪亚斯要让敌人知道，它们要为它的死亡付出代价。
　　“准备好了吗？”
　　他看向技术神甫，对方从溢满鲜血的操作台爬起来，点点头。
　　“准备就绪。”
　　“谢谢你。”
　　简单的话语不足以表达全部的敬意，但听了他的话后，技术神甫并没有言语，只是将胸前的齿轮挂饰紧贴在额头前。
　　他在做最后的祷告。
　　米迪亚斯点点头，打开通讯频道，残存的通信阵列会把他的话传到剩余的活人中。
　　此刻，在战术面板上，米歇尔的船已经化为一颗太阳，它拖着一艘比它大数倍的战舰共同在虚空中死去。
　　“我是米迪亚斯。”
　　通讯器里，他的声音显得很平静。
　　米迪亚斯停顿了一下，想多说一些，可又不知道该说什么。
　　“一切皆如帝皇所愿。”
　　他说完，切断了通讯，沉默一秒后向技术神甫下达了最后一道命令。
　　“就是现在！”
　　5秒钟后，濒死的技术神甫完成了他最后一项任务。
　　米迪亚斯记得，他从来没有质疑过自己的命令，对自己的要求没有丝毫的怀疑和激动，对于他们之中的每一个人，现在的他都只有满怀钦佩之情。
　　无惧之矛号的等离子反应堆开始过载。
　　起初，它还保存着整体的完整，漂浮在漆黑的虚空中，周围挂满了欧克的登陆飞船。
　　刹那之后，就是惊天动地的爆炸，仍留在舰里的人和他们的敌人----欧克一起被蒸发！
　　从太阳般炽热的内核中喷发的等离子焰流舔舐着周围的空间，巨大的装甲碎块随着爆炸四处飘散，冲击破也击中了不远处的欧克主力舰，打破防御场，烧毁了传感器和测距仪，将它们弄得又聋又瞎。
　　但无论如何，这场小冲突似乎都结束了——
　　“我们来迟了……”

第179章 弗伦海战（上）
　　泪之母号是第一个跃出亚空间的。
　　它突入寂静的现实空间，仿佛落于黑冰之上。
　　减速推进器在其舰艏和中心脊线的城垛炮塔上点燃，汹涌的能量因非现实和现实空间的交互作用而产生于它布满凹痕的装甲上，从舰艏到舰艉噼啪作响，为雄踞于舰艏脊背教堂上的巨大塑像营造出一道光环，那是高举利剑张开双翼的圣吉列斯。
　　舰队的其余舰船于片刻间跟进。
　　实体宇宙在现实空间裂开之时爆发出火焰，数公里长的乌黑战舰从另一面挤出。
　　火焰在瘢痕上摇曳不定，跳跃于脱离的战舰上，随后现实空间的压力最终将其熄灭。
　　在寂静的太空中，如同一道精确又美丽的芭蕾。
　　泪之母号的舰桥，则宛若一个巨大的礼堂。
　　马拉金看着那些数据，绷紧了下巴。
　　他知道，这是最危险的时刻，在盖勒场瓦解和舰船完全从亚空间中现身之间的那几秒钟。
　　受压的舰体震颤呻吟着，跨越舰桥的沉重的横向框架因扭曲的压力和燃烧的引擎而尖啸着，身着制服的舰员们大声呼喊着各个主要系统的状态报告。
　　“所有舰船皆已成功脱离亚空间。”
　　负责舰桥的技术神甫用机械的声音宣布道。
　　“一次完美的转移。”
　　“给我视觉画面。”
　　马拉金沉声到。
　　随后，眼状屏幕闪烁而出，与此同时遮蔽着隔舱窗户的重型塑钢遮光板被缓慢卷起。
　　来自近处恒星的一股黄光扫开了紧急灯光的深红条纹，舰桥的其他舰员则在痛苦中发出咕哝声，遮住双眼或是看向别处，直到他们的视野得以适应。
　　“我们是否位于指定坐标？”
　　马拉金坐在一个由黑曜石和金属打造的王座上，在一个单独的平台上与指挥台并列，保证了坐于其上之人能够监督整个舰桥。
　　“坐标误差为5%。”
　　技术神甫嘶声到，并未从屏幕上抬头。
　　“已确认。”
　　马拉金分析着初步的报告，他那基因强化的神经以远比其舰员或沉思者更快的速度处理着输出信息。
　　随后，深渊守望者在王座上倾身向前。
　　他看到了巡逻舰队的残骸，虽然这并非刻意安排，但所有派出的巡逻舰队，其所肩负的责任都是一致的——虽然能够推断敌人的出现方向，但这依然是一个巨大的范围，需要一些随时可以牺牲的哨兵，一些能发出预警并拖住敌人脚步的人。
　　因为主力舰队必须潜伏在浪潮之中，等待狡猾的野兽彻底入套。
　　虽然这些人的牺牲自有他们的价值，但这个事实还是如同一把狠狠捅进他心脏之中的尖刀，把他的良知折磨得痛苦不已。
　　“去，杀光他们。”
　　马拉金从牙缝间挤出了这句话。
　　“杀得片甲不留。”
　　当泪之母号率领着三十余艘各型战舰直奔诧异未及的绿皮舰队时，在战场的另外两个方向，亚空间也同时出现反应。
　　稍后，漆黑的永夜号在绿皮舰队的后方跃出夜空。
　　然后是一整支舰队，其中就包括远征军的海军旗舰，名为惩罚之火的启示录级战列舰——这是艘有着巨大投射量的舰船，用于对极远距离上的目标倾泻数百万公吨的弹药，它还有着夯实的舰体装甲和虚空盾，能吸收敌人造成的大部分伤害。
　　负责舰队左翼的是一艘名为悼亡使者的驱魔者级大型巡洋舰，那是一艘舰队航母，由眼镜蛇和火风暴级护卫舰护航。
　　可以预料到它会保持距离，位于战线远端，然后投放出飞行甲板中的那些致命武器——各型战斗机和轰炸机已经准备就绪，随时可以投入到毁灭敌人的战斗中。
　　“敌人正在转向。”
　　永夜号的舰桥上一片繁忙，负责大型鸟卜阵列的军官第一个发出了高亢的声音。
　　“不用在意，保持速度。”
　　高坐在指挥王座上的马扎尔沉声道，并端详着漂浮在半空的全息图形，它将吨位、武装、产生能量和舰体厚度等原始占卜读数分析为可理解、颜色浓缩的信息包。
　　“命令悼亡使者号脱离编队并转向右舷，让护航舰降速至十分之一并准备好鱼雷。”
　　几十个光点散布于虚空中的水平面上，随后护卫舰和巡洋舰们发射了它们的首轮鱼雷齐射。
　　虚空中划出了密集的尾迹，就好像无数根长矛。
　　“引擎功率达到75%！”
　　“虚空盾组已完全充能！”
　　“点防御系统就绪！”
　　“外部舰体区域已封闭！”
　　“我们正进入光矛射程，大人。”
　　正在操作台上一阵鼓捣的技术神甫，转头朝肩后喊到。
　　“随时可以攻击。”
　　“调整航向拦截。”
　　马扎尔领主站了起来。
　　“敌人一定会转向面对我们，否则我们会将矛刺入它们的腹中。”
　　正如马扎尔说的那样，绿皮的舰队果然开始转向，大部分舰只都开始掉头，迎击身后的敌人，同时阵型也在迅速改变。
　　看得出来，这些绿皮的执行力相比它们的大部分同类都要强得多。
　　这些绿皮战舰的红色船头臃肿庞大，自舷窗后反应堆燃起的光芒照亮了周遭的碎片，它们的干扰炮早已火力全开。
　　各种口径的武器狂风骤雨般倾泻着弹药，伴随接连不断的闪光，实体宇宙中爆炸起伏不定。
　　而绿皮的战斗机群则以规模更大的编队在战场中辗转腾挪。
　　它们灵巧地舞动着，机身下方的枪管中火焰喷吐不休，并将大量炸弹抛洒向敌人的虚空盾和装甲，掀起一阵阵冲击。
　　时不时也绿皮战机被防空火力击中，有的直接如礼花般炸开，还有些着拖着烟，径直朝人类战舰撞击过来。
　　面对绿皮战机的骚扰，人类的狂怒战斗机也如蜂群般从各艘战舰的飞行甲板涌出，与绿皮的战斗机在虚空中激烈搏杀，近距离的相互射击、缠绕。
　　战斗很快就进入了白热化。
　　激光交火来去如网，爆炸绽放的花朵肆虐弥漫，不时有烧着的炮塔折断坠落，似乎这片星河的每立方米的空间都被战争的烟尘填得满满当当。

第180章 弗伦海战（下）（求票啊啊！）
　　从局势上看，人类舰队虽然出其不意，在初期给绿皮舰队造成不小的损失，但他们的数量依旧处于劣势。
　　双方差距大概是二比一。
　　所以当绿皮舰队调整好阵型后，它们的反击便开始。
　　其中一部分，大约三分之一，前去迎击恸哭者战团旗舰泪之母号战斗驳船率领的舰队，而剩下三分之二，包括旗舰触礁号，则去对抗由帝国海军主力以及苦行者战团主力组成的联合舰队。
　　绿皮直接采用了突击战术，大量战舰突然过载引擎，以极快的速度冲向人类舰队，在近距离开炮甚至是撞击，并借此搅乱人类的阵型。
　　人类主力舰队由于有大量的大型战舰，阵型变换较为迟钝，只能尽可能的采取球形的笼阵，用以保护主力舰。
　　于是战况很快演变为，一侧是数量较少，双方保持着一定距离相互射击，一侧是数量较多，相互纠缠在一起变成乱战。
　　这个时候，绿皮的数量优势就发挥出来了。
　　大部分人类战舰都得应付对方两艘，甚至更多的绿皮战舰，而主力舰队更是身处敌舰的包围中，比如惩罚之火号，就有超过十艘绿皮战舰在朝它射击。
　　而永夜号，虽然遭到的攻击较少，但它面临的挑战却是最严峻的。
　　“虚空盾能量已经达到上限！”
　　舰桥上，每个观察眼和观察口都是白茫茫一片。
　　永夜号和触礁号相距不到三十公里，两艘舰船的大量火力倾泻在彼此的护盾上，遮蔽了整个视野。
　　火花不断从控制面板上爆出，整排整排的控制台都严重超载，高级指令机仆因为庞大的数据而变得过热，至少有一半在十分钟前就死了。
　　马扎尔依旧坐在王座上，慢慢擦净收割镰刀那血腥的齿轮。
　　“我们必须脱离。”
　　在他身边，战团的四连长，同时也是舰队之主促道：
　　“应当保持一些距离。”
　　如果比作人的话，此刻这两艘战舰的状态，就如同武器相交的战士，虽然永夜号比触礁号的吨位差不太多，但她缺乏对手那样的体力。
　　她是个骑士，一位有着优雅修养、举止端庄的战士，现在正陷入野蛮的格斗中。
　　随着两艘舰船相互交困的每一刻，永夜号上面不断有一些东西死去。
　　在四连长讲话的同时，战略室阵列附近的一个狂暴的系统将一位焦黑的舰员扔过舰桥撞到一根管道上。
　　打击仍在持续，触礁号也同人类这艘骄傲的舰船一样，肋骨创伤眼睛青肿，但这于舰队之主而言毫无慰藉。
　　“不。”
　　马扎尔摇了摇头，轻柔地回应到，并目不转睛地注视着白茫茫的主观察眼眶，仿佛他那增强的敏锐感能让他违背简单的物理法则而看透某些东西。
　　“这对他们有利，战团长。”
　　“那么我们会让自己的优势超越他们，四连长。”
　　“航行如此之近，我们有撞击风险。”
　　“既已上阵，鲜血必洒。”
　　“那至少让我召回惩罚之火号，在我们两者之间，我们——”
　　“不。”
　　马扎尔从未提高他的声音，但有经验的耳朵能在他低沉的声音和他发出的每个坚硬的音节中察觉到那种意志。
　　“让它们保持一定距离并固定不动，维持战线，尽量不要与绿皮战舰混杂在一起。”
　　四连长转向他的屏幕，电流在屏幕上迸发。
　　“明白。”
　　战局一时陷入焦灼，不断有战舰爆炸，或者负伤退出战斗，也有战舰在相互撞击中共同陨落。
　　当战争变成单纯的数字游戏时，绿皮们便迎来了它们最喜欢的局面。
　　甚至一些绿皮战舰已经开始对人类的主力舰发动跳帮战，但无一例外都被上面部署的阿斯塔特击退了——参战的每一艘主力舰，上面至少都部署了一个小队的阿斯塔特，便是专门用于预防跳帮。
　　但如果一直这样，那么总会有失败的时候——
　　正当绿皮们的注意力完全被眼前的战局吸引时。
　　它毫无预警地从亚空间出现了。
　　成群的运输船、护卫舰和少量巡洋舰，在它们重入物质宇宙形成的伤口前展开了一个宽阔的球阵。
　　星火号漂浮在它们的中心，它修长的船身在微弱的星光下闪耀。
　　在舰桥的王座上，星界骑士的战团长，沉默的注视着战场上迸发的毁灭之光，倾听着死亡的呼号。
　　当他倾听和阅读着来自鸟卜仪的数据时，它们告诉他，时机已至。
　　“我们上。”
　　没有多余的命令，整个舰队开始提速。
　　正在鏖战的绿皮舰队并未太过关注这支突然出现的“小舰队”——舰队基本都是些燃料运输舰，还有武装稀薄的物资运输船。
　　然后，当这古怪的舰队接近时，每一艘护卫舰都亮出炮火，把那些大型的残骸统统化为燃烧的尘埃。
　　绿皮舰队分出一部分急匆匆地赶来拦截这支舰队，但它已经在加速了，仿佛夜空中落下的一簇燃烧箭矢，朝战场的核心扑去。
　　星火号一马当先，朝任何阻拦的舰船开火，并杀死了其中一部分，剩下那些则像泄漏着各种物质的残骸一样在它身后翻滚。
　　在王座上，索什扬注视着那个已经被标记为绿皮旗舰的太空古巨圾的影像，在舰桥的观景台前逐渐变大。
　　双方的舰船充斥着小行星带，人类舰队盘踞在不同的方向。
　　此刻，双方都嗅到一个间歇，但绿皮显然更迟钝些。
　　庞大的钷素运输船和弹药驳船在重重护卫下也开始提速，它们本身是脆弱的，但双方都展开了阵型，这让它们得以被遮蔽在敌方火力之外。
　　星火号继续扑向一群刚刚转向的绿皮轻型战舰。
　　火焰吞噬着护盾，在灰铁色的舰身上留下沟痕，然后主结构被撕碎，毁灭。
　　宏炮已经装填完毕，每一颗弹头里的计时引信也开始运行。
　　同时，运输船队也在护卫舰的掩护下，拖着一路的装甲碎片高速前进。
　　径直冲进敌人炮火的尖牙利齿中时，它们开始燃烧，船身剥落着熔化的金属。
　　一波波的炮弹和一束束能量击打它们的脆弱的护盾，并砸进船首，但绿皮舰队的轮廓已经填满了它们舰桥的视野，它们只能前进——上面只有寥寥船员和大量机仆，根本无法做出任何姿态上的调整。
　　为了给它们提供保护，护卫舰们也无惧炮火，英勇的将舰身横在运输船与敌人直接，并将成排成排的鱼雷抛出。
　　少量绿皮战舰似乎意识到了攻击者的意图，开始四散，但那为时已晚。
　　满载着燃料和爆炸物的运输船开始解除阵型——

第181章 俱焚
　　“看起来战斗将会比俺寻思的还要激烈，不过这样更好。”
　　纳兹德雷格大声说到，他那狂放的金属嗓音中透露着一股自信。
　　随后他大步走到舰桥的观察甲板，从这一点向外望去。
　　巨大的船身在他面前伸展向前，他可以看到武器阵列正喷吐着火焰，这些强力的武器可以轻易击穿一艘战舰的外壳。
　　经过改造的行星轰击加农炮从围合的船舱中升起，它们主要用来在登陆之前削弱主要目标。
　　可是，这不是它今天的目的，不过……
　　如果有必要，它也可以用一次惊天动地的轰击摧毁一艘敌人战舰。
　　永夜号是一个强大的对手，但绝不是纳兹德雷格遇到过最强的对手，它有信心能够把对方拿下。
　　在轰击炮升起的同时，鱼雷发射舱的舱门也纷纷缩进船身，为一次齐射做好了准备。
　　在船体内部，所有的技工都已经进入战斗岗位，穿着防护服的它们在船体内那些无法进入的强辐射、高热和真空区域尽着自己的义务。
　　虾米的那艘大船还在靠近，纳兹德雷格站在观察甲板的平台上向外望去，只见无数细小的光束穿过空间射向他的座舰，同时从下方袭来的鱼雷齐射几乎将他们击中。
　　他下意识的双手抓紧护栏，为不可避免的冲击做好了准备。
　　“来了。”
　　“老大，虾米鱼雷齐射引发的冲击将在二十秒后到来。”
　　舰桥下的大技霸也在同一时间大喊起来。
　　二十四枚鱼雷向触礁号直直射来，处在鱼雷阵和它们的目标之间的绿皮轰炸机纷纷以不可思议的角度掉头四散逃去，在规避即将到来的毁灭之墙的的时候展现出不可思议的灵活性。
　　随后，舰上的炮塔向那些预料之外的袭击倾泻着防御弹幕。
　　一些没来得及调整轨道的鱼雷被击毁了，另一些则令人恐惧的钻过了触礁号的防御弹幕。
　　最终，四枚鱼雷完好的穿过了防御火力网，舰载的喇叭开始大声鸣叫起来提示即将到来的冲击。
　　“还有四枚鱼雷未被击毁！”
　　大技霸嘶声喊着，努力压过刺耳的警报。
　　“发射鱼雷！跟他们干！”
　　纳兹德雷格的声音仍然冷静镇定。
　　下一秒，鱼雷从触礁号的发射舱中咆哮着喷出，向永夜号射去。
　　随后，触礁号缓慢的调整着船身，试图将装甲厚重的一侧转向敌人的鱼雷，以从即将到来的攻击中保护它开敞的发射舱。
　　它以超出设计范围的极不自然的机动动作进行着规避，慢慢的掉转了船头。
　　第一发鱼雷击首先中了侧中部，触礁号的防御护盾吸收了爆炸的绝大多数能量，蓝色的能量辐射波纹在冲击点处泛起了阵阵涟漪。
　　后两发鱼雷也做了无用功，只能让蓝色能量波纹传遍舰体全身而已。
　　第四发鱼雷击中了前部发射舱，在经受了前几次爆炸以及长时间的射击之后，该区域的防御护盾已经再也无法承受这一次直击。
　　爆炸撕破了船体的薄弱部分，大火吞没了发射舱，四处掉落的金属碎片对发射舱的技工造成了大量伤亡。
　　紧接而来的武器库和燃料舱发生的二次爆炸加剧了破坏。
　　船内的自动灭火系统被激活，开始扑灭火焰控制损失。
　　很快，屁精们涌进被破坏的船舱清理废墟，技工则来到受损的甲板开始进行焊接，以修复被损坏的系统和控制功能。
　　“报告说前发射舱损失不大，老大。”
　　大技霸做了最简单的报道。
　　在它的操控下，触礁号驶回了原本的航道。
　　但此时，在全系战术地图上，代表运输船的小绿点忽然出现，并向四面八方散去。
　　纳兹德雷格从观察甲板收回了他的注意力，转向战术地图。
　　他发现了这些奇怪的事情，尽管大多数的运输船看起来都处在慌乱之中，但是仔细一看，会发现它们的路线其实非常危险，而且一直在接近绿皮的战舰。
　　警报声突然又大作起来。
　　“咋了？”
　　纳兹德雷格在发问之前就已经想到了答案。
　　“是接近警报，老大，几条小船正朝俺们撞来。”
　　“搞定它！”
　　绿皮海盗军阀大声命令起来，那种不好的预感越来越强烈。
　　“头，俺懂。”
　　大技霸点点头，开始下达指令。
　　“所有左舷的武器，二号和四号死死炮，对准那些小破船给俺狠狠的打！别让它们碰到俺们！”
　　触礁开始执行它的主人的命令，激光与电浆炮火瞬间便撕裂了一艘运输船的船体，斩下了她的舰桥。
　　之后，恐怖的轰击炮开始向她的货仓开火。
　　运输船被打成了破烂，开始毫无生气的飘荡起来，火焰和电光在她的船体上跳跃着。
　　但下一秒，出乎意料的是，她爆炸了。
　　如此巨大的爆炸威力不是一艘这样尺寸的运输船的引擎所能造成的。
　　运输船在爆炸的一霎那变成了一颗小恒星，冲击波撞在触礁号的左舷上，它的舰桥开始剧烈的摇晃，船体也像被散弹枪击中一样到处爆炸起来。
　　“糟了！离这些船远点！！快！！”
　　终于意识到人类打算做什么的纳兹德雷格，开始气急败坏的咆哮起来，大技霸顿时变得手忙脚乱。
　　可是一切都太迟了，大量的运输船已经像一把把小刀，没入了绿皮那密集的编队中。
　　虽然有一部分被中途击毁，但更多的却保留了下来。
　　紧接着，星火号率领的护航舰队开火了，但目标却不是绿皮的战舰。
　　汹涌的光矛和炮弹击中了那些燃料运输船。
　　霎时间，一颗扁平的太阳在小行星带离升起，能量波向四周扩散开去，在定格般的一瞬间将附近的绿皮战舰淹没。
　　城市大小的船身崩解，将它们反应堆的燃料倾泻在这燃烧的风暴之中。
　　每一秒，这股狂潮都在继续扩张，吞噬那些因为太慢而无法逃脱它拥抱的舰船。
　　而人类舰队，早在运输舰队出现时，便已开足了它们的引擎，调转它们的船头。
　　伴随着舰船的死亡发出嘶嘶的声音，绿皮舰队遭到了毁灭性的打击。

第182章 泪之母号
　　从运输船队毁灭的短短几秒内，马拉金觉得自己已经完全明白了索什扬之前所暗示的战术。
　　“牺牲品。”
　　他冷酷地总结道：
　　“胜利的祭坛上堆满了牺牲品。”
　　战团的圣血牧师此刻正站在他的身边，听到这番话后摇了摇头。
　　“这是胜利所必须付出的代价，战争不能用仁慈来左右，战团长。”
　　“或许这是他们的战争之道。”
　　马拉金没什么表情，只是从技术神甫那里调出了攻击向量。
　　“但不是我的。”
　　他仔细地审视着面前的来袭者——还有一部分绿皮战舰未被波及，并从中挑选出了一艘最大一艘。
　　它就像是头体格雄伟、染满鲜血的怪物，脊椎弯曲，推进器喷出的烟雾缭绕周身。
　　“它看起来几乎完好无损，那就由我们来搞定它。”
　　泪之母号穿越烈焰与毁灭的风暴，径直驶入战场中心，动力强劲的引擎轻松地令它划出了一个大角度的弧线。
　　在她的两侧，其他战舰也在向惶惶不安的绿皮舰队发动攻击。
　　舰炮喷吐出如潮烈焰，如乌云般覆盖在真空之中。
　　帝国海军的轻型战舰此刻反而采取了类似绿皮的战术，它们以火力作为掩护，认准目标后便不管不顾长驱直入，然后近距离抛洒鱼雷。
　　此刻主力舰们依然同战场保持着距离，持续的输出火力，只有泪之母号毫不犹豫地朝地狱的中央奔去，直冲毁灭风暴的根源之处。
　　“战团长，有人呼叫我们。”
　　泪之母号上的星语者之主的声音远远传来。
　　“是星火号。”
　　“先等一等。”
　　马拉金想都没想便给出了答复，他的注意力已经完全落在面前这艘战舰上。
　　“等我们收拾了这家伙再回话，我的长剑已经等不及要沾点血了。”
　　绿皮战舰自然不会坐以待毙，它同样做好了还击准备。
　　两座巨大的震荡炮从它那沉重的船头里伸了出来，能看到它的侧翼上方有好些伤痕，但都不足以对它造成威胁。
　　在那宛如无底洞般的炮口中，噼啪之声不绝于耳，毫无疑问正是这恐怖武器正在充能的信号。
　　“已经够近了。”
　　马拉金冷静地下令。
　　“发射主光矛。”
　　泪之母号的炮手们一直在等待来自战团长的命令。
　　当收到指令后，空气便中回荡着能量循环时的咆哮，钷点火器也做好了引燃准备，分流器里蓄积已久的等离子轰鸣不止。
　　开火的声音甫一响起，光矛便携穿金裂石之势席卷而过面前的幽邃深渊，朝前跃去。
　　这一记攻击结结实实刺中了绿皮战舰的船首下方，那儿正好是装载震荡炮的部位，两股能量相撞瞬间释放出了股狂暴的冲击波，紧接着便是强烈的爆炸。
　　绿皮战舰失去了平衡，它的发动机疯狂运转起来，试图稳固住船身。
　　“继续。”
　　泪之母号持续轰鸣着，它的舷侧排炮保持射击，试图在护盾上打开一个缺口。
　　当它们之间的距离缩短到小于一百公里左右的时候，光矛再度开火，准确命中了已然摇摇欲坠的敌舰。
　　“送它上路！”
　　马拉金叫嚷着，用力地攥紧了拳头。
　　同时，来自绿皮舰船的炮击命中了泪之母号，令虚空护盾上荡漾起了层波浪般的震荡，它们随后挤向了底部的船身板。
　　在那瞬间，舰桥猛烈颠簸，观察窗上景象归于漆黑，只剩下丝丝静电摇晃，但风暴来得快去的也快。
　　仅仅这样攻击完全无法阻挡这艘古老遗物的脚步，技术神甫将泪之母号的动力拉到最大，豁出性命似的疾行穿过枪林弹雨，为最后一发光矛射击廓清障碍。
　　在调整好位置后，舰船减慢速度，能量尽数抽空，然后第三次开火。
　　如此之近的距离不可能失手，光矛一瞬间将绿皮舰船的防护罩捅了个对穿，将它们化作了团四处溅射的刺目碎片。
　　更大的灾难接踵而至，被炸毁的护盾在船壳上燃起火焰，沿薄弱部分进一步刺入船体内部。
　　泪之母号旋即切向绿皮舰船的右舷位置，宏炮狂风骤雨般地倾泻着炮火。
　　最初，绿皮战舰一时被打的无力还击，它的船顶烧了起来，等离子四处弥散。
　　过了片刻，它勉强朝泪之母号击出激光射线，但如蛛网般爬满船体的猩红痕迹已经暴露出了最致命的问题——这是内爆的征兆。
　　“我们撤！”
　　马拉金心满意足地下令道：
　　“已经够了！”
　　战斗驳船向右转舵，竭尽每台发动机的全部动力，确保拉开与受害者的距离。
　　在泪之母号后撤不到20公里左右的时候，绿皮战舰的反应堆终于爆炸了，从内部将整条船撕得四分五裂，连同底盘也破裂成碎片，倒塌下来。
　　接着，一团扭曲的冲击浪潮席卷而过，它的尾迹将周遭所有的小型舰船全部吞没了进去。
　　甚至连泪之母号也被倾泻扩散的冲击波所波及，重力发生器受损，船身猛地一沉，朝旁倾斜过去，舰桥拱顶上的送气管晃动不休。
　　下层甲板传来的爆炸声回荡在舰内，这毫无疑问地说明发动机室也遭到了损坏。
　　“保持航向，加快速度！”
　　不顾舰船此刻正遭受他们的杀戮所引发的反作用力冲击，马拉金在宝座上兴奋地吼叫起来。
　　“准备好光矛，再给我挑个目标！”
　　他已经太久没有尝到胜利的滋味了，长期积累的阴郁和绝望在这一刻全部爆发了出来，变成了不可言喻的疯狂。
　　包裹在烈焰光晕的舰船尸体从泪之母号旁滑过，同虚空护盾摩擦起来，但最终还是没有将它洞穿。
　　那些朝船身撞来的零碎部件，或是从上面擦过的碎片，绝大部分还在燃烧，每当落在护盾上都会亮起明亮的光芒。
　　恸哭者战团的战士们为眼前每块旋转飘荡的残骸而欢欣不已，凡人们也加入了庆祝的行列。
　　他们已经知道该摧毁敌人——以压倒性火力正面猛攻，令敌人措手不及，无法抵御，顷刻间土崩瓦解。
　　对于这样的敌手，谋略不再有用武之地，只有野蛮猛攻才是取胜之道。
　　但这时，通讯官却高声喊了起来。
　　“星火号的紧急直连，大人！”
　　“发生什么事了？”
　　马拉金立刻打开了公开频道。
　　先是一阵噼啪声，静电嘶嘶作响，然后他听到了急迫的声音。
　　“马拉金战团长，迅速前来增援！纳兹德雷格要跑了！！！”

第183章 擒王
　　虽然是直接呼叫，但马拉金还是切断了通讯。
　　“该死，他们的位置比预定位置有5%的误差，可能来不及赶过来了！！”
　　索什扬骂了一句，将他的视线转向战场。
　　触礁号已经脱离了与永夜号的纠缠，并且开始重组残余的舰队。
　　但它的目的已经改变，从获得胜利，变成了逃亡。
　　它离永夜号已经有一定距离了，无数发散着光亮的微小斑点覆盖在黄黑色的躯壳表面，那些都是多到不可计数的火炮。
　　炮弹尖啸着穿越星空，将任何胆敢轻率驶入如此纯粹骇人力量之内的舰船齑为粉末。
　　之前的冲击没有对它造成致命损害，它甚至还有余力反击，而永夜号反而因为吃了一轮鱼雷齐射，加上被爆炸波及，舰身和引擎遭受了较大损伤，速度跌到了原本的一半。
　　索什扬审视着它，双眼仔细打量起它的轮廓，寻找任何可能存在的突破口。
　　想要削弱它的防御能力还需要一定时间。
　　“所有船只。”
　　索什扬大声宣布道，他的心里已经拿定了主意——古泰拉有个谚语，擒贼先擒王！
　　他就是要擒住那个贼王！
　　“集火敌人旗舰，不惜一切代价，坐标将很快传输给你们。”
　　舰队立刻做出反应，战场上每艘舰船全部后撤脱战，炮弹装填预备发射。
　　“永夜号传来通讯。”
　　忽然，通讯官大声提醒到。
　　“接通。”
　　很快，马扎尔的脸便出现的屏幕上。
　　“让我们一起狩猎这头野兽。”
　　苦行者战团的战团长脸上，是一种抑制不住的战意。
　　“打碎它的护盾，然后我们将会登舰，这个家伙的脑袋将会是一个无比有价值的战利品。”
　　“收到，我们会缠住它。”
　　“好！”
　　舰桥上的马扎尔站起身，大步前进，同时下达了他的指示。
　　“所有战舰，听我号令，全体加速，杀进去！杀光异形！”
　　骤然，舰桥摇晃了一下，这次比刚刚的爆炸还要猛烈，许多船员甚至站立不稳，摔倒在地
　　“敌袭！”
　　马扎尔稳住身形，占卜盒正扫描着周遭的情况，
　　“这怎么——”
　　第二记更为强劲的攻击紧随其后，现在整条舰船都开始猛烈晃动，整整三层虚空护盾化为溶解后的离子。
　　告警设备尖声大叫，随后大量赤红的警报符文跟着跳了出来，在应急能源为次级亚空间推进器提供足够的动力前，永夜号已经在重力的牵引下开始失去平衡。
　　船员们手忙脚乱地执行一系列应急补救措施，设法平衡舰船的主轴，将亚空间引擎的能量分配去重启虚空护盾。
　　警示信号依然源源不断地自传感器镜头上涌过——全是关于攻击拦截的信息。
　　有那么一瞬间，马扎尔彻底被弄糊涂了，绿皮不是已经被击溃了吗？
　　为何——
　　“敌人重组舰队，正向我们冲来！”
　　直到舰桥上响起嘶吼声，马扎尔才意识到发生了啥。
　　对方不愧为纵横星海的老手，很明显的意识到只是捂着脑袋逃跑，肯定会被一路追打并消灭，于是它反其道而行之。
　　就像擂台上两个已经打到精疲力尽的拳手，其中一个准备聚起最后一口气，用一记重拳彻底打趴对手。
　　只要打垮了马扎尔这边的舰队，那么它们脱离战场将无人可阻拦。
　　恰好此时索什扬距离战场核心还有一段距离，而马拉金又专注于追杀另一支绿皮舰队，没有任何力量可以干预到两者。
　　这是转瞬即逝的机会，但是被纳兹德雷格牢牢握住了。
　　索什扬也看到了这一幕，他意识到胜利正在从他们的指缝间溜走，于是再次向泪之母号发去通讯。
　　对方这次终于接通了。
　　“发生什么事了？”
　　马拉金显得还有些懵，并非意识到发生什么。
　　“马拉金战团长，迅速前来增援！纳兹德雷格要跑了！！！”
　　“什么！”
　　意识到出了大问题后，马拉金立刻命令周围战舰向自己靠拢，并加速朝绿皮主力舰队冲去，但他与对方的距离实际上比预期的要远一些。
　　索什扬也是一样，星火号的引擎被加力到极限。
　　然而战局瞬息万变，一个失误，都将会导致结果截然不同。
　　永夜号周遭的太空已经堆满了战舰的倾覆残骸，绿皮舰队的攻势丝毫不减，它们自等离子燃烧后形成的昏黑毒云里穿梭，足以穿透护盾的震荡炮则保持接连不断地开火。
　　在这样的战术下，人类舰队很快损失了三艘巡洋舰。
　　护盾被击破后，它们在敌人密集队列面前无力还击，直到发动机瘫痪，将它们彻底暴露在了激光与炮弹的洗礼下。
　　直到目前为止，触礁号仍旧屹立不倒——除非清理掉守护在它周围的舰队，否则很难对它造成实质性的伤害。
　　马扎尔只能尽力拖延，
　　但绿皮舰队发起的第一次冲锋便成功地将人类舰队阵列撕开了个巨大空洞，打破了防守严密的阵型，并将部分舰船从它们的同伴中切割出来，孤立无援，任凭宰割。
　　永夜号已经击毁了两艘绿皮主力舰，现在它瞄准了第三艘。
　　但触礁号却很鸡贼的始终在战场的底部游走，在周围战舰的掩护下朝永夜号射击。
　　这时，另外两支人类舰队也开始高速逼近。
　　意识到人类的援军即将抵达后，触礁号突然朝斜前方驶去，并朝着永夜号发射了一发光矛。
　　其余绿皮的战舰闻声而动，开始集火围攻永夜号。
　　显然纳兹德雷格计划击毁这艘人类旗舰，再脱离战场，这样会容易很多。
　　这导致永夜号压力顿时倍增，只得尽全力抵挡从四面八方包围而来的敌人，并试图进行反击。
　　“它快撑不住了。”
　　索尔的声音很低，他的视线正死死盯着那艘战斗驳船，它最后一层虚空盾已经开始闪烁了。
　　而触礁号的主炮阵列已经充能完毕，即将发出最强的一击。
　　“开过去，截住触礁号！”
　　索什扬下达命令。
　　“将所有备用能源分配到虚空盾上。”
　　星火号的速度已经提升至极限，它对准绿皮战舰之间的空隙飞快开去，替永夜号结结实实地挡下了触礁号的那一击。
　　轰——————！
　　磅礴的能量流撞在了船腹上，在如此之近的距离，如此之高的速度正中攻击，其后果无疑是极其可怕的。
　　星火号突然失控，朝前冲去，每根支柱和桅杆尖叫着喊出绝望的警告。
　　四层虚空护盾几乎是同时炸开，船只彻底失去防护能力，内部的电力系统也瘫痪崩溃，只剩下战斗管腔闪烁的微弱灯光避免这里陷入彻底黑暗。

第184章 不完美的胜利
　　引擎短暂熄火后，星火号又迅速动了起来。
　　为永夜号拦下一击后的她，并不打算就这样退出战斗，反而直接朝触礁号冲了过去。
　　临近的绿皮战舰纷纷开火了，将鱼雷和火箭射向星火号的航线。
　　但是她仍然在前进。
　　弹头撞入她的甲板，带着成团的电浆烧穿装甲，将熔融的金属抛入虚空。
　　但是她仍然在前进。
　　在完整的舱室中，战团仆役与机仆将新的鱼雷装入发射管。
　　第一波反击便是从这里开始，鱼雷迅速穿过与目标之间的距离，在绿皮战舰的舰首与舰背炸开，将它们打得晕头转向。
　　同时，更多的绿皮战舰加入拦截。
　　爆炸震撼着星火号已经受创的外壳。
　　但是她仍然在前进。
　　小型的绿皮战舰开始转向逃出这艘燃烧着的战舰的路径，但星火号却再次开火了。
　　护盾在宏炮炮弹的洪流下消失，转瞬间它们的舰体便已熔化，反应堆也爆炸开来。
　　星火号炽热的燃烧着，它仍在决死奋战，誓要留下触礁号。
　　一长条黑色的的裂痕取代了星火号的右舷，两个主推进口被融化至残渣状，引发的大火横扫整个引擎甲板，杀死了轮机舱内不计其数的奴隶和机仆。
　　可是她的炮火已经开始轰击触礁号的护盾，让这艘庞然大物一时间困于战场。
　　“我们来晚了！”
　　终于，恸哭者战团的上古战斗驳船泪之母号，带着一群战舰在绿皮封锁线上打出了一个最大的突破口。
　　顽固的绿皮试图回头对抗，结果却导致了它们队形的进一步分裂，这让永夜号及惩罚之火号有了可乘之机。
　　“全线进攻！一定要击沉敌人旗舰！”
　　马扎尔领主也放弃了自己的狩猎计划，率领舰队开始猛冲猛打，不顾伤亡。
　　绿皮性格中的弱点在此种情况下很快便被放大。
　　仅仅数分钟之内，一支步调一致、堪为目标的舰队便已不复存在。
　　一部分想继续打，另一部分则不想在此陪葬，还有一部分摇摆不定，整支舰队向各个方向四分五裂，所谓命令和指令也被抛诸脑后。
　　齐心协力发起一场突围的所有希望都已彻底粉碎，如虫群一般的分头逃亡使绿皮们四分五裂、虚弱不堪，一艘艘战舰从攻击阵线上脱离，翻滚着进行转向机动。
　　它们的亚空间引擎已经激活，完全没有顾虑彼此之间涡流的最小安全距离，每一艘船都在各自的区域上陷于被孤立的境地。
　　或许它们目前的数量还不少，但却如待宰的羔羊一般无力。
　　星火号艰难地航行着，舰载武器怒吼不断，与严重损毁的触礁号平行前进并牵制着它。
　　即便星火号已然是一艘强劲的庞然巨舰，它已然无法和由战列舰为基础构建的太空古巨圾相提并论。
　　蹒跚而行的触礁号将它的所有武器对准了索什扬的旗舰，用一轮接一轮的弹幕蹂躏着后者，受到的还击却是微乎其微。
　　星火号不停地发射着鱼雷，大群轰炸机则也从后方蜂拥而出。
　　索什扬的目标并非杀死触礁号，而是保持与对手的交战状态以拖住对方。
　　他必须防止触礁号逃离，并等待其他主力舰抵达。
　　从外部看，星火号正在熊熊燃烧。
　　她的护盾已经失效，船壳密布着一处处爆炸的火光。
　　在绿皮舰队四散逃脱的同时，泪之母号一马当先往前挺进，同时帝国海军的旗舰——战列舰惩罚之火号，也作为舰队的先锋驶在最前头，直奔触礁号而来，随时准备将它的火力倾泻到受损严重的绿皮旗舰身上。
　　纳兹德雷格终于意识到事情不妙了。
　　在击毁星火号之前，他很大概率会先被帝国的战舰集火打掉，因此他马上做了一个决定。
　　“什么？”
　　在满是浓烟和火花，到处都是奔走的船员的舰桥上，索什扬诧异的望着破碎显示屏上的一幕。
　　触礁号开始“解体”。
　　它就像一条遇到天敌的八爪鱼，开始抛弃不必要的附肢。
　　大量的构造，甚至是舱体开始从触礁号上脱离，原本臃肿的躯体开始不断瘦身，而这些被抛弃的装甲，舱室，甚至是武器，则在它周围形成了一道钢铁之环，遮蔽了星火号的射击路径。
　　“它要跑！”
　　索什扬立刻抓起内部通讯器。
　　“洛肯！引擎修复状况如何？”
　　“战团长……咳咳！不行啊！两个动力炉都不同程度受损，一个动力炉有爆炸的风险，必须关闭！我们目前能用的只有一个！”
　　“电力系统呢？”
　　“只恢复了36%！”
　　“该死！”
　　索什扬一拳把通讯器砸烂。
　　星火号已经到了她的极限，虽然触礁号在她面前将装甲剥了一层，但她却没能力给予它重创。
　　失去大量累赘后，触礁号的速度陡然提升，它开始脱离与星火号的纠缠，一路向已经被绿皮舰队打开的安全路径冲去，身后是不断骚扰射击的护卫舰。
　　而姗姗来迟的泪之母号，则拼了命的想要追赶它。
　　但最终，它还是消失在亚空间的涟漪中。
　　这场惨烈的海战，终于落下帷幕。
　　当炮声渐熄及至沉寂，余烬坠落归于黑暗，三个战团的舰队，还有海军的舰队，再度集结起来，恢复了阵型，在遍布残骸的太空中彼此相对。
　　“大家都说说吧。”
　　马拉金几乎是瘫坐在王座上。
　　“现在我们该怎么收拾这烂摊子？”
　　除了圣血祭司微弱地干笑了几声，其余人的脸上都没有任何表情。
　　他们战团真是命运多舛啊。
　　“这是奇耻大辱。”
　　四连长，舰队之主首先发言。
　　“我们又一次让盟友产生了怀疑，我们……再次让战旗蒙羞了。”
　　“为什么要这样说？”
　　终结者小队的队长却不认同。
　　“我们已经给他们带去了想要的胜利，还想怎样？战争难免会有意外，不是每一次战争都可以那么完美。”
　　“但绿皮军阀能够溜走，确实是我们错失了机会。”
　　“这本就和计划有所出入。”
　　马拉金细聆听着他们的发言，不时若有所思地点点头。
　　随后，他深深地吸了口气，耸了耸疲惫不堪的肩膀。
　　“不用再说了，我会亲自去星火号上为我的过失道歉。”

第185章 宽容
　　他们乘坐着雷鹰从泪之母号前往星火号，并径直进入开启的机库内，降落在烟雾缭绕的缓冲垫上。
　　马拉金率先走下登船梯，后面跟着与他同行的四人。
　　星界骑士们早已在这里列队以待，连苦行者战团也在，数百人全以战斗阵型集结完毕。
　　大厅内战旗飘扬，每一面都标志着一次值得铭记的战斗。
　　伺服头骨在他们头顶嗡嗡作响，拖着香炉飞来飞去，以此掩盖钷燃烧时散发的恶臭。
　　机库内光线昏暗，只有零星光点悄然闪动，长廊漫长而阴森，墙壁看起来像是自不知年月的古老巨石上切割而成。
　　“看来他们似乎都很愤怒。”
　　马拉金喃喃道，他看向星界骑士和苦行者战团，尽管所有人的面容都藏在头盔下，但绝对不难想象那下面的一张张脸究竟是什么表情——轻蔑、冷漠，还有愤怒。
　　在队列的最前方站立的正是这艘旗舰的主人，在一众天使间显得卓尔不群，他正将右手搭在长剑的剑柄上，静静等待他的来客们。
　　索什扬·阿列克谢，他站立的模样就像是他生下来就始终保持站姿一样——腰杆笔挺，姿态堪称完。
　　“马拉金战团长，欢迎您的到来。”
　　当马拉金走过来的时候，索什扬微微颔首示意。
　　“索什扬兄弟。”
　　马拉金停下脚步，既没有握手，也没有拥抱。
　　两个战团的战士也一样，站在原地，一动不动，马拉金的随员也是如此。
　　整个机库陷入死一般的寂静。
　　很慢很慢地，就好像是峭壁无可避免地承受着被时间与潮水冲刷朽烂的痛苦，马拉金朝索什扬走去，低下了头。
　　“很抱歉，我们——”
　　尽管他的声音很轻，但仍然传遍了每个角落。
　　没等他说完，索什扬忽然伸出了手，大步走了几步，紧紧抱住马拉金。
　　“这不是你们的错，战争瞬息万变，谁也无法彻底操控它。”
　　从他的口中吐出的每个字词充满一种铿锵严肃的语气。
　　“我并不责怪你，还有恸哭者的战斗兄弟，你们打得很好。”
　　马拉金愣了片刻后，同样回以一个热情的拥抱。
　　“谢谢，谢谢……你，索什扬兄弟。”
　　马扎尔随后走上前，爆发出了阵畅快的笑声，还重重地拍了拍两人的肩膀。
　　“所以现在我们已经解决这事了。”
　　他兴高采烈地说道：
　　“我已经拟定好了对弗伦主星的攻击计划。”
　　两个战士松开彼此，索什扬看着马扎尔领主，微笑的说道：
　　“不如现在拿出来和我们分享一下如何？”
　　“当然。”
　　马拉金忽然开口道：
　　“干脆到我们的船上去聊吧。”
　　介于星火号比较严重，永夜号也受创颇深，只有泪之母号还没有什么创伤，两人便同意前往泪之母号进行战略讨论。
　　泪之母号上的会议室是仿照巴尔的古老修道院而建造的，房间呈六角形状，一盏盏悬挂在墙壁上的铁质灯笼洒落下斑驳微芒，照亮了大理石地板上的工整格纹，光可鉴人。
　　沉重的烛台上烛焰摇晃，不时有融化后的泪珠悄然滴下。
　　无处不在的壁龛中凿满石刻，这些雕刻出的圣吉列斯神色阴郁地凝视每个自它的面前经过的人。
　　高耸的穹顶上始终回荡着各式各样的回音——刀锋划过石头的清脆声音，强化陶瓷装甲踩在地板上的砰砰声，还有动力装甲手套划过数据板时的沙沙响动。
　　这儿没有座位，所有人都保持站立之姿——三个战团长站在中央，他们的随员则依次排下。
　　在这群全副武装的战士们面前漂浮着一个金色的、正缓慢旋转的全息星球图像，上面清晰地标记出了所有主要的区域。
　　弗伦是一个深度要塞化的世界，地表上方有大块区域被改造成了军事设施。
　　诸如矗立的巨型电塔，以及周围格外庞大的发动机，它们源源不断地为这颗星球供给充沛的能源，大部分都被用于维护主要据点上方的防御屏障。
　　“这些绿皮已经在此地盘踞了两三百年，有足够的时间来加固它们的巢穴。”
　　马扎尔开始解释起长期侦查后的结果。
　　“这段时间它们更是花费了大力气来加固这个世界，大概绿皮的头领心里也清楚，他的舰队没法阻挡我们太长时间，所以现在他将希望全部寄托在了地面防御上，看看这些工事，很多都是新建的。”
　　索什扬认真审视着面前的结构图，从整体角度看，弗伦的北半球几乎都被壕沟与防御工事所覆盖，大部分都环绕重型的发电机而建。
　　“这个是什么？”
　　他伸出手，指向上面的某个节点，从它上面延伸出了无数蛛网般的线条，纷乱朝外铺伸开来。
　　马扎尔笑了起来。
　　“你看见的正是这颗星球的心脏，这个世界所有据点的联结网络，看这个，这是我们的扫描纪录。”
　　他轻弹手指，将半透明的影像转为实体，数个圆点浮现在了缩略图上面。
　　其中一个展现出的是层叠交错的外墙结构，伴随自然形成的高峭陡坡愈升愈高。
　　不同的高地间修筑有简陋的公路，将看起来像是防御塔的圆形区域链接起来。
　　马扎尔将图像进一步地放大，让在场所有人都清楚地看见山脊上面连绵不绝的大炮。
　　在工事的正中央，一座巍峨堡垒正昂然耸立，四周垛墙高竖，顶端更有不可计数的防御塔。
　　正如它本身的颜色那样，周边的土地同样也盖上了深沉的黄褐色泽。
　　“弗伦星系绿皮军阀的要塞。”
　　索什扬点点头，在心中默默地测算着这座要塞的尺寸，以及可以利用的切入点。
　　“令人震撼。”
　　他的双眼飞速自浮在空中的图像上扫过，将所有细节尽数收入眼底。
　　“这个要塞比我见过的大多数巢都都要大。”
　　“没错，根据我们的计算，如果选择轨道轰炸，得要好几个月才能瓦解弗伦主星的防御。”
　　马扎尔调出了一系列数据。
　　“还有他们的护盾，正如你也清楚的那样，在能源中断前，很难被直接摧毁。”

第186章 攻击方案
　　马拉金自全息图像上收回视线，看向苦行者战团的战团长。
　　“所以你不建议这么做？”
　　“之前我还担心星系外来的绿皮援军，现在它们已经被摧毁了，但另一个问题来了。”
　　马扎尔沉吟道：
　　“之前的海战，各个舰队损失都很大，能够执行轨道轰炸的战舰所剩无几，现有的火力几个月恐怕也搞不定它。”
　　根据战后统计，在小行星带的海战后，整个远征舰队损失了将近40%的战舰，其中轻型战舰损失超过50%，重型战舰也有将近30%的损失率，这还不包括运输舰队的损失。
　　而幸存下来的主力舰，包括星火号在内，有至少一半受创严重，必须退出战斗序列进行维修。
　　现在能够执行轨道轰炸任务的，只有泪之母号，惩罚之火号，以及几艘重型巡洋舰。
　　“我们现在有三个战团，加起来有将近一千名战士，可以直扑要塞，砍下那头野兽的头颅。”
　　马拉金觉得事情可能没那么复杂。
　　“直指要害，一击毙命，这是个好主意。”
　　马扎尔心平气和地说道：
　　“但请仔细看看这副更广大的图景吧。”
　　投影再度缩小，在要塞城墙数公里范围外，地面上布满了密密麻麻的堑壕与窝棚，平均每平方公里都足足有数千之多。
　　随着马扎尔不断缩小图像比例，越来越多的要塞和堡垒滚动进入视野，甚至有几座的规模比起军阀的要塞也不遑多让。
　　“这里是整颗星球上最高度军事化的区域，清理出条杀入要塞的道路并不难，但一旦我们派遣部队，他们就会陷入层层包围……成规模的绿皮确实不好对付，所以我建议最好谨慎行事。”
　　索什扬挑起眉。
　　“所以我们就在此等待审判庭的灭绝舰队？”
　　马扎尔却摇了摇头。
　　“他们不会来了，奇卡诺出了一些紧急状况，审判庭舰队前去处理了。”
　　“这样的话……”
　　索什扬思忖片刻后，想到了另一个实施过的方案。
　　“先前毁灭盖奇斯的行动中，帝国海军采取过一个方案，就是将轨道上的小行星推离轨道，用它将绿皮的城市毁灭。”
　　闻言，另外两个战团长顿时眼前一亮。
　　“索什扬兄弟，你的意思是，将弗伦的卫星推向地面？”
　　索什扬点点头。
　　马扎尔在思索了一会后，提出了自己的问题。
　　“但是卫星不比小行星碎片，它的质量要大得多，要将其推离轨道，还要砸向预定的目标，这不是一件容易的办到的事，可能需要花费数月。”
　　“是的，但弗伦的轨道上有五颗卫星，我们只需要推动其中一颗就行。”
　　“一颗卫星，恐怕并不能彻底抹除上面的绿皮。”
　　“我们没必要一次将上面的异形都杀死。”
　　索什扬微微一笑。
　　“只需将敌酋斩首，剩下的便是乌合之众，它们短时间内再也无法形成有效威胁，后面的扫尾工作可以交给恸哭者的兄弟们。”
　　听他这么一说，马扎尔愣了一秒，随后若有所思的看向马拉金。
　　马拉金也听出了对方付的暗示，但他有些犹豫。
　　“这——”
　　“好了，无需太多顾忌，在哪都是为帝皇服务，马拉金兄弟。”
　　索什扬拍了拍对方的肩膀，马拉金于是沉默的点点头算是默认了这个方案。
　　随后，索什扬冲马扎尔微微一笑，将面前的图像切为固定状态，除去正中央的要塞外，还能看到在它周围还有三个大型的防御阵地。
　　“我粗略的战术规划是这样的，将所有星界军派往东部，并在我们的右翼建立起一处防线，阻击任何支援要塞的敌军，恸哭者的战斗兄弟和我们的凡人辅助军部队则在北部登陆，目标是摧毁为护盾供能的发动机组，令他们的护盾丧失动力，确保我们能进行精准的轨道打击，我们团则与战斗机器人编队从要塞西部登陆，攻下周围较小的堡垒，占领周围的通路，彻底切断增援部队与要塞的联系。”
　　“那这座要塞呢？”
　　马扎尔又问到。
　　“当然是你的，马扎尔领主。”
　　索什扬给出了肯定的答复。
　　“如果你希望如此的话，夺取胜利的荣誉就是你的了。”
　　“这个计划不错。”
　　马扎尔领主微笑着说道，声音很轻。
　　“就这么决定了。”
　　又过了一个小时，三位战团长终于结束会议，就此告别。
　　舰队再次拉开距离，受损较轻的舰船将会前往盖奇斯的临时船坞进行维修，受损较重的战舰则必须立刻星系，前往临近的铸造世界或者工业水平较高的世界进行长期维修——星火号理应是后者，但由于战团必须参加后续的作战，只能先前往盖奇斯进行简单的维修加固。
　　实力保存相对完好的舰队，则前往弗伦主星的轨道。
　　目前整个轨道上已经建立起了牢固的封锁线，海军的小型舰船在空中游曳，自弗伦的极点与赤道之间往返巡逻。、
　　虽然说，总攻发起是在一个月后，但这期间也不意味着会让绿皮们闲着。
　　惩罚之火号组织剩余的舰队，曾瞄准敌军舰船的火炮再度校准完毕，这次它们的目标是笼罩在行星表面上的护盾。
　　伴随倾泻而下的炮弹，一声又一声的铮铮之音在星空里喧腾作响。
　　在轰炸开始后，马拉金便回到了舰桥中。
　　这时，战团里的圣血祭司走了进来，同样是全副武装，步伐却显得有些沉重迟缓。
　　他注视着他的战团长坐在指挥王座上，随即开口发问。
　　“结果怎么样？”
　　“索什扬是一个好人，他并不责怪我们，并且制定了新的作战计划。”
　　牧师抱起双臂，靠在旁边的柱子上。
　　“你似乎很欣赏他。”
　　“没错。”
　　马拉金咧嘴一笑。
　　“我很佩服他，他很年轻，却有一种不同寻常的气度。”
　　他朝牧师投去一个若有所思的眼神。
　　“不仅是一个出色的战士，更是一个优秀的外交家。”
　　“你的描述，让我想起那个人。”
　　闻言，马拉金整个身体顿时僵住了。
　　随后牧师直起腰，轻声吐出那受诅咒的名字。
　　“鲁夫特·休伦。”

第187章 绞杀（上）
　　一艘造型粗野的战舰正在燃烧。
　　在虚空中，它痛苦地倾斜着，气体和微粒如鲜血一般从它巨大的管线中喷出。
　　深广的海洋上航行的水手们，常常把他们巨大的海船比作巨兽。
　　他们赋予船舶灵魂，将意念与身形渗透进木材与钢铁的架构中。
　　一旦到了紧急时刻，身处于风暴当中，亦或是被深渊中的海怪所危及，这些水手们就会呼唤那个灵魂来拯救他们，哀求它再一次让水手们从死亡中逃出生天。
　　对于那些能够观察到这艘战舰的毁灭的存在而言，这条刚刚突破大气层的战舰看上去就像一只野兽，但在死亡的剧痛之中，它无力拯救船上的乘员，无论他们的吼叫是如何绝望。
　　弗伦主星已经被封锁超过两周了，星球上的绿皮曾经组织数次突围，试图从这个绝望的死地中逃离。
　　它们用不可思议的工程技术，在星球地表制造了一些引擎功率夸张的战舰，打算以此逃脱。
　　但轨道上的帝国战舰却好像钓鱼一样，等到它们破图重力的影响，精疲力尽的进入虚空时，才给予致命的打击。
　　纵使如此，欧克的顽固天性依旧使它们没有彻底放弃。
　　并且升空的战舰体型还越来越大。
　　如果假以时日，甚至它们把这颗星球开跑了也不一定。
　　但它们没有那么多时间了。
　　在侧舷的装甲外壳上，创痕就像筛子一样密集，成片的金属板脱落，如同鳞片。
　　这之下暴露出来的是一层脆弱的“肉体”，其上燃烧着几乎一点燃就将熄灭，转瞬即逝的火苗，贪婪地吞噬着破损的船体内残存的本就稀缺的氧气。
　　巨兽的脊背上，沿着龙骨巍然屹立的炮塔倾颓破碎，将残骸像残肢抛向没有星光的宇宙深处，任其如无根之萍般四处漂流。
　　深深刻在腹部空间上的巨大破口正是致命一击，以一次精准的攻击摧毁了大部分引擎。
　　在被剖开的一瞬之后，破损的腹部就在不断地把急速冷冻的尸体抛向虚空。
　　这些尸体都是绿皮，尸体上满是筛眼一样的灼伤。
　　它们静止地漂浮着，被遗忘在其他残骸之间。
　　战舰的虚空盾早已失效了，另一次外科手术式的致命打击意在削弱与损害，而非一击毙命。
　　从横向上看，在战舰的右舷，一连串深入的创口直接穿过了薄弱的装甲层，几架突击艇都到达了目标，紧紧抓住了惨遭蹂躏的侧舷。
　　除了这些外力损毁，令欧克战舰削弱至此的罪魁祸首，正来自于相对不起眼的登陆艇。
　　正是从这里，发出了致命的一击。
　　那致命的“货物”，阿斯塔特们，已经进入了内部。
　　在围困弗伦主星的这段时间，索什扬也没有让战士们闲着，而是不断用实战淬炼他们的跳帮战术以及在狭小空间里作战的能力。
　　索什扬跑过了腹部入口的走廊，一只眼睛留意着左侧头盔显示器上发光的辐射计数。
　　他正去往船尾的低层甲板，亚空间引擎就布置在那里。
　　“索尔。”
　　打开通讯的同时，他到达了走廊的第一个横向交叉口。
　　他们必须在援军被集结起来之前迅速向前推进，但是一越过交叉口，战舰的照明与至关重要的维生系统失效了。
　　重力勉强维持了下来，让保持与甲板链接的磁力锁尚不十分必需，但能见度已经很成问题。
　　在被召唤之后的几秒内，索尔就到了，手上拿着生物扫描仪，搜索着潜在的威胁。
　　“检测接敌，数量四。”
　　向索尔点头示意，索什扬触碰了嵌在他颈甲中的通讯球。
　　“法尔扎德，你的小队做前锋，阿尔明，你和你的人负责侧翼，乌斯塔德，你的小队是后卫。”
　　一连串迅速的确认光标在索什扬的视网膜上闪过，他们准备好继续前进了。
　　法尔扎德从后方上前，以据腰姿势端着一把扁鼻式的热熔枪。
　　“前进。”
　　在他率领九名战士前进时，得到了索什扬一次简短的点头作为回音。
　　“我们并不知道那里面会冒出来什么，打起精神。”
　　在这个情况下，谨慎是必需的。
　　沿着走廊走了四分之一的路以后，他们的第一次警告出现在一个宽阔的维护区，那是一抹如动脉一般鲜红，映照在法尔扎德的铠甲上的流光。
　　“敌袭。”
　　他快速地作出反应，转过身来，自武器中发出了一股高密度的热熔流。
　　白热的光束照亮了黑暗，一部分走廊的加固结构在高温下弯折分解，就像被压垮了一样。
　　一个杀气腾腾的绿皮大只佬被笼罩在了烈焰内，同样承受了打击，他的胸甲与左肩甲向内凹陷，并发出火光和刺鼻的味道。
　　但这并未阻止它掷出自己的链锯斧，在嵌进墙壁前，那链锯都在周而复始地转动。
　　其他伺机以待的异形回应着穿过法尔扎德对讲机的咆哮，只是他们的吼叫出于嗜血而非痛苦。
　　三名身披厚重装甲的绿皮大只佬来到了突击小队的面前。
　　其中两个穿着肮脏而满是战痕的黄色与黑色交织的粗野战甲，另一个则是纯粹的深绿色，驼着背，奇形怪状、扭曲抽搐的肌肉组织让满是钻头与电锯的盔甲几乎无法容纳。
　　这是一个改造过度的绿皮，看起来应该是一个技霸，除了自然的两条手臂外，还有两条额外的机械臂，那个满是传感器的脑袋几乎与带天线的头盔融为一体，已经无从分辨出彼此。
　　它不需要刀剑，光是那些飞速旋转的钻头和电锯就已经足够了。
　　法尔扎德简单地总结了一下这该死的生物，大声说道：
　　“诛灭异形！”
　　他向技霸发出了第二股热流，但它被敌人身上的偏折立场化解了，似乎那只是一个小小的挑衅。
　　老对手，老办法。
　　法尔扎德抽出了身后的两把动力斧，在斧柄的启动按钮上轻轻一按，激活了在斧刃边缘劈啪作响的动力场，面对着敌人。
　　“来！”
　　从他头盔里的视网膜显示屏上，看到其余战士正在射击另外的绿皮，但那些披挂重甲的巨兽无惧射击径直冲上来，最终战士们纷纷旋转拔出了动力剑进行近战。
　　法尔扎德的目光移至近处，看到技霸已经把地上冒着热气的尸首推到一边，发现阿斯塔特蔑视地挺立着。
　　言语无法践行正义，因此法尔扎德愤怒地咆哮着，将战斧挥向巨兽。
　　这一击就像击打一架雷鹰的精金船壳一样，反震的力道从斧柄上传下来，痛苦地刺激着法尔扎德的手臂。
　　“硬点子！俺喜欢！”

第188章 绞杀（下）
　　“waaaagh！！！”
　　欧克技霸的反击极为凶残，它反过手就让法尔扎德跳了起来，迫使他连忙滚开，随后第二次越肩攻击就深深地砍进了他原来躺着的那块甲板中。
　　当这只巨兽再度转过身来，法尔扎德几乎无法站立，一记横斩迫使他横过双斧来格挡，不然就要被腰斩。
　　金属与金属相碰撞，发出刺耳的尖叫，他穿着战靴的双脚在甲板上滑行、摩擦，火花四溅。
　　这种情况，使得行动起来十分困难。
　　法尔扎德意识到自己需要加快速度，但是战舰行将就木的维生系统让缓慢减弱的重力以逐渐增强的惯性拖住了他的肢体。
　　这时，一道残影在法尔扎德的右侧闪过，在模糊的视觉反馈中，他看见小队里的一个战士希法，用动力锤的头部猛击技霸的身侧。
　　它咆哮着，声音如此巨大，以至于震荡着法尔扎德的声学反馈系统，还短暂地令安装在头盔内的抑制器过载了。
　　意识到这是一个取得急需的优势的机会，法尔扎德向巨兽的颈部发起攻击。
　　当他把斧头拔出来时，一股深紫色的流质喷了出来。
　　虽然头盔有过滤器，这种恶臭依然令人作呕，但技霸痛苦的嚎叫更加令人不安。
　　一头受伤的野兽从喉咙深处发出的嚎叫，意味着它将要拼死一搏。
　　法尔扎德不可能给它发作的时间，在数秒内再一次发起攻击，把对方的两条机械臂斩下，然后又把肉体上的两条手臂手腕以下的部分砍了下来。
　　正想要转过身来的技霸痛苦地抽搐并扭动着，一息之后，一把动力剑劈啪作响的尖端忽然透胸而过。
　　另一个战士出现在了技霸身后，他是隶属于法尔扎德小队的加尔文。
　　霎时间，整个走廊弥漫着腐血灼烧、溃烂的焦臭味。
　　法尔扎德知道他们不能停下了享受胜利，根据先前的作战经验，这些绿皮的技术人员通常会在身上携带自爆装置。
　　因此当巨兽单膝跪地之时，法尔扎德一斧斩下，洞穿盔甲，在开始碎裂前击中了锁骨。
　　随后，法尔扎德继续劈砍着，抡起战斧再度挥下，就像在砍伐一棵被耙松了的树一样。
　　腐败的血液在他的盔甲上留下点点斑痕。
　　刺穿技霸胸膛的加尔文也走上前，双手持剑，剑刃朝下，以规律的节奏不停地戳刺。
　　在几秒之内事情就结束了。
　　欧克技霸只剩下一滩散发着热气的血块和骨骼碎块，以及四散的装甲板，被肢解的残骸像一滩烂泥一样散落在星界骑士的脚下。
　　法尔扎德向索什扬点头示意。
　　“四周已经净空了，战团长。”
　　收剑入鞘，索什扬看了一眼手持扫描仪，点了点头。
　　“净空。”
　　一旦通过了腹部走廊，他们就能到达亚空间引擎。
　　他们带的炸药足以对这艘船造成重大损伤，这会造成一场毁灭性的爆炸。
　　“你觉得这些敌人是最后一批了吗？”
　　索尔问道，虽然他的鸟卜仪的每一次扫描都得到了否定结果。
　　索什扬用他的护手拍了一下头盔的侧面，当他正要回答索尔时，声学连接在他耳中劈啪作响。
　　“索什扬兄弟，你们的行动结束了吗。”
　　是马拉金，他负责为星界骑士们的登舰提供火力支援。
　　“马上会结束。”
　　“伤亡情况？”
　　“没有伤亡，多谢关心。”
　　“那就好，你们的动作也得快点，另一艘船已经出现在鸟卜仪上了。”
　　“即刻出发。”
　　索什扬切断了通讯。
　　技术军士带着炸弹走上前，并把它们交给了其他人。
　　“这足够炸掉三艘这样的船了。”
　　索什扬点点头，无声地赞许着罗格里斯对爆炸物的掌控。
　　“不需要干掉那么多，我们只需要干掉一艘。”
　　安装好炸弹后，他们便迅速撤离了这艘船。
　　随后，这艘原本满载着试图从弗伦星上逃生的绿皮的战舰，便在一阵剧烈的内部坍塌中，化为了尘埃。
　　而这样的事情，在未来的数日，还会不断上演——
　　“呃……”
　　齿轮沉闷刺耳的声音把咕叽带出了不断深化的迟钝状态。
　　牢门正在打开，让一束光照进黑暗，彼时大门渐渐升起，缓慢消失，最后成为天花板上的一条细缝。
　　一个人在光线中展示出黑色的轮廓。
　　轮廓显示出他穿着军大衣，又进一步凸显出他宽阔可畏的肩膀，闪耀的天鹰徽装饰着他的军帽。
　　他试着站起身来，但在他的反抗被疲乏压垮之前，他只支起了一只膝盖。
　　摇着头，轮廓所凸显的人啧啧发笑。
　　“依然虚弱。”
　　这不是在提问，而是陈述所见。
　　“这就是欧克？”
　　他的声音嘶嘶作响，是模仿的欧克语，但又与粗糙刺耳的音律不搭调。
　　在咕叽在虚空中被俘获，并在这艘运输船上苏醒以后不久，这个人就作了自我介绍。
　　他说自己叫亚瑞克。
　　咕叽眼中一开始看到的是一个强壮的男人，剪了个大平头，还有一张看起来颇为凶恶的脸。
　　他很年轻，却有一种老兵身上才能见到的高深莫测的经验丰富之感。
　　咕叽回以紧咬的牙关，用一只健全的眼睛怒视着对方。
　　他是一个绿皮，也是一个战帮头目，现在却被虾米抓住，身陷囹圄，这种屈辱让他几乎疯狂。
　　光线在房间中延展，令亚瑞克沐浴在油腻的黄色光线之下，让他的皮肤显得病态的苍白。
　　“你的伤看起来好些了。”
　　亚瑞克低声说到。
　　他蹲坐下来，抓住了咕叽躺着口涎的下颌。
　　“这段时间，我从你这学会了不少，我真得好好感谢你。”
　　亚瑞克那温暖的微笑和冰冷的眼神对上了咕叽，这种表情他已逐渐熟悉，随之而来的还有这个混蛋施加痛苦的嗜好。
　　他一方面宣称要学习欧克的语言，一方面却不停的折磨他。
　　“我看得出来你想说什么，我发现我对于你们这类生物有种独特的兴趣，没错，我伤害你，因为是你要我这么干的，狗异形。”
　　年轻的政诿始终挂着微笑，好像他已经掏出了咕叽的想法。
　　“今天有些新问题。”
　　亚瑞克一边说着，一边增加了对咕叽下颌的压力。
　　“你们怎么形容……集中攻击的模式，还有火力坐标的汇报形式。”
　　除了进出肺部的粗重喘息声，咕叽没有发出任何声音。
　　“告诉我。”
　　亚瑞克继续问道：
　　“不同阶级的头目，你们都是怎么形容的。”
　　咕叽依然没有回答。
　　亚瑞克又笑了，他的表情流露出怜悯。
　　“你真的想让我再做一遍吗？”
　　放开了囚犯的下颌，亚瑞克站起身来，退后一步，拿起旁边桌子上一根带刺的电棍。
　　“我真不想这样。”
　　咕叽花了一些宝贵的时间来调动自己的力量，他希望自己的言语足以达意，他希望自己的狱卒刻骨铭心。
　　这一刻他从地上站立起来，虽然他摇晃、颤抖，他终究没有倒下。
　　独目圆睁，傲然怒视，咕叽纵声高呼：
　　“Waaaaaaagh！！！！”
　　随之而来的，是亚瑞克野蛮地殴打，他用最高功率的电机把空气从咕叽的肺里赶了出来，用拳脚淹没了他。

第189章 总攻开始
　　“准备降落！”
　　弗伦二号卫星坠落的余波还未散尽前，轨道空降便在炙热能量的遮蔽下降临在弗伦主星的地表上。
　　虽然坠落的卫星在半空就遭到欧克恐怖火力的拦截，碎裂成许多块，但这些碎片还是对欧克的地面工事和能量护罩造成了巨大的损伤，甚至一部分能量发生器在过载后，被坠落的火雨摧毁。
　　暗黄色的星球地表在末日般的火雨下，变成了粘稠的血红色。
　　星界军上百个团首先降落在弗伦星系主要塞区的东部，在两个主区域间的旷野中建立牢固的防线，并切割欧克直接的联系。
　　和他们一起的，还有三支装甲团，装备了毒刃在内的重型装甲。
　　紧随其后，恸哭者战团两百多名战士，协同三个战团的凡人辅助部队，包括星界骑士战团的装甲突击营，降落在北部区域，朝欧克的主要能源供给地发动猛攻。
　　作为掩护，索什扬将会带领星界骑士与智控军团的战斗机器人，对主要塞西部的外围据点发动猛攻，在拔除前进道路的过程中，牵制主堡的敌人。
　　当外围据点被拔除后，苦行者战团的六百多名战士，将会对主堡发动最终的冲击。
　　前两个方向看起来似乎面对的敌人更多，但因为距离主堡最近，其实星界骑士承受的压力最大。
　　作为补充，自由之刃毒蝎号奉命前来协助他们作战。
　　但说到底，还是要依靠他们自己。
　　雷鹰‘黑曜石之遗’号的舱内正在剧烈震颤，激光的冲击力与邻近爆炸的余波将它推来搡去，难以保持平衡。
　　与此同时，轨道舰队的最后一次光矛齐射成功地击穿了部分区域的护盾，在能量屏障上掀起一道嘶啸的爆炸浪潮。
　　顷刻间，海量的战斗机如猛禽般俯冲而下，对准裂口狂轰滥炸，战机搭载的舰炮与重型爆矢枪追逐着自四面八方而来的敌军战机，将它们化作各自散开的烟花。
　　很快，天空便布满了人类的战斗机和轰炸机，尽管仍不时有战机被欧克的地面火力摧毁，但它们就算拼尽全力，也不可能拦截下更多的目标了——罗格里斯的驾驶技术异常娴熟，操纵着雷鹰迅疾地从狭窄的安全路径中挤了过去，平安抵达一个次级堡垒的外表面上空。
　　随后，在最终的摇晃中，它成功着陆，引擎的庞大倒吸力将它紧紧贴在堡垒的金属外壳上，令放下的登船梯嘶嘶作响。
　　“保持队形！”
　　索什扬最先跳了出来，其余战士则紧随其后，阿尔明这次担任旗手，高举着战团的旗帜。
　　此刻，无数战机在他们头顶盘旋，昏暗的血色天空接二连三地被战场中炸响的烟火照亮——燃烧的战机、炫目的气体云、往来交火的激光射线。
　　他这次将手中所有可用的力量全部投入到战场中——不只是26名战士，还有整个智控军团，现在悉数都已抵达欧克主堡西面的外围防线，一路横扫闯入内部。
　　它们的激光炮与速射炮将第一道防御外墙碾成灰烬，随后破甲火箭成叠地朝裂口里飞去，将墙壁后的空间化为废墟后，骑士泰坦蝎刺号便紧跟着跳进去用热熔炮开始清扫起残存的防御者。
　　而阿斯塔特们降落的位置处于一座次级堡垒的顶端，在吱嘎作响的脚步声中，他们一路朝深处杀去。
　　“掩护前进！”
　　当帝皇的死亡天使们闯入这座钢铁要塞后，幽闭空间里的战斗陡然变得血腥又残暴。
　　负隅顽抗的欧克部队从黑暗的各个角落里涌出，各种各样的武器持续射击，令动力装甲上噼啪之声不绝于耳。
　　很快，战团分散成了三支狂奔不止的小队，保持密集的阵型穿入不同的回廊内。
　　当他们撞上迎面而来的敌军时，爆发的战斗使得脚下的地面也开始猛烈晃动。
　　很快，堡垒内部便被死亡与毁灭的声音所占据——粗陋的护甲外壳支离破碎，路障和掩体熊熊燃烧，烧焦的尸体被碾为粉末，飞溅的鲜血与撕裂的肉块散落得到处都是。
　　索什扬也在奋力搏杀，在敌人的大军中打开了条一路往下的通道，战斗兄弟们紧紧跟随在他的身边。
　　欧克将这个要塞修得非常复杂，内部蛛网般的回廊通道连通、岔开又聚合，绿皮们便是借助这样的地形不断转移，并在他们周围汇聚起越来越多的数量。
　　很快，索什扬头盔内的探测器便跳出了信号，这代表他们正迫近这座要塞的中心。
　　他们之所以选择这个要塞攻击，不只是因为它是整个区域防御的支撑点，同样也是能量护罩的节点之一。
　　只要摧毁了这里，帝国海军就能将更多的弹药投向整条防线。
　　相比星界骑士们的高歌猛进，防御方则完全陷入了绝望——它们以同类的尸体建造街垒，用烧坏的护甲搭起临时的墙壁，但这丝毫没有对死亡天使的攻势造成阻碍。
　　热熔炮与激光炮交相连发，霎时间逼仄走道中便填满喷射出的死亡洪流。
　　漫无穷极的光晕点亮了两侧的墙壁，随即早已按捺不住的战士冲上前去，跳入舞动着的扭曲烈焰里，将装甲残骸拖到旁边，替后续部队扫清冲锋的道路，在回响不止的战吼声中，这一过程不断反复上演，身后只留下深绿色的尸体交叠躺在地上。
　　轰————！
　　当一道屏障在爆炸中碎裂，索什扬带头进入了要塞的指挥核心。
　　最先跃入眼帘的是高大宽阔，顶端跳跃着淡蓝色电弧的能量调节器，附近已经聚集了成百上千的绿皮——它们甚至在空旷的地板上挖掘出了错综复杂的防御壕沟。
　　显而易见，它们保护的东西就在大厅的正中央——那座事关十几个护盾发生器的能量节点，在它的侧面上还密密麻麻地装载着如同珠链般的引擎，这些怪异的器械在能量传输时不时发出尖利响声。而沉重电缆在能量节点上方组成纷繁复杂的网道，末端尽头消失在装甲包裹的通道和与输电线路内。
　　自最高处，数架连接在一起的速射炮开始朝下方扫射，操控它们的是一群嚎叫的屁精。
　　绿皮们躲在壕沟深处，用各种枪械向阿斯塔特们开火。

第190章 不可接触的风暴
　　宽敞的大厅内，穿梭往来的炮火抛曳的闪光与爆炸迸发出刺目光线，现在这房间已经彻底化为一口混杂着足以震破耳膜的高音和焦灼热量的大锅。
　　原本分散的小队也在此地重新汇合。
　　哒哒哒——！
　　一阵弹雨扫过，索什扬赶紧俯下身，躲到那些被炮弹炸得坑坑洼洼、半熔化为早已无法辨认出原本形状的铁块后面。
　　他看见其余小队的身影在大厅四周浮现，迎着弹雨踏入战场。
　　在他们身后，火焰悄无声息地穿过破开的墙壁向走廊膨胀。
　　和他一样，在劈头盖脸袭来的炮火间，战士们迅速在掩体后集结起来。
　　随之而来由爆弹枪与速射炮组成的交响曲响彻穹顶。
　　甲板被粗暴地片片撕扯开来，墙壁、防御屏障与壕沟顶部上的爆破声不绝于耳，不时有坍塌下来的碎块砸落在地。
　　索什扬蹲在地上，接连扣动扳机，枪的准心在掩体后不断起伏闪现的目标间来回切换，伴随弹药计数器疯狂地跳动——这个地方渐渐漂浮起一股高爆弹药炸裂后形成的烟雾与难以忍受的恶臭味。
　　这确实是一场极为艰苦的血战，但他们的敌人已经被团团包围，无路可去——这里就是异形最后的防线。
　　或早或晚，他们将会把面前的工事撕毁，令面前尚在垂死挣扎的敌军赤裸暴露在星界骑士们的滔天怒火下。
　　轰——！
　　一声巨响传来，大厅对面的墙壁忽然从中裂开了个大洞，然后轰然坍塌——足足有两米厚的墙体碎块能将任何胆敢站立在下方的任何绿皮化为尘泥。
　　在尚未散去的烟尘里，走出了个庞然巨物。
　　它那闪闪发光的外层装甲并不是整块的板状，而是一节节地嵌在机甲表面，微微凸起。
　　尽管外形依然是绿皮无畏的模样，但体型看起来比之前见到的所有绿皮无畏都要大。
　　在它的四条手臂末端装备着沉重的攻城钻，上面还全都附加有炮管平短的热熔炮，而背后的那个能量发生器，让层层叠叠的护盾将它裹了起来，胸口位置则有一道细微的亮光悄然闪烁——这是这台机甲的观察窗。
　　地板碎裂的刺耳响声连绵不断，它迈着沉重的步伐踏进战争的中心，扛在双肩上的火箭发射器嘎吱嘎吱地旋转着，四处搜寻起目标。
　　“真有趣。”
　　索尔干巴巴的声音透过通讯器传来，他蹲在索什扬身边，两人挨的很近，在他身后是一摊正被风吹到空中的熔渣。
　　“一如既往，他们造了个更大的。”
　　法尔扎德的小队率先开火，破甲火箭尖啸着朝绿皮罐头飞去，却未能击穿它的护盾。
　　这个大家伙虽然丝毫未损，却被这攻击彻底激怒了，扩音器中发出了让大厅都为之震动的咆哮。
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGH！！！！！！！！！
　　然后，这头巨兽双肩上的发射器启动了。
　　轰隆隆————！
　　雷鸣般的咆哮声中，法尔扎德所处的区域霎时消失在猩红的海洋里——还好他们已经先一步转移了位置。
　　随后法尔扎德便手持双斧朝它冲去，手中的武器蓄满毁灭性的能量，以雷霆万钧之势狠狠地砍在机甲的双臂上。
　　但巨大的罐头只是轻轻挥了挥手，那深灰色的躯体便砸落在地，
　　“该死。”
　　法尔扎德骂道，试图从地面上站起来。
　　“这得——”
　　后半截话语猛地消失在了不知其意的黑暗中。
　　正当他站直身子的刹那，扑面而来的凛然寒风自整座大厅席卷而过——那是阵足以令万物枯萎的冰冷狂风。
　　“我来。”
　　他听见了那个声音，冷硬如白霜，无论是天花板最高处，抑或是深入能量节点架构之内，甚至于每面墙壁上，都传来了嘹亮清晰的回响。
　　伴随袭来的无形风暴，索什扬从掩体后面大步走了进来，动力装甲上的短披风随之凌空飞舞，镶嵌在上面的战团徽记亮起如彗星般的光彩。
　　裹挟着金属吹起的旋舞，圣焱剑的边缘也燃起了跳动的火焰。
　　无论是炮弹还是子弹都无法止住他的步伐。
　　他没有疾跑，也没有冲锋，而是游刃有余地步入战场，仿佛他本人已然与凛冽战争融为一体，如此强大，无可抵御。
　　所有生物都在这一刻意识到，这个男人的到来使此地掀起了一股无形洪流，一股不可接触的风暴——那是在精神世界中呼啸的寒潮，足以冻结神经，凝固心脏。
　　似乎就连亚空间也在他的步伐面前战栗着，颤抖着，旋转着朝后退去。
　　那是一个沉睡了亿万年种族的无声怒吼。
　　绿皮无畏后退两步，接着平举起嵌在手臂上的热熔炮，朝索什扬扣动扳机。
　　高温的洪流破空而来，但索什扬就好像洞悉了每一股分子的运动轨迹那般，轻而易举地避开了热熔的喷射中心，并用剑将零散的能量切为四散消退的碎屑。
　　一切在他眼中，几如静止的画面一般。
　　头盔之下，他的脸已经布满了细密的灰色脉络，它们几乎组成了一幅冰冷的金属面具。
　　索什扬稳步向前，每一步都在地面上激起冰层碎裂般的声音，所有挡在他前进道路上的绿皮——无论是愚蠢到自以为能够阻拦他的去路，还是浑身僵直立在原地无法挪开脚步，都被他无情地碾压一空。
　　对于此地的异形来说，他就好像一场不断迫近，足以令他们肝胆俱裂的暴风雪。
　　脚步不停，索什扬的长剑猛地在空中劈开了道巨大的弧线，将一片路障杂碎，彻底扫清了通往那头高塔般巨兽的道路。
　　从容不迫的他一步又一步走了过去，如此沉稳而冷酷，正如不为任何事物所动，终将降临的末日一般。
　　绿皮无畏调整了一下角度，瞄准了索什扬，双肩的火箭炮再度开火。
　　随后，数道烟雾轨迹蜿蜒着朝他飞去。
　　也是在那时，索什扬忽然加快速度开始奔跑——步伐沉重，隆隆作响。
　　他朝敌人发起冲锋，每往前跨一步都令环绕周身的飓风愈发狂暴。
　　他的速度越来越快，当火箭逼近时，他以极其不可思议的角度避开了致命的投射物。
　　其中一枚火箭的尾翼，甚至与他的肩甲擦出了细微的火花。
　　与此同时，动力甲的恒温系统也发出了只有他才听得到的尖鸣。
　　但索什扬依旧不为所动，他冲到绿皮无畏面前时，所引发的冲击力有如大陆板块碰撞在一起。
　　咔——！
　　圣焱剑与护盾碰撞的结果相当可怕——一阵嘎吱碰撞的可怖声响爆鸣而起，能量场不堪重负地尖叫着，剑刃研磨撕扯不停，嚎叫声也愈发剧烈。

第191章 尖峰杀戮
　　有那么片刻，两股截然相反的力量似乎僵持住了，绿皮将它的重量朝这个令它颤栗的生物压去。
　　但不知为何，此刻的它并没有之前看起来的那么强大，眼前这个小东西反而更像是一个比它要巨大的存在。
　　数秒后，护盾最先支撑不住，化为飘散的半透明纱幕消失。
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAGH！！！！
　　绿皮无畏嚎叫起来，攻城钻高速旋转，尖端瞄准了索什扬的脖颈。
　　但对方已经动了起来，圣焱朝无畏的膝关节劈去，撕开内部的液压系统，搅进大腿内部，令整台机器摇晃了起来。
　　随后他更是越挖越深，像个外科医生似的来回锯扯，连胸腔也被戳出个巨洞，以便朝更深处捅去。
　　绿皮无畏歪歪斜斜地朝后退去，垂死挣扎般地朝圣焱剑锤下一拳，将它从索什扬手里打落。
　　尽管索什扬很快抓住了剑柄，但实际上他也不再需要这柄剑了。
　　他用力攥住绿皮无畏的手腕，开始将旋转不止的攻城钻朝后扭去。
　　绿皮同样尽力抵抗，但它自身的机械动力不知为何，竟然不如这个人类罐头的力量。
　　它脊椎上的次级能源装置不堪重负，相继炸裂。
　　没过多长时间，它的手臂便被索什扬彻底拧转了个方向，钻头正对准了它的脸，同时安装在手腕上的活塞接连破裂脱落。
　　“做个好梦，怪物。”
　　索什扬咧嘴一笑后，用力地将尖端推了下去，径直捅穿了装甲板。
　　一瞬间，血液混杂着电火花一道喷了出来。
　　无畏的声讯装置里如今只有控制不住地尖叫传出，直到索什扬以最后一次凶残的下劈令它再也发不出任何声响。
　　他将圣焱剑扔到旁边，徒手撕开被砍得凌乱不堪的金属板，从里面掏出了个还没完全断气的活物——这台无畏的驾驶员，一个只剩半截身体，浑身是血，被颅骨植入物与神经纤维束紧密束缚着残废绿皮。
　　索什扬将它从驾驶舱里拽了出来，拾起圣焱剑贯穿它的胸膛，随后高高挑起，顺带将挂在这了无生气的残留物上的电缆抖落下去。
　　“诛灭异形！！！”
　　他的声音如雷霆般炸响，绿皮无畏驾驶员的尸体被他用力地抛了出去，撞在远处穹顶的墙壁上。
　　星界骑士们以震耳欲聋的吼声回应他们的战团长，旋即冲入战场，将剩余那些还停留在惊愕中的绿皮赶回到战壕后面。
　　新一轮的屠杀再度开始了。
　　索尔望向索什扬，这个年轻的战团长正傲然伫立在敌人要塞的心脏上，脚踩着鲜血淋漓的金属碎块堆叠而成的小山丘。
　　这忽然令他回想起那些帝国真理还未破碎前的日子。
　　那时，他也像现在一样和伟大的战士们并肩战斗，打倒了不计其数的异形军阀，亲手铸造出那时他们认为最为强大与宏伟的帝国。
　　突然，索尔猛地狂笑起来，将手中利剑高举，仿佛是在向一个虚无的目标致敬。
　　“为了帝国！”
　　他吼叫着，正如他在遥远的过去所做的那样。
　　然后他迈开双腿，投身和往常一般的战斗之中。
　　他的利剑渴求鲜血，索尔眯起眼，杀戮的快感再度自灵魂深处浮现而出。
　　处理此地的绿皮没有花费太多时间，它们的士气已经被索什扬彻底击碎，只剩下惶惶不安。
　　当笼罩在这个建筑外部的能量网被彻底关闭后，空战在它的阴影覆盖下爆发了。
　　帝国海军的战机已经没必要再与地面目标保持距离，它们开始以近距离猎杀，充分展现了火力的优势。
　　同时随着能量发生器一个个断电，轨道上的战舰也开始了新一轮的轰炸。
　　其中，惩罚之火号堪称最为恐怖的存在，它的轰击不但击毁了数十个堡垒，更以一记精准优美的光矛射击洞穿了欧克深埋在地下，用厚重金属包裹的弹药库。
　　随后便是一场堪比十级地震的剧烈震颤，整个主要塞西部区域几乎被爆炸掀掉了五分之一。
　　外面热闹十分，要塞内部也同样。
　　彻底占据整要塞实际上还是花了不少时间，即便后面智控机器人加入战斗，但庞大的内部结构依然成为拖慢速度的最主要因素。
　　阿斯塔特们不得不从一个洞窟杀到另一个洞窟，摧毁武器系统，杀光防御部队，将路上遇到的所有东西全部砸成粉末。
　　同样，他们也得遭遇到更多的敌人、更多早已掘好战壕，每一处都需要携带重型武器的战斗机器人才能清理干净。
　　即便如此，最终星界骑士还是占据了这个关键的节点。
　　通往主要塞的“门”被打开了。
　　随后便是针对主要塞的轰炸，目的是削弱对方的防御。
　　轨道轰炸足足持续了整一个小时之久，炮火如暴雨般自预定的空投点处一遍又一遍地碾过。
　　与此同时，轨道舰队的传感器也在片刻不停地扫描着，搜寻防线上可能出现的薄弱点。
　　没一会，欧克主要塞的堤道上最先传来信号反馈，随即便开始朝周边区域扩散。
　　标志战斗状态的指示灯尽数亮起，在告警喇叭的尖啸声里，这些讯息被传送到了每个空投舱内。
　　所有早被塞进笼中的战斗小队早已做好杀入战场的准备。
　　当小队收到精确坐标后，舱门齐刷刷打开，虚空盾悄无声息卷起退潮的波纹，紧扣空投舱的铁爪将这些金属造物送进舰船外的星空之中，它们垂挂在弗伦的大气层上空，宛如颗颗成排并列环绕船舷栏杆的钢铁果实。
　　伴随一声令下，吊扣收回，爆炸螺栓接连不断炸出如雷般的爆鸣声，推进器熊熊燃卝烧，灼烫烈焰在星空间划出烟尘炽热的轨迹，无数死亡铁棺势不可挡地朝星球表面坠去，目标直指下方的赤红世界。
　　雷鹰与风暴鸦们也动力全开，紧随其后冲入连绵不绝的暴雨中，始终同砸向地表的空降舱群保持紧密距离。
　　而在它们后方，舰列所搭载的激光武器所绽放出的刺目光芒奔腾不息，这些致命的攻击灵巧地自下落的空降舱轨迹间穿过，精准击中预定的目标，在防御阵列的表面激起阵阵飞扬尘土。
　　很快，空降舱外壳的颜色由红色转为橙色，然后融为炽热的纯白光球，它正穿过这颗星球的大气层，外壳轮廓因所承受的庞大压力和不断提升的速度而变得模糊不清。

第192章 大获全胜（求票啊啊！）
　　外面喧嚣如火，而空降舱里却沉寂如夜。
　　所有苦行者的战士都任思绪完全浸入战前的冥想中。
　　欧克防空火力的炮声也渐渐沉寂下来，这使得轨道上的舰队得以调集更多的支援力量并将其空投下来——包括兰德掠袭者、捕食者坦克、无畏机甲。
　　这大大加速了进攻的进程。
　　一旦破坏的浪潮开始蔓延，它就再不可能停止，鲜血从一个控制点流向下一个控制点。
　　从太空上看去，整片区域都像极了被某种蚕食速度极快的可怖癌症所感染，熊熊燃烧的火光在一个又一个节点间快速地传播扩散。
　　终于，第一颗空投舱稳稳砸落在地，响动如此剧烈，宛如地动山摇。
　　它深深刺入地壳深处，尘泥四溅，岩石也无法幸免地在冲击力下粉身碎骨，随滚滚浪涛朝四周涌去。
　　下一秒，舱门剥落，砸往地面，原本安装在机架上的螺栓也陡然松开，震颤不休。
　　在饱经创伤的外壳下，拘束笼齐刷刷裂开，释放出它所装载的危险又致命的货物。
　　如此漫长的等待后，苦行者们终于在火力掩护下冲入战场，闪耀的爆弹枪加入早已织就的火力网内，铺天盖地袭向面前的敌人。
　　借由星界骑士战团的努力，在空降舱落下前，桥头堡便已经搭建完毕。
　　在最初激烈交火的数分钟后，苦行者便在绿皮的反扑下夺取了立足之地，后续部队以此为依托发起源源不断的进攻，将涌出要塞的绿皮部队尽数击退。
　　来自空中的袭击则循照了战团一贯的战法——野蛮高效的同时，具有极其恐怖的威慑力。
　　在取得了初步优势后，重型运输舰也开始陆续降落在星球表面，依靠地面部队的火力援护，舱内所运载的捕食者坦克接二连三地驶出。
　　引擎咆哮，炮管来回移动，它们正迫不及待地锁定一个又一个的敌方目标。
　　还有无畏机甲，这些最为珍贵与罕见的战场资源也被部署在了弗伦上，此刻正自它们那外形独特的空降舱中昂首走出，转管加农炮喷吐出炽热烈焰，闪电之爪高高扬起。
　　此刻的天空，仿若一张色泽斑驳怪诞的挂毯，阵阵爆炸与照明弹引起的强烈闪光从地面上升起，将它照亮。
　　自不可见的虚空之上，激光光柱依然持续轰击着地表，尽管有时它们那纯粹无瑕的光晕会被飞旋而过的火箭弹轨迹，或是掠过机翼所干扰。
　　困守主要塞的绿皮军阀卫队，还在奋力抵抗着苦行者发起的第一波进攻。
　　这些身披重甲的大只佬，冒着枪林弹雨发起冲锋，试图靠近苦行者建立的临时阵地，咆哮声震天动地。
　　WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAGH！！！！
　　同时在要塞的外壳上，各种火炮自还未被摧毁的防御工事后出现，炮管近乎与地面呈平行状态，在后坐力的作用下摇晃不已。
　　而更为庞大，全副武装的恐惧罐头也从城墙阴影下缓步走出，它们的模样像极了先前索什扬杀戮的那架机器，只是没有那么大，
　　它们装设在肩头的发射器对准战况最为惨烈的区域，毫不留情地将榴弹和火箭轰了过去。
　　一时间，战况时候陷入了胶着。
　　毫无疑问，防守此地的确实是整个星球最精锐的欧克，它们即便是在绝境中亦是拼死搏杀，一旦有谁倒下，空位便会被立刻补上，谁也不肯后退半步。
　　期间，甚至还不断有携带更为致命的武器的特殊欧克小队加入战场——风暴小子、坦爆小子、神经小子，林林总总。
　　这一切，直到赛博提尼卡军团迈着整齐的步伐自硝烟中出现，终于告一段落。
　　在战斗机器人与星界骑士的协助下，苦行者们迅速将着陆点周遭的敌人绞杀殆尽，并开始朝纵深地带推进，扩大占领范围，逐渐建立起一条稳固的战线。
　　把战场视角拉到更加宏大的高度，正如先前计划那般，以主要塞为核心，星界军与恸哭者战团都完成了各自的部署，战线呈一道狭长的弧线展开。
　　尤其是北面的恸哭者战团，他们采取的是更为猛烈快速的战术，在装甲突击营的协助下，以迅速将所取得的优势巩固下来，并彻底摧毁了弗伦主星上的能源核心。
　　同一时间，在激烈的战斗后，星界军也占领并确保了这座要塞东部的通路，并将这庞大堡垒同援军切割开来。
　　弗伦星的绿皮军阀，虽说还处于要塞的保护下，但实际上，它修建的要塞，已经变成了它自身的牢笼。
　　而处刑者，已然入场。
　　砰——！
　　空投舱门轰然落地，露出好似被火焰镶边的夜空，视线所及之处都是正在化为废墟的毁灭景象。
　　往西边望去，不难从回荡的爆弹枪齐射声判断出各个小队的位置。
　　马扎尔的视线自始至终从未离开过北方——那朝上攀升的黄褐色巨物已经被烈焰化为大片黯淡的焦黑色，在如洪流般倾泻而下的轨道轰炸反复洗礼后，通往军阀要塞的通路如今已经被炸得面目全非，掀起的碎石土壤甚至将地平线都遮蔽起来。
　　堡垒与塔楼彼此挨挤噬咬，只为争夺空间，无机质的钢铁躯壳犬牙交错，融合组成了环绕城塞的幕墙与扶壁，而在此之上它们又拼凑起了半月堡与要塞的形状，这些造物如峭壁般傲然耸立。
　　此刻，大火正沿这头怪物周身缓慢舔舐，沸腾浓烟厚如帷幕，层层将壁垒与护墙掩没其中。
　　尽管要塞顶部的护盾仍然坚若磐石，环绕周围的低层平台却被摧毁殆尽，原本该是出入口所在的位置只剩沿斜坡滚落的碎石残块。
　　这意味着已经没有任何阻碍可以延缓地面部队冲锋的步伐。
　　苦行者们开始奔跑，甫一跳出空降舱便沿道路冲向面前的巨门，冲向严阵以待的守军阵地。
　　夜空之中火光冲天，而能量武器所迸发出的光芒如同星辰般持续照彻周遭阴森的世界。
　　掠食者坦克持续朝前轰击，每次主炮伸缩都会令其在行进的道路上微微朝后摇晃，兰德掠袭者则旁若无人地自面目全非的土地上碾过。
　　在钢铁洪流上方，风暴鸦炮艇保持低空盘旋，引擎中的燃料则沸腾咆哮，持续为这群毫无保留地释放杀伤力的钢铁猛禽，提供用以滞空的下推力。
　　马扎尔张开嘴，深深地吸了一口气，尽情品尝这即将被他屠杀的世界的味道。
　　终于，马扎尔拔出他的死亡之镰，疾跑起来。
　　第一个猎物没有让他等待多久，那群倒霉的家伙正在向一架兰德掠袭者射击，甚至完全没有意识到马扎尔正朝他们冲来。
　　等到他们回过神来的时候早已为时已晚，那咆哮的镰刀携雷霆万钧之势横扫而过。
　　死亡在欧克阵线的中央绽放开来。
　　无论是装甲还是肉体，巨大的镰刀都能轻而易举地将它们撕开。
　　伴随挥舞的轨迹，电弧爆炸的火花在空中留下一串转瞬即逝的光芒。
　　忽然，马扎尔开始大笑起来，尽管透过头盔声讯系统的过滤，这混合了浓浓白噪音的笑声听起来几乎完全就是野兽的咆哮。
　　伴随一次又一次的镰刀起落，失去生命的躯体不断飞起又砸落在地。
　　在马扎尔的亲自带领下，由终结者小队组成的先锋部队势如破竹般朝前推进，很快便来到堤道的近前方。
　　这时，装甲部队同样驶近城下，瞄准要塞城墙开始炮火齐射。
　　绿皮守军虽然也在城墙上架设了防御炮位，不时也有零零星星的还击，这微弱的火力如同石沉大海，丝毫无法延缓一整个战团仍在不断增长扩大的冲锋势头。
　　攻破大门后，马扎尔更是第一个冲进要塞中，而索什扬和星界骑士始终只是在要塞外协助他们作战，没有一起进入要塞。
　　因为这是属于苦行者们的荣誉。
　　最终，在马扎尔领主进入要塞三个小时后，这位异形收割者再一次出现在天空下，不过却是站在要塞的顶端。
　　一侧肩甲碎裂，浑身浴血的他，一手提着巨大的镰刀，另一只手则高举着一枚硕大无比的狰狞脑袋——
　　弗伦星的绿皮军阀，正式成为死亡圣殿第两百四十五个收藏。

第193章 乌斯塔德的忧郁
　　乌斯塔德在参加三个战团的胜利宴会之前犹豫了。
　　要不是法尔扎德在火光的边缘找到了他，他可能根本不会去参加这场宴会。
　　“乌斯塔德！”
　　法尔扎德呼喊道。
　　“这里！”
　　他举起双手，给比法尔扎德来了一个熊抱，然后把他拉进了喧闹的宴会区。
　　“我一整天都没看到你。”
　　乌斯塔德尴尬而又不失礼貌的笑了笑，回答道：
　　“战团长交托我一些事……其实我只离开了一阵子，不过是你太高兴了，一些忽略了时间。”
　　乌斯塔德望向战斗兄弟的肩头，在泪之母号的大厅里，三个战团的战士都聚集在一起，相互分享他们在这场战役中的经历，以及杀戮了多少异形。
　　尽管是在有着浓烈巴尔风格的金色大厅里，但宴会的主色调依旧是象征死亡的墨绿色。
　　其中点缀着些许亮黄色。
　　而银灰色，必须仔细寻找才能看到一二。
　　这就是三个战团最现实的情况。
　　弗伦星系的战役基本结束了，绿皮们就像过去一样再次遭受帝国重拳的毁灭性打击，而这一切的荣耀，基本都归于战役发起的苦行者，星界骑士和恸哭者或许能够分得些许，但在官方的战役记录中，绝不会是第一个出现的。
　　更大规模的宴会在泰拉时间的上午就已经结束了，帝国海军和所有参战的星界军高级军官及政诿，大概一百多人，与阿斯塔特们同在一堂，分享胜利的果实。
　　那是一场仪式性很重的宴会，至少在乌斯塔德看来，充满了各种陈词滥调。
　　“天啊，你也太惨了。”
　　法尔扎德说着，抓住了乌斯塔德的胳膊。
　　“兄弟们，这就是乌斯塔德，我们的另一个小队的队长。”
　　法尔扎德转身向人群说到，那是一些聚集起来的苦行者战士，从军衔上看都是队长和连长。
　　“你这说得也太精辟了些，”
　　乌斯塔德摇了摇头，他听说过法尔扎德在苦行者中十分有人缘，而且也结交了很多朋友，但他没想到对方竟然都已经和军官级别的战士扯上了。
　　相比之下，他的确内向得过分。
　　苦行者的战士们向乌斯塔德打着招呼，同时也打量着这个“陌生人”
　　是的，即便是在星界骑士战团里，乌斯塔德都像是一个“陌生人”，而他另一层隐秘的身份，只会让他与其他人的距离更加疏远。
　　“坐下吧，喝一口，和我们讲一讲你在战斗里的经历，你一定有很多要说的。”
　　一个苦行者的战士开口到，从他的头盔和肩徽看，应该是二连的一个老兵。
　　“平平无奇。”
　　乌斯塔德微笑着回到。
　　“相比法尔扎德，我称不上一个出色的战士，为什么不和我说一说你们的战斗呢？你们一定有很多我没经历过的事情。”
　　就这样，他们照做了，苦行者们热情地想给他留下印象。
　　也可能只是看在法尔扎德的面子上。
　　但握着酒杯的乌斯塔德只听进去了一半。
　　苦行者战团延续了他们在野蛮星球的传统，在宴会上相当放得开，他们的狂欢充满了整个烟雾缭绕的房间。
　　然而尽管宴会非常热闹，但是在大声的玩笑和古老的歌曲以外，还有一股空虚笼罩了这里。
　　萦绕的回音从房间的角落里传来，那里本应有更多的鲜活噪音，现在却只余潜伏的鬼魂。
　　恸哭者战团在战斗中陨落了二十多位战斗兄弟，这对本就人丁稀少的他们来说，算是一个比较严重的伤亡了。
　　乌斯塔德很难想象这里的座椅会被再次坐满。
　　这让他联想起他们战团的命运。
　　“乌斯塔德？”
　　法尔扎德忽然把手搭在了乌斯塔德的肩膀上。
　　乌斯塔德眨眨眼，发现大家都期待地望向他，一些人还在微笑。
　　他们的故事已经讲完了，但乌斯塔德完全没有听进去。
　　“精彩的故事，勇敢的行动。”
　　乌斯塔德严肃地说道：
　　“你们的勇气会为你们的故乡增添许多歌谣。”
　　他小心地站了起来。
　　“感谢你们邀我共饮，也感谢你们的分享，我现在必须离开了，我还有很多事情要去处理。”
　　法尔扎德关心地看着他。
　　“啊，真是大忙人啊，毫无疑问！”
　　他向其他人说到，这话语比他的眼睛还要热情，随后他再一次拥抱了乌斯塔德。
　　“我明白你喜欢独处。”
　　法尔扎德对乌斯塔德耳语道。
　　“但别再当个局外人了，我的兄弟，早点回来，战团不只是我们的，也是你的。”
　　法尔扎德的关心就如同尖刻的辱骂一样灼痛了乌斯塔德的心，他尽可能不失体面地离开了。
　　随后，他找到了一个无人打扰的僻静之处。
　　开始在那里大口猛灌产自苏波勒并掺杂了各种猛兽血液和毒液的烈酒，一时间喝得头晕目眩——这种烈酒时常被苦行者们用来体验“濒死冥想”，只是一小口就足以杀死一打凡人。
　　不知何时，在他的杯子里，一股浓烈的惆怅正笼罩着他。
　　乌斯塔德和他的同侪们从来没有完全合拍过。
　　他很难接受你来我往的喧闹嘲弄，而其他人则认为他太不苟言笑了。
　　但他有他自己的处世方式，他领导着小队充满荣耀地战斗，而在没有作战时则泰然处之。
　　脊椎中的异样让他浑身有些发痒。
　　这让他的内心陷入了更大的痛苦之中，但是阴影遮掩住了他忧郁的面容。
　　结社赐予他的古老军团的馈赠，直到现在也没有起到作用，他无法催动它们，这让他看起来像是一个失败品。
　　他觉得自己辜负了战团长和赛德修士的期望，自己背负了如此巨大的秘密，却发挥不了任何作用。
　　很快，乌斯塔德就喝醉了。
　　他大口饮下足以让凡人瞬间暴毙的烈酒，一些液体流到了他的装甲上，可他不在乎。
　　“为什么……”
　　他对着酒杯喃喃道：
　　“这他妈是因为什么。”
　　在乌斯塔德的身体里，他强化过的身体正在和烈酒进行着一场必败的战斗。
　　慢慢的，他的眼皮垂了下去，靠着墙壁慢慢软倒在地上，杯子里的酒都碰洒了出来。
　　但他没有发现的是，在他失去意识的时候，地面洒出的酒，正慢慢结成冰霜……

第194章 三十年计划
　　就像战争一样，宴会也总有结束的时候。
　　当弗伦星系的绿皮势力基本被碾碎后，帝国海军和星界军率先撤出了战区。
　　海军在连续的作战中受创严重，有许多战舰急需修理，并且还要补充大量的物资和人员，只在星系内留下一支巡逻舰队后便迅速离开了星区。
　　而星界军只在星系内留下数个团，接着便出发前往更需要他们的地方。
　　作为战役发起方的苦行者战团，在解除了弗伦星系的大患后，也将出发前往暴风星域的边缘，去处理日渐严重的基因窃取者问题——这个任务苦行者战团打算单独完成。
　　另一方面，弗伦主星上的绿皮并没有被完全消灭，尚且还有一些据点在负隅顽抗，只是失去了最高指挥的绿皮们很快陷于内斗中，无暇组织起有力的反击。
　　恸哭者战团将会最终抹平这一问题，他们将会暂时停驻在弗伦星系，以盖奇斯的临时空间轨道站为据点，一方面持续镇压星系内的绿皮活动，一方面保护从其他星系开来的殖民船——弗伦星系还有部分有价值的矿场星球，星区总督已经有了相应的开发计划。
　　但在马扎尔领主的要求下，恸哭者的存在痕迹被大部分抹去，对外宣称他们已经前往其他区域进行远征——除了极少数人，不会有谁知道这支战团目前待在弗伦星系，一切活动都是秘密的。
　　而真正的策划者，也是最后离开星系的星界骑士战团的战团长，索什扬·阿列克谢则确定了战团未来三十年的计划。
　　蛰伏，积蓄力量，并努力收集关于乌兰诺这颗星球的任何信息。
　　具体下来就是，尽可能的增加战团的新血，并将战团规模恢复到至少一个连的兵力。
　　率领战团返回奈森四号后，索什扬第一件事便是积极联络临近铸造世界的格里芬四号，试图修复那艘被他们从欧克手中夺下的复仇级大型巡洋舰。
　　但格里芬四号的机械教对于这个工程似乎并不太上心，反而是希望索什扬将这艘可能存在某些上古遗物科技的战舰转手给他们。
　　而价码则是一个小队的不屈型终结者铠甲，或者数量若干的装甲载具，诸如黎曼鲁斯坦克，或者奇美拉的某些变种型号，还有风暴鸦炮艇一类飞行载具，或者大量的单兵武器装备。
　　不得不说，机械教的人做生意还是很实在的，价码开得也不低。
　　可索什扬一心想要让战团的舰队能够强大起来，他们目前人数稀少，那些作战装备即便有了，一时半会也没有多余的人手使用，至于辅助军使用的装备，更是没有太多价值。
　　于是修复战舰的计划只能搁置下来，等待合适的机会，或者寻找新的铸造世界——暴风星域还有几个铸造世界，但离得都比较远。
　　至于星火号，根据洛肯的说法，按照现有的技术水平和工业力量，她要再次恢复全盛时期的作战能力，至少要在船坞里蹲三年到五年不等的时间。
　　相当于说，星界骑士战团在很长一段时间里，都无法再进行任何远征活动或者战斗，只能老老实实待在临时母星上——除非他们想要开着护卫舰去作战。
　　事已至此，索什扬只能按下内心的急迫，将步伐放缓下来。
　　战团由此进入了漫长的平静期，战士们从激烈的战斗中脱离出来，每日便是训练，学习，打磨自己的战斗技艺，为下一次作战做充分的准备。
　　而索什扬本人，除了参与日常的训练外，做的最多的就是去巡视新兵的改造情况。
　　目前手术已经进入了第四阶段，而幸存下来的新兵只剩下35个。
　　情况很不乐观。
　　但他除了尽可能鼓励和安抚药剂师外，也没有更好的办法。
　　因为现状就是这样。
　　除此之外，在他闲暇之时，偶尔也会向赛德修士请教大远征时代军团的一些旧事和问题，特别是关于原体和与他交易的异形，还有他们曾经作战的方式。
　　索什扬了解这些不只是出于好奇，他也有点困惑，是什么东西让原体能够不顾一切的去触动帝皇的禁忌，假若只是网道，那索什扬觉得并不需如此激烈的方式。
　　内里必然还有其他原因。
　　但每当谈及此处，赛德都会选择回避，只是告诉他，找到旗舰后他就会明白一切。
　　“欢迎回来，大人。”
　　穿过走廊抵达自己的私人房间前，索什扬要先经过他的私人武装室，而侍奉他的仆役早已等候在这里。
　　“多谢。”
　　索什扬诚挚的感谢他的仆人，一天的训练结束后，他的身体也渴望着放松。
　　当他在武器架前站定后，不等他发话，仆役就走了上来。
　　三个人从他的腰上取下圣焱剑，将它放在了武器架上。
　　另外两个人将左侧大腿的爆弹枪取下，同样放置于武器架上。
　　随后，索什扬走到了护甲架前，抚摸了一下它的触摸屏。
　　一瞬间，玻璃门上方的红色灯光变为了绿色，并随着气压均匀化而产生的声音打开了。
　　烛光由于这短暂而突然的气流晃动了一下，着甲台伴着一阵机械的响声伸展了出来。
　　它停了下来，将固定爪张开，索什扬转过身去，退到了里面。
　　随后，圆头的爪子抓住了他的背包。
　　紧接着他将双臂抬起，其它的固定爪顺势抓住了他的肘部。
　　支撑架抬了上来，托住了他的小臂，固定架抓住了他的护胫后侧。
　　他将面甲上最后一点数据流关闭掉，而后关掉了为护甲供能的发动机。
　　护甲一下失去了动力，重重地压在他的肩上，将他的神经和战甲连接在一起的数据接口收了回去。
　　仆役向前走上来，他们将用金属构成的推车推上了前面，推车上放着许多用来拆卸装甲的工具。
　　他们一边吟诵着卸甲祷词，一边开始将索什扬的装甲拆卸下来。
　　索什扬也合上了双眼，小声地和他的侍从们一同吟诵着卸甲祷词。
　　“战斗已经结束，但战争永不终结。”
　　他们咏唱道：
　　“休息属于战士，修整属于军械，赞美守护我们的机魂。”
　　头盔是第一个被摘下的部分。
　　在所有的装备之中，这一件是最沉重的，尽管它并不是质量最大的那一件。
　　随着头盔从索什扬的头上被取下，他呼吸到了修道院内那混杂了熏香和圣油的空气，这让他的肺部不由得舒展开来。
　　颈部的气密部件是第二个被取下的。
　　这个部件从他黏糊糊的皮肤上脱了下来，放出了战甲缝隙之间的潮湿空气。
　　剧烈的训练让他身上产生了一种汗臭味，索什扬不由皱了皱眉。
　　天使们产生的体味不比一般人的体味要好多少，而且里面还会有许多刺鼻的化合物味--那是他强化过的身体所产生的副产品，随着汗液流到了体外。

【祭司】-分卷-结束
【祭司】-分卷-结束

【古者】-分卷-开始
【古者】-分卷-开始

第195章 家族旧事
　　仆役们迅速地工作着。
　　在许多双手和专用工具的帮助下，索什扬的装甲很快就被拆了下来——倘若只有他自己，他绝不可能这么快就完成这项工作。
　　在供能缆线和胸甲被移除后，他就已经基本上自由了。
　　战团的高级仆役们开始移除他腿部的盔甲，一边工作一边低声赞美着护甲的机魂。
　　他的腿甲一被移除，他就自己走了出来，没有等着自己的护胫也被拿下。
　　一旁的桌子上放着拆散开的护甲。
　　如果有必要，一个星际战士是有能力自己移除自己的护甲的，但对这些神圣的军械来说全面的拆卸才是合适的对待方法。
　　倘若不对它们进行定期的清洗、测试和护理的话，它们的机魂就会渐渐失去活力。
　　这时两名仆役走上了，将呼吸过滤器从脖子上开始解开——它被一层汗液粘在身上。
　　随后，索什扬又向前走了几步，完全脱离了装甲的约束，将皮肤暴露在船内凉爽的空气中。
　　这时，他转过身去。
　　那件精工动力甲已经被完全拆开，背包的电线从固定架上垂了下来，仆役们将其它的部件用红布包裹起来，深鞠一躬，而后退了下去。
　　只要一离开这里，仆役们会将他的装备带到隔壁的工作室中。
　　在那里他们将会一丝不苟地清洗这些神圣的武器和护甲，进行必要的修理后，再次涂抹圣油并将它们放回架子上。
　　等索什扬回来时，他的武器将会再一次闪闪发光，他的护甲也会在护甲架上被组装好。
　　一双双勤勉的手将洗净一天的活动在护甲上留下的痕迹。
　　然后，他赤裸着身子走过了武备库，门两旁的机仆门卫将通向浴室的大门打开。
　　索什扬走进了一间从上到下都由白色的嵌花所装饰的房间。
　　他站在房间中央，让仆役们用温暖的布料将训练产生的汗水擦去，而后走进了高温浴房。
　　在接下来的半小时中，他坐在足以烤熟一名未经改造的人类的高温中，让含着香气的蒸汽舒缓他的肌肉。
　　随着他体内的灰髓含量越来越高，他也越发的变得喜欢这种高热的环境，哪怕是他还处于正常的状态。
　　而后他走进了淋浴室，在那里，上百升的水浇在了他的头上，又从下水道里流走。
　　他一边感受着皮肤上的麻刺感，一边走进了由廊柱环绕着的主浴池。
　　这个浴池大到可以在里面游泳，池中的水因为各种矿物质而呈现出湛青色，各种壁画装饰着墙壁和天花板。
　　他沿着台阶一级一级走进了池中，让温暖的池水拥抱住他，直到水浸没了他的脖子。
　　索什扬在深呼吸的同时闭上了眼睛。
　　邻近输送热水的管道所产生的震动和他的心跳形成了同步，索什扬由此进入了冥思的状态。
　　直到两个小时后，他苏醒过来，用强壮的双臂将自己托出了池水，并擦干躯体使用烘干设备将皮肤上的水渍带走，最后披挂上一件银灰色的长袍。
　　随后索什扬便离开了浴室，走进了自己的私人房间中。
　　食物早已为他准备好——由战团的餐厅之主罗齐姆为他单独烹饪，一旁则是已经注满美酒的金色酒壶和酒杯。
　　索什扬走过餐桌时，顺手从上面拿起一盘类似干酪的甜点，上面点缀着很多他不认识的果干。
　　他在自己的书桌前坐了下来，缓慢地咀嚼着食物，大口地喝着酒来佐餐。
　　桌面上放着堆叠好的汇报和文件，其中大部分都是关于战舰修建进度以及邻近星系的各种情报，偶尔还有一些来自远方战争的“故事”。
　　他一边阅读着这些汇报文件，一边稳步的消灭着盘中的食物。
　　十分钟后，当他阅读完这些文件时，盘子里也恰好空空如也。
　　索什扬站起来，将部分临时文件放进一旁的碎纸机中。
　　当他刚准备回到床上好好休息一会时，忽然注意到了床底的一个小匣子——其实他每天都能注意到，但每次都会将其忽略。
　　这是他那位生理学上的父亲所遗留下来的，里面据说记载了他对于他们古老家族研究的笔记。
　　索什扬对他的家族没有什么兴趣，延续家族的责任自然由他的那位堂弟承担，但他成为阿斯塔特的那一刻起，他们的关系就只剩下一点点微薄的感情了——从血缘上来说，他们甚至都已经不算是同类。
　　但不知为何，索什扬今天注意到了他，而且没有选择无视。
　　他弯下腰，将这个木匣从床底拿出来，拂去上面的灰尘之后，将其打开。
　　匣子里，躺在四本叠在一起的褐色封皮的笔记本，上面没有署名，也没有任何记号。
　　索什扬拿出最上面那本，然后翻开了第一页。
　　“我的孩子，当你看到这行字的时候，不要太过惊讶。”
　　上面虽然是这么写的，但索什扬还是愣了片刻。
　　接着他连忙向下看去。
　　“我一直有一种很强烈的预感，终有一日，我的这些研究笔记，都会来到你的手上，这不是什么预言，也不是什么巫术，这只是我，一个父亲的直觉。”
　　索什扬一边看着，一边慢慢坐回到椅子上，并顺手将匣子放在桌面上。
　　“也可能看到这些的是一个陌生人，或者另一位家族成员，我希望你能够好好保存它们，只要它们还在，那么我的孩子，索什扬·阿里克谢，一个伟大的阿斯塔特修士，就有机会看到它们，这是一个父亲最诚挚的请求。”
　　这边是第一页所写的全部内容。
　　索什扬心中五味杂陈，不知该说些什么，只是轻轻捻起一角，将书页翻过。
　　“我从记事起就一直被告知，我们是一个有着特殊荣耀的古老家族，历史可以追溯到帝皇尚行走于人间的那个时代……”
　　他父亲留下的笔记，每一本都十分的厚重，索什扬花了三个小时才每字不漏把第一本的内容都看了一遍。
　　当他将笔记本合上时，显得心事重重。
　　根据已经出版流通的文献资料，光辉荣耀的统一战争结束了泰拉的冲突年代。
　　自那之后，泰拉便迎来了一百五十余年的和平安定与休养生息，帝皇则率领他的伟大远征离开家园，英勇无畏地将散落星海的人类世界重新纳入帝国疆域。
　　历史文献是这样说的，但现实则远非如此干净利落。
　　历史仅仅记录了宏观走向与整体阶段，并且为很多积沙成塔的春秋笔法强加了许多随心而定的模糊内容。
　　实际上纷争年代对人类的影响非常深刻，即便是在大远征的末期，其余震依旧在银河中回荡不已。
　　即便帝皇在泰拉上宣布人类帝国乃是过去人类文明的正统延续者，却也无法阻止种种封建世界，宗教团体，偏远国度以及独裁君主固执地拒绝合作，试图在高墙环绕之下坚守他们微不足道的独立状态。
　　其中很多即便是在大远征的暴风下，也苟延残喘了数十年，借助帝国的和平谈判与姑息养奸来抵抗或躲避一切意在将他们吞并消化的条约，和解及其他诸多外交手段。
　　大部分故事表明，帝皇，或者是帝皇的重臣良相们具有超凡的耐心。
　　即便是在大远征最鼎盛的时期，帝国高层也依旧不遗余力地尝试用非暴力手段来解决冲突，甚至帝皇容许了一部分势力保持着半独立状态，等待他们接受现实。
　　但另一部分不常被记载的故事也表明，帝皇的耐心是有限的，且当他的耐心耗尽之时，他的慈悲与忍让将会踪影全无。
　　而根据索什扬父亲的研究，他们家族的历史，可能远不止传言的那样——甚至还可能是某个曾经与帝国敌对的势力的后裔。

第196章 乌兰诺的线索
　　流浪者——
　　这是索什扬的父亲从浩如烟海的家族图书馆里寻找到的一个词汇。
　　在他多方调查下，明确了在大远征末期，确实存在着一个名为“流浪者”的文明。
　　这是一个游牧式的太空文明，由人类和其他异形种族共同构成，也是极罕见的，人类能够与异形和平相处的文明，它们以舰队为家园，拖拽着巨大的能源收集器，在不同星系间游荡。
　　而面对人类帝国的扩张，它们则选择逃避，远离人类帝国已经占领的星系。
　　但到了大远征末期，已经没有多少空间可以容纳它们逃窜了，并且帝皇也对这个和异形共存的文明失去了耐心。
　　于是一支由帝皇之子与钢铁之手军团联合组成的打击舰队开始追击流浪者，并最终将其彻底毁灭。
　　这便是索什扬父亲在第一本笔记中所记载的家族来历，他们很可能是流浪者舰队中某支人类后裔，在文明毁灭前夕脱离舰队，归顺了帝国。
　　看完这些，索什扬觉得自己一会很有必要去找索尔考证一下，当年是否有这样一个文明。
　　但他心里，已经觉得这位父亲的考证八九不离十了。
　　揉了揉脑袋，索什扬站起来，为自己又斟了一杯酒，然后重新坐回到椅子上，并拿出了第二本笔记。
　　“原本我也以为我们家族的历史到此为止了，这就是一切的尽头了，但某一日，我在一本据说由第十五世祖先撰写的战地笔记上，看到了乌兰诺这三个字……”
　　“什么！”
　　哗的一声，索什扬几乎是从椅子上弹了起来，还差点打翻了酒杯。
　　他从没有想过，这个名词竟然会出现在自己父亲的笔记本上。
　　稍微冷静下来后，他便坐下来继续翻看笔记的内容。
　　这一本笔记，大多记录了他的父亲对那位祖先的考据。
　　根据上面记载得知，那位十五世的先祖，曾经是乌兰诺远征军的一员，还是一个军官，但他参加军团的目的似乎不只于获得荣耀和地位。
　　他从一开始似乎就计划前往乌兰诺，参加军队只是顺风车。
　　但更多的细节，他并没有在自己的战地笔记中透漏更多，只是从索什扬父亲的推测看，这位先祖应该是要去乌兰诺寻找什么东西。
　　同时在战地笔记上，那位十五世祖先还暗示了另一件事。
　　帝皇好像也打算在乌兰诺上寻找什么。
　　这本笔记索什扬看得格外仔细，相应的也花费了更多的时间，他把所有睡眠的时间都花在了这上面。
　　当他看到最后一页时，他的父亲留下了一句话。
　　“……根据我对十五世祖先笔记的研究，我大胆的推测，他一定留下了更加详实的记录，但被隐藏起来了，我想要寻找它，但花费了很多时间却一无所获，我把祖先的原稿放在最后，也许你能勘破它。”
　　索什扬合上笔记，将匣子里翻出来了第五本笔记——它和前四本都不一样，体型更小，也更薄，更容易被忽略。
　　它的封皮是淡黄色的，看起来更加朽败，还有重新装订过的痕迹。
　　他想了想，还是决定看第三本，最后再来处理这本。
　　时间一点一滴的流逝着……
　　914.M41，暴风星域，矿业世界萨菲尼尤斯
　　机械教学徒法雅不记得自己睡过，但这确实发生了。
　　这是可以理解的，毕竟在永恒的黄昏中艰苦工作，在黑暗中不眠不休，更不用说手头的繁重工作，没有人能长久地保持清醒。
　　他在做梦，这一点他是肯定的，因为他又回到了他恶梦中那个银灰色的洞穴。
　　他夜复一夜地来到这里，陷入无尽循环的恐怖之中。
　　这种体验从未改变过，没有任何喘息的机会，只有对噩梦般的从那些生物爪下奔逃的黑暗预感，那些多关节的生物有着光亮的钢爪，不停地敲打着岩石。
　　哒、哒、哒——
　　洞穴还是那奇怪的银色，湿漉漉的，闪闪发光，那无处不在的威胁就潜伏在眼前。
　　他知道洞穴表面的墙壁只是看似坚固，他知道在那脆弱的现实薄膜之后隐藏着什么，他不可能不知道。
　　隐约可见的身影在他周围飞舞，就像喷出的烟雾。
　　他匆匆地穿过洞穴，预感到墙壁随时会开始剥落，然后露出下面的腐败。
　　他听见了一些声音，但那声音对他来说毫无意义，他无法回答。
　　每走一步，他都觉得自己在被引导，但他说不清是谁或什么在引导他。
　　这种预感几乎是难以忍受的，就像断头台的刀片在离他脖子后面间不容发的位置悬着。
　　法雅希望自己醒来，但他早就知道，他根本无力控制这恐怖景象的不可避免的发展。
　　果然，他听到了轻轻的抓挠声，就像墙内的老鼠一样。
　　嗒，嗒，嗒——
　　法雅突然跑了起来，他听到了爪子一遍又一遍的抓挠声。
　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……
　　现在声音更大了，从他周围传来。
　　这是新的噩梦，这是更为恐怖的梦魇。
　　然后，仿佛火焰点燃了墙内的混凝纸，墙壁开始分解，变黑，像垂死的余烬一样盘旋而去。
　　墙壁从熟悉的锈迹斑斑的支撑它们的网格上脱落，墙后那可怕的虚空再次显露出来。
　　那里就像一片被严重污染的海洋的深处，充满了整个物种化成的污秽和淤泥。
　　里面的东西是寄生产物，是某种仇视人类的异形的可怕副产品。
　　法雅又一次听到追猎他的恶鬼用利爪撕开它们的道路，他立马跑了起来。
　　这一次，它们不仅仅是在他身后，它们在他的四面八方。
　　他前面的墙鼓了起来，好像有什么东西把它那不自然的身躯压在了铁丝网上，法雅看见了很多闪闪发光的利爪和幽绿色的眼睛，每只眼睛上的瞳孔都仿佛一条玛瑙匕首。
　　裂口越开越大，一群长着锃亮钢爪的野兽冲进了洞里。
　　它们的刀锋闪烁着凶杀的光芒，它们的肉体就像是某种节肢动物，椭圆形的狭长脑袋不断发出嚎叫，四肢仿佛是截取自某种巨大野兽。
　　这些野兽的头骨看起来像是金属的，皮肤发出湿漉漉的光亮，长长的带有口器的舌头在满是尖牙的嘴里不断伸缩。
　　法雅一直在跑，而野兽紧紧地跟在他后面，跟踪他，戏弄他。
　　它们随时都可以抓住他并杀死他，但狩猎实在是太有趣了。
　　他能感到它们的热气扑打过来，酸臭而空虚。
　　这么长时间，法雅知道只有一条路可以逃离。
　　他继续向前跑，希望每一次气喘吁吁的步伐都能到达带有怪异符号的巨石大门。
　　只有那大门内才能提供庇护。
　　就在那些利爪差点够到他的时候，一阵翅膀扑腾的声音从巨门内响起。
　　法雅醒了，怪物们的哭声在他耳边回荡。
　　一切好像什么都没有改变。
　　忽然，他猛地的一抖，因为他看到了自己卧室窗户上挂着一张湿漉漉的皮，一张扭曲生物的皮，被活生生从躯体上撕下，还散发着热气，滴落着鲜血。
　　他差点尖叫起来，但随后又冷静下来，麻利的将那皮革卷起藏好，并抹去了一切痕迹。
　　但他知道，这瞒不了多久，那些怪物的族群，一定会试图发泄它们的怒火。
　　事情，好像越来越糟糕了……

第197章 共识
　　大门在索尔接近时打开了，锈蚀的金属旋转开来，显露出了一间小前厅，离档案馆的入口并不远。
　　随后，大门在他身后安静地关闭，他则跨过门槛并挥了挥手，周围墙上壁灯台中的烙印燃烧起来。
　　灰泥在许多地方都裂开了，上面曾经的壁画只剩下褪色的记忆。
　　镶嵌在地板上的瓷砖也同样难以辨认，几乎被数代人的穿行给磨平而无色。
　　这里曾经是古代修道院的冥想室，只提供给高级教士们使用，但现在它被星界骑士战团作为另一个用途。
　　此地没有多余的陈设，只有一张圆桌和周围两张相对的高背椅，在桌上是一个一本蒙尘的厚实书册。
　　索尔将他的剑靠在椅背上，坐下并注视着画册，若有所思。
　　它看起来朴实无华，上面只有一个数字【Ⅺ】。
　　这是一本极为古老的书册，是十一军团的原体从一个极为神秘的地方带出来的，被命名为《亡者之书》，也是赛德唯一保存下来的军团遗物。
　　但这本书目前只有结社的成员有资格翻阅。
　　就在索尔抬起双眼时，一个存在如鬼魅般出现在了对面。
　　它很高大，有着棱角分明的金属外壳，在火光的闪烁中，就像是绒面革一般，因长久而无情的岁月布满痕迹。
　　在索尔说话前，对方先开口了。
　　“你又来了。”
　　“不，我刚来。”
　　索尔微笑着说道，伸出一只粗糙的手开始翻阅那本厚度几乎堪比他手掌长度的古书。
　　“你为什么那么做？它们对你并无用处。”
　　“习惯。”
　　索尔仍继续着，熟练的手指滑动着书页，然后夸张地将它们翻在一起。
　　“那些内容，它们都是一样的。”
　　古者平静的说道。
　　“你看哪个都无所谓。”
　　“有所谓，感觉上有所谓，每个决定都会产生后果。”
　　“没错，但你已经做出了选择——你只需要向自己承认。”
　　索尔用手拿起书册将它倒了过来，顿时原本描述性的文变成了一副画面，一只乌鸦，坐在一个破碎的颅骨上，利爪深入骨头。
　　“暗影。”
　　然后，他又翻过一页，上面变成了一个戴着兜帽的死神，身披破衣，手持镰刀。
　　这便是《亡者之书》真正的能力——预言。
　　上面晦涩的文字只是某种杂乱的排列，只有找到其中的规律，才能一睹其真容。
　　但仅仅只是看到画面并不足够，如何解读它们，并且知道它们之间的相互联系，这件事目前只有赛德修士了解——至少表面上是如此。
　　对于索尔能够解析书册上的画面，赛德修士并不感到意外。
　　“过去发生的事情无法改变。”
　　他郑重地说道。
　　“我们已经讨论过很多次了。”
　　“迁就下我吧。”
　　索尔向后靠着，双手交叉放在腿上，赛德修士看着他，低声问道：
　　“那么你为什么会来？谁打扰了你的哀伤吗？”
　　“我想要找到答案，一如既往。”
　　索尔挺直了腰。
　　“我寻求你的智慧，你的见解。”
　　“为什么？”
　　“我害怕。”
　　“你的恐惧起因为何？”
　　“失败。”
　　索尔简单的回应到。
　　“而非死亡？”
　　“我若死亡，那将不再有遗憾，失败地活着是种折磨。”
　　“倘若你知道你无法击败那人，但你的遗憾将又会是短暂的，这是否令你安心？甚至那可能是稍纵即逝的机会。”
　　“须臾或是无穷，并无不同。”
　　索尔清了清嗓子。
　　“我们已经没有多少时间了，如果你有计划，那现在你必须揭露它了。”
　　“要是我告诉你，我也只是听天由命呢？”
　　“若不取胜，一切将被诅咒。”
　　“那你又会为此付出什么？”
　　赛德修士问道，祂的注意力集中于索尔的身上。
　　“我的一切。”
　　“你已经付出了。”
　　“我的死亡。”
　　“你的灵魂呢？”
　　“那样的东西早已不存在。”
　　“允许我有点形而上的简略表达，你的灵魂于你有何价值？”
　　“我不明白这问题。”
　　第一次，索尔在赛德修士那无形的审视下感到不安，他开始再次思量着某种东西。
　　“我——”
　　忽然，桌上的铃铛响了，那意味着有第三人进入了这个秘密空间当中，索尔迅速将桌上的《亡者之书》合上。
　　随后一身长袍的索什扬风风火火的走了进来，怀揣着一个木匣。
　　“看来我们的战团长好像发现了什么。”
　　椅子上的索尔笑着转过身，看着索什扬快步走到桌边，然后将木匣放到桌上。
　　“你打算告诉我们什么。”
　　“一个发现，重大发现。”
　　一夜未眠的索什扬将木匣打开，随后拿出里面的笔记本，在桌上摊开。
　　“这是我那位父亲的研究笔记，你们猜我发现了什么？”
　　“什么时候你也开始喜欢卖关子了。”
　　赛德修士的声音带着调侃。
　　“好吧，我就直说了，我无意翻阅了一遍这些笔记，结果是，我发现，我们家族很可能与乌兰诺这颗星球有关，一位祖先还曾经作为远征军的一员前往乌兰诺作战！”
　　索什扬说着，翻开笔记本，并交给索尔。
　　对方看了一会后，也发出一声低呼。
　　“确实。”
　　“随后我又把后面的笔记看了一遍，大致整理出来的思路就是，在三十世祖先前，家族的历代都一直在试图回到乌兰诺，他们打算寻找什么，直到第二次野兽战争结束，乌兰诺都还是存在的，但到了第三十世祖先时，乌兰诺便已经从原本的位置消失了！”
　　“消失了？”
　　索尔抬起头，看向赛德修士。
　　“您觉得呢？”
　　“除非是彻底毁灭，不然一颗行星怎么会消失，但假如是彻底毁灭，那残骸也该是有的。”
　　赛德转向索什扬。
　　“你的祖先有提到这个吗？”
　　“提到了，三十世祖先还特地去乌兰诺原本所处的星系调查过，没有任何痕迹，连行星残骸都没有，完全就是凭空消失了。”
　　“那也就是说。”
　　“它被人藏起来了。”
　　索尔接过赛德修士的话。
　　“藏起一整颗星球，这样的手段……”
　　他思忖片刻，抬起右手手掌，竖起三根手指。
　　“在帝国境内，能做到这种事的势力，绝不超过三个，要么，是泰拉皇宫，要么，是审判庭，要么……”
　　索尔和索什扬眼光相对，赛德修士则微微沉下躯体。
　　“机械教！”
　　下一秒，三人异口同声的说出了这个名字。

第198章 暗潮（上）
　　一阵冲击使通道震动起来，灰尘和碎片从顶上轰然而落。
　　仲裁官为了拖延身后涌入隧道的怪物，扔出了一枚手雷。
　　“这撑不了多久。”
　　一个手持震爆盾与震击锤的法务官忽然大声说道：
　　“能走多远是多远吧。”
　　小队迅速向前移动，低矮的隧道使他们不得不稍微弯下腰来前行，身上的黑色壳式盔甲沾满了灰尘和泥土，显得黯淡无光，但并不影响他们矫健的步伐。
　　这是一支隶属于法务部的队伍。
　　法务部是《帝国律》以及其代表《大审判之书》的执行者，他们组织和维系着人类帝国的警察力量。
　　帝国的每个世界都有其自身的政府，法律，以及执行这些法律的本地警察部队，而法务部自身只从事帝国法律在整个帝国范围内施行的宽泛法律的执行。（本地执法力量和法务部的关系，大概有些
　　类似与美国的州法和联邦法的关系，本地警察类似州警，法务部就是FBI。）
　　作为严酷法律的代言人，尽忠职守而又铁面无私的法务部在整个银河内都让人畏惧三分，因为在法律中，失败与渎职都是犯罪，而唯一的惩罚便是死刑。
　　法务部身兼法官，陪审团与行刑者三重角色——普通公民毫无权利，只有中央政务院与审判庭的成员才有资格精心制定详细的审理计划。
　　法务部的最高领导人是法务总监，他作为地球高领主议会的常任代表，在泰拉上代表着所有法务官员。
　　在法务总监之下，是被称作大法官的高阶法务官员，他们负责多个被称作“分局”的行政区域。
　　在大法官以下，法务部主要分为2个系统——
　　法官，负责处理具体犯罪事件并依据有着上万年历史的帝国法律解决犯罪和社会问题。
　　仲裁官，也是法务部主要的执法部队，负责进行必要工作以逮捕和惩罚那些触犯帝国律之人。
　　法官和仲裁官在法务部中的不同部门中工作，但在被提升为律政官或者法务元帅之前，两者也并没有什么区别，被提升到这个等级的法务官员都要身兼二职，律政官们也要准备进入战场弄脏双手处理罪犯，而法务元帅也要学会如何主持冗长的法庭审讯。
　　在法务部的每个部门都有无以计数的阶级和编制，数据交换小队负责从犯罪现场收集有效证据以供裁判员和法务官使用，牧师为法务官员提供来自帝国国教的心理关怀，而惩罪者则是对犯人进行心理和生理方面拷问的专家。
　　而对于法务官而言，他们也被划分为许多不同职能的角色，每种都要接受不同的训练并使用特殊装备。
　　法务官巡逻小队会巡视巢都中危险的底巢，突击队要负责镇压在帝国官僚部门的办公场所外聚集的人群，处刑小队在荒芜的废土和迷宫般的隧道中猎杀罪犯，逮捕队则要活着将惩罪者需要拷问的犯人抓捕归案。
　　其他类型的法务官员还包括，负责应对通过机械教沉思者网络犯罪的网络战专家，以及擅长调查的名为法务部侦探的专业人士。
　　高阶法务官会获得监督的阶级并被指派领导不同种类的法务部小队。
　　标准法务部巡逻组或小队，会由包括队长在内的5、10、15或20整数的法务官组成，装备有散弹枪，镇暴盾和震击锤，以及各种手雷，法务官会接受在受到伤亡情况下与其他小队进行配合的训练，
　　这意味着就算一只小队中的数名成员伤亡，它也能很快与附近其他单位进行重组，或是在再次回到战场之前撤退进行补给和增援。
　　传统上来说，由15或20名法务官组成的大编制小队只会被投入到大规模作战中，也就是那些需要更多人手或是更艰巨的任务，像是夺取出入口或是防卫关键地点。
　　在高强度作战中，由10名法务官组成的法务部突击部队会作为先锋。
　　尽管这些面容坚毅的男女们有着和一般法务部巡逻队类似的装备，但他们通常会接受额外的训练，他们被认为是法务部分局中的精锐部队。
　　在昏暗通道中行动的，便是萨菲尼尤斯分局的突击小队，他们是前来解决巢都地下矿场频频发生的工人失踪事件。
　　原本有一支巡逻小队负责此事，但三天前他们便消失得无影无踪，这也意味着事态已经升级。
　　萨菲尼尤斯是一个富含钷的矿业世界，该地生产的优质钷素供养了数十个巢都，并且还是大名鼎鼎的铸造世界格里芬四号的主要钷矿供应地，十分的重要。
　　为了调查清楚究竟发生了什么，并防止矿区的动荡影响到钷素的生产，当地法务部直接派出了一支精干的突击队，并且由仲裁官亲自领导。
　　他们原本的预期，最严重的也不过是某些邪教徒兴风作浪。
　　可是当他们深入到地下矿区后，才意识到事情远没有那么简单。
　　某种意义上说，情况相当糟糕——他们在地下遭遇了一个基因窃取者教派。（基因窃取者具体介绍请看136章）
　　而且更为严重的是，该教派已经发展到很大的规模，整个矿区预计有一半的矿工已经被转化或者替代，人数极可能突破百万。
　　假如按照基因窃取者正常的繁衍速度计算，那这支教派至少已经在本地潜伏了将近一百年。
　　面对这种情况，突击小队决定第一时间返回总部，并将情况汇报给上级，这种规模的基因窃取者教派，已经不是靠本地力量就能解决的了。
　　但基因窃取者们也发现自己暴露了，于是一场追击战便上演了。
　　“小心警戒，注意四周。”
　　手持镇爆盾的法务官走在队伍的最前端，而仲裁官则警惕地跟在最后面。
　　由于没有新鲜的空气流入，爆炸产生的烟雾静静地漂浮着，使他们身后的一切都变得模糊不清。
　　在他们经过的地方，烟尘四处飘动，借由枪支光筒的照射，如同无数只微小的飞虫在舞蹈。
　　狭窄的隧道曲折而复杂，仿佛是把岩层下方随意劈砍形成一条条类似的通道，再将它们组合成了一个迷宫。
　　自进入隧道以来，他们已经走了数公里路程，几乎每到一个转角都会与异形发生战斗。
　　这片地区的怪物似乎到处都是。
　　“来了！”
　　一名法务官的叫喊从队伍后方传来，他们立刻整齐地转过身来举起手中的武器，对准了身后以惊人的速度从烟雾中冒出的多足怪物。
　　基因窃取者像是残忍的猎犬向前跃起，利爪从空中掠过，渴望将猎物的血肉和骨头分离。
　　被污染的异教徒跟在它们身旁，怀着恶毒的意图挥舞着武器，有些人变异的程度几乎已使他们曾经人类的模样变得面目全非。

第199章 暗潮（下）
　　“开火！”
　　隧道内狭窄的活动范围使法务官们不得不采用多层阵型，位于前排的法务官必须跪下身来为后排的人让出射击的空间。
　　下一秒，神圣的火焰从霰弹枪口中喷吐而出，同时爆弹手枪刺耳的声响充斥着整个洞穴。
　　子弹杀死了一部分袭来的异形怪物，同时也在隧道地面和墙壁上掀起一阵阵碎石形成的漩涡。
　　尸体不断堆叠，但敌人仍在涌来，基因窃取者劈砍着族亲的尸首，迫切地想要靠近它们的猎物。
　　法务官们知道此刻不能毫不退缩，枪口喷射出的细小子弹在怪物闪烁的甲壳间蔓延，被命中的敌人在黑暗中发出痛苦的尖叫。
　　“这是什么声——”
　　突然，在仲裁官的讶异声中，一只体型比同类要大一圈的怪物冲破了防线，巨大的爪子抓住了站在前排的仲裁官的一条腿，将他在地面上拖行。
　　仲裁官立刻抬起另一只脚，用靴子猛踹怪物圆形的脑袋，但它根本不为所动，反而张开大嘴露出一排排黑色潮湿的牙齿。
　　“小心。”
　　一位法务官点燃了早已准备好的火焰喷射器，一边说着一边朝怪物喷射愤怒的烈焰。
　　被烈焰包裹的怪物放开了它的猎物，仲裁官迅速跪起身来，端起手中的爆弹手枪加入到齐射当中。
　　那野兽在猛烈的火力下挣扎翻滚，最后倒地死去，焦黑的身躯成为了又一具堆积在地面上的尸体。
　　“我想得再来上一颗手雷，仲裁官。”
　　仲裁官点头应允，并向隧道中扔出一颗碎片手雷，法务官们纷纷护住脸部躲避爆炸产生的冲击。
　　轰——！
　　当震动减弱之后，他们看见受伤的教徒正想要从废墟中爬出来，身体被弹片炸得千疮百孔。
　　法务官们带着无比的憎恨将敌人一个接一个干掉，然后继续向隧道另一端前进。
　　半个小时后，队伍在一个宽敞的房间停了下来稍作休整。
　　他们已经在这复杂的地下矿道中发现了好几个这样的房间，这使他们能够暂时从狭窄的隧道中解脱出来。
　　“按照路线计算，我们应该离出口已经不远了。”
　　仲裁官吸了一口气，一名队员正弯腰给他腿上的伤口涂抹治愈油膏。
　　“这些怪物，我们已经杀了有一百多只了吧。”
　　“它们的数量太多，这点伤亡微乎其微。”
　　回应他的是靠在房间大门的突击队队长。
　　“就像感染一样四处蔓延。”
　　“那么我们将洗净那伤口。”
　　仲裁官坚决地回答道，然后站起来。
　　“来吧，我们得继续前进了。”
　　一众法务官向下一个隧道走去，只要穿过那个区域，就能抵达矿区一条隐秘的出口，从那里能够最快的回到安全区。
　　自他们上一次与异形遭遇以来已经过了半个小时，这里的通道状况显然要好得多。
　　由于不需要停下来清理道路上的残骸，小队前进的速度十分迅捷，法务官们的士气也变得高昂起来。
　　突然，仲裁官停下了脚步，将拳头举在了空中，法务官们在他身后排成一列纵队。
　　他好像听见前方有什么动静，某个身影正在阴影中移动……
　　“保持警惕。”
　　仲裁官低声说道，所有人举起了武器进入备战状态。
　　很快，隧道尽头出现了一个庞大的身影，体型比他们之前见过的所有怪物都要大得多。
　　仲裁官曾听说过比人类体型高大得多的变异体，但他从未亲身与之战斗过。
　　那个身影正快速地移动，但却并没有其他异形怪物那种动物似的狂躁。
　　“不准开枪。”
　　仲裁官命令道，法务官们纷纷服从。
　　他不打算惊扰这头野兽。
　　很快，这头巨大的野兽便消失在了黑暗中，仲裁官却忽然意识到一个问题。
　　这里明明应该是距离安全区很近了，为何还会出现如此危险的生物。
　　那么是否有一种可能。
　　安全区已经沦陷？
　　他将自己的想法和法务官们分享了一下，大家都认同，考虑到他们出发时并不算隐秘，敌人很可能已经做了埋伏。
　　“也许我们得换一条路，从这里的岔道出去，会抵达铁锈区，那里有一批运输工具也许……”
　　说着说着，仲裁官声音逐渐小了下去，因为他发现突击小队的队长突然面朝通道深处集中了注意力。
　　然后，众人听见一阵熟悉的爬行声响从前方传来。
　　“又来了。”
　　他低沉地怨到，并抬起手枪。
　　又一群基因窃取者从黑暗中袭来，法务官们的武器咆哮着在冲来的敌群中轰出一条缺口，但很快又有更多的敌人涌了上来。
　　队员打开火焰喷射器，净化的烈焰喷向迎面而来的敌群，但它的燃料早已在之前的激烈战斗中使用得差不多了。
　　怪物顶着猛烈的火力不顾一切地冲来，好像有某种比它们原始的凶残更加强大的力量在驱使着它们。
　　光亮和烈焰使它们怒火中烧，如同一个整体向法务小队袭来。
　　“退到房间中去！”
　　仲裁官大叫道，和法务官们一边向后撤退，一边保持紧密的阵型继续开火。
　　小队长跟在后面，将隧道顶的石头击落以便拖延怪物的进攻。
　　抵达房间后，他们立刻着手防御，紧随其后的敌人随即从入口处蜂拥而入。
　　法务官们再次开始倾泻火力，他们击倒敌人的速度不亚于怪物扑来的步伐。
　　接着，涌来的敌群分散开来，隧道中出现了一个浑身覆盖着灰尘的身影。
　　基因窃取者如同野兽般躬身爬行，而这个身影却像人类一样直立行走，身上穿着一件装饰华丽的长袍，上面还刻有一个印记——黄铜色并蜷缩着躯体的虫子。
　　然而，他的头部却与人类完全不同，膨胀的后脑大小是正常人类头骨的三倍，上面隆起的三根紫色粗大血管如同有生命一样在跳动着。
　　“这里不欢迎你们。”
　　那怪物用高哥特语低声怒喝。
　　这声音直入脑海，仲裁官立刻感受到了这名混种的灵能力量。
　　他的身体开始畏缩，那入侵而来的力量比任何身体上的痛苦都还要难以忍受。
　　“这里属于四臂帝皇！我们的崛起已成定局，任何反抗都没有意义。”
　　他靠近时好像站在一群毒蛇身上一样向前滑行。
　　“异形渣滓！”
　　小队长愤怒地吼道，将手中的枪对准了怪物。
　　只见那怪物举起一只手，小队长突然呆住了，眼睛变得越来越浑浊，手中的武器也放了下来。
　　“看见了吗？你们根本无力阻拦我们！我们是永无止境的，我们是正义的，我们才是这世界的继承者……”
　　“去死吧**玩意！！”
　　一声怒吼之下，一颗手雷突然从仲裁官的手中向那怪物飞去。
　　就在其他法务官反应过来并躲入掩体的一瞬间，爆炸震得整个房间颤抖起来，碎石灰尘落了他们一身。
　　异形混种在一阵刺耳的尖叫声中失去了踪影，仿佛被尘土吞没了一样。

第200章 神秘教派
　　尽管首脑消失了，但基因窃取者依旧如潮水似的向前涌来。
　　唯一不太一样的是，它们的数量正在缩减，暴躁的气势也似乎减轻了不少。
　　“那东西去哪了？”
　　仲裁官大声问道。
　　“不知道，但我们现在得先出去！”
　　“这边有个入口！”
　　仲裁官发现了房间内有一扇隐蔽的木门，推开后是一条暗道。
　　于是法务官们分成两组，相互掩护着向后撤退，而基因窃取者们似乎也没有那么强的攻击欲望，只是在房间入口嘶吼徘徊。
　　小队试图往外推进，在照明设备微弱的照射下，另一个由隧道构成的庞大迷宫弯曲着伸向未知的黑暗，无数闪烁着光芒的眼睛正冷冷地向上凝视着他们。
　　“我的帝皇啊！”
　　这时一名法务官突然大叫起来。
　　“它们在上面！”
　　只听房间上方的黑暗发出了一声非人的尖叫，接着一个黑影从光线照不到的头顶通风口一跃而下，那迅捷的速度令人难以置信。
　　它落地的一瞬间，径直冲向了落在队伍最后的法务官。
　　他试图举起自己的防身手枪，但为时已晚。
　　那怪物的下颌莫名其妙地延展开来，露出满嘴锋利的尖牙，猛地咬住了他的喉咙，剪断了上面的肌肉与软骨组织，在这座破旧不堪的小屋里扬起一股鲜红色的血雾。
　　“该死的狗日玩意！！！”
　　当这只放声大叫的基因盗取者杂种丢下法务官那犹在抽搐的身体，转身向其他人冲过来时，仲裁官抬手就是一枪，但子弹紧挨着它的脑袋在那粗劣的隔板墙上钻出一个小洞。
　　所有人都能听到从它身后的黑暗里传来的细碎脚步声。
　　虽然看不见它们，但是那种特殊的敲凿楼板的声音让所有人寒毛倒竖。
　　很显然这些基因窃取者打算发动全面进攻了。
　　仲裁官取下了腰间的震击锤，当异形再度跃过来时，拼命挥动它抵挡着那怪物的攻势。
　　“离开这！快！
　　他挡开了那长着有如爪子一般的指甲的手臂的攻击，感到震击锤已经划破了几丁质外皮，而当那张杀气腾腾的利嘴离他的脸只有一个巴掌远时，又及时缩身躲过了这致命的咬击。
　　其他人再度开火，但他们只是在拦截如决堤洪水一般涌进来的异形，仲裁官必须得自行解决眼前的这一对手。
　　他将嗡嗡作响的震击锤回扫进行反击，砍中了那只杂种的胸腔，并且砸断了它的脊柱。
　　难闻的脓水喷涌而出，很容易让人回想起巢都那有毒的废水河，随后那异形倒在了他的脚边。
　　“我们被包围了！”
　　突击小队长大喊到，
　　实际情况看上去确实是这样。
　　狭窄的小隔间并没有窗户，唯一能够进出的那道门的门口挤满了可怕的人类仿制品，它们的吼叫声震得所有人气血翻涌。
　　而喷火器的燃料早已经用完了，甚至大多数人的子弹都所剩无几。
　　法务官们只能小心翼翼地射出自己的子弹，专门挑那些蠢到直接暴露自己的家伙下手，用子弹攻击它们的头部或是胸口，并会不时地向那道薄薄的墙壁开火，以阻止它们冲进这个狭窄的空间。
　　“撤退！撤到通道里！”
　　仲裁官决定孤注一掷，并立刻将自己的言语付诸于行动，率领小队直奔那未知的密道方向逃去。
　　其他人则紧跟在他的后面，一步一步向那里前进，并时不时向后开火，击毙那些紧追不舍的怪物。
　　他们很快抵达了一片空旷区，这里有很多倒塌的木屋，还有一个竖井，但看样子似乎很久没有使用过了，也许在很久之前，这里生活着一些走投无路的矿工，但现在什么也没有了。
　　仲裁官只是看了几秒这个地方，便捕捉到一丝不同寻常的东西。
　　这里的墙壁上，隐约可以看到某种近似大型鸟类的符号，但绝不是天鹰符，反而更像是——
　　乌鸦。
　　而且在竖井上，仲裁官看到吊着很多黑乎乎看不清样貌的东西，就好像无数只蝙蝠倒挂在上面。
　　突然，密集的脚步声从后面响起，小队转身应对，发现潮水般的异形已经追赶上来。
　　但它们在进入这片区域的时候，竟然有些犹豫。
　　不过在某种力量的驱使下，它们还是冲了进来。
　　哒哒哒哒哒————！
　　下一秒，重爆弹的枪声就像是雷声一样穿过了废墟，当子弹扫过那群怪物的立足之处时立时就将它们撕得粉碎。
　　受此情形鼓舞，许多身形也从藏身之处探出身子，满腔热情地加入到了这场战斗之中，或者居高临下倾泻着火力。
　　仲裁官这才讶异的发现，原来那些看上去无人的破旧屋子其实一直躲着人，而且四周的岩壁上还开凿出了许多小型的洞穴。
　　这里俨然是一个聚居地。
　　当看到下面可憎的怪物们乱成一团时，那些身披黑色破烂长袍的人们毫不掩饰地开怀大笑。
　　“可憎的异形，胆敢冒犯鸦之主的领域！准备接受最残酷的惩罚吧！”
　　一个高亢的声音自竖井上响起，随后一个木制的平台缓缓落下，一个头戴乌鸦面具，身披黑羽长袍的人走了出来。
　　“死亡与阴影将一起笼罩在你们头上！”
　　这句话仿佛是最恶毒的诅咒，基因窃取者们仿佛受到了什么惊吓一般，竟然就这样一哄而散了。
　　“你们是什么人”
　　虽然异形威胁暂时退去了，但仲裁官不敢大意，因为这些人看起来都太奇怪，很可能是潜在的邪教徒。
　　法务官们也没有解除战斗阵型，反而因为敌人在四面八方而变得更加警惕——那些人都披着一件纯黑色的袍子，脸藏在阴影下看不真切。
　　“无需担忧，仲裁官，我们依旧是帝国的忠诚子民，但同样，我们也是鸦之主的眷属。”
　　戴着乌鸦面具的人转向仲裁官，那一瞬间，仲裁官好像感觉有什么东西探入了他的脑海里。
　　“该死！一个非法灵能者！”
　　有着丰富经验的仲裁官，第一时间觉察到了对方的企图，立刻抬起手枪瞄准对方的脑袋。
　　“我们是被抛弃的人，只想要安静的生活，你们可以从这里离开，去汇报你们看到的一切，此地的异形已经繁衍上百年，甚至官僚系统都已经被渗透，你们有很多事情要做，而不是把时间浪费在一群被遗忘的人身上。”
　　即便是随时会被杀死，那人表现得依旧十分平静。
　　思虑再三，仲裁官放下了手中的枪。
　　“鸦之主是什么。”
　　“一个保护者。”
　　“我们的保护者只能是帝皇。”
　　“它也曾经保护过帝皇。”
　　“什么？”
　　“好了，你们该离开了，说不好那些怪物会卷土重来。”
　　见对方不愿意再透露，仲裁官只能将今天看到的一切按在心中，但他发誓只要解决了基因窃取者教派的威胁，就一定会把这个所谓的鸦之主查个水落石出！
　　随后，法务部小队便乘坐升降机离开了矿区。

第201章 鸦
　　正当索什杨积极的探寻他家族的古老秘密时，远方的马扎尔领主突然传来了一个讯息。
　　矿业世界萨菲尼尤斯急需援助。
　　根据星语者传递的信息，马扎尔相信萨菲尼尤斯的异形威胁已经十分严重了，倘若置之不顾这个重要的能源生产地很遭到严重破坏，甚至是沦陷。
　　而苦行者的主力现在都限在几个巢都世界当中，一时半会脱身不得，萨菲尼尤斯的隐患又都是处于狭窄的地下矿区，星界军的大部队恐难有用武之地。
　　索什扬对萨菲尼尤斯的重要性自然了解，于是第一时间向萨菲尼尤斯的发出了情报反馈的要求。
　　对方的回应也很及时，来自法务部的第一手调查报告很快就到了索什扬手上。
　　初步的评估后，他确认萨菲尼尤斯的异形威胁确实已经到了不得不解决的程度，甚至可能会更糟。
　　“那些官僚的话亦真亦假，数据不全。”
　　索什扬站在整备室里，仆役们正在逐块地帮他卸下盔甲，一边在他周围移动，一边用机械的声音咕哝着。
　　当仆役们取下他躯干部的盔甲时，索什扬感觉到了室内的凉爽空气碰触着他的皮肤。
　　这次不只是他一人，索尔也在身边。
　　他的盔甲原本是一套十分普通的动力甲，但之后他在盔甲一些隐蔽的部位增涂了一点紫色，权当是曾经回忆的残余。
　　扁平金线制成的天鹰徽在板甲表面，一把爆矢手枪和一柄剑挂在他的腰间，它们的握柄都以亡骸作为装饰。
　　仆役们同样也在为索尔卸甲。
　　在他的甲壳之下，黑色的翼状纹身和属于往昔岁月的痕迹呈几何线条纵横在肌肉表面。
　　苍白的疤痕横贯在他的双臂、后背和胸前，细如发丝的线条切割着他的皮肤。
　　索尔舒展着自己的双肩，纹身上的羽毛泛起了涟漪。
　　“当地行政机构的暧昧态度确实值得关注。”
　　“那法务部是否也说了谎呢？从报告上看，假如他们真的在地下遭遇如此大规模的基因窃取者族群，我觉得他们的生还率不应该超过10%，甚至更低，但是事实是，他们几乎全身而退。”
　　“我相信，那份报告说了实情，至少是一部分，法务部应该没有隐瞒太多东西，而且之前萨菲尼尤斯从未传出任何关于基因窃取者的报告，如果他们打算隐瞒什么，更没必要在这个时候揭露冰山一
　　角了。”
　　“假如当地行政机构高层已经被渗透，那么它们完全可以继续隐瞒下去，甚至不发出这份报告，可现在情况却是这份报告直接到了我们手上，这是为何？”
　　盔甲的最后一部分也被卸下，索什扬感到一件罩衫的纤维滑过他的颈部。
　　“因为没什么东西是表里如一的。”
　　索尔意味深长的一句话，却让索什扬有些摸不着头脑。
　　“何意？”
　　“我们应该直接去看看。”
　　索尔回应到，一边晃动两条胳膊舒展肌肉。
　　“那里会有答案的。”
　　——————
　　萨菲尼尤斯第14号矿区。
　　阴影以一种挑战自然可能性的方式沿着墙壁分散并变化着。
　　灯球开始熄灭，一个接一个。
　　基因窃取者长老前面的沉思者屏幕之一破裂并爆发成一簇火花。
　　警报开始响起，超过了隐秘教堂里的哀嚎声。
　　那些阴影继续移动，波动并汇集到一起形成轮廓，仿佛爪子、利齿、凶猛的野兽头颅。
　　随着一声来自亚空间自身的吼叫，黑暗降下。
　　长老的保镖是最先先死的，那些阴影结果了这些和人类别无二致的第四代混种，用剃刀般锋利的死亡包裹了他们。
　　黑暗涌入张大的嘴里时，他们的尖叫变得窒息而哽咽，随后从内部将他们撕裂，将他们肢解并撕碎时把教堂震得摇晃。
　　当黑暗虚无的利爪伸向他时，长老蹒跚后退，随后如同锯齿一样的烟雾缠绕着他的读数诵经台。
　　保镖们已经安静下来，同时还有远方的枪声，这一切都毫无意义。
　　现在仅有的声音是他慌乱的呼吸。
　　“四臂神皇给我力量——”
　　长老结巴的说，试图记起那熟悉的圣词。
　　“你指引的光芒神、神圣，烧尽一切不洁，保、保护——”
　　但下一秒，阴影冲到一起，就像被吸入真空。
　　扭曲的黑暗成为形体，就像一个身形慢慢从厚重缠绕的黑雾中浮现，最后的部分凝聚成闪着幽光实体时，长老的话语在嘴中变得苦涩。
　　从凶残的黑暗中编织而出，一个生物站在教堂的中央。
　　它的身高超过两米，环绕着怪诞的深色冷光。
　　最糟糕的是隐约可见覆盖在那东西身上的东西——剥下的皮，它们中许多因时间而破碎，都缝在一起并用黑铁刺固定。
　　长老能看见枯萎的手，腿和躯干，以及张着嘴，睁大眼睛的脸皮，像荒诞的面具一样挂在那东西的腰上和肩上。
　　那些都是他们的族裔，其中甚至还能看到一位他很熟悉的族长。
　　但它们都像是狗一样死去了。
　　噩梦般的存在走向长老，它无情的迈着大步，身形周围的空气亦随之震颤并散发出磅礴的能量，连沉思者屏幕都短路了。
　　这位属于四代混种的长老蹒跚的后退，随后被袍子的褶边绊倒了。
　　“饶命——”
　　他结巴的说，绝望的寻找着什么东西，任何东西，能阻止这挂着肉的怪物。
　　“饶命，不。”
　　随着鄙视的一扫，那个巨人用手臂将他们之间的经台横甩过房间，被扯开的动力线圈闪着火花而咔的一声折断。
　　长老双膝跪下，哭泣并颤抖着。
　　他从未如此恐惧。
　　这个怪物是他们族群萦绕了上百年的噩梦，若非是它，他们早已占据整个世界。
　　那巨人朝他俯下身，它的影子遮住了最后仅存的灯光球，随后伸出了那支空手，缓慢抚摸长老的前额。
　　钉在金属手套上的棘刺拉扯到他的肉时，长老感到一阵刺痛，却不敢开口。
　　随后，它说话了。
　　“现在只有你自己了，你害怕吗？”
　　长老低声啜泣，一片潮湿在他袍子下面散开。
　　那梦魇略微加强了握力。
　　“实际上，我没时间折磨你，你会死得很快，你应该为此感谢，感谢我。”
　　长老发出呻吟，因为那梦魇用手钳住他的头将他提了起来。
　　“感谢我。”
　　它命令到。
　　“谢、谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　那梦魇发出阴惨惨的笑声，下一秒便捏碎了他的头颅。

第202章 萨菲尼尤斯
　　萨菲尼尤斯矿业行会大厅被鼎沸的声浪淹没，每一个行会会长，每一个行政官员，都在同一个时间竞相发言。
　　主持会议的议长用左手的义肢在宣讲台的侧边猛砸了几下，才让大厅恢复了起码的秩序。
　　“惊慌失措于事无补。”
　　他厉声喝道：
　　“也许事情还有其他解释。”
　　“一艘阿斯塔特修会的战舰毫无预警地出现在我们的轨道上还能有什么其他的解释？”
　　一位行会的会长大声反问到。
　　“什么解释能比帝国准备在这个世界发动大规模战争更合情合理？”
　　大厅的穹顶下再次陷入一片嘈杂，自从占卜仪天线侦测到了一艘不明舰只突入星系，会长们就被紧急会议召集到一起。
　　当星语者们辨认出这是一艘星际战士的战舰时，会议就沦为一片混乱。
　　“他们乃是皇帝的忠仆和使者。”
　　一位行会主高声说道：
　　“代表着无上的权威，我们当依此向他们致意。”
　　“你是疯了么？”
　　先前开口的那位会长反诘。
　　“你知道一旦我们这里沦为战场，大家每天得损失多少资产吗？更不论在战争中注定要被破坏的那部分！”
　　“可是大家都已经知道矿区下面满是怪物了。”
　　这时，主持会议的议长忽然嘲讽道：
　　“或者你想召集卫军，本地防卫队和矿区民兵和那些怪物干上一仗？”
　　他用近乎鄙视的眼神看着对方。
　　“跟我说说，哪种方案看上去疯得更厉害？”
　　其他会长安静了下来，意识到这可怕话语里所包含的真相。
　　于是议长决定乘热打铁，他镇定的说道：
　　“这其中还有转机，我们可以把握住它，行会的各位先生们，我们必须团结一致，不能让萨菲尼尤斯沦为战场，只要表明了我们的立场和力量，有能力解决地下的威胁，这些天使很快就会启程离开。”
　　“法务部那边呢？”
　　又一个会长开口了，他之前一直在抽着烟斗，将自己笼罩在一片撩绕的烟雾中。
　　“如果星际战士们支持他们的话，我们什么也阻止不了。”
　　“没有关系，我们还有一个盟友……主教会接管一切的。”
　　这句话，让所有人眼睛都亮了一下。
　　“对啊，差点忘了那个没用的主教，如果是他的话，局面至少还是可控的。”
　　星际战士们抵达时正值豪雨。
　　倾盆而下的雨势冲刷着位于深井下的矿区聚落边缘之外的竖井主着陆平台以及周遭的荒野，沐浴雨水的遮挡层滋滋作响，平台的岩石表面舞动着水花。
　　一头巨兽自近乎全黑的天空中降下，宽阔的身侧垂下道道水帘，双剑交叉的纹章在灰色外壳上反射着湿润的光泽。
　　当这架强大的机械咆哮着飞临头顶，聚集在一起的行会会长们越发挤做一团，在饱浸雨水的华服里瑟瑟发抖。
　　飞行器的加力引擎抽打着他们长袍的绣花褶边，将一名贵妇的披肩从肩头扯下抛入茫茫雨帘。
　　当雷鹰最终停稳在平台上，引擎令人痛苦的嚎叫终于减弱为空转的低鸣。
　　机上诸多武器系统漆黑的炮口在雨中泛着寒光。
　　有那么一会，一切仿佛就此静止了。
　　行会的众人焦躁地抬头望去，最终一声响亮的撞击让他们差点跳起来。
　　雷鹰的前舱门开始降下，喷出一团水雾。
　　七名巨人穿过水雾而来，覆甲的步伐在塑钢板上留下一阵节奏鲜明的回响。
　　每一个巨人的身形都远非凡人能够望其项背，他们周身披挂着带有不同阴影的银灰色战甲，黑色的目镜在着陆区应急光带的刺眼灯光中熠熠生辉。
　　在铠甲的各个部位上，流线型的蚀刻纹路描绘出雷云和火焰的图案。
　　威力无比的爆弹枪和近战武器就握在他们的拳甲中，唯一令人稍感安心的是其中的动力尚未激活。
　　七名巨人组成的两列纵队穿过舱门来到平台，在行会会长们面前组成一道高耸的人墙。
　　最后一声陶钢的撞击声中，他们原地立定，任由雨水冲刷他们的盔甲。
　　有那么一会，他们就这么一动不动，一言不发。
　　直到其中有一人向前迈了一步，他的盔甲更偏向银色，上面的雷云卷纹栩栩如生，仿佛随时会从里面涌出毁灭性的力量。
　　行会的众人在他面前畏缩了。
　　“星球总督是何人。”
　　巨人开口问道，声音自头盔扬声器的弧形栅格中传来，仿佛来自某处深渊，以高哥特语罗织的词句显得生硬而异样地正式。
　　行会众人没有回应，而巨人也没有再度开口。
　　最后，星球的内政部办事处的主管终于无法忍受这沉默，谦恭的回应道：
　　“此地政令皆出于矿业集体会议，大人，除了神圣泰拉上的帝皇，此地再无其它领袖。”
　　萨菲尼尤斯最早在大远征时期，是作为泰拉政府直属的一颗星球，由帝国内政部派遣的星球总督管理，但是在荷鲁斯之乱其间，星球总督倒戈，使得星球脱离了帝国的怀抱。
　　虽然叛乱结束后，星球重新回到帝国，但解放者并不是帝国军队，而是机械教。
　　铸造世界格里芬四号出于对能量供应稳定的考虑，在荷鲁斯之乱的末期出兵恢复了这颗富矿星球，并打算将其收入囊中。
　　如此决定，自然遭到了内政部的严重反对，在双方拉锯并打了上百年的文字官司后，最终的结果是萨菲尼尤斯变成一个半自治星球，由机械教和内政部共同派出人员进行监管，当地的生产配额由双方协调。
　　这属于和稀泥式的方案，但却毫无疑问是唯一能够解决矛盾的方案。
　　所以萨菲尼尤斯的行政机构是由当地矿业行会联合组建的议会，也正是因为星球上98%的人口都是矿工，所以这样的体制并没有什么问题。
　　好一会，巨人没有任何回应。
　　之后，行会众人听到一阵咯咯作响的噪音，有人听出来那是某种内部语音通话，在星际战士的头盔通讯频道里传递着私密信息。
　　最后，为首的巨人再度开口。
　　“幸会，吾乃索什扬·阿列克谢，星界骑士战团之战团长，吾为法务部的求援而来。”
　　随后他摘下头盔，露出了硬朗而神圣的脸，扫视了一眼众人。
　　许多会长听到他的身份后，纷纷发出压抑的惊呼声，甚至身体都不由自主的颤抖起来。
　　很多人内心只有一个想法：
　　一个阿斯塔特修会的战团长亲自抵达，事情似乎真大条了——

第203章 矿区谜案（上）
　　会议在法务部的要塞大厅内召开，这里在必要的时刻也会作为法庭，但今天它是作为一个迎宾室使用。
　　一张巨大的黑色硬木圆桌被放置在大厅的正中央，四周环绕着一圈身着黑色甲壳的执法官，他们的面孔都隐藏在头盔之下，仿佛永不会暴露他们的真实面孔。
　　本地法务部的仲裁官未着头盔的站在桌子后面，是一个好似皮革般坚韧的老战士，此时只是身着简单的黑色制服，衬托出他身体上植入的镀银人造义肢和其他人造器官，这些装置给他的躯体注入了惊人的速度和力量。
　　忽然，大门被推开了。
　　索什扬带着一队战士昂首阔步走进大厅，他们的行动几乎在大厅里刮起一阵旋风。
　　最终，他在桌前停下，并取下他的头盔放在桌上，露出那张下巴宽阔有力，眉头紧皱的脸颊。
　　“长话短说吧，我想大家应该都知道我们的身份了。”
　　索什扬的开场白十分干练，仲裁官点点头，回应道：
　　“是的，尊敬的星界骑士战团，索什扬战团长。”
　　“你们的报告我已经看过了，但还有很多细节值得商榷。”
　　“我们也要很多新情况需要汇报。”
　　“那你们先说吧。”
　　仲裁官将他们从地下矿区离开后发生的事向索什扬叙述了一遍。
　　原来，他们在离开矿区后又遭到了几波阻击，敌人似乎对他们的行动路线十分了解，总是能够在关键地点设下埋伏。
　　不过伏击的就不再是地下的纯种，而是更接近人形的混种，他们伪装成本地帮派对法务部的小队进行偷袭。
　　一路上小队又接连损失了好几个人，若非要塞里留守的人觉察到他们行动的时间太长，派出了接应，他们可能就回不来了。
　　之后，针对萨菲尼尤斯行政管理机构的秘密调查便展开了。
　　虽然异形伪装得特别好，但总归还是有些蛛丝马迹，很快一个惊人的事实便浮出水面。
　　萨菲尼尤斯上的基因窃取者们，显然发现内政部是一个绝佳的藏身之处，作为帝国最庞大最刻板的组织之一，他们可以假借内政部的权威逃避不那么严苛的审查。
　　结果对内政部的核查一直等到星区法务总管本人冲破种种繁文缛节，签署下正式的授权令之后才得以开展。
　　但没人知道基因窃取者已经扎根在那里多久了。
　　法务部们只发现了一些在调查前就失踪的可疑人员，剩下的人无一例外都没有检查出任何结果。
　　萨菲尼尤斯是一个富饶的星球，有几座规模可观的大型巢都，但是这些和贫苦的矿工没有任何关系，相反行会们只是拼了命的压榨他们，甚至因为没有内政部的干涉而变得肆无忌惮。
　　于是，除了在矿区下劳作到死之外，犯罪成为了当地谋生的极少数可行手段之一。
　　由于机械教的干涉，法务部也不能派遣过多的人手，更没有足够资源维持整个星球，而民众中也没能浮现出具有领导力的势力来恢复秩序。
　　不难想象在基因窃取者来到萨菲尼尤斯，并且渗透进当地内政部之后，贫民窟内滋生了何种腐化。
　　甚至腐化的源头就在当地那些行会主身上也说不定，这个可能性是如此可怕却又如此现实。
　　尽管基因窃取者教派的活动非常隐秘，但是通过执法者们不懈的努力，还是将所有追查到的信息联系起来，构造出了一副生动的图景。
　　比如萨菲尼尤斯上仅有的几处国教教堂在近五十年内被有组织的挨个洗劫了，其中的圣物也都被盗窃殆尽。
　　二十年前，一个走私车队被拦截，查获了一批被盗的圣物。
　　当时看来，这最多不过是走私贩子们的暴力犯罪赃物而已，但是现在看来，异形们显然正在利用暴力活动作掩护，有计划地夺取这些圣物。
　　更重要的是，这些细节凸显出的阴谋——他们试图渗透进当地的宗教。
　　实际上近一百年来，矿区到处都有谋杀和绑架行为，基因窃取者肆无忌惮的执行它们可怕的计划。
　　他们随机的选取无辜者下手，让他们直接人间蒸发，或者变成怪物的饲养者。
　　而这一切，几乎从未被当地行会和内政部告知于法务部，他们大多时候都是让法务部去处理诸如走私和矿工暴动这些杂事，就像是在刻意分散法务部的注意力那样。
　　直到法务部一路追踪调查，并且在内政部大楼查出可能的异形腐蚀前，他们或许已经为了他们主人的回归埋头苦干了几十年，编制了各种谎言去蒙蔽帝国的执法和审判机构。
　　可虽然调查出了这么多，却依旧还是冰山一角。
　　萨菲尼尤斯上的基因窃取者所做的很多事，都代表着一个缓慢而难以解读的计划。
　　对其他人而言，这些线索毫无头绪，但是对仲裁官而言，这些事实确凿无疑。
　　但随着调查的深入，矿区和巢都开始不断出现小型的骚乱，法务部只能不断在各个骚乱场所之间奔波，于是调查的进度立刻就慢了下来。
　　仲裁官也不是没有申请当地的保卫部队加入平叛，但说来也怪，本地防卫部队一加入镇压行动，骚乱反而更加升级了。
　　在询问了多位被抓获了骚乱头目后，仲裁官发现他们都是正常的本地人，很多都是地下矿工组织的领导，而他们骚乱的原因，是因为有传言地下出现了怪物，帝国打算将矿井炸毁，将所有人埋葬在矿井下。
　　而本地防卫部队的出现，又进一步证明了这个流言的真实性，于是矿工们开始集体罢工，拒绝进入矿井内，于是产生了规模众多的骚乱。
　　虽然这确实是帝国的风格，但仲裁官却敏锐的意识到，这个流言出现得十分恰巧。
　　在意识到本地防卫部队已经不够可靠后，他向外发出了求援申请。
　　而最终这个申请来到了苦行者战团手上，又转到了星界骑士战团手上。
　　听完仲裁官的叙述，索什扬点点头。
　　“你们的工作卓有成效，一场巨大的阴谋正在揭露，但我还是有个问题。”
　　索什扬拿出那份报告，仍在桌上。
　　“你们是怎么从下面那个地狱活着走出来的。”
　　仲裁官愣了片刻，然后叹了口气，双手撑在桌上，沉声道：
　　“老实说，这个问题我也很难回答，实在因为太过于……不可思议，我没有加入到报告中。”
　　“多么不可思议的事情我们都见过，你可以说出来。”
　　“是一群人，一群信奉所谓鸦之主的异端分子，他们击退了基因窃贼……不，我感觉不是如此，他们无法和基因窃贼者对抗，我感觉是另一种东西。”

第204章 矿区谜案（下）
　　“鸦之主？”
　　索什扬皱起眉头，然后转向身侧的索尔，显然是在征询意见。
　　随后，索尔走上前，隔着头盔询问道：
　　“我想知道更多的细节。”
　　仲裁官随后将他们在地下发生的一切都娓娓道来。
　　听过之后，索尔陷入了沉默。
　　“可能是混沌信徒吗？”
　　索什扬谨慎的询问到。
　　但对方摇了摇头。
　　“混沌信徒不会主动暴露自己，更不会放走一群帝国执法官。”
　　“那会是什么人？”
　　“我也猜不到，不过……”
　　索尔说到一半就打住了，随后他看向仲裁官。
　　“非常感谢您的协助，当地的国教在这期间有异样吗？”
　　“暂时没有，当地主教是头昏聩的蠢猪，我们没指望他能帮上什么忙。”
　　“他是本地人吗？”
　　“是的。”
　　“除此之外，近期还有什么别的值得一说的怪事，或者说无法解释的事件吗？”
　　听到这句话，仲裁官想了一会，转身从助手那拿了一个带有法务部的金徽的数据板。
　　“近期机械教汇报了一起袭击事件，我准备好了一份简单的事件摘要。”
　　索什扬接过数据板，慢慢地从头开始阅读。
　　从表面上看，这是一起严重的谋杀案，机械教位于14号矿区的一个办事处在深夜遭到了不明人员的袭击，有四个机械教教士失踪，接着在第二天傍晚，机械教找到了四个教士，但其中三个都已惨死，只有一个幸存者。
　　索什扬第一时间注意到的一个关注点——14号矿区。
　　因为仲裁官们遭遇那些异端教派，也是在这个14号矿区。
　　四个机械的成员都是最低级的学徒，且都来自来自格里芬四号，分别是博德里，梅朵，杜伦德，法雅。
　　他们的日常工作，就是维护矿区大型设备，保证它们能够安全的运作，并定期提交检查报告。
　　这四个人看起来都没有太特别的地方，不管是他们的出身，还是技术，都只是千千万万机械教徒中最普通的一员。
　　但他们都在一个夜晚被绑架并残忍杀害，只有名叫法雅的教士是唯一的幸存者。
　　其他三人就没那么走运了。
　　博德里是在一个垃圾堆被一个进行日常清扫的清洁机奴发现，有人试图焚烧他的遗体，并将尸体丢进城市中古老的下水道里，但机械教徒受到改造的那部分非常坚韧，不易摧毁——但总体来说，他身体遗留的部分很少很少，似乎整个人都被撕碎了。
　　根据残留物的信息，不能确认他遗失的身体部分是否是因为腐败而脱落并被冲走，但残留在他前臂骨上的痕迹似乎可以令人信服地确认是一种近似野兽爪子的东西留下的。
　　当梅朵的遗体在一栋锅炉房的屋顶下被发现时，执法者们对这个案件有了更多的启示。
　　这位女性机械教成员不仅遭受了博德里所受的伤害，她的大脑、眼睛和心脏也被切除了。
　　这些伤势非常可怕，无血的干燥躯体直接被供热管的烟雾烘干了——也可以说被烟熏了，还包裹在深绿色布匹中，并被用工业用钉枪固定在屋椽的下方。
　　她和博德里的交叉对比，使法务部确信后者很有可能也被摘除了脑干，眼睛和心脏。
　　在这之前，他们认为那些软体器官的显著缺失是因为土堆上覆盖的废液中接近毒药水平的有机物腐蚀的原因。
　　杜伦德是最后一个被发现的受害者，在他仅剩的有机体被从下水道里捞出来的时候，只是被推定为某个帮派冲突的牺牲品，直到人们发现了机械教的齿轮和某些零部件。
　　由于被抛尸的地点的特殊环境，从解剖学上无法确定任何确切的死亡日期或时间，但从前两个牺牲者的解剖结果看，他们应该都死于同一个时间。
　　也就是他们被绑架的那个夜晚的12点左右，法雅也自称是那个时间从身份不明的绑架者手中逃离的。
　　当他被注射入大量镇定剂，并套在麻袋里从宿舍中被带走时，还非常紧张，但之后他自己改造的急救腰带为他注入了大量肾上腺素，帮助他清醒过来，并使用了晕眩弹才得以逃出生天。
　　看起来，是法雅教士的警惕和有备无患拯救了他，不过索什扬却从中看出了很多疑点。
　　除非是这个教士知道会发生这一切，并作出了相应的准备，不然他的运气未免也好的过头了。
　　“一开始我觉得我们可能遇到了一群邪教徒。”
　　仲裁官随后开口解释道：
　　“但随着调查的深入，我发现这种杀戮模式似乎更加极端，不是野蛮的谋杀或是单纯的破坏行为，更像是一种具体而有目的的仪式。”
　　“你为什么这么看？”
　　发问的是索什扬身边的索尔，戴着头盔的他，看起来只是一个普通战士。
　　仲裁官侧着脑袋看着他，就好像他正在质疑她的能力。
　　“以我的经验来看，如果真是邪教徒的破坏行径，那么它们一定会希望这些能被发现，那些异端会因为自己制造的恐惧和害怕而兴奋……但实际情况是，那些尸体被花了很大功夫藏起来，这让我认为杀手对于死亡本身而非死亡造成的影响更有兴趣。”
　　“是否有可能是基因窃取者制造的谋杀。”
　　索尔的话让现场气氛骤然紧张起来，因为邪教的谋杀通常会是隐蔽的，所以邪教徒就能在不被发现的情况下继续他们的工作。
　　“基因窃取者的谋杀？”
　　仲裁官沉思了一会。
　　“确实，这个可能性是存在的，虽然根据我过去的经验，这些异形大多只会采取绑架或者直接杀戮的犯罪方式，它们似乎并不喜欢这种仪式性的屠杀，只有邪教徒倾向将受害者的手和舌头切下，因为这是交流用的器官。”
　　他开始叙述曾经目睹到的诸多可怕案件。
　　“我曾经遇到一个案子，所有牺牲者的大脑都被挖出来，因为邪教徒要摄入他们的猎物的精神物质，或者就像他们要说的……灵魂，在其他一些世界上也有邪教徒将受害者眼睛挖走，因为眼睛是灵魂的窗口，事实上……”
　　“你说的这些，似乎都还有另一层关系。”
　　“什么？”
　　“灵能，这些东西都与灵能有关。”
　　仲裁官愣了一会，然后猛地意识到了什么。
　　“你说他们在找一个灵能者！”
　　索尔点点头。
　　“而且应该没找到。”
　　“因为他跑了。”
　　索什扬随后接了一句，仲裁官几乎从地上蹦了起来。
　　“法雅！法雅是一个灵能者！基因窃取者们要抓的是他！难怪当时审讯员那么轻易就放走了他……”
　　“很好，看来法务部已经有了新的方向了，那下一步行动的计划出来之前，诸位这段时间尽可能先稳住局面，要优先抓住那个机械教教士……我有理由相信，他一定与那个鸦之主教派有什么联系。”
　　仲裁官用力点了点头。
　　“我马上组织人手先把法雅控制住，然后严加审讯。”
　　随后，他站直身体，双手交叉行了一个天鹰礼。
　　“为了帝皇。”
　　索什扬也回了一个礼。
　　“为了帝皇。”

第205章 觉醒
　　每当回忆起那晚发生的事，法雅除了恐惧，便只剩下悔恨。
　　其实那晚除了他，博德里也逃了出来，他能够挣脱束缚，很大程度是因为博德里——那位机械教教士很早前对自己进行了一定的战斗改造。
　　但他们逃出来没多远，就被那些叛乱分子给堵住了。
　　“以帝皇的名义，你们要去哪，巫师？”
　　负责绑架他们的是一个强壮的光头男性，也是他带队将两人堵在了巷子里。
　　他发出邪恶的笑声，直走向他们，四个跟班在后面紧跟着，一起迈过小巷的封闭空间。
　　“把手乖乖举起来，不要有任何多余的动作，不然我可不保证你们的安全。”
　　“你待着别动。”
　　博德里将身上的红袍一脱，露出健壮的肌肉和镶嵌在胸前的放电器，接着双拳用力一撞，上面的指虎碰出一片火花。
　　“垃圾们，让你们知道冒犯欧姆尼赛亚的后果！”
　　说完，他便并冲向这些绑架犯。
　　“你们对付他。”
　　头领命令他的手下，那些人立刻扑过来试图抓住博德里并把按在墙上，但刚一接触便纷纷被电得浑身打颤，反而是被对方一拳一个砸倒在地。
　　但秃头首领似乎并不担心，反而从他们身边冲过去，双眼冒着凶光。
　　“他不是巫师，那就只有你了。”
　　下意识的，法雅转身就跑。
　　小巷里几乎没有照明，他蹒跚穿过半黑暗的区域，但对方的脚步声追上了他。
　　在这里，他能听见博德里打斗时的嘶吼声，还有之后他意识到自己被抛弃时的叫喊。
　　法雅没有回头去看，他一心只想逃命，因为他知道这些绑架者的真实身份，他们绝无胜算。
　　但对方还是抓住了他，并攥住了他长袍的后领并让他打了个踉跄。
　　秃头首领伤痕累累的拳头砸在他肩膀上并拽他到墙根，接着猛地将他推进一堆土里。
　　“该死的怪物！”
　　秃头首领啐了一口，并用他的拳头猛击法雅的肚子。
　　瘦弱的教士弯下了腰，空气从他的肺里被挤了出来，因为想站稳脚步并喘过气来，他本能的抓住一旁的水管，但又立刻被推回墙边。
　　“没有你的主子你就什么也不是了，对吗？”
　　他抓住法雅短短的黑发，迫使他看向后面的地道。
　　一个怪物正在杀害博德里，那是一个纯种基因窃取者，那样的电击对它一点作用也没有。
　　博德里被它扑倒在地，在停止喊叫前对方那巨大的爪子就已经将他的胸口剖开，并扯出里面血淋淋的内脏。
　　法雅体内涌起了羞愧和愤怒，卡住了他咯咯的呼吸。
　　“你的巫师力量去哪了，怪胎？”
　　秃头首领讥笑道，转过他的头让两人面对面。
　　那疤痕累累的面容在阴影下显得扭曲，就像是一个非人的异形——实际上他也确实是。
　　“说，你们的主子躲在哪里！”
　　秃头举起了他的拳头，准备给法雅一个教训。
　　但随着一声愤怒的吼叫，法雅竟然抓住了他，纯种基因窃取者感受到危机，转身想要跳开，却也在一瞬间被定住了。
　　小巷里的时间就好似凝固了一般，所有人的动作都保持在前一秒。
　　只有法雅例外。
　　他的双眼燃烧起来，活跃着怪异，灼烧的光芒，吼叫也变成了野性的咆哮。
　　“你的灵魂是我的了，异形杂种！！！”
　　法雅以不可思议的力量将拳头攥得更紧了，而被他握在手中的骨骼随着潮湿的嘎吱声折断。
　　潮涌的痛苦和噩梦般画面重合着被推进这个秃头异形混种的意志中。
　　而那个纯种，则尖叫着燃起了超自然的火焰，化为一个滴蜡的火炬。
　　随后，法雅放开了秃头男人——他的意志已经被彻底蹂躏，整个人双膝跪倒，脸孔扭曲，双眼无神。
　　他离开了这里，沿着记忆中的通道朝住所走去，他知道经过这件事后，他已经无法回到原本的身份了，但他还是想要带走一些东西，并对死去的三个同事有一个交代。
　　事实证明他是对的，在第二天经过法务部的质询后，他意识到自己很难继续隐藏了，只能通过不熟练的灵能手段操控审讯者释放自己，然后第一时间逃向矿区。
　　他不敢走大路，只能走一条隐蔽的小路，这个过程中，呜咽声始终回响在拥挤的老鼠洞里。
　　这条路十分的狭窄，几乎没有立足的空间，大部分区域在下一次扩展到周围次辖区矿区更大的矿坑前只能弯着腰通过。
　　那就是法雅想要进入的地方，14号矿区。
　　如果真的给他选择，其实他会更高兴的选择监牢和镣铐，而不是在迷失于其中黑暗的地下世界。
　　但他的生命已经不属于他。
　　他从老鼠洞入口的篮子里拿走一盏破旧的照明灯，它闪烁的灯光现在是他唯一的伙伴，而他确信随着过去的每一秒阴影正在侵入它微弱的照明范围。
　　他的肩膀被洞壁刮伤，而一段时间后他不得不把灯推进前面寒冷，潮湿的泥土，被窒息的空间里逼得向下推。
　　他继续着，试图不去想幽闭的墙壁或迫向他的泥土。
　　他还能听到他抛弃博德里时，对方的叫声。那恐怖的噪音和异形的尖叫声一同回响在他的思维中。
　　有那么一瞬间，他似乎瞎了了，等视觉回来时便意识到那不是他自己的。
　　奇怪的画面自己强行进入他的视网膜，就像瘦长，肢体变异的耀光幽灵，留在身后的一道光明闪电的余震。
　　他听到铿锵的笑声疯狂的围绕着泥土走廊回响。
　　有什么东西为他而来。
　　他必须离开，在它找到他之前。
　　他感觉自己可能要死了，甚至更糟，于是爆发出另一声啜泣并沿着老鼠洞回响。
　　这时，某个存在回应了他。
　　一个思维闯入了他的脑海，那是个断裂的声音，是在夜晚最黑暗时对他倾诉的格格声——怪异但并不完全是侵略性的耳语。
　　继续走。
　　它催促到。
　　“我不行了。”
　　法雅说着，用袖子擦着鼻子，袖子上顿时多出一片血迹。
　　“它们来找我了。”
　　还有时间，来到我身边，现在，我会保护你的安全。
　　法雅设法服从，在穿过半黑暗空间时设法强迫他疲惫的肢体工作，他走得很慢，不带思考的拖着自己，就像脑海中的建议已经扩散到了他身体的其余部分。
　　鼓励他行动的是一个超凡的意志力。
　　最终，他跌出了那个洞并到来到次级矿井，虽然的身体因劳累灼痛，从头到脚覆盖着粘稠的灰泥。
　　很好，我的代理人，是时候彻底抛弃你过去的身份了，回到你的信众身边。
　　某种意志驱使法雅站起来，无视了肢体的疼痛，在地上，放着一张乌鸦面具和一件羽毛披风。
　　法雅愣了一会，他不知道是不是真的要向过去告别。
　　但他没得选择，当带上面具的那一刻，弱小的机械教教士法雅便不复存在了。
　　他化身为一个黑色的幽灵，沿着地面的走廊蹒跚向下，走之前把探灯放在老鼠洞入口，但没有回头去看。
　　在身后，那灯闪了一次，然后熄灭了。

第206章 逮捕
　　法雅居住在14号矿区地表的中城区，是这是一个惨淡而贫穷的地方，脏兮兮的污染覆盖在每个表面，大多数时候酸雨下个不停，各种管道无时无刻不在发出着噪音。
　　光线暗淡在街道上爬行，建筑的每一块石头似乎都在腐烂。
　　“上！”
　　深夜，街角传来的声音迅速获得了回应，执法者们身著黑色甲壳的身影步出黑暗的窄巷，走在最前面那个放平手中的散弹枪，对准生锈大门的沉重铁锁开火。
　　砰~！
　　震耳欲聋的枪声回荡在小巷中，在金属上打出一个拳头大的洞。
　　走上前的仲裁官用力踹开大门然后冲了进去，其他人紧跟在后。
　　门后是一条散落著废弃物的回廊，几枚肮脏的油灯提供了模糊的照明，一名坐着的男子两脚翘在简陋的木桌上，睁大了双眼，塞满致幻烟草的烟斗无力地挂在他的嘴边。
　　仲裁官通过之前的调查已经知道，这是法雅的仆人，也是替对方看家护院的人——虽然基本没啥用。
　　随后，散弹枪的第二声枪响将男人向后击倒，他的鲜血溅洒而出，整个人倒向墙边。
　　所有执法者半弯著腰走向回廊，快步穿过四散堆积的扭曲金属和碎裂石块。
　　“闻起来像见鬼的化粪池。”
　　一名执法者低声嘟哝到，大家都表示同意，只有仲裁官一言不发。
　　当他靠近一扇关起的门时，猛然一指，身后两名执法者迅速在门的左右两侧就定位。
　　下一秒，其中一人踢开门，两人同时冲了进去，手中散弹枪平举。
　　巷子里光束划破了眼前无法照亮的黑暗，一些啮齿动物匆忙逃避照明，恶臭指数已然破表。
　　仲裁官扫视一眼，发现又一条空荡荡的巷子，另一扇门位在前头，头顶上一盏油灯有气无力地散发着冰冷的光芒。
　　“一个机械教的教士为什么愿意住在这种地方？”
　　一个执法者评论到，还加上多采多姿的咒骂。
　　“很显然在这里能够更方便的接触他的同党。”
　　仲裁官尖锐地回答，然后中断了这段对话。
　　“我已经听够你的牢骚了。”
　　法务部的逮捕小队继续朝著那扇门前进，然后听到了一些含糊的声音，是呼喊声，还夹杂着咒骂。
　　深吸一口气，仲裁官提起沉重的靴子猛力一踹，大门的链条本已长年锈蚀，在这一脚下，顿时整扇门应声向内而倒。
　　“谁！？”
　　这是个略显空旷的方形空间，家具寥寥无几，仅存的沙发和椅子都被点燃，一张矮桌上则摆满纸张文件，墙边陈列著床铺和书桌，东边的角落盖了一间临时厨房。
　　房间远处的一名男子似乎没有注意到突然的闯入者，仍继续将铁罐里液体倒向桌面。
　　另外两名男子正从墙壁上抬起窗户，其中一人的眼里充满恐惧，迅速跳入窗外的阴影之中。
　　一人则举起了手枪，整张脸因为敌意而扭曲。
　　“去死！”
　　枪焰从短管武器的末端喷吐而出，子弹没有击中任何目标，仲裁官冷静的抬起手中的枪，然后开火，把对方的脑袋炸裂成一滩血块。。
　　“逮住他，别用枪。”
　　他以口型指示其他人，于是两个执法者迅速的靠近男子。
　　等对方察觉到身后的异样时，已经太迟了。
　　下一秒，粗壮的手臂正好缠住他的脖子将其牢牢固定住，随后男子被拖过整个房间，脸重摔在地上，双手痛苦地固定在身后。
　　男子徒劳的试图反抗，但执法者已经十分专业的用膝盖压住男子后脖子，迫使他贴在地面上。
　　“我……我无法呼吸了！”
　　男子虽然这样嚎叫，但却于事无补，执法者依旧死死的把他压在地上。
　　另一边，仲裁官则跑过房间，从浸满油脂的桌上捡起一页湿透的纸张，当看到上面描写的东西时，仲裁官不禁咒骂一声——那是一张详尽的14号矿区路线图，上面标注了很多隐秘矿道，还在许多区域划了一个圈或叉，不知道具体代表了什么。
　　“快把这些该死的火扑灭了！不然这地方随时可能被烧塌！”
　　招呼完灭火，仲裁官走到被压制在地的俘虏旁，用力把他的脸扭向自己，男子的面孔因痛苦而变形。
　　“你们在这里计划着什么？”
　　他轻声地说，但俘虏却吐了口痰，眼中燃烧著怒火。
　　“这是什么标志，我从未见过。”
　　压住对方的执法者突然开口说到，他盯着俘虏摆头的动作，对方身上的深棕色工作服在左肩处有些破损，露出了一个粗糙的刺青。
　　“这是……”
　　仲裁官撕开男子厚重的衣物，凝视刺青——这是一只张开双翼尖叫的乌鸦，它的双爪钉在一枚颅骨上。
　　“……鸦之主？”
　　“吾主之名讳不是汝等愚夫可知！”
　　“还嘴硬？法雅呢？他逃哪里去了？”
　　“不……知道！”
　　看到这个家伙如此倔强，压制他的执法者又暗中使了使劲，让男人发出一声痛苦的呻吟。
　　“放心，我们有很多办法让你开口，带回去！”
　　“是！”
　　宣布收队后，仲裁官迈出大门。
　　突然，多年来形成的战斗本能让他觉察到有什么东西在注视自己，于是他立刻拔出手枪。
　　屋外一片寂静，只有细微的雨声和管道漏气的鸣叫。
　　随后，仲裁官举着枪，抬头看向屋顶，他觉察到的目光便是从上面而来。
　　很可能只是臆想，但在抬头的那一瞬间，他隐约看到了一个阴影穿过了裸露的椽架。
　　仲裁官向前移动，并举起枪指向阴影。
　　注意到一旁的悬梯后，身形矫健的仲裁官只用了三秒便攀上了屋顶，并第一时间举枪瞄准。
　　砰！
　　一声枪响，击碎了深夜的寂静，子弹击中了仲裁官身边的瓦片，使他差点摔倒在地。
　　随后他对着前方还击了三枪，但角度很糟糕。
　　下一秒，两发子弹从烟囱背面射来，然后金属瓦片被击中闪光再次出现，落在了地板上。
　　枪声响起的一瞬间，奔跑的脚步声便从下面一层传来，执法者们也举着枪冲了出来，但仲裁官已经先一步开始追逐那个人，但又一轮子弹逼着他再次卧倒躲避。
　　他举起的枪对着屋顶的瓦片开火，在子弹刚刚射来的方向开了几个洞。
　　有东西在屋顶上挂了一下，似乎发生了混乱。
　　已经有执法者冲上了楼梯。
　　“这里是法务部！立刻停止开火！举起双手！”
　　仲裁官灌注了自己的意志，发出一声大吼。
　　突然，一声更为响亮的撞击声传来，就好像整个屋顶的一大部分都塌了下去，有什么东西似乎掉进了附近一个房间里。
　　仲裁官冲上去，举枪瞄准，正要大声说出下一个命令。
　　但什么人都没有了，只有破碎的屋顶和金属碎片散落在一个大洞下方的地板上，一把残破的自制冲锋枪被扔在瓦砾之间。
　　仲裁官跳了下去，只看到地上有一些散落的血迹，且不是正常的猩红色，而是深紫色……

第207章 主教巴罗夫
　　法务部的城垛黯淡且冰冷，由大块的黑色花岗岩建造而成的要塞，沿着城垛边缘，像阴暗的钝齿一样分布着。
　　四周是阴郁腐朽的城市，一直蔓延到远方灰褐色的荒芜平原。
　　也许这里曾经是个美丽的地方，但自从发现了丰富的矿产之后，整个世界便濒临死亡。
　　但从另一个角度来说，要塞本身确实气势骇人。
　　在陡峭硕大的城墙里，重重的观察塔和炮位守护着庞大的城门基座——不分日夜守卫此处的卫兵随处可见。
　　索什扬站在城垛上，他的强化视野让他瞥见了在地平线远方的大洋上，那微弱闪烁着的初生朝霞。
　　大型的平台悬浮在海面上，此刻看起来就像一道细之又细的银线。
　　点点灯火摇曳在巢都之中，冷风呼啸着掠过城垛，寒冷刺骨，他却几乎没注意到这冷风。
　　“战团长，找到了！”
　　阿尔明顶着狂风喊着，他全副武装，正在走向索尔，比城垛凸起的城堞还要高出一截。
　　“他们找到了你要找的东西了。”
　　他手中拿着一张数据碟和一份地图。
　　“好极了。”
　　索什扬先是接过数据碟，然后打量了片刻——这里面记录了某个人的生平。
　　然后他又拿过地图，这是法务部从那位机械教教士的家里找的，或许对他们之后的行动有所帮助。
　　“我们马上出发，都准备好了吗？”
　　“随时可以出发。”
　　索什扬看见阿尔明的盔甲上还有擦痕，随着新兵改造手术逐渐接近后期，这些曾经的新兵正在逐步加大训练强度，索什扬注意到了这点，他们试图给战团的新鲜血液做一个榜样。
　　每个小队长都在努力带领手下们训练，他们日日夜夜都刻苦用功。
　　“战团长，我感觉这个地方很奇怪，你知道问题在哪吗？”
　　阿尔明忽然问到。
　　“我知道该从哪里下手。”
　　索什扬笑着回答道：
　　“基因窃取者们隐藏得很好，它们其实一直可以隐藏下去，但它们却主动暴露了，法务部虽然遭到了一个阻挠，当我看来那些阻挠更像是某种刻意为之，这就是关键点。”
　　“关键点？”
　　索什扬点点头，开始试图向这位战士解释他的思路。
　　“我们还知道了基因窃取者洗劫了当地国教庭教堂，窃取了所有圣物，他们很早以来就一直在偷运圣物，甚至早在法务部发现之前，这是个很容易被忽略的细节。”
　　索什扬顿了一顿。
　　“并且……仲裁官与异形遭遇的区域是一个还在使用中的矿区，它本可以将据点藏在任何一个地方，或者是已经废弃的矿区——整个星球到处都是地方可供藏匿，法务部仅凭现有的人手要找到它们
　　，难于登天，但是它还是选择了最显眼的地方，这是为什么呢？”
　　“我们的敌人是异形。”
　　阿尔明干脆地回应道：
　　“它们不需要逻辑。”
　　“但多问一句为什么，总不会有错。”
　　索什扬张开双臂，示意他身边的这一切。
　　“你还不明白吗，它们希望我们来，或者说希望有阿斯塔特能来？”
　　“希望我们来？”
　　阿尔明点点头，一副恍然大悟的表情。
　　当然想没想明白，只有他自己知道。
　　“它们不会不知道我们代表什么，但如果它们甘愿冒着如此的风险，也要将我们招来，也就意味着这个世界，可能有比我们更可怕的东西。”
　　索什扬举起数据碟，上面标注了一个人的名字。
　　“……鸦之主，我觉得一个出生在14号矿区的主教，肯定知道一二。”
　　————————
　　大主教巴罗夫的办公室忙作一团，本地防卫军的联络官在偏厅驻扎下来，此刻正在通过通讯器大声嘶吼着命令，调动各地的力量平息骚乱。
　　当地内政部的三名主要官员被打印机和征调表格团团围住，一大群低阶官员在他们之间匆忙而过，忙活着为不断新近抵达巢都的镇压部队建立补给线。
　　机械教的代表则在沉思者计算机阵列前，不断发出滴滴答答的二进制电码，但谁也不知道他们在和谁沟通。
　　来自各地行会的代表们，在回廊和前厅急得团团转，到处想找人打听个究竟。
　　由于萨菲尼尤斯特殊的政治环境，到了这种紧急时刻，真正能出来管事的，竟然是一位国教的代表。
　　不过介于当地特殊的政治格局，似乎也确实只有国教出面，才好协调各方力量。
　　巴罗夫本质上是一个思维迟缓，懦弱无比的家伙——让他处理这样一场危机真是勉为其难。
　　但萨菲尼尤斯是重要的矿业世界，不管付出多大代价，都必须顶住这动乱之潮。
　　巴罗夫是唯一有威望并且有权力接管整个星球的人，他必须组织起军事防御力量，准备在危机真正爆发的那一刻起，同那些潜伏在身边的大批敌人做殊死斗争。
　　可就他本人来说，长久以来的工作，只是一直在向他的下属们宣讲国教之所以有现世上和精神上的权威性，就在于它能够维护帝国人民的信仰。
　　现在正是考验他的时刻来到了——萨菲尼尤斯比以往任何时候都更需要信仰，世界需要大主教来出面力挽狂澜。
　　这是一场事关萨菲尼尤斯的信仰之战，而不仅仅是一场简单的骚乱。
　　但他本人，对此一点信心也没有。
　　国教的大教堂占掉米纳斯上层巢都的好几层，这里也是萨菲尼尤斯原则上的首都，大部分矿业行会的总部也建立在这里。
　　巴罗夫的个人居所占掉了教堂的一整层，这里是他的小王国，只有他宠信的顾问和受邀代表能够踏入。
　　剩下的部分被分成了几块，分别用来接见权贵显要和私客，还有众多礼拜堂为巢都上层人士的信仰需要服务。
　　他刚刚会见完行会的会长们，他们将自己的私人护卫和保镖都贡献了出来，环绕着巢都之外部署，强化防御阵线。
　　巴罗夫对此十分的感激，也心安了不少，毕竟这个世界上，行会主们才是真正的掌权者。
　　还有几位卫军军官也试图在这个小朝廷插一脚，以协调卫军在星球上热点地区的部署和驻防行动，他们也对巴罗夫任由私人武装进入防御区感到不满和担忧，但这些疑虑都被大主教给排除了。
　　更重要的，就在半天前，帝皇的天使降临了。
　　星界骑士团在他们的战团长的带领下，来到萨菲尼尤斯解决当地的问题——巴罗夫始终不认为有什么基因窃取者，一切都只是法务部的臆想，这也是他和法务部关系特别差的原因。
　　萨菲尼尤斯明明是一个和平的世界，怎么能够遍地都是异形呢？
　　绝不可能！
　　在这一刻，危机似乎离他们很遥远。

第208章 逼问
　　巴罗夫坐在他的会议室，翻阅着几份战地报告。
　　会议室原来是一间奢华的睡房，不过巴罗夫从来没在这里睡过，不过是接待一下他最信赖的顾问而已，偶尔让他那位年轻的女助手为他放松放松。
　　在事态如此令人头疼的时候，他心想，躲进这里真是个不错的主意。
　　不管怎么样，他可得保持头脑清醒，太多考虑细节会把自己淹没在其中——他说他的，她说她的，管也管不过来。
　　他饮了一口从其他星球进口的美酒，这是上品佳酿，只有这等层次的危机才能配得上这种好酒——然后继续阅读各地的情况报告。
　　巴罗夫读到几乎半个14号矿区都失去了联系，那里的工人们被某种异端邪说所鼓动，举行暴动占领了整个地区。
　　他摇了摇头，啧啧品咂着。
　　他本来以为封锁所有主要通道就能终结暴乱，不过现在看来还远远不够。
　　他不得不派出本地防卫军的第12轻步兵团的斥候连队深入矿区阻止疯狂的进一步蔓延。
　　随后，巴罗夫从写字桌上拿起的第二份报告是从第七步兵团上校发出的公报。
　　上校很遗憾的表示他没法联系上自己的部队，协调他们驻防16号矿区的事宜。
　　巴罗夫叹了口气，看来他必须联系一下教堂内的几位牧师了，他要让这个上校好好见识一下，几个优秀的牧师一旦开口，能够让他的指挥链显得多么多余。
　　忽然，房间的大门被人敲了敲，巴罗夫恼怒地抬起头。
　　“进来。”
　　他的声音相当的尖刻。
　　随后，一个侍者机仆用它铬合金手臂推开大门，一位执事走了进来，他是巴罗夫信任的仆从兼信差，一个年纪轻轻却野心勃勃的人。
　　“大人。”
　　执事小心翼翼的说道：
　　“门外有人说有要事求见。”
　　“告诉这个谁，我的办公室可是有规矩的！我的时间很宝贵，要是真那么重要，就让他先去找米娅。”
　　“麻烦就出在这里……大人。”
　　说到这里，执事圆鼓鼓的脸突然涨红了。
　　“他们声称自己有权直接和你会面。”
　　“我说了没时……”
　　“你会有时间的，主教。”
　　突然，执事身后传来一阵浑厚的声音。
　　一个披甲的巨人按住执事的肩膀，将尖叫中的他扔到走廊里，随即大步流星的走进屋内，沉重的步伐将屋子的木地板压得嘎吱作响，好像随时会塌陷一般。
　　来人身材高大，体格健壮得近乎恐怖，面孔严厉而充满贵族气质，一双眼睛透露着智慧。
　　他穿着一件银灰色布满雷云的动力甲，肩甲上印着双剑交叉的纹章，身后是一席短披风，胸口是睥睨的帝国鹰徽。
　　“请原谅我的打搅，主教。”
　　巨人站定脚步，俯视着面色苍白的巴罗夫，带着调侃又不失优雅地说道：
　　“不过我们最好还是面对面打交道比较好，毕竟我肩负挽救这个世界的责任。”
　　巴罗夫一瞬间感觉自己好像被对方的目光钉死在了椅子上，他想站起身，酸软的双腿却抗拒他这样坐。
　　“我、我、我……你……
　　“我乃星界骑士战团长，索什扬·阿列克谢，在此代表帝皇的无限权柄，到此是为了遏制蔓延的异形威胁，我们的敌人要比你想象的难缠得多，主教”
　　“当……当然……”
　　巴罗夫忙不迭的点头，然后晃晃悠悠的站起来。
　　“尊、尊贵的天使，宽……宽恕我的无礼……”
　　“现在不是讨论这些礼节的时候。”
　　索什扬微笑着摆了摆手。
　　“我只是有些事向咨询你。”
　　“是——”
　　“你作为本地国教的负责人，我想应该有听说过……鸦之主。”
　　巴罗夫的肩膀僵了一秒，然后用袖子擦去额头的汗，以极为谦卑的姿态低声说道：
　　“这……我从未听说。”
　　“哦？”
　　索什扬眉头一挑。
　　“这是一个秘密教派，鸦之主是他们崇拜的神祗，有一群矿工信仰着它，你从未听说过吗？”
　　“失职失职，还存在这样的异端吗？我立刻让人去彻查，一定给天使您一个答复。”
　　说着，巴罗夫就想按下桌上的电铃召唤随从，但这个电铃立刻被一只覆甲的大手啪碎了，吓得主教触电般收回了手。
　　“不急，我还有些问题。”
　　索什扬此刻虽然是在微笑，但在巴罗夫眼中全无笑意，只有深入骨髓的寒冷。
　　“根据我对你个人履历的调查，你是出生简直低微到不可思议，你的父亲是一个矿工，母亲干脆就是一个妓女……是的，别忙着否认，那才是你的生母，你父亲娶的那个饭馆女服务员实际上是你的
　　后母。”
　　说着，索什扬拿出了那份数据碟。
　　“本来这也没什么，帝国从不缺乏激励人心的故事，一个最低贱的人爬到了最高的位置，这并非不可接受……但直到35岁前，你都只是一个最最普通的教士，被分派到最贫穷也最暴力的街区，每日
　　除了躲在那个小教堂里酗酒，基本一无是处。”
　　听到索什扬把自己的生平如数家珍般抖了出来，巴罗夫的胖脸变得比周围的墙壁还要白，汗水更是如雨水般从他的下巴滴落到他的肚子上。
　　“就你本人而言，既没有出色的演讲能力，也没有狂热的信仰，更没有过硬的背景，可即便如此，在你35岁生日后，你的人生就好像搭上了顺风车，你开始平步青云，凡是和你有竞争关系的同僚，
　　不是意外死亡就是失踪，而且一切都发生得全无破绽，没有任何可以指摘你的地方，就像上任主教在自己的卧室里因为心脏骤停而死那样……”
　　索什扬将数据碟扔到桌上，然后双手撑在桌面，近距离逼视着这位已经抖如筛糠的主教，轻声道：
　　“这还不是最凑巧的，更加凑巧的是，你出生的13号矿区，正是法务部遭遇那些异端信徒的区域，所以，主教，你能解释一下吗？”
　　“我、我……”
　　“不想说也没关系，法务部的器械虽然没有审判庭那么完整，但撬开你的嘴，我觉得还是能做到的。”
　　“我、我……我不是叛徒。”
　　巴罗夫的心理防线一瞬间崩溃了，直接瘫倒在椅子上，捂着脸啜泣起来。

第209章 指控
　　“我的父亲是它的信徒，但我从一开始就不相信它，我从矿区离开，本以为能够远离它……但是，但是，它在我最绝望的时候告诉我，能够让我达到人生的巅峰，而我不需要背叛帝国，也不需要背叛神皇，只需要……”
　　“只需要视而不见，对吧？”
　　巴罗夫松开手，用力点点头。
　　“是的！是的！”
　　“你对它了解多少？”
　　“我……我对它了解不多，鸦之主教派存在了有百年，一直处于秘密蛰伏中，这个教派并不以扩张为目的，教徒以血脉和姻亲作为联系，外人很难进入教派内部。”
　　“他们的教义是什么？”
　　“没有教义。”
　　“什么？”
　　索什扬眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“这怎么可能。”
　　“确实如此，鸦之主没有教义，它只要求教徒定期献上贡品，而它则提供保护，仅此而已。”
　　“贡品？什么贡品？”
　　“呃……我并非教徒，只是听说，好像是一些高科技产品和某些机械零部件。”
　　“具体。”
　　“这、这我真不知道。”
　　“那么它没有对你提过类似的要求？”
　　“从来没有。”
　　“你也没有见过它？”
　　“没有。”
　　“那这些教徒的具体位置和他们有多少个据点，你总该知道吧？
　　“我——”
　　巴罗夫的眼神闪烁了片刻，刚要否认，爆弹枪的枪口便顶住了他的脑门，冰冷的金属紧贴着他的皮肤，让他不禁打了个冷颤。
　　“别让我失望，那样后果会很严重。”
　　“有、有一些！”
　　主教连忙转过身，在身后的书架上一阵折腾，随后打开了一个隐蔽的隔间，从中抽出了一卷地图。
　　“这些年来，所有关于鸦之主教派的发现，我都偷偷记录在这张地图上，总共十一处，分布在几个不同的矿区。”
　　索什扬接过这张用特殊材质制成的地图，打开之后发现上面是清晰绘画的矿区地图，并在上面标注了一个个据点，还备注了深度。
　　之前法务部发现的据点，正是其中最深的一个，
　　他扫了一眼，将其收下。
　　“很好，主教，由于你的配合，我们距离真相又近了一步，现在谈谈日益严重的异形威胁。”
　　“异、异形？”
　　主教眨了眨眼睛。
　　“这里没有异形，只有一些反帝国分子啊。”
　　“哦？那你怎么解释法务部受到的攻击，还有大批量的矿工失踪事件。”
　　“大人，据我所知，法务部只是遭到了一些本地帮派的攻击，他们小题大做了……至于矿工失踪的案件，咳咳，那个，当地的政治情况大人可能不了解，矿业行会是主要的管理机构，每个月他们都得向内政部汇报人员损失情况，假如人员折损超过一定限度，内政部会视情况从邻近的监狱世界获得补充，那些行会主们经常会虚报人员损失，或者以失踪为借口，申请新的人口……他们这样做的目的，就是为了增加产能，在满足十一税和机械教的固定配额后，还会有剩余产出供他们进行贸易。”
　　“照你说，那些失踪的人都还活着？”
　　索什扬说着，从桌前离开，来到一张画像前，并饶有趣味的打量着上面的人。
　　这是上任主教的画像，一个穿着华丽法袍的秃头老年男性，从外貌上看，嘴部偏大，眼睛略显狭长，头骨似乎也比一般人大一点。
　　“这……也不一定，矿区的日正常工时是16个小时，很多矿工受不了，会逃到矿井深处，自生自灭……而且很多矿主都会将矿工拿做其他用途，他们都是些道德败坏的家伙，一些事情难以启齿。”
　　“那你又阻止过他们吗？”
　　“呃——”
　　巴罗夫尴尬的咳嗽了两声。
　　“非紧急状态下，我们作为国教的代表，不能轻易涉入当地的行政事务……”
　　“好了，我知道。”
　　索什扬转过身，微笑的看着巴罗夫。
　　“外面有一场新的会议，我想你应该去参加，”
　　在索什扬的逼视下，巴罗夫只能战战兢兢的走向大门，随后两名等候在大门外的执法者将他夹在中间，向他日常宣讲的大厅走去。
　　巴罗夫感觉自己就好像是一个即将踏上刑场的罪犯。
　　随后，他被带到自己熟悉的大厅。
　　整个大厅过去每天都坐满成上百个贵宾，如今这里只有寥寥十余人，都是各组织和机构的代表，一块巨大的显示屏被安装在天花板上。
　　巴罗夫看到了一名消瘦的，棱角分明，急性子的人。
　　他就是本地法务部的仲裁官。
　　主教舔了舔嘴唇，一滴汗珠从脸颊边滚落。
　　浑身散发出压倒性魄力的仲裁官从另一侧看这他，脸上就像戴了一张毫无表情的冰冷面具。
　　当他被按在自己经常坐的椅子上时，仲裁官已经发声。
　　“过去二十年间，你的放任政策直接导致了本地异端丛生和信仰的削弱，使其无力应对当前的暴乱威胁，这都说明了显而易见且不容宽恕的无能。”
　　仲裁官的指控悬挂在半空中，长桌边没有一个人胆敢发出声音。
　　巴罗夫感觉眼前的世界彷佛在萎缩，心脏就快从喉咙里跳出来，他的目光在眼前的桌边巡梭，但除了仲裁官以外，没有人敢跟他的视线交会。
　　“我……这……也许我们……对情况的……严重程度有一定的解读错误，但没有事情是不能被更正的，我向你保证。”
　　主教的声音连在他自己耳中听来都显得空洞和虚弱。
　　“萨菲尼尤斯正面临无政府状态和异形威胁，巢都和矿区的安全正在恶化，目前的情形令人无法接受！官僚彼此扯皮条的时间已经结束了，巴罗夫主教，我判定你无视于自己的责任，存在严重的失职与渎职行为，在国教派遣更适任的人上任前，你的职权将由法务部暂代！我现在宣告，萨菲尼尤斯开始戒严，并将持续到暴乱和异形威胁被扑灭，矿区重获安全为止。”
　　主教的脸色变的惨白，感觉胸口紧绷。
　　他试着说话，却找不到适合的字眼，嘴巴先是一张一阖，然后在恐慌中紧紧闭上。
　　行会的代表也同样面色苍白。

第210章 审判
　　在众人诧异未分之际。
　　下一秒，仲裁官从枪套中拔出那把手枪瞄准主教——在此之前巴罗夫从未被武器指着过。
　　主教感觉裤子传来一阵温热，他明白自己刚拉了一裤子，他对于自己面对枪口竟然会害怕和恐慌而感到耻辱。
　　“依据法务部和星界骑士战团，索什扬战团长授予我的权利，我在此解除巴罗夫主教和总监理的职务。”
　　“不、不要……”
　　尖叫声中，手枪发出巨响，三颗子弹穿过巴罗夫的额头，又在他的后脑勺炸开了。
　　巴罗夫肥硕的身体被向后抛到地上，椅子也被压在他身体之下。
　　紧接着，是三枚弹壳落在大理石地板上发出悦耳的叮当声，甚至在手枪被收回枪套前，枪口还在冒出徐徐轻烟。
　　仲裁官沿著桌子边缘走上前，穿著靴子的脚步声在大厅里回荡穿梭。
　　随后，他用脚跟推开主教的尸体，摆正椅子，在桌前坐了下来。
　　“我的第一个命令，所有的本地行星防卫军单位撤入巢都。”
　　仲裁官对着所有苍白脸孔，在恐惧和震惊中盯着他看的人们表示道：
　　“并切断全部进出巢都的交通，然后沿着主要干道设立武装检查哨，宣布无限期宵禁！任何个人若在宵禁开始后仍出现在街道上，一率射杀！”
　　几个卫军代表相互看了一眼后，纷纷点头同意。
　　“第二，净空矿区，强制所有矿工离开矿区，并建立分散式集中营，没有我的命令，谁都不允许离开！”
　　“可是——”
　　行会的代表立刻发表了不同的意见。
　　“这会影响下一个季度的生产指标。”
　　说着，行会代表还瞅了一眼不远处始终发出轻微嘀嗒声的机械教代表，那个人几乎完全被红袍包裹，只有兜帽下偶尔可见红色的机械闪光。
　　“生产配额不允许受到干扰。”
　　随后，兜帽下发出了毫无感情的机械化男声，格里芬四号的代表态度相当强硬。
　　“机械教的生产配额不会受到影响。”
　　仲裁官看向行会代表。
　　“本地行会还有余量库存，全部转移到机械教的生产配额中。”
　　“先、先生！这——这是公然的掠夺行为！你无权这么做！”
　　面对行会代表涨红的脸和愤怒的目光，仲裁官只是嗤笑一声，把枪拍在桌子上。
　　“你问它，它会告诉你我有没有权这样做。”
　　“你——！”
　　行会代表又看向机械教代表，似乎期盼对方站出来说句公道话。
　　可是那个该死的改造人，却只是毫无感情的回复了一句……
　　“只要生产配额不受影响，我以及我代表的铸造世界没有任何其他意见。”
　　“大人！”
　　行会代表又转向内政部的官员，可是对方作为一个老练的官僚，别的能力不说，见风使舵的能力还是有的，而且挺强。
　　从仲裁官枪毙巴罗夫这一举动他就看出来了，对方肯定得到了阿斯塔特的支持。
　　既然如此，就没必要自讨没趣了。
　　“咳咳，那个……当前情况如此困难，大家更应该齐心协力，不计个人得失，一起为稳定局面做出贡献和牺牲。”
　　精妙的官僚式回应，一下就把行会代表的嘴给堵上了。
　　见对方终于搬不动救兵，仲裁官笑了笑，继续宣布自己的命令。
　　“联络其余巢都，命令它们的防卫单位立刻返回城市边界，并告诉他们随时准备对应潜在的异形行动。”
　　他的目光扫过整张桌子，眼神十分严厉。
　　“我们有很多工作要完成，而且阿斯塔特们不是来这里陪我们玩那些小小的政治游戏的，他们来这里是为了以神皇之名将这个世界带回秩序之下，是为了避免一场灾难，为此他们会不惜使用一切手段……如果有人拖后腿，那后果可能会极其严重，我希望大家有心理准备。”
　　巴罗夫的血已经在他身下积成了水滩，沉默环绕在大厅内。
　　没有人敢移动，刺鼻的枪烟气味和鲜血的腥味混合在一起。
　　“萨菲尼尤斯正处在毁灭的边缘。”
　　仲裁官站了起来。
　　“而在场诸君就是拯救它的唯一希望。”
　　就在会议进行到结尾时，备受关注的星界骑士战团却已经从人们的视线中消失了。
　　在法务部的协助下，十人的阿斯塔特小队经由一条秘密通道进入了14号矿区。
　　当小队穿梭于残存在城市地下的黑暗的隧道与精炼厂时，索什扬对在这颗行星上人类的存在是多么脆弱有了全新的认识。
　　在他四周到处是冷却管道，以使流动在其中的钷矿不至于在炽热的空气中爆炸。
　　尽管格里芬四号的技术值得信任，但在索什扬看来，包围城市的异形危险程度与地下的设施相比，实在是相形见绌。
　　他猜不出那些管道中到底流动着多少钷，但其存量肯定十分惊人。
　　索什扬曾希望在地下温度会降低一些，但是机械教的仆人们却只以最小限度使用风扇与通风口——或许保持这片建筑群中的低氧气量是为了让钷矿更稳定。
　　地下的走廊和隧道狭窄憋仄，仅够工人们运行精炼厂和架设管道，高大的阿斯塔特走在其中显得十分的憋屈。
　　有些墙面用水泥和花岗岩进行了强化，其余部分仍裸露着粗糙的岩石。
　　每一个角落，机仆们都在一丝不苟的执行着任务，甚至在星际战士们从身边经过时都没有做出任何反应。
　　他们浑身散发着的机油和药膏的气味，比汗味还要强烈。
　　机器发出的低鸣与来自运输管的轰鸣混合在一起，回荡在隧道中。
　　精炼设备和仪表盘是唯一的光源，放射着微弱到仅仅可见的血红色人工光线。
　　他们已经行走了几个小时，但离目标地还有一定距离。
　　这次出发的目的就是确认地下的异形威胁和所谓鸦之主的实际情况，索什扬不打算打草惊蛇，因此他没有使用更为迅捷的竖井通道——他可不想落入陷阱。
　　“这里。”
　　他带领着小队谨慎而隐蔽的的快速通过了一断裸露出岩石的隧道，战士们跟着他，不停的扫视整片区域，寻找异形留下的痕迹。
　　他们都必须小心地应对敌人的突然袭击，并且谨慎的使用枪械。
　　因为一个错误的动作或者武器走火，都可能打破输送管并引爆一大堆钷矿，把他们在护甲里就直接烤熟了。

第211章 血矿（上）
　　“前方区域安全。”
　　索什扬刚说完，通讯频道便传来索尔的声音。
　　“后方安全。”
　　“收到。”
　　因为通道狭窄，索什扬带头走在前，更为稳重的索尔则在后，这样一前一后能够随时应对突发情况。
　　但目前为止，他们没有遭遇任何敌人。
　　索什扬在一个轨道交叉口，这是两个地下网络最大的一个连接点，矿工们便是在这里将挖掘出的石料运送出去。
　　不久之前索什扬还收到一条来自法务部的通讯信息，说仲裁官已经控制了局面，并宣布戒严，要求所有矿工离开矿区。
　　可那不再是索什扬要担心的了。
　　更加重要的是，这也就意味着，他们在地下遭遇的所有矿工，都大概是敌对目标，可以直接消灭。
　　异形的具体情况必须被摸清，而且越快越好，只有那时净化行动才能够开始。
　　他带领指挥小队继续移动，开始使用重力梯然后沿着蜿蜒狭窄的岩石、泥土和咯吱作响的塑钢通道，下到14号矿区那完全由黑暗笼罩的环境。
　　矿区的供电系统已经被人为切断，索什扬不知道是地面上做的，还是地下什么人做的。
　　总之，这里已经是一片漆黑，
　　当通过一个岔口，抵达某个挖掘区时，索什扬停下脚步。
　　他感觉到了危险。
　　“前面有接敌可能性。”
　　他站在一个当做掩体的生锈矿斗后面，在他的指令下，战士们分散到路口的每一侧，蹲伏在生锈的轨道运输车厢和扳道设备后面。
　　空气冰冷厚重，就像地下通道正在憋住它的呼吸。
　　“敌人数量。”
　　队伍末端的索尔询问到，他正一个人看护队伍的后侧，防止敌人从后面偷袭。
　　“数量不明，自动感应器失灵，我怀疑某种干扰设备正在附近运行。”
　　银河中少有能让阿斯塔特修士动力甲传感器失效的东西，单是这就足够证明已经接近他们的敌人了。
　　“鸟卜仪上没有东西？”
　　“目前没有。”
　　“看来他们知道我们在这。”
　　小队开始进入射击状态，并小心检查着黑暗中的动静，阿尔明将战旗的杆缩回一半，使古老的战旗能适应地下环境。
　　而索什扬握着剑的手比以往更紧了。
　　“他们正等待着我们，我可不想让它们无聊，坚守各自的岗位。”
　　说完，索什扬站了起来，直入矿区的轨道从他身边延伸而出。
　　头顶接通的照明带在深入的地道中熄灭，脚下的铁轨脱散于黑暗中，一丝来自远方某处耗尽矿井的气流搅动了钉在墙上写着虔诚宣传语的破布条。
　　索什扬的护目镜探寻着阴影，但只找到虚假反馈和错误信号——绝对有什么东西正在扰乱他们的视觉。
　　不一定是机械，有可能是灵能。这些都是它们存在的证明。
　　“除非认为我落单，他们不会进攻，我们必须跳过陷阱。”
　　说完，索什扬开始延地道向下前进，独自一人。
　　他不止感受到阴影变化和移动，那黑暗就像恐怖饥饿的低温梦境一样靠近包围他。
　　“战团长，如果走得太远我们会失去你的踪迹。”
　　阿尔明在通讯频道里紧张的说道：
　　“鸟卜仪彻底失效了。”
　　索什扬没有回答，他的动力甲已经开始向他超人的身体注入战斗针剂，注射器被他提高的心率自动激活。
　　他尝到唾液里铜的味道，而肾上腺素开始在他的肌肉里燃烧。
　　圣焱剑突然感觉更轻了，被轻易的攥在金属手套里。
　　忽然，什么东西踩在他身后铁道的碎石里。
　　那声音轻微，并完美掌握时机以契合索什扬的下一步。
　　普通的人类会忽视它，索什扬自然不是普通人类。
　　“来了！”
　　他激活圣焱剑并扭身挥砍，黑暗中乍现出一道红亮的光芒。
　　索什扬转动足跟时，炙热的动力剑已经粉碎了寒冷的空气，尔后与一对骇人的巨爪摩擦出一簇火花。
　　尾随在索什扬身后的基因窃取者由于冲击力反跳开，它那强健的体魄无法吸收阿斯塔特攻击的力量，落地后直接滚落到一旁，更严重的是它的爪子——被直接从手指上齐根切断。
　　没等它爬起来，索什扬已经呼啸而至，连了一记悬臂挥砍。
　　那异形试图挥手抵抗，手臂却连同脑袋一起飞起，空气中异形脓液的恶臭顿时弥散开来。
　　“杀了他！！！！”
　　随着一声尖啸，其余异形纷纷出击。
　　它们曾潜伏在地道边缘周围，沿着墙壁和巨大带尖刺的蛛网状顶层空间躲避。
　　现在它们看到了落单的“猎物”，发出刺耳的尖叫声，从每个角度向索什扬袭来。
　　利爪划破黑暗，满是利齿的大嘴发出咆哮。
　　数秒内，索什扬便陷入孤立无援的状态。
　　周遭闪烁的火光将战斗带入地狱般忽明忽暗的黑白场景，就像静止的图像播放。
　　一次旋转挑开一记利爪突刺，但下一秒便有一副冰冷的爪子撞击到圣焱剑的剑身上，同时另一击挖进索什扬的右护肩，一度震动了他的背包。
　　最危险的时候，一次爪击几乎成功穿透了他的护喉。
　　但他也在数秒内，斩下四个头颅，九条手臂。
　　“战团长！”
　　阿尔明第一冲到了他的身边。
　　动力剑从后方击中了试图趴在索什扬背后的异形，在包裹剑身的分解力场的作用下，剑刃顺利切开了那异形的甲壳，削断了脊柱并立刻让那东西从索什扬背后倒下。
　　随后又是一剑刺出，然后一条肢体翻滚于铁轨上，喷出污浊的血液。
　　更多的战士冲了上来，但相应的，无数尖叫的异形也从黑暗中出现。
　　原本平静的矿道顿时变成血腥的杀戮场。
　　四只爪子砍向他的头盔时，索什扬设法及时后仰躲过了它们，并下意识的将圣焱剑猛劈向身边的阴影。
　　他的感官处于尖锋，杀戮的欲望和奔腾在他血脉中的液态金属被激活。
　　周围的喧闹声离他远去，那些黑暗中涌出了异形就好像是在演一出缓慢的哑剧。
　　“诛灭异形！”
　　索什扬发出咆哮，从燃烧的肌肉与冰冷的血液中汲取能量。
　　他就像一个天神般在矿道内奔跑，释放出残忍高效的力量，每一击都恰到好处，让所有人都难望其项背。
　　异形除了在他的剑下惨叫嘶吼外，再无其他能力。
　　等到小队其他人来到索什扬身边时，他们的战团长已经用脚将一个挣扎的怪物活活踩成肉泥。

第212章 血矿（下）
　　过了一会儿，索什扬才意识到其余的异形已经消失。
　　地道突然空了。
　　走上前的索尔用一颗子弹打穿了还躺在地上挣扎，但整个下半身都被撕碎的异形的脑袋，然后站在索什扬身边。
　　“看来异形威胁已经完全可以确认了。”
　　听到索尔的话，索什扬用一声咳嗽作为回应。
　　他们就这样站在成堆的尸骸中间，他能从通讯中听到战斗兄弟们那沉重的呼吸，并知道他们正在奋力平息自己的战意——阿斯塔特在利用自己的暴力时，也得知道控制它。
　　“你的意见是返——”
　　话未落音，他们便听到从来时的通道传来一阵爆炸和落石碰撞的巨响。
　　毫无疑问返回次级矿区的地道已经塌陷了，敌人很明显早已安排了埋伏，或者说这次杀戮本身就是埋伏的一部分。
　　这些异形绝非无脑的野兽。
　　而接下来的情况，也印证了索什扬的想法
　　来自前方矿道更深处和来自通向交口其它两条地道里，各种枪械开始叫嚣和喷吐。
　　“向右转移。”
　　索什扬的简洁的命令道，从被火光照亮的黑暗中转身并向交口处的灯光退去。
　　他们奔跑，子弹激起碎石并从两侧墙壁上炸掉大块泥土。
　　行动过程中，索什扬感到一发子弹沉重的打在他左护肩上，但被外层精金挡住了。
　　另一发擦在他背包上时产生了爆炸，毫无疑问是爆弹枪，敌人还持有重爆弹级别的武器。
　　紧接着第三发在他靴子下面的铁轨上砸出一朵巨大的火花。
　　更多子弹飞入其他两个毗邻地道的入口，沉重枪口的火光揭示出微弱但飞奔着红色眼睛。
　　“鸟卜仪失效。”
　　索尔在藏进身旁的掩体时大声说到，填满的矿斗在子弹击中它的表面并爆炸时颤抖。
　　“有其他路线吗？”
　　“我正在扫描，有可能可以，但会花费时间。”
　　话虽如此，但异形不会给他们时间。
　　来自黑暗中袭击者的火力正在增强，甚至就在索什扬的思路形成之时，随着发射的尖啸，从对面地道出现了一声撞击和一条破片火箭弹轨迹。
　　下一秒，它砸进前方一个翻倒的矿斗里，用碎片将其扎成筛子并让它整个儿飞起来。
　　按照阿斯塔特圣典，解决一场此类伏击的标准程序是一次有掩护的迂回反击，但狭窄的地形限制了这样的操作。
　　那么解决的办法只有一个。
　　“需要将他们吸引到空旷地带，一次解决。”
　　索什扬在公共频道里如此说道：
　　“我们撤退。”
　　“往哪？它们已经挡住了退回次级矿区的唯一路线。”
　　“那边有一条运输通道，那会将它们引入路口。”
　　“根据扫描，那里没有掩体。”
　　索尔随后警告到。
　　“你得想好。”
　　“如果在没有支援的情况下试图被它们拖在这，我们只会浪费时间，而且还有更多不确定性。”
　　索什扬打定了主意。
　　“以战斗队形撤出，退向左侧地道。”
　　星界骑士们随后撤出掩体，同时前半个战术小队开始掩护性的齐射，将爆弹盲目的泼洒进遭到攻击的地道。
　　在他们这样做的同时，后半个小队起身并踢起铁轨枕木上的砾石，冲向退回运输用的通道。
　　他们走的时候遭受了攻击，实体子弹敲打着陶钢，并让他们铠甲的薄弱点流血。
　　但所幸他们进到地道的黑暗前，没有人员损失。
　　“火力掩护。”
　　索什扬接着指挥后半个小队开火，掩护前队撤出。
　　前队由索尔带领，他移动时用爆弹手枪并向最近地道的入口发射了一连串子弹。
　　他怀疑自己打中了任何东西，但那并不是目的。
　　在遁入通道入口前，索尔向后扔出了一枚手雷，在一声巨响后，传来一阵哀嚎。
　　白炙的能量炸在地道的一面墙上，在激起一阵血雾的同时，也瞬间照亮了袭击者——一群穿着矿工制服，脑袋上一根毛也没有，手持各式枪械的第四代混种。
　　他们看起来与人类几乎别无二致，除了略显苍白的皮肤与样貌外，但他们却是毫无疑问的异形，非人类。
　　这样的存在出现，也意味着这颗星球的被已经被渗透得极为严重了。
　　这又要提到基因窃取者那独特的生殖模式。
　　首先，最初的，纯粹的基因窃取者会将基因物质注射入宿主体内以开启感染的循环。
　　等到寄生散布出去，窃取者教派也成长之后，第一只窃取者会控制住窃取者族长，然后自己慢慢成长为无比巨大的灵能怪物——巢主。
　　而被寄宿者，则会回到他们的社会当中，然后开始有一种迫切的渴望要找一个伴侣组成家庭，这个伴侣稍后也会被窃取者的基因感染。
　　被寄宿者身体构造大致上仍类似他们种族，虽然有一些肤色苍白和发蓝，而且会受到族长的心灵控制成为奴隶，这也让它们成为完美的渗透者。
　　紧接着，被寄宿者们会诞下
　　第一代异形怪胎，也是初代混种（那个词实在不知道咋翻译）
　　相比其他基因窃取者，初代混种不过是一群动物，行动迟钝、笨拙、低能，窃取者教派往往只把它们当作消耗品。
　　它们通常拥有三到四只手臂，而且不会使用宿主种族的科技和武器，但它们会诞下
　　第二代混种。
　　每一只二代混种都是独一无二的，这个世代能够有选择性的生殖，它们大多把自己的父母当作家畜一样役使，而且一些特性也被加强，例如速度、力量、侵略性。
　　比起常规意义上的基因窃取者，它们更像是宿主种族，但还是没办法使用宿主种族的科技。
　　而它们的后代，就是第三代混种。
　　这个混种已经非常接近它们所寄生种族的外貌了，甚至能混入宿主种族中，如果穿上伪装的衣服或躲在阴影中的话甚至可以在这个种族的社会中活动。
　　更重要的是，这世代中的部分个体已经能使用宿主种族的武器了。
　　它们产下的第四代混种，也是最难跟宿主种族分辨的一代。
　　第四代混种身上只有一些轻微的畸形，但部分个体还是会有足以泄漏身分的标志，例如光头或者尖牙。
　　由于能够融入宿主社会中，它们会努力诱惑、绑架或管他什么方法尽可能增加宿主。
　　这个世代当中一些稀有的个体甚至会有灵能，这些个体就会成为窃取者长老。
　　到这里，基因窃取者最离奇的生殖部分来了。
　　最近似寄主的第四代混种，它们产生的第五代，却
　　反常地会被“打回原形”。
　　到了第五代，基因窃取者的DNA会重新出现在它们身上，让它们成为完整的泰伦基因窃取者，一个恐怖的异形杀手，只是会带有一些宿主种族的生理特徵。
　　渗透的轮回也由此开始，一只全新的窃取者将有潜力去渗透另外一个世界。

第213章 黑暗中的袭击者
　　“这些异形真是邪恶。”
　　泰伦对于索尔来说，是一种十分陌生的异形，关于这个种族的一切信息都只是来源于档案馆记录的只言片语。
　　但当看到这些与人类几乎别无二致的东西时，他本能的就意识到这对人类社会的威胁。
　　绿皮或者艾达或许在战场上是可怕的敌人，但远没有这种悄无声息的渗透来的可怕，在大远征时代他也见识过数种带寄生或者脑控能力的异形——这些异形无一不是巨大的麻烦，其中一些甚至让阿斯塔特军团都吃了大亏。
　　“走！”
　　又打出一串子弹，索尔转身没入黑暗中。
　　突然，寂静降临路口，只被重新装填时弹夹卡笋的清脆声打破。
　　异形没花多长时间应对忠诚者的撤退，它们能品尝到胜利，但对于这条道路却有些犹豫。
　　一部分匍匐在地道入口，另一部分则散开，占领了散在路口被打烂的掩体。
　　它们知道这条矿道是没有任何掩体的，也知道它是一条死路，这也是它们得意的陷阱。
　　它们已经逮住了猎物，但没有任何大意，每一丝流畅的移动都昭显它们远超凡人的体能。
　　甚至它们的行动看起来都十分的军事化——冲刺短而有约束，总是一组在其他的重新就位时坚守并掩护。
　　数秒之内，它们就已经大部分进入矿道，其中更是有几挺重爆弹。
　　星界骑士们能做的只是关闭伺服器，紧紧的蹲在阴冷，黑暗矿道的底部。
　　“等等。”
　　索什扬艰难的说出这几个字，那声音从他头盔的通讯频道传出，就像穿过摩擦的牙齿。
　　这条矿道的中心有一片积水，被将沉积物从地面带到矿区深处的冲刷流染成了泥棕色，并且积水还很深，能够没到一个成年男人的脖子。
　　这样的渗水在矿区很常见，但也很难处理，异形知道这里有一大片污水，但它们不觉得高贵的天使们会躲在这种地方——并且还没有一点动静。
　　更重要的是，在通道的另一头，不时有子弹嗖嗖掠过，显示那里有敌人。
　　它们仅仅有这样的疏忽，也唯一的疏忽。
　　随后，它们开始慢慢的趟过水面，三人一组，随时后面的掩护者随时保持射击姿态。
　　虽然下了水，但它们的动作几乎没有溅起水花或涟漪。
　　很快，打头阵的三组混种便抵达了对岸，开始朝矿道的尽头射击——他们确信阿斯塔特就躲在那里。
　　而且其中一人还向后挥了挥，示意后面的可以跟上。
　　于是大批混种开始涉水。
　　但它们没有想到，在黑色的水里，蹲伏着致命的猎手。
　　感受到上方的水流，索什扬转头看一下来查看其他人——大家都已经就位了，唯一少的是阿尔明。
　　在他积水的另一侧做诱饵。
　　然后，当时机已至，索什扬激活了动力甲的伺服器。
　　“杀。”
　　阿斯塔特们没说一句话就从水中发起了突袭。
　　唯一的声音是它们冲破水流的花花声和伺服器的极速呼呼声，以及某些异形受惊的尖叫。
　　水中的混种们顿时不知所措，它们握紧了散弹枪和自动来福枪，而那些托着重爆弹的家伙更是晕头转向，甚至直接扔掉了武器，想要游回岸边。
　　但是太迟了。
　　索什扬才激活了他的圣焱剑，近战武器恐怖的吼叫声便已经回响在矿道内。
　　最近的异形因为拙于不熟悉的保险只设法用他的自制步枪开了一枪，无用的实体弹砰的一声撞在索什扬的胸甲上，随后便被一拳将半个身体砸成血雾，残余部分倒入水中。
　　由于地形狭窄人员混杂，一些混种不冒打到自己人的险就无法射击，但它们还是开火了，恐惧在此刻压倒了一切。
　　甚至一部分混种在被阿斯塔特攻击前，就被自己人打成了血和肉的破布。
　　索什扬加速奔跑，穿过弹雨，带着可怕的碎裂声把一个刚拿出手榴弹的家伙撞到岩壁上，变成一滩模糊的血肉。
　　依然，他没发出一点儿声音。
　　十多秒内，过半异形被杀戮在水中，索尔化身的死亡虚影更是砍出一条血河。
　　突然，一枚子弹击中了他。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　开枪的异形蹒跚后退并拉开自己和灰色屠夫之间的距离，在此过程中，它一直尖叫着疯狂的开火。
　　但没有一发能够穿透索尔的动力甲，这些混种最好的武器，也仅仅是本地卫军使用的激光枪，而唯一有威胁的重爆弹，早就不知所踪。
　　索尔两步上前，一剑将那个可憎的玩意的脑袋，自眉心向下整齐的劈成两瓣。
　　整片积水区仿佛成为了沸腾的热锅，链锯刃撕扯，拳头猛砸，阿斯塔特带着写意的轻松劈开血肉和骨头，甚至阿尔明已经追上了岸，将先前渡水的几个家伙全部砍翻在地。
　　一分钟之内，一切已然完结。
　　冒热气的异形内脏涂抹了岩壁和顶板，更多的则是漂浮在水面上，整片积水区已经被染成了红色，水面上满是污物和尸骸，就好像一大锅红汤
　　然而，正当索什杨以为一切都已结束时，后部的岩壁猛地向内爆炸。
　　轰————————！
　　剧烈的爆炸冲击波回荡在矿道内，将阿斯塔特们掀倒，索什杨离得最近，直接被撞飞在岩壁上。
　　没等他清醒过来，一阵前所未有的嚎叫声填满了地下空间。
　　一道阴影穿过了卷曲的尘土，红眼在幽暗中闪着灼热的光。
　　它的速度实在太快，所有人都无法反应过来，只有索尔第一时间飞奔而起，将自己的剑横在了对方与索什扬之间。
　　黑暗中，猛地爆出两簇火花。
　　索尔感觉自己的剑击中了什么，但绝不是对方的身体，反而是巨大的冲力让他的手臂略感发麻。
　　当他回剑反劈时，却感到一只金属手套猛抓住了他的肩甲，并有什么东西向自己的脖子探来。
　　他立刻扭身并闪电般抽出第二把剑，反手刺向对方。
　　但他刺到的只是空气。
　　那东西似乎并不在意它的突袭成果，在从索尔身边跳走前，以禽类掠食者的优雅在空中旋转了两圈，并再次融合进黑暗。
　　终于回过神的星界骑士们纷纷举枪射击对方前一秒存在的位置，但在对方消失在刚刚被炸出的岩壁缺口前，爆弹并未命中任何的目标。

第214章 戮兽场
　　爆炸的硝烟逐渐散去，索什扬也从地上爬起来，他晃着晕沉沉的脑袋走到索尔身边，看了一眼他肩甲上的爪痕。
　　“那是什么？”
　　“不知道，但绝不是基因窃取者。”
　　索尔抬起手中的剑，回味着那短暂数秒的接触。
　　“一个老练的杀手，行动敏捷，力量巨大，还带有一点亚空间的味道。”
　　“看来这地下的形势比预想的要复杂。”
　　索什扬检视了一眼矿道，确认没有活着的敌人后，便开始考虑接下来的行动路线。
　　“敌人已经知道我们在这里，继续按照原计划的路线走下去，伏击只会越来越多，我们需要开辟一条新路线。”
　　他随后拿出法务部提供给他们的地图，看了两秒后，讶异的说道：
　　“哈，看来有人已经给我们开好路了。”
　　索尔转过头看了一眼，发现正如索什扬所说的那样，一墙之隔就有一条平行的矿道，而且更容易深入矿区。
　　而那堵墙，刚刚就被炸出来一个洞。
　　“所有人集中精神。”
　　在索什扬的带领下，小队踏过满地的碎石，进入了那个被炸出来的岩壁缺口。
　　岩壁并不厚，很快他们便进入了一条新的，更为宽敞的矿道。
　　刚一进来，索什扬就闻到了浓烈的死亡气息，当他意识到自己踩碎了什么时，低头看去，发现是一个基因窃取者的脑袋。
　　这里是一片战场，矿道内遍布尸体，墙壁上满是枪击过后的痕迹，大量基因窃取者混杂和纯种躺在地上，大部分被撕成碎片，死得十分透彻，但他们不是场上唯一的尸体。
　　一部分穿着矿工制服的尸骸也四散各处，索什扬检查了其中一个男性，发现他的后肩上有一个鸦之主教派的刺青，随后检查的其他几具人类尸体，也得到了同样的结果。
　　索尔则把检查的重点放在另一方面，他仔细查看后，确认这些人都是纯正的人类，没有任何变异或者扭曲，唯一比较特殊的就是皮肤比当地人更加苍白——这大概是长期生活在地下的结果。
　　那么事实就非常清楚了，在他们与异形作战的时候，同样有一批人也在这里与异形交战。
　　“看来我们离真相不远了。”
　　索什扬感觉那场爆炸应该不是偶然，因为时机太巧了，就像有什么人故意要让他们走这里似的。
　　“继续前进。”
　　按下心中的怪异的念头，索什扬率领队伍踏着满是尸体的矿道开始移动。
　　这条矿道是倾斜向下的，一侧是轨道，一侧是阶梯，战士们保持三人一组的队形缓慢前进，为彼此提供互相的火力支援。
　　索什扬在前面带领着小队，头盔上的灯光照亮了笼罩这恐怖恶臭的黑暗。
　　很快他们便抵达了矿道的尽头，一扇巨大的防爆门朝他们敞开着，里面散发着死亡的恶臭。
　　“小心前进，观察所有方向。”
　　在索什扬说完，索尔又加了一句。
　　“还有上面。”
　　他的声音简洁，就像咬紧牙关时说的，刚刚短暂的交手给他留下了非常不好的预感。
　　星界骑士们寂静的踏入黑暗，警戒着进一步接敌。
　　但这里并没有敌人。
　　此处是一个用于装卸矿石的枢纽大厅，来自四面八方的轨道在这里汇集，随处可见翻倒的矿车，还有倒塌的铁塔。
　　在移动的过程中，索尔抬头检查着大厅的高耸天顶，发现上面有大量悬挂着的影子。
　　等仔细确认后，发现那是无数被倒挂的尸体。
　　他随后把这个事放到一边，将注意力转移到脚下尸体软骨样的剩余部分。
　　那是多种尸体的混合物，包括了矿工，矿区卫兵，异形，他们仅在一方面有所关联——他们都是被什么东西无情砍倒，并撕碎。
　　根据上面的伤痕判断，这应该就刚才那位袭击者的杰作，这部分可以肯定。
　　索什扬正站在一个过滤水池的边缘，向下看着铺满水面的异形尸体和单独一具披着淡紫色长袍的尸身，那个东西有着肿胀的脑袋，毫无疑问也是一个异形混种。
　　同时，在不远处的吊机上，一具无头的尸体被钉在钢板上，它的身上还覆盖着一面旗帜，旗帜上依稀能看到一条卷缩的昆虫图案。
　　“那个东西在这里屠杀异形。”
　　索尔深吸了一口空气中尚未散去的血雾。
　　“不超过一个小时。”
　　咔哒……
　　忽然，一个细微的动作引起了索尔的注意，他转过身，目光捕捉到了一个鬼祟的身形，好似一个披着斗篷的幽灵。
　　“敌情。”
　　索尔在公共频道里说完，便一个箭步窜上去，想要逮住这个窥视者。
　　但那个东西却灵活得不可思议，就好像一块随风摆荡的布片那样，径直飘到上方的脚手架间隙里，然后隐没入黑暗中。
　　索尔冲到一半，忽然停下脚步。
　　因为他听到了更多的脚步声。
　　“有敌情。”
　　索什扬也听到了，他立刻大声命令到。
　　“后撤，集合！”
　　就在星界骑士们急匆匆退往来时的通道时，大厅四面八方的通道里，涌出了一片阴影。
　　它们用四肢拍打着地面高速前进，额外的手臂高高举起，萦绕着邪恶灵光的巨爪在黑暗中就好像一盏盏荧光灯。
　　大量纯种基因窃取者，像潮水般涌出，并直奔索什扬等人而来，洞穴都为之颤抖。
　　“看上去不太好对付。”
　　索什扬边说边开火，随后其他战士也开始向异形倾泻猛烈的火力。
　　爆弹打在坚韧的皮肤上，带出大量的血肉与骨头，咆哮声不断变成了痛苦和愤怒的尖啸。
　　领头的那一批轰然倒下，星界骑士们刻意向它们的前肢射爆弹，炸碎关节，将前肢一分为二。
　　异形们纷纷摔倒在地，翻滚着，咆哮着，身后的同类却继续前进，它们用爪子和牙齿撕开了倒地那些同类暴露在外的腹部。
　　不到片刻，第二批异形身上就沾满了同伴的鲜血。
　　上百只异形倒下了，但如雪崩般冲锋的势头依旧不可阻挡。
　　星际战士依旧在毫不犹豫地继续开火，更多的基因窃取者随之倒下——因为距离的缩短，使得伤害激增。
　　转运大厅变成了屠宰场，血腥的恶臭充斥着索什扬的鼻腔。
　　这是湿热的，令人窒息的味道，也是敌人倒下的味道。

第215章 低语
　　异形一个接一个的倒下在它们接近星际战士的过程中数量减少了一半，但是它们依旧保持着旺盛的进攻势头，很快冲到了火线前一百米的距离。
　　“分散射击！”
　　在索什扬的命令下，战士们向左右散开，随后转向形成交叉火力来捕杀这些野兽。
　　这时，索尔的枪口突然低了下来，因为一只潜伏在阴影中的基因窃取者在离他两米的地方突然跃离地面，径直向他冲来。
　　那只野兽用手指上那如刀刃般的利爪向他砍去，索尔用他的爆弹枪挡了下来，那家伙拱起他的脖子绕过他的防御，把下巴顶在他的肩膀上。
　　索尔能听到牙齿与陶粒的碎裂声，同时也感觉到它在挖着自己的护肩。
　　他没有慌乱，而是冷静的开火。
　　爆弹的冲击撕裂了野兽，把它击退，咆哮声充满痛苦与愤怒，它的肋骨在穿过躯干的伤口上清晰可见。
　　当它再次冲向索尔时，爆弹已经射穿了它的颅骨。
　　同一时间，另一只基因窃取者落在索什扬身上上。
　　这个怪物真正打算撕碎动力甲——基因窃取者的利爪非常恐怖，能够将星际战士的盔甲像蛋壳一样剥开。
　　索尔将火力倾泻在异形的侧面与脖颈上，它的疯狂让它迟迟不肯死去，但索什扬随后一拳就把它砸倒在地。
　　随着基因窃取者的逼近，编队开始缩紧得像一直越握越紧的拳头。
　　战士们调整了他们的火力，开始击杀那些试图跳上来的家伙，然而敌人仍在源源不断冲上来，空气中的血液也不断引来更多的异形。
　　“这些异形是被人引诱过来的。”
　　索尔一边换弹一边对索什扬说道：
　　“这是一个陷阱，它们最初的目标不是我们。”
　　“原因？”
　　“至少有一半的异形在阴影里寻找什么。”
　　经过索尔提醒，索什扬才注意到，并非所有怪物都加入了进攻，还有相当一部分在阴影里盲目的逡巡。
　　“我感觉它们更像是在警惕什么。”
　　索什扬表达了自己的看法，随后抽出了他的圣焱剑。
　　由于星界骑士们退到了相对狭窄的矿道入口，战斗由此转变为了一场混战，异形们互相推挤，彼此打斗着，以求自己能获得猎物的机会。
　　尽管被尖牙利爪构成的墙所包围，索什扬丝毫不惧，手中的圣焱剑呼啸着，每次挥动都撕碎肌肉与骨骼。
　　同样的，索尔也站在队伍的最前端。
　　他固定住爆弹枪，双手握紧长剑，一言不发，行动如同机械一般完美而优雅。
　　舞动的双剑撕碎了怪物的皮肤和其下的骨肉，在他的面前所有东西都在尖叫，当他像狂风一样卷过时，前方五六个异形的脖子同时喷出一股血液瀑布，冲刷着岩壁。
　　野兽的头颅由剩下的半截皮连着垂落下来，它们尸体立了足足五秒钟，才因为同类的推搡而摔落在地。
　　小队的其余人则在后方持续射击那些漏网之鱼
　　猛烈的攻击浇灭了野兽的狂怒，它们的进攻步伐慢了下来。
　　这时，索什扬忽然感觉到有东西从石头上散发出来，渗入他的意识之中。
　　有一段时间，他以为他听见了笑声，但实际上只有流着口水的野兽在他眼前，耳朵中充斥着咆哮，随即他便用战吼与利刃回击。
　　这时，通讯频道上传来了一个轻微的喘息声。
　　“离开……”
　　索什扬双手握着圣焱剑，异形的血泼满了他的全身，他凝视着前方，因为这突然插入的声音而惊诧。
　　这不是小队里的任何一个人，有东西入侵了他们的通讯频道。
　　“你是谁？”
　　一边询问着，索什扬一边以致命的角度挥下手中的剑，把一只张牙舞爪的异形砍到在他的面前。
　　然后顺势再从大腿上抄起爆弹手枪，与他的战斗兄弟在同时扣动了扳机。
　　直射的爆弹击中了敌群，野兽尖声尖叫着，声音先是高叫，再到低声咕哝，最后一声不吭。
　　它们的尸体纷纷被炸开，随后又被推到即将到来的亲属身上。
　　“离开——”
　　这个声音忽然变得高亢起来，索尔此刻注意到，基因窃取者们变得混乱起来，一部分试图回头，一部分则继续往前冲。
　　“推回去。”
　　星界骑士们迅速将阵型变成了楔形，索尔走在最前，双方的身份开始对调，猎手变为了猎物，如同一个钝的箭头撕开了屏障。
　　索什扬想远处眺望，发现有什么东西一直在骚扰基因窃取者的后方，不断有异形惨叫着消失在阴影中。
　　“它就在前面！”
　　星界骑士们把攻击集中起来，基因窃取者被夹在两个敌人之间，顿时变得不知所措。
　　楔形加快了推进的速度，火力射击从未停息，最终异形的数量开始下降，没有其他的基因窃取者再参与进来，幸存者也开始退缩。
　　当小队再次返回撤退前的位置时，野兽们彻底放弃了追击，开始成群结队的撤退。
　　索什扬甚至可以听见它们争吵的咆哮声。
　　但很快，一切又重新归于寂静。
　　空荡荡的大厅内，只剩下战士们沉重的呼吸声。
　　“它走了。”
　　索尔的目光在阴影中巡视。
　　“很快。”
　　索什扬走入阴影中，找到那些支离破碎的尸体，它们的切口平整，看起来应该是某种尖锐的金属，周身还萦绕着淡淡的巫术的气息——索什扬现在对亚空间能量十分的敏感。
　　可除此之外，他找不到任何能表明杀戮者身份的信息。
　　这时，索尔忽然返回矿道内，接着拖出来一具尸体，一具还比较新鲜的人类尸体。
　　是一个死去的异端信徒。
　　“可能会有些风险，但比这些异形要好。”
　　他将尸体放在地上，然后蹲下身体，抽出腰间的战术匕首，轻易的将头皮切开，并撬开颅骨。
　　索什扬立刻明白对方要干什么。
　　基因种子所衍生的一系列器官中，有一个名为基因侦测神经。
　　它属于第八道改造手术，与大脑和神经系统通过脊柱和消化道加以连接。
　　基因塑造使阿斯塔特们不仅能从几乎所有类型的有机物质中获得给养，甚至还可以窃取敌人的记忆，同时胃中的神经簇能将消化的肉中残存的神经脉冲加以提取，并输送到他们那超越常人的大脑中，将其转化为某种预示。
　　正常来说，生物的血肉在会在阿斯塔特的口中会转化为它的感知，包括自我存在、周围环境、冲突挣扎、饥饿干渴，还有面临的危机，甚至可以感知到天敌的接近和猎物的味道，包括此人生命的最后时刻。
　　但实际情况远比想象的要复杂，血肉的秘密并不那么容易窥破，单纯的生食血肉很多时候只能得到最表层的信息。
　　要获得更复杂的内容，最优的选择便是大脑。
　　它能够提供独一无二的观察视角，以此来窥探对象的情感与记忆。

第216章 食·忆
　　“我来吧，这些异端信徒的大脑可能会有亚空间的隐患。”
　　索什扬走到索尔身边，拿过他手上的匕首，然后从死人的脑袋中挑出一团黄白色的半凝固体。
　　当生命从肉体中流失殆尽，腐坏便会立刻取而代之，人体的内部链接也会全部中断，构成肉体的凝聚力与反应也将不复存在。
　　尽管没有可见的腐烂痕迹，在咬下第一口脑组织时，索什扬依然可以尝到时间的味道。
　　他将其吞咽下去，然后闭上了眼睛。
　　很快，记忆涌起。
　　一个虚弱的男人，被一群武装人员包围，指着“他”。
　　“他”将其当做父亲的男人，出售了“他”以偿还自己的债务，“他”的痛苦进一步增加。
　　另一段记忆随之浮现，破碎而本能。
　　饥饿时胃囊渴望的一点残羹剩饭，一条油腻的破布，一个温暖的笑容，瘀肿额头上的一次亲吻。
　　一个女人出现了，那是“他”曾经相信已永远忘记的母亲的面容。
　　然后画面破碎了，“他”啜泣着，站在一个小车站，许多人和他一样，这里通往地狱，他将一辈子在深不见底的地下工作至死。
　　转眼间，“他”又变成了孤身一人，变成了在阴影浊垢中瑟瑟发抖的小乞丐。
　　垃圾山的化学恶臭刺激着“他”的鼻孔，如同当年一般。
　　画面再次破碎。
　　“他”哼了哼鼻子，发现自己是个皮包骨头的年轻人，正挤在混乱人群里，两耳听到的满是地下有人失踪的谣传。
　　大家都想加入帮派保护自己，他也看好了一个，叫“铁炉帮”，他认为这可以让自己活下来。
　　但“他”在无序的队伍中等了三天，却只听到帮派暴徒和看门狗那刻薄的笑声。
　　“他”只能转身走人。
　　世界忽然倾覆。
　　“他”直冲进轰鸣的枪声中，和嗜血的暴徒们一起飞奔。
　　“他”尝到枪战铜火的快意，积锈的栅栏之间，子弹纷飞，刺刀打闪。
　　这儿是研磨区，“他”在“吃人狗”的领地里。
　　突然，叛徒从背后放黑枪，子弹在肉里钻出了一道火辣辣的窟窿，然后是同伴们把“他”留下等死，拖着脚步离开时的摩擦声。
　　帮派把“他”留给了狭窄监狱中两两相对，孤寂逼人发狂的直立式囚室，留给了流水作业建设尖塔，留给了足以杀人的重劳动。
　　世界正在陷入黑暗。
　　从让人鲜血横流的绝壁洞窟中，“他”又一次被抓住押走，拖进了小黑屋。
　　“他”进入一个笼子，这是地下角斗场准备的众多监牢之一，“他”就是一只野兽，活着只为给别人带去死亡。
　　但“他”引起了野兽的注意，那是矿区监工的侄子。
　　晚上，那个人来到“他”的小屋——在竞技场血腥活计结束后，接着用他肥乎乎的手指穿过“他”黏结着血块的头发。
　　这条乱伦孽种的口中吐出了一条蛇一般的舌头，上面还带着恶心的口气。
　　得益于魔鬼的慈悲，“他”在最后一刻杀死了他。
　　在漫长的黑暗之后，任何暴徒或贼头做梦也想不到的，肉体上的折磨和亵渎令“他”重新知道了什么叫反抗。
　　这时一阵杂音出现了。
　　那近似于损坏唱片机里的嘶磨。
　　吾赐汝解放——
　　然后，记忆便开始变得模糊而混乱，好似浓雾中上演的一处处哑剧，所有一切都被笼罩在薄纱之中。
　　怪物，帮派，流浪的个体，在疯狂的虚幻的黑色利爪和拍打的翅膀中被撕碎和吞噬。
　　唯一不同的是，原本的痛苦和恐惧无影无踪，只有冰冷的寂静。
　　“他”以死亡为食，有爪子的怪物，怪物的杂役，还有敌对的工头——全死在了“他”血腥道路上。
　　烟囱倒塌，工厂崩毁，大火肆虐。
　　更多时间，他坐在一间间蜗居里，聆听着寂静，偶尔外出，也是围绕着缓缓流动的地下暗河漫步。
　　之后的一切笼罩在血色之中。
　　“他”在黑暗矿道之中奋力搏杀，武器已经断裂，盔甲已经损毁，肉体也已被戕害成血色的残躯。
　　那些生物对“他”施以爪击，将“他”拖倒，在“他”尚能呼出带血的空气时便将“他”大卸八块。
　　吾乃阴影侍从。
　　尖牙在“他”脸上收紧，咬进“他”的血肉，磨碎，拉扯，啃噬，切割。
　　吾等无所畏惧
　　“他”将残刃向上刺进了那堆腥臭的血肉。
　　吾等便是恐——
　　一切画面就此消失，索什扬好似做了一场梦，唯有舌尖萦绕不去的那股腥臭味告诉他，他已经回到了现实中。
　　他低头看了一眼这个满是刺青，全身肢体就剩一条右腿的男人，伸手把他的头骨重新合上。
　　“他们的据点在一条地下暗河附近。”
　　索什扬拿出地图，仔细搜索了一下，发现在当前位置右侧大约三公里处，是有一条地下暗河。
　　不过那个区域曾经发生过多次坍塌，很多通道都封闭了，只有三条通道能够抵达。
　　离他们最近的通道，必须穿越一个小型的矿工聚集地，同时那里还有一个小型的机械维修厂，专门用于维修那些采矿设备，更重要的是，地图上在那个区域划了一个大大的红叉。
　　虽然法务部也不知道这些符号代表什么，但他们根据自身经验推测，它们代表的很可能是“危险”。
　　更进一步猜测，那片区域有可能是一个异形巢穴。
　　如果要绕路的话，那么他们就得穿过三个挖掘区，然后通过竖井换层，再走2公里的路，时间可能是前者的五倍以上。
　　效率，还是安全？
　　索什扬把这个问题向索尔阐述了一遍，并希望得到一个意见。
　　索尔双手撑剑，思考了一会，然后反问道：
　　“你觉得，我们一路走到这里，是偶然吗？”
　　索什扬想了一会，摇摇头。
　　“不是，但我说不出这样的理由。”
　　“从我们最初遭遇异形开始，它们似乎就有意识的把我们往这条路上引，其实它们完全有更好的伏击手段和机会，如果不出意外，那场爆炸也是它们制造的。”
　　“理由？”
　　“直觉。”
　　“我们是来消灭它们的，它们不可能不清楚。”
　　“是，但它们同样也希望我们来。”
　　索尔用剑在地上划了两条平行的线。
　　“我们在这里作战，它们在那边作战，然后中间被炸开了，你觉得最直接的结果是什么。”
　　索什扬回忆起那袭来的阴影。
　　“结果……我们将会和它迎面撞上。”

第217章 神秘囚室
　　决定了沿最近的路线移动后，索什杨一行进入了通道。
　　随后，他们发现了通道尽头的大型升降机，通过对升降机边上地图的对比，他大致推断，必须下降到三百米左右的区域。
　　在进行了基本的检查后，阿斯塔特们进入了升降机。
　　“这东西好像太老了。”
　　当试图向升降机的符文面板输入指令的时候，阿尔明抱怨道：
　　“机器没有反应。”
　　索什杨还来不回答，电升降机突然在他们脚下摇晃起来，两个战士的头盔目镜甚至都撞到了一起。
　　“磁力锁！”
　　索尔通过频道喊道到，接着在战靴上磁力锁落下的声音响起的瞬间，升降机向下坠去。
　　毫无疑问，在他们没有检查到的某些细节，有人在升降机上动了手脚，索什杨很后悔没带罗格里斯来。
　　但此时懊恼也晚了，他们搭载的升降机被变成了一坨垂直向下的自由落体重物，带着一路飙升的速度奔向位于矿井底部那确定无疑的毁灭。
　　眼见情况危急，索尔扑倒操作面板上，努力敲打上面的符文。
　　很快，构成预警机制的台钳在转轴与重力机构上砰然合上，触发了被关闭的紧急停车装置。
　　但这还远远不够。
　　索尔双脚牢牢锁于地面，猛地扯断一个成年人手臂粗的金属杆，将其插入两侧的岩壁中。
　　顿时整个升降机内火花飞溅，金属与岩石的刺耳摩擦声足以震破凡人的耳膜。
　　以几乎难以察觉的速度，他们开始减速，机械机构饱受摧残的哀嚎减弱了，下坠的失重感开始褪去。
　　在此过程中，索尔一言不发，怀抱金属杆的他以紧绷的姿态牢牢屹立，伺服系统将他的盔甲锁定，牙关随着他将每一份力都集中于终止这狂暴的下落而紧紧咬合在一起。
　　直到最后，升降机终于在摩擦声中完全停下，索尔设法挤出了一个词。
　　“走！”
　　星界骑士们战靴上的磁力锁随着一声声撞击声纷纷解锁，索什杨一马当先撕开电梯门，显露出门后沐浴着红光的回廊。
　　由于升降机的出口与通道的入口发生了错位，星际战士只能屈身进入隧道，将甲胄包裹的身体挤过间隙。
　　一个接一个，他们陆陆续续离开了即将毁灭的升降机。
　　索尔是最后一个离开的。
　　在战栗着凝神片刻之后，他松开金属杆，纵身扑向楼层的间隙，翻滚而入。
　　在失去他的力量的瞬间，升降机再度下落，犹如一枚刺穿行星大气层的空降舱，伴随着四溅的火花和白热的制动器的嘶鸣向下坠去，直到两者都消失在矿井深处无边的黑暗中。
　　最后，一声渺远的撞击从深渊中传来。
　　“谢谢。”
　　索什杨诚挚的说到，向索尔伸出覆甲的手。
　　帝子老兵握住了它，拼命调整自己的呼吸，此刻他超人身躯上的每一寸强化肌肉都在酸痛不已，一阵阵钝痛随着脉搏在太阳穴起伏。
　　索尔花了一会调整状态，随后审视四周的环境。
　　他们所在的隧道仅仅比天然的岩石裂隙稍好一点，唯一的人工痕迹是一条铺设于隧道底部缓缓流动的地下水之上的金属走道。
　　这地方有着很浓的硫磺味，周围岩石都凝结出了一层深色的外壳，他的自动感官显示，这个暗色岩石构成的回廊的温度犹如炼狱般灼热。
　　但按理说这附近并没有火山或者岩浆地貌。
　　“这里不在地图上。”
　　索什杨对比了一下地图，遗憾的说到。
　　“我们现在不知身处何方，亦无法联系到地面。”
　　索尔听后，向弯曲的隧道做了一个手势。
　　“至少我们现在的目标无比明确了，眼前别无它路。”
　　“确实。”
　　索什杨收起地图，在通讯频道里说到。
　　“战斗队形前进。”
　　星际战士开始沿着走道行进，脚步踏在金属上声如洪钟。
　　毫无保护的人类无法在隧道的高温中存活，但是星际战士们身上动力盔甲乃是为更为严酷的条件准备的，至少目前的地底环境还无法对他们构成威胁。
　　“是什么破坏了升降机？”
　　行走中，索什杨接通了索尔的个人频道，轻声询问道：
　　“那些异形？”
　　“不一定。”
　　“你的意思是那些异端。”
　　“事实并非总是如此砥直，战团长。”
　　索尔沉默了一会，接着回应了对方。
　　“晦暗无底的深渊中，敌我有时并不总是如表面看起来那么简单，但是那些异形毫无疑问是希望我们去到要去的地方，它们希望的，就是另外一些人不希望的。”
　　“索尔，我发现你讲话的方式越来越像赛德修士，这段时间你也总是往它那里跑。”
　　“你感到不安。”
　　“不，困惑。”
　　“接敌！”
　　阿尔明忽然打断了他们的对话。
　　索什杨的视线穿过小队长，发现他们通过了一个转角后，前方出现一个外观沉重的大门，以及一个包裹在臃肿的灰色隔热服中的男人。
　　男人一见到星际战士就立刻奔向大门的轮状闭锁装置，试图将门关上。
　　“别让他有任何动作。”
　　一秒之后，爆弹的轰鸣声在隧道里鸣响，男人的头被炸开，重重倒在关闭了一半的门上。
　　星际战士向隧道的尽头走去穿过大门，爆弹枪随时待命。
　　当推开大门后，他们才发现自己身处一个拘留区。
　　裸露的岩壁镶嵌着带有通电网格的囚笼，人影聚集在内侧的岩石突出上，穿着与关押他们的人一样的厚重隔热服。
　　幽暗狭长的空间排列着数十个这样的囚笼。
　　星际战士甫一进入，囚笼的住民就盯着他们。
　　其中也有守卫，他们奔向自己的经过隔热处理的自动武器，其中一个触发了警报，警报的哀嚎顿时充盈了整个地底空间。
　　星界骑士迅速放倒了这些人，一串迅捷的点射将狱卒撕开，留下他们的残躯在热风中翻滚，蒸腾。
　　“房间的远端有一个楼梯井。”
　　通话器传来索尔的声音，他的发现让局面又有了改观，他们现在时间紧迫，必须抓住每一分每一秒。
　　“向那里移动。”
　　“等一下。”
　　一个声音穿过警报的哀鸣喊道，囚徒中有一人站起身，身形佝偻而苍老。
　　索什杨无言地转向她。
　　“我们不是寻常囚犯。”

第218章 抉择
　　“我们不是寻常罪犯。”
　　隔热服让她的声音变得含糊不清，但能分辨出她是一个年老的女性。
　　“神皇慈悲的天使，我们都是太空港官员的家属，我们恳请你们帮助。”
　　“她说他们是太空港官员的家属？”
　　索什杨向索尔询问到，声音中包裹着讶异。
　　“她想被放出来。”
　　索尔从黑暗中走出，把地上那些尸体的隔热服剥掉，结果战士们发现这些都是异形。
　　“看来她所言非虚。”
　　索尔转向囚笼中的那人，问道：
　　“你可知道它们为何绑架你们。”
　　“知道，它们想借此要挟我们的丈夫和孩子，让他们背叛帝国。”
　　“何种阴谋？”
　　“我们也不知道，它们只是把我们囚禁在此，每天提供基本的饮食。”
　　“你是谁？”
　　索尔注意点，囚室中除了这个老人，还有另外一人，一名男孩。
　　他向后畏缩着，隔热服晦暗的观察窗之后双眼圆睁。
　　“我是玛丽塔，前空港转运车站的站长。”
　　妇人说着，将一只手放在男孩的肩上。
　　“而这是我的孙子，尼克，他的父亲是现任站长。”
　　男孩抬头，直视天使那漆黑的目镜和那漠然的审视目光。
　　“那些怪物晚上跑到屋子里，把我和奶奶抓到这个热烘烘的地方，东西一点也不好吃，水也很臭。”
　　随后，男孩略显笨拙的抱怨起来。
　　“奶奶一直说神皇会拯救我们，大铁皮叔叔，你们是神皇派来的吗？”
　　通讯频道里，不知是谁发出了笑声，索什杨猜，应该是阿尔明吧。
　　索尔没有回应，只是沉默的从囚笼前走开。
　　他们随后进行了一场短暂的讨论。
　　“这不合理。”
　　索尔率先发表了自己的意见。
　　“它们可以直接用感染控制这些人，没必要大费周章的绑架到如此深的地底。”
　　“也许另有目的？”
　　索什杨试着分析。
　　“这些都是空港官员的家属，或许是它们在为自己准备后路，但……确实，明明直接感染就可以。”
　　说着，他回望了一眼这些囚犯。
　　“他们会不会已经被感染了。”
　　“可能。”
　　索尔微微点头。
　　“最好的解决办法，就是等此地事情了解，再让法务部接手检查。”
　　“但如果他们没有被感染呢，将他们弃之不顾不是……”
　　突然，阿尔明的声音插了进来。
　　“就算是如此，我们也没有余力带上他们，这里反而更加安全。”
　　阿尔明随后沉默下来。
　　做出决定后，索什杨走到囚牢前，沉声说道：
　　“我们在执行一个紧急任务，无法带上你们，你们先在待在这里，任务完成后会有人来拯救你们。”
　　“天使！不要抛弃我们！”
　　附近囚室里还有几十个囚犯，纷纷开始呼喝喧哗，在勇气许可的范围内尽可能靠近囚室的电网。
　　“我理解各位大人的难处……”
　　老人将孩子向前推去。
　　“至少尼克他——”
　　“很抱歉。”
　　在索什杨能够说完之前，一阵碎裂声传来，警报应声止息。
　　沉默仅仅维持了片刻。
　　随着一阵岩床的崩塌，石室墙壁的一部分倒了下来，熔岩奔涌穿过裂缝，炙热耀眼的射流击中裸露的地面迅速扩散开。
　　这时，索什杨才意识到灼热的真正来源。
　　异形把岩浆导入附近，构成了一个自毁系统。
　　“防越狱装置。”
　　索尔奔跑起来，并冷静的说道。
　　“有人触发了它。”
　　“走。”
　　索什杨通过小队频道下达命令，他没有时间以理服人了。
　　囚徒发现自己被抛弃的境遇开始尖叫哀嚎，但星际战士充耳不闻。
　　此处的岩浆快速扩散，两侧越来越多的岩壁开始崩塌，汇入闪耀的高热与熔岩之流。
　　当岩浆流抵达时，尖叫达到了顶峰，就连隔热服都开始熊熊燃烧。
　　索什杨走在最后，那些哭喊，祈祷和咒骂的声音他听得很清楚，阿尔明也好几次想要接通私人通讯，但都被他拒绝了。
　　突然，他还是停下了脚步，转过身，踏过滚烫的热流。
　　牢笼上的电流已经因为短路而熄灭，索什杨徒手撕开网门，将手伸向在奶奶怀中哭泣的男孩。
　　“没有奶奶我哪也不去！”
　　男孩尖叫的缩起身体，但老人却一把将他推了出去。
　　“神皇庇佑，感谢您的慈悲。”
　　索什杨沉默的用一只手攫住男孩，然后转身开始奔跑。
　　小队的其余人等已经向楼梯进发，这个监狱很快变成了地狱，所有一切都在燃烧，包括囚笼里的人，都变成了惨叫的蜡烛。
　　索什杨没有回头看这一幕，他用一只手将男孩夹在腋下，用剩下一只手开始攀爬。
　　很快，他们便脱离了这个地狱。
　　索尔没有问索什杨为什么这么做，其他人也没有质疑。
　　阿尔明却释然了不少，现在也是由他负责保护这个男孩，直到返回地面。
　　小队正在逐步上升，一路经过的昏暗坑道仿佛都已经被废弃，随后又爬上一个个狭窄的楼梯井，穿过一个个越发低矮拥挤的隧道和轨道机车线路。
　　之后他们回到了熟悉的矿区中，并且发现目标已经近在咫尺。
　　此地矿洞阴冷湿润，非常符合地下河流淌过的特征。
　　正当索什杨为回到正路松了一口气时，他们所处的隧道突然发生了剧烈的爆炸。
　　泥土和岩石组成的骇浪拍向十名星际战士，击打装甲的同时，将他们砸进另一侧的墙壁。
　　阿尔明在转瞬间做出反应，他攫住尼克并拉向他的左边，用身体护住男孩。
　　所幸爆炸威力不是特别强烈，没有造成实质性伤害，但等索什杨站稳脚跟时，伏击者却掩杀而至。
　　他们穿着呼吸面具和矿工装束，带着病态的热情冲向星际战士，呼吸器的目镜之后双眼圆睁。
　　激光切割器，冲击钻乃至简陋的单手矿镐在他们手中挥舞。
　　但更让索什杨在意的，是他们呼号的战吼。
　　“为了阴影！为了鸦之主！！”
　　凡俗对手在爆炸的冲击之下多半只能倒地等死，但是他们面对的是星际战士，即便身处爆炸的中心，也不曾被震慑分毫。
　　索什杨拔出自己的圣焱剑，只说了一个字。
　　“杀。”

第219章 止战
　　“杀！”
　　一个字后，各种近战武器的野蛮悸动淹没了矿工们凄厉的战吼。
　　无需任何言语，星界骑士们对攻击者展开了无情的屠戮。
　　圣焱剑是其中效率最高的一把武器，它呼啸着切开衣物和骨头，焚干血肉，在斩下脑袋的同时将伤口焦化。
　　索什扬用它在隧道的局促空间里挥舞出一串短促而迅猛的打击，空间的限制唯有使他的杀戮更加残酷，银灰色的甲胄片刻间变成淋漓的鲜红。
　　终局与开始一样突如其来。
　　破损的隧道在一瞬间被净空了，星际战士们一个接一个停下了手，一道道稠厚的凝血缓缓从他们的甲胄上滴下。
　　他们在此过程中一言不发，通讯系统中唯有刺耳的呼吸声。
　　“损伤评估。”
　　简单的检查后，发现除了男孩受到惊吓几乎晕厥外，基本一切正常，即便是在血战中，阿尔明也没让一滴血溅到男孩的身上。
　　“继续前进。”
　　虽然遭到无情屠杀，但这些信仰异端的矿工们没有善罢甘休。
　　当他们来到一个沉降竖井的主坑道，伏击愈演愈烈。
　　穿越矿井的旅途变成了一团血腥与战斗亢奋的混合物，全身披挂的矿工带着绝望一波波袭来，利刃与矿镐在明灭不定的坑道照明中闪烁，嚎叫声嘶哑刺耳。
　　当他们抵达坑道底部时，索什扬已经能够听到细微的流水声。
　　目标地就在他们的眼前。
　　这是一个宽阔的地下洞穴，地面和顶上都生长着大量的石笋，一条潺潺流淌的河流自洞窟中淌过，在微光下就好像一条鳞光闪闪的巨蟒。
　　河流两侧有许多低矮的屋子，它们高低错落的拥挤在一起，让索什扬联想到巢都的贫民窟。
　　在更远的岩壁上，生长有很多发光的植物和菌类，洞穴里的光源便是来自于此。
　　与矿洞不同的是，这里没有那种燥热感，也没有无处不在的化学恶臭，只有最原始的潮湿，晦暗。
　　索什扬还注意到，盯上石柱的末端，都挂着很多黑乎乎的东西，就好像倒吊的蝙蝠，黑压压一大片，让人感到心悸，仿佛只要惊醒了它们就会有一场灾难。
　　这样的洞窟，一般而言，也应该有很多夜行动物栖息。
　　然后，索什扬注意到在洞穴尽头，有一个颇有规模的金字塔形建筑。
　　如果不出意外，他们要找的目标就在那里了。
　　“掩护前进。”
　　正当索什扬用手里的剑指向那个设施时，一波异端组成的浪潮从洞窟底部窜出。
　　星界骑士们没有停下，他们冲进人潮之中，原本的枪战很快就变成了近身肉搏，相互推挤。
　　索什扬挥舞着剑，在异端份子和叛徒中砍出一条路。
　　在这个过程中，他看见了一些人穿着残破的卫军服装或像是祭拜用的服饰，每个人的脸上都有相同的标志，有些人的标志还血淋淋的。
　　他们身上的味道很不好，黑眼珠就像玻璃，而且从不眨眼。
　　更重要的是即便是面对阿斯塔特，他们依旧悍不畏死，简直不像是凡人。
　　一把刀划过了索什扬的臂甲，他随后用剑和手枪朝那些不知名的对象回击，将他们打成碎片。
　　在挥砍和戳刺的短暂瞬间，他能看到索尔写意的收割步伐，他就像是农夫在麦田里工作一般，高效而乏味。
　　人群依旧不散。
　　索什扬用枪托朝某个试着咬他的人脸上重重一砸，把对方脸上的刺青彻底打碎，那个人随后倒在了他的脚边。
　　之后他才注意到，这是一个女人，一个年轻的女人，看起来才十六七岁，就这样毫无价值的死去了。
　　“我们是帝皇麾下的星界骑士战团！如果你们继续阻扰我们执行任务！我们将赶尽杀绝！！”
　　再也忍耐不了这种情况，索什扬大吼起来。
　　出乎他意料的是，感觉推挤开始趋缓，喊叫声也跟着减少，味道也消散了。
　　他环顾四周，屏住呼吸，那些人依旧在周围。
　　但看起来有些惊讶和茫然。
　　“他刚刚说了帝皇”
　　“不是四臂帝皇？”
　　“他们看起来也不像是怪物……”
　　索什扬猛地意识到了一个问题。
　　这些人常年居住在地下，可能数代人没有去过地表，这也就意味着他们的知识可能匮乏得吓人。
　　甚至不知道阿斯塔特的存在。
　　但问题是，他们又好像听得懂高哥特语。
　　“我们是帝皇的使者，前来调查基因窃取者教派和另一个异端教派。”
　　索什扬让队员们先不要动手，然后走上前。
　　这些人浑身是血，大部分是他们同类，畏缩的看着逼近的巨人。
　　“他……他是说了帝皇。”
　　其中一个男人最终被人群推了出来。
　　“大、大祭司现在不在，我们不能做主。”
　　“大祭司？”
　　索什扬抬头看了一眼那个笼罩在阴影中的金字塔。
　　“你们信奉一个叫鸦之主的神？”
　　“不，尊主不是神。”
　　男人摇了摇头，说出了让索什扬感到意外的话。
　　“它是帝皇的使者，是吾等的保护者。”
　　“你们见过它吗？”
　　“只有大祭司能见到尊主。”
　　“它是在那里吗？”
　　索什扬抬起手，遥指向那栋建筑。
　　男人点了点头。
　　“带我们去见它。”
　　“不行，只有大祭司才能见尊主。”
　　“我们也是帝皇的使者。”
　　男人犹豫的回头看了一眼人群，但没有人说话，也没有人表态，大家显然也被刚才的杀戮吓坏了，只是靠狂热的信仰和无知才支撑下来。
　　“我知道你们一直在和基因窃取者作战，我们也一样。”
　　说着，索什扬从身后拿出几副基因窃取者的爪子，这些原本他是打算拿回去送给福特做礼物的，这位生物学者在知道他们要来处理基因窃取者后，便向索什扬表示，希望能得到它们非常有名的那对爪子进行研究。
　　看到索什扬拿出的利爪，众人纷纷发出讶异的声音。
　　“这是纯血怪种的爪子！”
　　“我只在大祭司身上见过……”
　　“都是他砍下来的吗？”
　　男人看了一眼索什扬手上还带着血迹的利爪，犹豫了好一会，才点点头。
　　“我只带你们到神庙，尊主见不见你们，就由它决定了。”

第220章 迷瘴
　　从居住区到神庙，中间隔了一片岩石森林——大大小小的灰白色石柱拥挤在一起，只有寥寥数条小道可以穿过。
　　尽管索什杨已经万分小心，但意外还是在穿越岩石森林的过程中发生了。
　　那个领路的男人，在带领小队转过一尊三米高的石柱时，突然就消失了——毫无征兆。
　　索什杨什么也没有觉察到。
　　没有呼喊声，也没有脚步声，更没有灵能的痕迹。
　　但那个男人，就这么无声无息的，消失在离他们不到三米的位置上。
　　“这是陷阱吗？”
　　阿尔明把男孩护在身后，警惕的看着周围，而那个男孩在十分钟前就苏醒了，不过始终一言不发。
　　“警惕四周，继续前进。”
　　虽然失去了向导，但索什杨看了一眼不远处的神庙，发现他们距离那个地方最多不超过五百米。
　　很显然，停留在这里比移动更危险。
　　小队随后开始向神庙前进。
　　但走了五分钟后，索什杨意识到他们并没有拉近与神庙的距离，这片岩石森林的布局有些怪异。
　　“索尔，你怎么看。”
　　关键时刻，他再次求助那位老兵的丰富经验。
　　索尔扫了一眼四周，然后从腰间拿出几枚手雷，笑着说道：
　　“我曾经听吞世者们说过一句话，任何迷宫都是走不出去的，因为它是一个思维上的陷阱，所以要抛弃那些不必要的想法和念头。”
　　说着，他猛地向前扔出一枚手雷。
　　轰————！
　　威力巨大的破甲手雷轰然炸响，随后便是漫天的碎石如雨落下。
　　“走。”
　　小队走进硝烟中，见密集的石林被炸出了一个巨大的缺口，而他们也终于离目标更近了一点。
　　随后又是一枚手雷，但这次爆炸比之前的要大，铺天盖地的烟尘直接将小队卷入其中。
　　索什杨退了一步，他看不见队员，只能感觉到彼此的存在。
　　突然，他发现队伍中好像多了一个人——
　　或者说一个影子。
　　就在自己身后，紧紧跟随……
　　“谁！”
　　索什杨立马做出反应，向左闪避，在撕裂空气的声音到达前就感应到了一次攻击。
　　一次寂静，致命，值得赞美的攻击。
　　索什杨狼狈的在地上滚了一圈，然后挥舞着他的剑以抵挡下一次攻击。
　　随即，金属在猛烈撞击中产生了一声巨响。
　　但不知为何，索什杨却忽然感觉不到其他人了。
　　他好像被隔绝了，又或者是来到了一个独立的空间中，只有不散的烟雾，还有他自己，以及一个未知的敌人。
　　这时，破空声再次袭来。
　　索什杨扭动他的身体，想要反客为主，但这一举动也暴露了他的身体左侧。
　　仅仅是一瞬间的机会，带刺的金属利爪就像毒蛇一般迅速地刺入了索什杨的左肩甲和护颈的缝隙。
　　疼痛从颈部传来，索什杨感受到了前所未有的危机，他强忍住即将脱口而出的吼声，猛地伸出左手想要抓住对方的手腕。
　　但他的想法落空了，在他伸出手之前，对方就已经脱离了与他的接触，在拔出爪子的瞬间，还带出一串血珠。
　　“你是谁？”
　　索什杨感觉对方就在一米之外，但他什么也看不到。
　　然后，他又感觉到了那种铺面而来的烈风，简直快如闪电。
　　索什杨只能向后猛退，但他能感觉到利爪正在刺向自己的面部，并且瞄准了自己的眼睛，意在致盲而不是毙命。
　　他摇晃着躲开了这次攻击，然后挥剑前斩，却落了个空。
　　这时，冰冷的触感出现在他的后颈。
　　只要轻轻一切，或许他将人头落地。
　　“住手！”
　　突然，索尔的一声厉喝响起，随后便是爆弹的轰鸣声，子弹嗖嗖掠过索什杨身后。
　　伴随着一阵狂风，冰冷的触感从索什杨身后离开，然后他听得了子弹被切开并爆炸的声音，那个存在也消失在了黑暗中。
　　“他去哪了？”
　　索什杨一手持枪，一手持剑，慢慢地转过身，用耳朵感应着哪怕最细微的声音，眼睛和其他感官在寻找着任何可以发动攻击的动静。
　　但一切都消失了，烟雾也逐渐散去，接着手持爆弹手枪的索尔朝他走来，其他人也陆续出现在附近。
　　“战团长，发生什么事了？怎么你突然就脱离了队伍。”
　　听到阿尔明的话，索什杨看向索尔。
　　“刚才你突然脱离了队伍，然后我们就去找你，但一直找不到，直到我听见了交战的声音。”
　　“是这样吗？”
　　索什杨陷入沉思，接着他看向那些正在消散的烟雾。
　　“这些烟，有古怪……”
　　“这不是烟。”
　　突然，一个稚嫩的声音把星际战士们的目光吸引了过去，他们低头一看，发现是怯生生的尼克。
　　“这是什么，尼克？”
　　“唔……我听奶奶说过，地下有一种鬼虫，它们很小很小，聚集起来就好像一大片烟那样，它们可以让人看不见也听不见，哪怕站在彼此身边，也感觉不到对方，矿工们被鬼虫缠住就会被困死在矿洞里，然后鬼虫就会吃他们的尸体……”
　　“原来如此……”
　　索尔点了点头。
　　“这种微型生物也许会产生某种让人感官错位的信息素。”
　　“重要的是，我们后面还会遭遇到吗？”
　　索什杨直指问题的核心。
　　索尔侧头想了几秒，然后看向刚刚第二枚手雷落地的方向。
　　“这种生物是以尸体为食，那么也就是说……”
　　他带领队伍向前走了几十米后，果然在石柱上发现了大量被剥掉皮的尸体，其中大部分都是纯血基因窃取者。
　　“别动那些尸体。”
　　索尔看到那些尸体上覆盖着一层白白的“绒毛”后，连忙体现其他战士。
　　很显然，刚才的爆炸惊动了这些微型昆虫，才会给对方可乘之机。
　　在有了经验后，小队移动得更加小心，使用手榴弹开路前，也会仔细检查是否有尸体。
　　就这样磨磨蹭蹭了半个小时后，他们终于抵达了这个神庙。
　　虽说是个神庙，但从外观上看，它更像是个由方块岩石简单堆砌起来的粗陋建筑，上面没有大多数宗教简直那繁杂的装饰，也没有任何碑文或者纪念碑，甚至连供奉的设施都没有，只有一条笔直通向建筑中心那扇敞开大门的阶梯。
　　众人警惕着周围的黑暗，一步步登上阶梯。

第221章 神秘人
　　神庙阶梯大概有两百多级，小队一路上没有遇到任何阻碍，整个神庙一片死寂。
　　进入那个雕刻着石像鬼的大门后，首先映入众人眼帘的是一尊巨大的乌鸦雕像，它目红如血，通体漆黑，昂首震翅，似乎立刻就要一飞冲天，而在它的巨爪下，则是堆积如山的颅骨，大部分都是畸变的异形颅骨。
　　“铁的。”
　　阿尔明走上去，敲了敲这个雕像，然后得出了结论。
　　“为了防止出现刚刚的意外，这次只由我和索什杨进去，你们守住大门，不要让任何人进出。”
　　突然，索尔做出了一个决定，这让索什杨感到很奇怪。
　　不是因为这个决定，而是因为索尔之前从不会替他发号施令，但今天却意外的表现得很强势。
　　其他战士看向索什杨，他点点头，表示同意索尔的方案。
　　之后，索什杨与索尔走进了雕像后的那条足以让两架兰德掠袭者并行的通道。
　　这里面很黑，甚至可以说是黑得不自然，他们就好像深陷浓稠的墨汁中那样，只能靠着头盔的自动传感器才能感知到周身数米内的活动。
　　他们一直行走了上百米，却什么也没遇到，直到两人穿越一扇石制的拱门。
　　当跨入拱门后，墙壁上开始出现一些细微的光线，索什杨的感应器告诉他，这些光线是带有微量辐射的。
　　有失必有得，至少他的视线也变得更加清晰，能看清周围的样子，也能省下一些在昏暗中摸索的时间。
　　但随着他对四周围情况了解的越多，内心的疑惑也越发沉重。
　　之前从外面看，神庙的主体岩石毫无疑问是用粗糙的手工制成的，它的过道与墙壁粗糙不堪，没有机械雕琢的痕迹。
　　但现在，坑坑洼洼的地面和凹凸不平的岩壁统统消失了，透过靴子，索什杨能明显感受有规律的起伏，触感十分圆滑，石壁更是光滑如镜。
　　这样的环境绝对脱不开机械的塑造，然而究竟是通过长时间的营造，还是经由某种更加邪恶的亚空间力量铸成就不得而知了。
　　最终，他们抵达了一个向下的阶梯。
　　这个阶梯刚好够他们两人并行，两侧都没有护栏，索什杨不小心弄掉了一个小石块，随后那东西叮叮当当的掉进了黑暗中的无尽深渊。
　　毫无疑问，这条阶梯是一条悬梯，悬在深渊之上。
　　但已经走到这里，不可能回头，和索尔商议后，索什杨决定走在前面，对方则在后面，一前一后相互掩护。
　　在此过程中，索什杨一直担心那个暗影会突然发动袭击，以任何能想到的方式对他们进行报复。
　　然而，它始终没有出现，两人便只是一昧的向前走着。
　　走了没一会，索什杨忽然意识到，或许他们的动静只是被远处传来的声音掩盖了。
　　那是一种歌声，一个女性的歌声，从深渊中飘出，此起彼伏，如大海般潮涨潮落，周围的岩石似乎也被注入了这种声音。
　　错综复杂的和声相互交织，索什杨意识到那并不是什么幻听，而是某种合唱乐段。
　　他似乎还听过，在星语者唱诗班中。
　　“这里怎么会有星语者的歌声？”
　　“下去一看便知。”
　　觉察到索尔的态度有点古怪，索什杨回头看了一眼，却只能看到对方一部分从黑暗中显露的银灰色躯体，还有那同样注视着自己的黑色目镜。
　　“好吧。”
　　又走了一百多级阶梯后，索什杨的脚终于碰到了大块的平整地面。
　　他们抵达了神庙的内部，或者说底部。
　　这里同样很黑暗，但能隐隐约约听得细微的电流声和活塞泵动的回响，索什杨还问到了臭氧的气味。
　　同样的，当他们抵达后，那歌声便消失了。
　　“等等，通讯设备好像受到干扰。”
　　索什杨想要与上方的小队进行联络，却发现通讯失效了。
　　这时，黑暗中传来一直咯咯的笑声，随即是低语。
　　“你们为什么要来这？”
　　“我们来保护帝国的领土和子民。”
　　心知对方就在附近，索什杨朝着声音迈了几步，手持爆弹枪，剑刃朝着一侧以招架随时可能出现的攻击。
　　他启动了头盔上的感知设备，眼睛不断地移动，刺穿黑暗，注视着哪怕最微弱的扰动，寻找着地面的任何痕迹。
　　这时他才注意到，这里到处是机械设备，墙壁上还铺设了许多管道，仿佛是一个小型的工厂。
　　之后，对方的声音又响起，听起来更加遥远。
　　“你们是哪个战团。”
　　忽然从耳边传来一道微弱的杂音，好似呼吸那般轻，索什扬立刻转身，手指扣动扳机同时举起剑锋。
　　也在这一瞬间，一只闪耀着的利爪刺向索什扬的胸膛，苍白的光芒照亮了索什扬咆哮着的脸。
　　在爆弹爆炸所组成的漩涡中，蓝色的闪电嗡嗡作响，一只爪子划过圣焱剑将其拍到一边，另一只则从索什扬的面部上方划过，从他的眉角带起一串血珠。
　　然后那个存在又消失了，如同雾中的幽灵。
　　索什扬感觉到血从他右脸颊上流下来，随后又开始转身，平举着剑刃。
　　“你哑了吗。”
　　索什扬抑制住了朝声音转身的冲动，他猜测这是一个假动作。
　　劲风再次袭来，出于战斗本能，他立即把剑向右挥舞。
　　然而他还是落空了，这一剑刺入了石质的地面将近半米深。
　　正当索什扬抽剑时，冰冷的触感又攀上了他的后颈。
　　但这次，拯救他的是一柄剑。
　　所罗门之恨在暗夜中绽放出绚丽的华彩，把那刺骨的冰冷从索什扬后颈驱逐，随后身形飘移的索尔与那个存在同时没入黑暗中。
　　“哈！”
　　索什扬深吸一口气，猛地把剑从地上拔出来。
　　转身望去，黑暗中不断响起金属碰撞的声音，还有偶尔迸发的火花。
　　刹那的明灭间，索什扬看到了手持双剑的索尔，还有一个身被黑色罩袍的高大身形，还有偶尔从黑暗中探出的利爪——那是一副巨大的基因窃取者的爪子，被金属固定在两条手臂上。
　　当那个身形起落时，他还看到，那黑色的“罩袍”其实是一件如双翼般不断鼓胀的披风，而且是用基因窃取者的皮缝制而成，上面还能隐约看到那些丑恶面孔的扭曲表情。

第222章 古人
　　在索什杨眼中，两个战士变成了一片凶猛动作的虚影，劈砍和突刺如此的千变万化，看起来就像编排过的舞蹈那般。
　　索尔挥舞双剑，每一击都带着冠军才可能具备的速度和力量，当与利爪碰撞时迸出火花。
　　而对方则以更猛烈的进攻作为回应。
　　黑暗中，更多的火花在他们周围以及伤痕累累的设备上飞舞，当他们在金属构架上相互来回驱赶时，凶残的决斗变成了光明与黑暗的激荡时刻。
　　索什杨当然不可能袖手旁观，他一直注视着战场，等待着机会。
　　终于，他找到了对方一秒内露出的破绽，那个神秘人的左侧因为索尔的灵巧格挡暴露出来。随即圣焱剑如流星般坠向对方。
　　“哈，来偷袭？”
　　但那人的反应简直快得不可思议，挡开索尔的连续劈刺后，及时向后回跃。
　　圣焱剑只在对方劈挂拳的铁甲上击出了一丝火花，并烤焦了邻近的皮革。
　　之后，黑暗中传出一声金属掉落的脆响。
　　“又坏了……”
　　那人发出一阵咕哝声，当即翻身又朝索什杨扑来。
　　索什杨自知没有索尔的技术，立刻收剑回放，但对方已经欺到身前，并一脚将他踹飞，砸在粗壮的蒸汽管道上。
　　咣的一声巨响，锈迹斑斑的金属管道直径被砸凹并破裂，炙热的蒸汽冲刷着索什杨的动力机，让他的头盔战术目镜上跳出一片乱码。
　　这一脚威力夸张到可怕，要知道一个穿上动力机的阿斯塔特体可重接近半吨。
　　但那人还不罢休，继续袭来，如鬼魅般闪过索尔的剑刃阻拦后，利爪直冲索什杨的面门。
　　索什杨立刻弯腰翻滚，避开了这致命的一击，地板也因为金属手套深深砸入时碎裂开来。
　　感觉到对方的气息在自己头顶，索什杨本能的将动作变为向上突刺——如果他能用双手使出这一击，或许还有机会。
　　可实际情况是，他刺了个空。
　　在索什杨从地上爬起来前，如图一只大鸟般滞留在半空的神秘人，猛地双脚往下一蹬。
　　“唔——”
　　索什杨顿时感觉一座大山压在了背上，他的动力甲在毁灭性的力量下发出一阵可怕的嘎吱声，并将他整个人摁在地上。
　　虽然转不过头，但索什杨能感觉那个人就蹲在他的身上，好像捕获了猎物的猛禽——他不禁想起了神庙的那个雕像。
　　接着，他听到了金属的摩擦声，对方在用那对骇人的巨爪在他的头盔上轻轻抓挠。
　　这声音冰冷无比，穿透耳膜直入他的灵魂。
　　“至少你比阿拉乔斯稍微强一些……”
　　索什杨不知道对方说的是谁，但那种轻蔑的口气让他非常愤怒。
　　一边憋住气，他的手一边慢慢摸向腰间的手榴弹……
　　但突然，他的身体猛地一轻。
　　对方离开了，然后他听到了凌乱的枪声。
　　索尔用爆弹手枪驱赶了蹲在索什杨身上的阴影，随后再次持剑与对方缠斗在一起。
　　神秘人轻蔑的挥动利爪偏转了刺向他肚子的利剑，接着上前一步进入短距离接战范围，用带刺的金属手套猛砸索尔的头盔。
　　索尔退了回去，黑色护目镜碎了一块而陶钢被荆刺砸得凹陷。
　　一丝血线从碎裂的目镜中淌下，这也是索什杨第一次看到索尔流血。
　　一击得手，神秘人随即以一招险恶的挥砍切开了索尔胸前的天鹰徽——如果不是索尔及时抽身，这一下很可能会泼洒出一串鲜血和内脏。
　　索尔试图反击，双剑在他手上舞动，挡开利爪后顺着对方左肩一路向上，想要切进对方被遮蔽的脑袋，但又立刻被巨大基因窃取者爪子阻挡并锁住。
　　但一把炙热的长剑分开了他们。
　　索什杨也再次加入战团，三个超凡的战士随即混战在一起。
　　轰————————！
　　可是他们刚刚交锋不到十秒，整个神庙便在一声巨响中颤抖起来，并不时有碎石从头顶落下。
　　“该死！”
　　似乎意识到发生了什么，那个影子发出一声咒骂，然后猛地窜进一处角落里。
　　很快，索什杨便听到了重物拖拽的声音。
　　整个空间突然变得更加黑暗了，索什杨只能依稀看到那个人影，拖着一个长长的物体走了出来。
　　“小心……”
　　索尔轻声发出警告，并摆出了防守的姿态。
　　几秒后，在距离索什杨不到五十米的位置，那阴影重新站稳脚步。
　　索什杨小心的横剑于胸前，不知道对方打的什么主意，直到索尔忽然叫道：
　　“上面！”
　　寂静中，骤然响起一阵轰鸣，索什杨听得真切，那分明是链锯激活的声音。
　　随后，整个空间在阴影从天上落下的刹那爆发出震颤。
　　索什杨和索尔同时举起手中的武器格挡。
　　一瞬间，几把武器绞在一起，各自使用者的意志和身体都僵持不下，而动力甲的伺服器也发出刺耳的摩擦声。
　　索什杨甚至看不清那武器是什么。
　　他们脚下的地面开始爆裂，岩板弯曲并放弃抵抗。
　　最终，积蓄的力量爆发了出来。
　　一道雷霆般的冲击力沿着地面反弹，而他们猛的分开，索尔直接倒飞出去。
　　索什杨倒是翻滚了几下后用半蹲的姿态定住了身体，但那个阴影也重新站稳脚步，挥着巨大的武器如同有翼的野兽那边袭来。
　　他口中发出低吼，用无形的力量抓住并拉扯着其身后的暗影，缠绕着那蝙蝠般的轮廓。
　　索什杨奋力撑起一侧膝盖，双手握紧圣焱剑。
　　他的身体正在颤抖，灰髓流淌过他的血管，心脏因为往更深处挖掘力量而震动。
　　空洞的寂静领域随之出现，撕碎了那无形灵能潮涌。
　　那阴影发出讶异的低呼，随后又只是笑了笑，任由那些暗影消散，整个人如图一个模糊的，格格笑着的幽灵迫向索什杨。
　　“住手！”
　　突然，一声爆喝，同时神庙也再次出现强烈的颤动。
　　那阴影竟然真的停下了，仅仅离索什杨不到十米。
　　索什杨站了起来，看到索尔站在百米开外，手中的剑正抵着一个两人高的金属罐，他看了几秒，立刻想起这个东西原本的名字——维生舱。
　　星语者们在进行长途旅行时就会沉睡在这种维生舱里。
　　“索尔·塔维兹，我不记得你是那么卑鄙的人。”
　　神秘人发出低语，蕴含着压抑的怒气。
　　“你还记得我，那可真是万幸。”
　　索尔发出一声轻笑，却把索什杨听糊涂了。
　　“索尔教官，你认识他？”
　　“认识，怎么会不认识呢，对吧？你还要继续遮遮掩掩吗。”
　　听到索尔的话，那人没有回答，而是十分不耐烦的将身上的皮制斗篷扯下。
　　这是一个高大的男性，穿着贴身的黑色皮革衣，从体型上判断，应该还是一个阿斯塔特。
　　他的面容精瘦，左边额头与脸颊嘴角留有两道疤痕，不管是任何表情都如同是在冷笑。
　　从外表很难看出他的年龄，但岁月在他的身上留下了不少痕迹，包括斑白的短发和眉头及眼角些许的皱纹。
　　覆盖在他身上的，是一套简陋的，有着明显手工痕迹的原始铁甲，上面布满棘刺和皮革，还可以看到些许崭新的伤痕。
　　他在没有穿动力甲的情况下竟然能够和两个穿着动力甲的阿斯塔特打得难解难分，这个人的实力让索什扬感到有些惊骇。
　　而在他手中，还握着一把巨大的链锯长戟，刚刚他正是用这把武器同时压制住了索什杨和索尔。
　　“索什杨，给你介绍一下吧。”
　　索尔一手持剑指着维生舱，一手指向那个神秘的男人。
　　“第八军团一连长，黑甲卫的指挥官，夜蝠议会成员之一，大叛乱中残害诸多忠诚勇士的杀手，人渣堆里唯一还像那么一点点话的家伙，群鸦王子，亚戈·赛维塔里昂。”

第223章 阿塔妮
　　索什杨看过赛维塔的名字，作为大叛乱期间最为凶狠危险的叛徒，即便是过了一万年，他的名字依然可以在各个战团的档案馆里看到。
　　但他没想到，万年前凶名赫赫的杀手，竟然会活生生站在自己面前。
　　“索尔，你的介绍我很不喜欢。”
　　赛维塔盯着这个和自己同一年代的老兵，目光冷冽。
　　“废话太多了。”
　　“这还只是冰山一角呢。”
　　“你不是死了吗？”
　　听到索什杨的话，赛维塔轻蔑的笑出了声。
　　“一直带着个死人，现在却来问我这个，一万年过去，阿斯塔特连智力也退化了？”
　　“你——”
　　索什杨的火气一下就上来了，当时就要拿剑冲上去和对方再干一仗。
　　但地面的震动却阻止了他。
　　而且他也忽然意识到一个问题，这个人是在没有穿动力甲的情况下和他们作战，甚至还压制住了他俩，这个实力确实和历史记载的一样——有史以来最危险的星际战士之一。
　　“赛维塔，你为什么会来这里。”
　　把目光从索什扬身边挪开，群鸦王子仔细从头到脚打量了一遍索尔。
　　“你问这个问题，我不得不怀疑你是不是一个变化灵伪装的。”
　　“我是认真的。”
　　说着，索尔将剑往前送了送，剑尖立刻在维生舱的金属外壳上划出一道痕。
　　“我也是认真的。”
　　赛维塔的声音冷了下来。
　　“那你又为什么出现在这里。”
　　“因为我现在是星界骑士战团的一员，前来执行任务。”
　　“哦，是吗？你终于肯抛弃那恶心的紫色了？那真是件好事。”
　　“回答我的问题，不然我的剑马上会把这个，还有里面的东西捅穿。”
　　赛维塔略显恼怒的抓了抓后脑的头发，然后强压住怒气，回答道：
　　“这里安全，隐蔽，非常适合我这种过街老鼠躲着，够了吗。”
　　“恐怕不止于此吧？”
　　索尔看了一眼那些还在运作的机械和巨大的管道。
　　“你一直在使用这里的资源，都是为了维持这个东西的运行。”
　　说着，他用剑轻轻敲了敲维生舱的金属外壳。
　　“所以你要求那些信徒提供科技产品，一切都是为了这里，我说的对吗。”
　　“这对你重要吗。”
　　“该死的叛徒！不管你要做什么我们都……”
　　索什扬想要联系上面的战士，却发现通讯依旧无法使用，只能向索尔靠近。
　　但他一动，赛维塔也动了起来。
　　“臭小子！别靠近它！待着别动！”
　　看到对方朝自己走过来，索什扬只能停下脚步，举剑准备迎战。
　　可他一停下，对方也停下了。
　　“赛维塔，既然你还活着，当初为什么没有回到你的军团。”
　　听到索尔的问话，赛维塔显得十分不耐烦。
　　“你非要问那么细吗？你再问下去，我就不得不干掉了你们了。”
　　“我就算不问，你也不会放过我们。”
　　“这是你自己猜的。”
　　“那就回答我。”
　　赛维塔将长戟往地上一杵，接着朝地上猛地啐了一口。
　　“我累了，这个答案你满意了吗。”
　　“那你可知道你那被诅咒的原体——”
　　“不用你废话！”
　　赛维塔突然的咆哮让索什扬下意识的抖了一下，当他意识到自己被吓到后，立刻感到强烈的耻辱。
　　然后，群鸦王子深呼吸了几下，平复了怒火，但依旧可以看到他脸上的肌肉在抽动。
　　“我知道他死了，不用你再给我当小报记者……他那样的人，死了比活着更好，这样既不用折磨自己，也不会再折磨他人。”
　　“这么多年，你都没有想过去收拾第八军团。”
　　“那帮渣滓对我而言毫无意义，他们的死活我一点也不关心。”
　　“即便是沈和马卡里昂？”
　　听到这两个名字，赛维塔沉默了。
　　良久，他才嘶哑的回应道：
　　“他们有自己的命运。”
　　轰——————————！
　　突然，又是一声巨响，随后更多的碎石从顶上落下，这次索什扬大概听出来了，声音是从上层发出的。
　　“亚戈，那些怪物正在发动全面进攻，他们要坚持不住了。”
　　正在着急的时候，一个空灵的女声忽然被索什扬捕捉到。
　　“谁在说话？”
　　他四下张望，却没有发现第四个人。
　　反而赛维塔和索尔都看向了他。
　　“他——”
　　赛维塔朝索尔眨了眨眼，对方却只回应他一个神秘的微笑。
　　“他是星界骑士的战团长，索什扬·阿列克谢。”
　　“亚戈，他好像能听到我说话。”
　　那个声音又出现了，索什扬四下张望，却依旧不见人影。
　　“这里还有第四个人。”
　　“小子，你听到了什么？”
　　索什扬把视线转回到赛维塔身上。
　　“你们听不到？”
　　似乎印证了自己的想法，赛维塔露出了然的表情。
　　“索什扬，你知道为什么你的灰髓对赛维塔没用吗？”
　　这时，索尔却忽然开口了。
　　“什么？”
　　“因为赛维塔在与你交战的时候根本没有使用灵能，他那些灵能异状，都是另一个人施加给他的。”
　　“谁？”
　　“它。”
　　索尔用剑轻轻敲了敲维生舱，然后大声问道。
　　“你叫什么，回答我。”
　　一开始维生舱没有任何动静，当索尔的剑开始在外壳上摩挲后，一个怯生生的声音出现在他和索什扬的脑海里。
　　“我、我叫阿塔妮……”
　　“你是一个星语者，对吗？”
　　“是、是的。”
　　“隶属于哪里？”
　　“黑暗天使军团的旗舰……无、无敌理性号。”
　　索尔愣了一会，突然他的表情变得十分怪异，并把目光转向赛维塔。
　　“你让她……活了一万年？”
　　赛维塔没用回话，依旧保持着傲慢而轻蔑的姿态。
　　“不对，单靠你的力量，绝做不到这点……”
　　索尔微微垂首，似乎在思考什么，这刹那的分神给了赛维塔可乘之机。
　　前一秒还十分松懈的他，下一秒变成了一支离弦之箭，长戟上的锯齿也随之转动起来。
　　“小心！”
　　索尔觉察到呼啸的死亡袭来，立刻举剑格挡，然后在迸射的火花中，被打退十多步。
　　赛维塔也没有追击，而是横在维生舱与两人之间。
　　“索尔，你可得准备好面对激怒我的后果了。”
　　群鸦王子脸上浮现出标志性的冷笑，但索尔却全然不惧，而是高声说道：
　　“索什扬，使用灰髓，我们一起冲上去。”
　　“好。”
　　索什扬随即迈开步子。
　　“亚戈……好冷！好疼！”
　　听到阿塔妮的哀鸣，赛维塔回头看了一眼，然后转头紧盯着索什扬。
　　“你是什么怪物，为什么会是不可接触者。”

第224章 血战神庙
　　“还是联系不上战团长！”
　　听着通讯器里的白噪音，阿尔明显得十分担忧。
　　但相比战团长的失踪，更加让他担忧的是，眼前的战局。
　　异形从何时开始出现的他也说不清，最先让他们警惕的是一声枪响，随后便是一直持续到现在的激烈枪声。
　　原本寂静的洞穴好像沸腾了一般。
　　星际战士们守在神庙的入口，并不知道周围发生了什么，直到那些屋子一个接一个的被点燃，火光驱散了黑暗，他们终于明白发生了什么。
　　基因窃取者教派对这里发动了大规模的进攻！
　　进攻的主力是大量一代至三代的混种，它们高举着亵渎的战旗，手持各种自制的粗劣武器，从四面八方涌出来，向鸦之主的信徒们发动了突袭。
　　而那些人为了保护他们的家园，则选择拼死抵抗，在街道上构筑临时的掩体，把所有武器都拿了出来。
　　但基因窃取者显然是有备而来，他们拿出了很多重武器，包括军用的重爆弹枪，火箭，还有重激光。
　　战斗从一开始就进入到极端，基因窃取者不顾伤亡的向鸦之主的信徒们发动猛攻，带着无比的憎恨的狂热，而这些异端信徒也宁死不后退一步。
　　可他们的数量太少了，至少对比铺天盖地的异形来说，远远不够。
　　阿尔明也曾设想将那些人召集到神庙来防守，但思量再三，他并不敢冒险与这些可能是异端的危险分子共同作战，他们唯一能做的，就是将大门附近的石质烛台和一些小型雕像推倒，然后用它们在大门附近构筑掩体，应对之后的冲击。
　　远处的枪声没有持续多久就消失了，洞窟内除了房屋燃烧的噼啪爆响，就只剩下异形那可怖的嘶吼。
　　“为了四臂帝皇！！”
　　远方传来亵渎的战吼，阿尔明深吸了一口气，他的视野中已经满是怪物了。
　　那些多足野兽蹦蹦跳跳地冲过燃烧的街道，它们的嘶吼在空气里回荡，还有更多的东西从阵地后面涌上来，从小巷里涌出来，从窗户和门口跳出来，都是一些可憎的人类仿制品，手持着抢来或者自制的武器。
　　它们高举异形的战旗，上面除了鲜血，还有刚刚被斩落的人头和四肢。
　　阿尔明不想再看这些东西了，作为代替，他把爆弹枪瞄准了它们。
　　“放近点再打，大家听我口令。”
　　作为队长，在战团长不在的时候，他便成了最高的指挥官。
　　但在他心里还有一件担忧的事。
　　不知什么时候，尼克突然不见了，他刚想要四处寻找时，这些异形就出现了。
　　无奈之下，他只能坚守职责，但他发誓只要战斗结束，一定要找到那个男孩，并暗暗祈祷他只是找了个地方躲了起来。
　　“为了帝皇！诛灭异形！！”
　　当第一只异形踏上神庙的阶梯，阿尔明高喊着战吼作为命令，随后便用他的爆弹枪向冲在最前面的基因窃取者开火。
　　代表帝国愤怒的神圣轰鸣随之响彻洞窟，阿尔明的每一次射击都将一个冒烟尸体放倒在它的同伴脚下，有时甚至能一次放倒两个。
　　但它们还是太多了。
　　10杀，20杀，30杀……
　　阿尔明打光了一个弹夹，可看起来敌潮竟没有一点明显的变化。
　　“节省子弹。”
　　介于敌人数量众多，阿尔明只能让大家压制住扫射的冲动，只在距离缩短时尽情倾泻火力。
　　强烈火光照亮了神庙两边的建筑，空气中回荡着爆音，因血肉烧焦的气味变得浓厚。
　　第一批冲锋的是没有什么智力的一代混种，它们成千上万，踩着同类的尸体前赴后继的冲上来，若非神庙阶梯过于狭窄，它们可能早就淹没此地了。
　　但也有一部分开始攀爬神庙两侧的墙壁，这使得阿尔明不得不分出额外两个战士防守阵线两侧。
　　原本小队不算索什扬是十个人，现在他和索尔离开后，就只剩下九个人，分出两个人防守侧面，正面就只剩下七个人。
　　七个人，要抵御住数不清的异形，这个任务难度不是一般的大，至少现在对于阿尔明来说，这是他成为阿斯塔特以来最严峻的时刻。
　　“塔拉，你的等离子准备好了么？”
　　“好了！”
　　“给它们一个教训！”
　　这次虽然只来了一个小队，但索什扬已经觉察到任务会比较严峻，因此特地从军械库离调拨了一些武器强化了小队的火力。
　　塔拉手持的等离子枪正是星界骑士战团仅有的几把等离子武器之一。
　　在充能完毕后，他从掩体后面探出身体，瞄准阶梯上的敌潮扣动扳机。
　　下一秒，空气因为充斥着等离子气体而发出爆裂声，随后枪口释放出明亮到难以直视的毁灭性火力。
　　炙热的等离子球瞬间从基因窃取者中滚过，它们太过于密集，以至于每一发过热的等离子弹都能抹掉几十个。
　　只是两枪，阶梯上便被净空出了一大片空间。
　　但这空间很快就被补上了。
　　“沃尔，看你的。”
　　名为沃尔的战士点点头，然后将炙热的液化钷燃料径直喷向敌群，烧死了一打异形并迫使其他的后退——但同类磨肩擦踵的压力令它们无处可去。
　　在喷火器发威的短短几秒钟，火焰就造成了可观的杀伤。
　　除此之外，战士们还在敌人靠近时果断扔出了准备好的破甲手雷。
　　轰——————！
　　高爆过后，致命的细小金属碎片扫射敌群，杀死了上百个异形，而十多枚破甲手雷爆炸的威力，也让整个神庙都颤抖起来。
　　虽然这样的杀伤效率很高，但小队的弹药也以极迅速的速度消耗着。
　　第一个用光的，就是手雷。
　　阿尔明的思维飞快处理着所有这些细节，计算着哪里是自己射击的最佳位置，哪里的战线变得稀薄——如果可以补充的话。
　　他的爆弹枪一遍遍射击着，炸裂的异形头骨喷射出血雾、脑浆和碎骨。
　　尽管他们如此专注，如此努力，但还是有些许漏网之鱼冲上了阶梯的最后一级。
　　阿尔明此刻紧紧攥在手里的动力剑。
　　当一只有着四条手臂，嘴里吐着长长舌头的异形越过掩体，直扑而来时，阿尔明依照索尔教导的剑术砍出一次连斩——索尔教导他们要先找准敌人的漏洞，再瞅准时机卸去他们的攻击力。
　　阿尔明牢牢记住这个教导，以巧妙的角度刺出剑。
　　一个呼吸过后，挥舞着利爪向他冲来的异形便断了手，还有脖子，无头的躯体重重摔落在地上。
　　但它们继续战斗，试图用数量压垮星际战士们。
　　这正是此种异形的天性，除了大脑或是重要器官的致命伤，它们几乎不会被任何攻击打倒。
　　阿尔明呼唤他的战士改变队形，依托掩体，背靠彼此，形成一个紧密的半圆，紧紧守住神庙的入口。
　　当异形朝他们逼近时，便用铁拳与利刃还击，拼尽全力地为帝皇和生存而战。

第225章 弹尽援绝
　　阿尔明小队艰难的战斗着，他们逐渐退入神庙的拱门中，依托临时制造的掩体抵抗潮水般异形。
　　相对狭窄的拱门限制了敌人的数量，但他们一次也至少得面对上百个异形。
　　这种情况下，阿尔明不得不考虑另一个问题。
　　他们或许得寻找一条退路。
　　但在此之前，得先阻挡住敌人的攻势，他的目光落在了身后那个巨大的雕像上。
　　“塔拉！”
　　进攻到了这个时候，主力已经逐渐变成了二代混种，这些有着些许人类特征的怪物，可以使用最简单的武器。
　　“准备爆破！”
　　一小波人类仿制品逐渐向他们涌了过来，挥舞着他们能找任何可以作为武器的东西——作为第一波招呼的小口径子弹已经砸到了地面上。
　　“没问题，长官。”
　　手持等离子枪的塔拉向周围环视了一圈，他身上也携带着队伍里唯一一枚热熔炸弹。
　　“准确的说，哪里？”
　　“那个雕像基座上，朝向敌人。”
　　“收到。”
　　塔拉说完，向着周围靠近且狂嚎不休的异形们射出了一团等离子球，接下来他的武器将要进入很长时间的冷却期，因此他拿出了大腿上的爆弹手枪。
　　“敌人越来越多了。”
　　他说着，将热熔炸弹放在雕像的基座前，然后设定好爆炸的时间。
　　“安装完毕！一分钟后引爆！”
　　“后撤。”
　　阿尔明下达命令，小队随即放弃拱门，迈过地上的尸体，退回了雕像与拱门之间的短道中。
　　在此过程，他们依旧不断射击，让堆积起的尸体累在通道口，让它看起来仿佛一道即将愈合的伤口，而后续的异形们踏着他们陨落同伴的尸体一步步向前，和阿斯塔特的距离越来越近。
　　阿尔明始终处在小队的前沿，挥舞着剑，摆出了标准的防御姿势，不断绞碎敌人的骨头与内脏——然而这并没有阻止它们。
　　在用近战武器杀戮的同时，他还不断扣动爆弹手枪的扳机，让子弹射进了一一张因为愤怒和仇恨而扭曲的脸，
　　它们的性别因为嚎叫着无法辨识，脑袋如同装满血块的气球一般炸得四分五裂。
　　“燃料耗尽！”
　　此时，小队里的喷火器首先宣布哑火，使用它的沃尔将喷火器挂回后腰，然后将他的爆弹枪调到了全自动档，冲着向他猛扑过来的攻击者们一阵猛烈扫射。
　　然而更多的异形前赴后继，根本没有退缩的迹象，他的攻击并没有真正的挡住它们。
　　“撤到雕像后面！重建防线！”
　　正当阿尔明指挥小队一路后退时，一阵高亢的嘶吼骤然炸响，接着一个巨大的畜生撕开了挡在路上同类，向小队的猛冲了过来。
　　它的体格甚至比阿斯塔特还要大，浑身被厚重的甲壳包裹，四条手臂上的钩爪如镰刀一样锋利而骇人。
　　更重要的是，它是速度和体型完全不相符，快得不可思议。
　　阿尔明差点没来得及抬起剑，但他的战斗本能救了他，让他勉强挡住了一只划向自己脑袋的利爪。
　　然后他便朝着那东西的颈脖挥出一剑。
　　分解立场嗡嗡嚎叫，剧烈撕扯着，那东西的伤口立刻崩出了伴有剧烈恶臭的浓浆。
　　怪物退了回去，在它的那张丑陋至极的脸上露出了跟人类一样迷惑的表情。
　　显然，它没有预料到会受到如此严重的伤害，低声嚎叫着向后退去，身上的肌肉和几丁质也随之紧绷起来。
　　阿尔明随后使用手枪对着它的头和身体连续开枪，然而那怪物的智能显然高于同类，立刻就躲到了炮灰们身后，让爆弹只是射杀了几个不重要的目标。
　　如果现在有一枚手雷，阿尔明有信心可以重创它。
　　但早在十分钟前，所有手雷就都用光了。
　　小队在雕像后面重建了防线，他们面前的异形一波接着一波，阿斯塔特们只能靠着一次又一次的速射击退他们。
　　然而只要弹药消耗殆尽，他们几秒钟内就会被异形们淹没，而他们甚至也等不到任何援军——唯一的理论可能只有索什扬和索尔。
　　“还有半分钟！”
　　“子弹耗尽，长官。”
　　一个战士话音刚落，他的枪就熄火了。
　　“好吧……就是这个意思。”
　　那个战士还没来得及重新装弹，敌人就扑了过来。
　　他平稳而迅速的调转了武器，对准附近的一名异形的额头就砸了下去。
　　下一秒，软骨的碎裂声以及哀嚎声随之而来。
　　当那东西还没摔倒，一个看起来像是女性的混种突然爬了过来，抓住那个战士的脚裸，用力拽着，试图令他失去平衡。
　　眼看战友被包围，阿尔明冲过去一剑将那女异形手砍断，避免了那个战士被周围的怪物包围。
　　虽然还能杀戮敌人，但毫无疑问，他们的处境异常绝望。
　　即便已经被干掉了数以千计同类，但基因窃取者们依旧源源不断的向阿尔明小队冲来。
　　从长远来看，他们迟早会用数量把这些天神战士淹没。
　　也许阿斯塔特们可以用剑和链锯再拖延上几分钟，但只要有一人倒下了，那其他人立刻就会腹背受敌。
　　那头巨大的异形依旧在周围梭巡着，在层层炮灰仆从们的保护下观察着阿斯塔特小队——这让阿尔明想起了一头盘踞在耗子洞旁边的恶猫。
　　他们现在的火力还让它不敢越雷池一步，可是一旦弹药耗尽，它一定会毫不犹豫的冲上来。
　　但是，它这次注定要失望了。
　　“十！九！八！七！六！五！”
　　一个倒计时在通讯频道里回响，小队成员们开始整齐的向后奔跑，尽可能远离那个雕像。
　　“……三！二！一！卧倒！！”
　　轰————————————————————！
　　天崩地裂中，爆发的光环冲破神庙的穹顶，那明亮的光芒甚至使在场大多数生物暂时失明。
　　热熔炸弹导致的爆炸将一片五十米大小的区域化为了光彩夺目的微粒薄雾，范围内的一切有机质瞬间被碳化，而无机质则变成泼洒的流体。
　　那些异形甚至都没有来得及发出一声惨叫，金属和血肉便在能量的洪流之下消失得无影无踪，就连那巨大的野兽都在炙热的冲击下变成了一团蒸汽。
　　趴在地上的阿尔明想要抬起头，但他所有感官都被轰鸣与高温所淹没了……

第226章 交易
　　“你是什么怪物，为什么会是不可接触者。”
　　面对赛维塔的质问，索什扬回应的只有沉默，用坚定的步伐朝对方走去。
　　“站住！”
　　群鸦王子一声怒喝，同时双手握住长戟，旋转的链锯戟头指向索什扬。
　　“这是最后一次警告！”
　　“赛维塔，你没有办法同时杀掉我们。”
　　索尔也在朝他走过去，双手挽动着剑花。
　　“你可以试试。”
　　当双方剑拔弩张，随时会进入生死搏杀之际，维生舱里的星语者忽然用痛苦的声音说道：
　　“那些怪物……马上要冲进来了。”
　　说着，维生舱一侧的显示屏忽然亮了起来，接着索什扬便看到阿尔明小队在满地的碎石废墟间与基因窃取者浴血厮杀的场面，其中有好几个人已经明显受了伤。
　　“阿尔明他们有危险！”
　　赛维塔瞥了一眼屏幕，然后发出一声冷笑。
　　“自作自受。”
　　“你什么意思？”
　　“上百年了，那些虫豸一次也没找到过这里，阿塔妮用灵能在出入口做了伪装，但今天它们却闻着味来了。”
　　索什扬转头看了一眼索尔，他很担心阿尔明他们，现在战团经受不起一个小队的损失。
　　“他们是来找你的。”
　　索尔反而显得异常平静。
　　“从头到尾，这都是它们设下的骗局，它们对付不了你，便想要引入外力来消灭你，至少是揪出你。”
　　“你变聪明了，但还不够。”
　　赛维塔踏前一步。
　　“他们已经在周围的岩层里安装了爆炸物，随时可以用巨量的地下水和岩石把你们都淹死在这里，若不是我已经派人去阻止的话……但他阻止不了太久。”
　　随后，他换上了一种咄咄逼人的语气。
　　“赶快做决定，是要继续打，还是大家各走各路！”
　　“赛维塔，就算我们现在走了，你觉得未来这里还待得下去吗？”
　　“这就不劳你费心了，索尔。”
　　“如果你的那些‘老相识’，比如黑暗天使知道你还活着，你猜他们会做什么。”
　　“我以前不怕莱昂的崽，现在更不会怕。”
　　“但你一样可以考虑我的提议。”
　　“什么？”
　　索尔的脸上浮现出一种神秘的微笑。
　　“不如我们做一笔交易，你需要一个安全的地方和大量的资源，让这个星语者能够继续苟延残喘，而我们……刚好需要寻找一个地方，一样东西，八军团的预示能力对我们很有帮助。”
　　赛维塔眯起眼睛，仔细端详起这个一万年前不算熟悉的人，然后玩味的说道：
　　“你真的是帝皇之子的索尔·塔维兹？我总觉得你像是另外一个披着他皮的家伙。”
　　“所以你的选择是。”
　　“很抱歉，得让你失望了，我不是先知，也没有真正继承我那个倒霉父亲的能力。”
　　“但你知道真正继承原体预示能力的先知在哪，并知道如何找到他，对吗？”
　　“他是一个叛徒！”
　　突然，索什扬发声了，打断了两人的对话。
　　“索尔教官，这是原则性的问题，恕我不能妥协。”
　　“看来你的小朋友对你的提议并不感冒。”
　　但索尔的表情并不显得意外，似乎知道会发生这种情况。
　　“相信我，索什扬，八军团的预示能力对我们很重要。”
　　“可我们不能为了目标而离经叛道。”
　　“这和离经叛道有什么关系？”
　　索尔耸了耸肩。
　　“我们并没有做什么。”
　　“你刚刚提议我们收留一个叛徒，一个应该被立刻诛杀的叛徒，他活着哪怕一秒都是对忠诚的蔑视！”
　　“这才是我熟悉的伪帝走狗。”
　　赛维塔不耐烦地吸了口气。
　　“我们浪费的时间已经足够多了，不是吗？”
　　“我也是这么想的。”
　　索什扬阴沉地说到。
　　两人之间的紧张状态显而易见，尽管目前只有他们三个人，但依旧可以感受到风暴来袭前的凛冽。
　　“有些日子。”
　　索尔忽然转变了话题。
　　“我曾想，我们所为之事皆无法免遭诅咒。”
　　“诅咒？我一直不认为你们这些忠诚派拥有怀疑的灵魂。”
　　“我不曾有过，但现在正不得不了解一些新事物。”
　　“可形势并非未变，不是吗？在祂离开后，你们坚守这么久，得到了什么？宁可遵守命令而牺牲也不愿真正去面对现实。”
　　“这便是使命，当我们成为阿斯塔特时便没有任何选择。”
　　赛维塔挖苦地笑道，毫无同情。
　　“你看，这是你们的老问题了，就连原体们也是一样……从不看到祂的任何错误，也从不退步，从不阻止，好好想想，扪心自问——那是否明智？”
　　他那巨大硬结的双手在金属杆上合拢。
　　“但祂已然沉默，你现在能够自我思考了吗？那才是亟需的。”
　　然而，当他最终抬起他的双眼看向那高贵的面容时，那里并无愤怒，只有一种深思。
　　“我们皆为忠诚之人。”
　　索尔安静地说道。
　　“我现在对你坦诚，因你已对我坦诚，我到现在依旧唾弃你们这些背叛者，你们将原体的意志凌驾在自身的判断之上，所以现在我也反问你同样的话，那是否明智？”
　　赛维塔不再冷笑。
　　“我没法回答你”
　　他平静地说道：
　　“自从我第一次见到你，十一连长，你从来都不会让你的话语中夹杂着蔑视，噢，你是很礼貌，我从未遇见过如此谦恭的灵魂，但这并不太会令我伤心。”
　　一个心跳间，两人凝视着彼此，仿佛在进行某种隐藏的意志测试。
　　“然而，现实仍摆在我们面前，”
　　索尔最终打破了僵局。
　　“我来此商议，而非争论，沉寂一万年的风又将掀起了，我到此而来绝非偶尔，你到此亦是如此，这场席卷银河的风暴中，你我皆是一份子。”
　　赛维塔盯着地板，双手合十作沉思状。
　　“我有三个条件。”
　　随后他抬起头，却是看向索什扬。
　　“第一，我不会向任何人效忠，也不会为任何人而战，包括腐尸之主，当我认为我可以离开时，也不会和你们打招呼。”
　　索什扬没有给他任何回应，只是静静看着他。
　　“第二，我会帮助你们找到先知，但他帮不帮你们，我不负责说服。”
　　索尔点点头。
　　“行。”
　　“第三……”
　　赛维塔回头看了一眼维生舱。
　　“她从没有背叛你们那个帝国，如果……有一天我离开了，请保护好她，相信我，她一定是你们能遇到的最强大的星语者，与你们付出的那一点相比，绝对物超所值。”
　　“亚戈——”
　　沉默良久之后，索什扬允诺道：
　　“好，我答应你……但是，叛徒亚戈·赛维塔里昂，我在此发誓，你的审判可能会迟到，但绝不会缺席。”
　　“那我等着。”

第227章 援军
　　“既然达成初步的协议，那么现在我们得解决更现实的问题了。”
　　索尔拍了拍手掌，把目光转向显示屏。
　　阿尔明小队已经逐渐不支了，很明显他们的弹药已经打光，只能背靠背的用近战武器抵抗异形的冲击，若非神庙入口地形狭窄加上刚刚剧烈爆破形成了大量障碍废墟，他们很可能早就被淹没了。
　　而这一切，也仅仅是时间问题。
　　“放心，他们死不了。”
　　赛维塔刚说完，索什扬便注意到，屏幕中出现了意想不到的援军。
　　一队身披斗篷的人从神庙侧面一个小型隧道口中跳了出来，手中挥舞着闪烁神秘光芒的长矛与手枪。
　　其中为首的是一个戴着乌鸦面具的人，上面点缀着许多复杂的符号，同时还披着一件羽毛斗篷，而且那斗篷并不是由于奔跑造成的气流在抖动，而是自主的在它的主人身后摆动。
　　那些神秘人一出现，便用手中的手枪朝异形射击——他们使用的竟然都是等离子手枪。
　　一下子，那些异形就被打了个晕头转向，瞬间被击灭了数十个。
　　基因窃取者们似乎和索什扬一样困惑。
　　在短暂的混乱后，它们分出一部分向神秘的小队冲了过去，很明显是将他们认成了更加严重的威胁。
　　另一部分则变得更为疯狂，已经完全不顾自己的生命安全，化身一波又一遍人浪向阿斯塔特小队拍击而来，使得战士们不得不使出浑身解数用来保命。
　　阿尔明奋力挥舞起动力剑，立场扯开了它们的皮肉，搅碎了腔骨。
　　斩首或许可以给人更大的快感，但是为了更快的挥击，他还是放低了剑刃。
　　他的对手形形色色，高矮胖瘦，各不相同，或是一头猛冲，或是匍匐快走，或是在周围迂回——更别提还有家伙在他制造出一地的血水上东倒西歪。
　　在混乱的战场上，他必须时时刻刻关注那些最危险的家伙——有着撕裂动力甲能力的纯种。
　　他可不想让某个纯种一个不经意之间躲过了自己的剑，毕竟他们只需要这么一个小小机会就能够造成严重的伤害。
　　他们现在已经有四个人负伤了，只要再有人受伤，或者他自己受伤的那一刻，异形就会像地道中的鼠群一样蜂拥而上。
　　仅靠它们的重量，小队就可能完蛋了。
　　“他们是谁？”
　　虽然时局无暇多想，但阿尔明还是冒着危险朝神秘人那边看了一眼。
　　他们已经和异形近距离交上了手，手中长矛飞舞了起来，一次又一次的划过那憎恶的身体，让那些多足怪物身上爆出了阵阵脓水。
　　但他们的数量还是太少，并不会给局面带来任何转机。
　　一个面无表情的年轻人挥舞着某种注射器向阿尔明冲来，他本想一击挡开，却被脚下的一具尸体绊住了。
　　他本能挥动链锯剑，将那人的手臂从肘部一分为二，随后那金注射器连带着断肢一起掉了下来，里面的化学药剂立刻便泄露出来。
　　虽然阿尔明有所防备，但还是猛吸一口那有毒的蒸汽。
　　这是一种致命的神经毒气，一点点就足以杀死一车厢的人，即便是具有强大抗毒能力的阿斯塔特，吸了一口也不能全身而退。
　　阿尔明顿时感到头晕目眩，四肢发软，膝盖不由自主的向下坠落。
　　幸运的是，地下的尸体替他承担了大部分的冲击，让他仅仅是倒在了一滩不怎么令人喜欢的东西上，而不是撞到石头。
　　然而，敌人已经使他露出了破绽。
　　阿尔明还没来得及恢复平衡，尖叫着的异形就一窝蜂地涌了上来，将他推到，拳脚相加，还有几个不知道用哪儿找来的石头向他猛击。
　　他试着用剑砍出一条通路，但那些家伙疯了似的，不停的往他身上扑——
　　突然，阿尔明感觉身体上的压力减弱了，挂在他身上的异形或死或伤，洞穴中回响着重爆弹枪那完全不可能认错的卡嗒声和声音更小更加清澈的光弹声。
　　他挣扎着站起来，挥舞着动力剑划开了几具试图压死他的尸体，惊讶的望向他们的救世主。
　　大约一百多人，领头的是个强壮的男人，从地下一个突然掀起的地盖里出现，一冒头就不断开火——衣着像是矿工。
　　“快点吧，这些人坚持不了太久，基因窃取者准备的炸弹马上就要爆炸了。”
　　赛维塔说完，转过身，走到那个巨大的维生舱面前，接着在索什扬诧异的目光中，猛地将长戟插进维生舱的外壳。
　　随着链锯的轰鸣，火花飞溅，足足有两个阿斯塔特那么高的维生舱被撕出一条一人高的裂隙，接着赛维塔将双手插入裂隙中，用力向左右拉扯。
　　在金属痛苦的吱呀声里，维生舱的外壳被撕开了，大量半透明的液体从里面涌出，就像破裂的羊水。
　　索什扬将目光投向维生舱内，看到一个小小的黑色铁棺，被锁链悬在维生舱内。
　　这看起来很是古怪。
　　赛维塔伸出手，将那些锁链一一扯断，接着抱出铁棺，将其甩到身后，再用铁索将其固定在自己的肩膀和腰上。
　　“好强的灵能。”
　　突然，索尔轻声赞叹起来。
　　“纯粹，明亮……你把她保护得很好，完全没有受到污染，确实是无价之宝。”
　　“看来你也变得和以前不一样了。”
　　赛维塔意味深长的盯了索尔一眼，接着转身从维生舱后面拿出一个东西，挂在腰上。
　　那是一个蝙蝠状的深蓝色头盔，面部就像颅骨一样惨白，两侧是猩红色的双翼——这也许是他过去所穿动力甲仅剩的部件了。
　　“走吧，这地方很快就会被淹没了。”
　　三人随即迈开步子，迅速消失在暗黑的神庙底部。
　　“沃尔？”
　　阿尔明一剑划开一个异形的喉咙，任鲜血洒在自己的胸口，一边大声喊道：
　　“沃尔，你还活着吗！？”
　　随后，一个拳头出现在阿尔明的左肩，打碎了一只试图偷袭的纯种的脸。
　　“还在，长官！”
　　小队成员沃尔在他耳边吼到，他的左手手腕已经齐根断掉了——来自某只纯种的偷袭，但他剩下那只手还在继续战斗。
　　“这样下去撑不了多久，我们要设法退到下面去，长官！”
　　一个合理的建议，沃尔想要尽力一搏之后再死。
　　虽然不知道战团长为何消失那么久，但显然对方肯定遭遇了什么。
　　他们无法获胜了，异形实在太多了，就算是那些新加入的援军也在逐渐被蚕食——虽然而每一个陨落的人都用他的生命换取了敌人高昂的代价。
　　而他们，身为阿斯塔特，将会让敌人付出更多。
　　他为他们感到骄傲，为他们的队长感到骄傲——这就是一名阿斯塔特注定的死法，他是这么想的。
　　“言之有理！”
　　阿尔明喘息的说到。
　　“撤到下面，然后——”
　　话没说完，空气被一声巨大的爆炸撕扯开。
　　在他左侧差不多100米的地方，腾起一股巨大的云团，异形的残肢断臂随即四处飞散。
　　片刻之后，另一股云团翻腾而起，将大块的碎肉掷到他们的头上。
　　这次爆炸近得多，连大地都震颤起来。
　　当爆炸的硝烟还未散去时，三个身影冲了出来。
　　“战团长！”
　　阿尔明立刻认出了冲在最前面的那个银灰色的身形和他手中那散发着炙热红光的长剑。
　　“战团长回来了！！”

第228章 虎口脱险
　　“阿尔明！”
　　索什扬一路奔来，在通讯器中大喊道：
　　“带上伤员，现在我们要离开这里！！”
　　之后，他停下片刻去切掉了一个挥舞着矿镐的混种的双手，然后调转剑尖刺入了这个野兽的喉咙，手腕一抖就令那可憎的头颅滚过了地面。
　　“所有人！”
　　阿尔明振奋的大叫起来。
　　“现在动起来！”
　　圆阵散开来，战士们随着索什扬汹涌向前。
　　而身披黑色披风的赛维塔一马当先从异形堆砍出一条路，现在他有足够的空间去尽情挥舞巨大的链锯长戟了。
　　“跟随我，我来开道。”
　　“是，主人。”
　　长戟在切过纯种厚实的躯体时咆哮着，眨眼间，几十个异形倒在群鸦王子面前，而残存的那些信徒护卫着他的背后。
　　另一边，索什扬在前进时不断劈砍，索尔紧跟在他身边。
　　轰————！
　　又一次爆炸近到几乎把索什扬震飞起来，他把目光投向爆炸的来源处，看到是一些四代混种正在操作简易的火箭筒、
　　“注意前方！”
　　在他说话时，手中的爆弹枪也指向那边，随着巨大的轰鸣，那些操作火箭筒的异形哀号着倒下了。
　　索尔在前进时持续运剑，丑陋的异型面孔和闪光的武器在面前飞速掠过，更多附近的爆炸震撼了脚下的白垩石地面，在弹片扫过的地方尚能感到热度。
　　在移动的过程中，赛维塔的信徒将他们的重型爆弹枪交给了阿尔明，他端着这个大杀器，轰鸣着以纵射火力扫倒成打无防护的异形。
　　然后，随着近在咫尺的一次爆炸和赛维塔胜利的嚎叫，他们打开了缺口。
　　他们突破到了神庙大门外，但随即看到了敌人给他们准备的“大礼”。
　　在神庙的阶梯下，伫立着总共四台开矿用的凿进机甲。
　　这是一种依靠粗短敦实的双足站立的大型机器，它们的躯干包裹着以精金条加固的重型塑钢甲片，用于抵御作业时产生的塌方。
　　保护罩下的一团光学元件组合和探照灯构成了机器的头部，安装在厚实的肩部支架上，而多重机械臂的末端则安装着冲击钻和岩锯。
　　此种大型采矿设备在矿业世界很容易看到，但没想到这些异形将其作为致命的战争机械，堵住了一行人的突围之路。
　　“冲！”
　　周围皆是无边无际的敌人，众人已无退路，只能拼死一搏。
　　索什扬一路砍翻阶梯上的异形，率先冲到阶梯下那些凿进机甲面前。
　　他挥出长剑，对着机甲的躯干刮擦撕咬，然而却无法穿透对凿进机甲的厚重板甲。
　　这个巨物尽管蹒跚笨拙却强壮有力，用带有冲击钻头的手臂朝索什扬砸来，他抬剑格挡，却被震得连连后退，甚至虎口都有些发麻。
　　但最终他凭借蛮力，手中长剑还是钉穿了机甲的驾驶舱
　　索尔做的的更好一些。
　　他的双剑找准弱点，直刺入一台机甲的躯干，黑曜石般的所罗门之恨刺穿机器的装甲缝隙，深深没入驾驶舱，然后第二剑从观察口钉入，立时让缝隙里溢满鲜血。
　　当索尔抽出剑刃时，机甲也轰然倒下，绿色的光学组件亦归于沉寂。
　　就在所有人都注意不到的领域，索什扬听到了一个短促的词语。
　　紧接着在一个正朝他冲来的机甲脚下，地面突然开始弯曲，岩石破碎解体，一根岩柱升起，直接撞坏了机械的下部传动系统，将它瘫痪在原地。
　　随后地面隆隆升起，参差的岩石组成了一只张开的大手，掌心中的机甲被抬起。
　　当岩石大手轰的一声紧握成拳时，强大的机械就变成一坨混杂着岩石的废铁。
　　目睹这一幕，索什扬看向了赛维塔身后的铁棺。
　　而此刻这位前第八军团一连长，正高高跃起，即便身后背负着重量很可能超过一吨的铁棺，他依旧轻灵得如同在暗夜中翱翔的蝙蝠。
　　下一秒，那巨大的链锯长戟带着原始巨兽般的咆哮全力挥向他面前机甲，犹如铁锤砸向铁砧。
　　金属的爆裂声中，机甲头部光学镜头粉碎，被厚实金属保护的躯体也凹陷下去。
　　随着恶毒锯齿的啮咬，装甲板被撕裂了，向四面八方喷出无数剃刀般锋利的细小碎片，直到锯齿锁定不动。
　　当一击的能量终于耗尽，落地的赛维塔将武器扯出来，紧接着挥出下一击。
　　机甲蹒跚的试图退却，但最终它的装甲还是四分五裂，驾驶舱崩裂成冒烟的废渣。
　　机器轰然倒下的时候，血液自残破的金属中涌出。
　　紧接着，赛维塔声音犹如刺耳的碾磨声传遍战场，仅下达了一个命令。
　　“跑！”
　　众人开始拼命奔跑起来。
　　周围的异形就像汪洋大海，而他们则是在惊涛骇浪中颠簸的小船。
　　阿斯塔特的速度远非凡人可比，原本聚成一团的队伍逐渐被分成了两个部分，队尾不断有凡人哀号着倒下，躯体被紧追身后的异形残酷地大卸八块。
　　索什扬偶尔还会回头，但赛维塔始终未投去一瞥，只有那个戴着乌鸦面具的人能够紧紧跟住他们。
　　终于，他们看到的一个希望。
　　在洞窟那灰白色的岩壁上，一阵抖动后突然出现了三个巨大的银色钻头，接着一台巨大的掘进工程车开了出来。
　　一个人打开了顶上的舱盖，就站在顶舱里，操作车载的重型爆弹枪朝紧追不舍的异形射击。
　　“跑向那个东西！”
　　赛维塔扭头喊道：
　　“都给我拼死了跑！”
　　掘进工程车在阿斯塔特们飞奔向它时，继续向异形倾泻火力以压制它们，然而敌人数量太多，很难被彻底阻止。
　　它们仍然向前追来，毫不在乎正在遭受的可怕伤亡。
　　赛维塔最先抵达目标，他噔噔两下就窜上了工程车的顶部，然后从错愕的信徒手上夺过重爆弹，转身开始朝那些嚎叫不止的怪物扫射。
　　他的命中率就比凡人操作手高很多了，基因窃取者追击的势头顿时为之一滞
　　“快点！！”
　　没多会，其他人纷纷抵达了工程车，但此时只剩下阿斯塔特小队和那个戴面具的信徒了，其他凡人都已经死在了逃亡的路上。
　　索什扬一跑到工程车顶上，就把剑重新挂回腰上，接着重装他的爆弹手枪，然后转身和赛维塔一起朝后边那些潮水般涌来的怪物疯狂射击。
　　“别打了！”
　　赛维塔突然用肩膀撞了他一下，然后大喊道。
　　“这些东西杀不光的！马上到里面去然后抓紧了，我们得在他们把这里炸掉前逃出去！”
　　停火片刻，便跳进了敞开的舱门中，剩下所有人也立刻一起爬上了车顶进入车舱内，赛维塔是最后一个进入的。
　　“走，马上走！往上开！”
　　群鸦王子走到驾驶舱后面，朝里面大喊。
　　“我们都上来了！”
　　轰——————————————————————————！
　　话未落音，巨大的轰鸣裹挟着磅礴的能量开始撼动工程车，让里面的人不禁左右摇晃起来。
　　“走！”
　　这架属于矿业行会的工程车里坐满了阿斯塔特，在驾驶员全速开动时紧紧抓住附近的一切。
　　当工程车再次缩回到岩体中时，漆黑的地下水从四面八方扑来，很快便将这个洞窟里的一切淹没，随后便是大规模的塌方。
　　曾经的鸦之教派，彻底消失在了矿区深邃的地下……

第229章 思维死角
　　车舱里震动不休，钻头研磨岩石的声音不断在金属夹层里回荡，但所有人都知道他们至少暂时是安全了。
　　索什杨检视了一下小队的状况，很幸运没有人员损失。
　　不过基本都是人人带伤，最严重的是一个叫希尼亚的战士，他的左臂手腕以下都被切断了，现在那条断手就在他的身边，等回到地面就会第一时间安排将手臂接上。
　　其次就是沃尔，他的左手手掌也没了，并且也遗失在了战场上，只能回到修道院要塞后让技术军士给他做一个机械义肢。
　　虽然刚刚经历血战，但大家的状态都还不错，这让索什杨稍微安心些。
　　但还有另外一个问题——
　　“战团长，这个人是……”
　　自打进入车内以来，阿尔明的目光就没离开过那个抱着长戟坐在靠驾驶舱位置的身影。
　　最后，他还是按捺不住内心的好奇，代替其他八个人把问题说了出来。
　　很显然，虽然除了索尔和索什杨外，现场没有人认识赛维塔，但他的体型却暴露了他作为阿斯塔特的身份。
　　在其他战士眼里，这个没有穿着动力甲的阿斯塔特，怎么看都很古怪，也很神秘。
　　跟别说他还是和索什杨一起从神庙底下走出来的。
　　尽管没有太多信息，但大家多少都猜到了，这个人很有可能就是所谓的“鸦之主”。
　　“他……”
　　索什杨沉吟片刻，然后简略的说道：
　　“……他是一位大远征时期暗鸦守卫军团的连长，因为要执行原体一个秘密任务，便在这颗星球上潜伏了一万年，其他的你们就不要多问了。”
　　“哦，是这样，我懂了。”
　　阿尔明若有所思的点点头，但不远处的赛维塔却发出了一阵嗤笑声，虽然很短暂，但也被其他人听到了。
　　其他人有些莫名其妙，就索什杨看了他一眼。
　　“这件事不要宣扬出去。”
　　“收到。”
　　说完，阿尔明小声嘀咕了一句。
　　“不过我们战团总能遇到这种事呢。”
　　“什么？”
　　“没，我是想问，接下来的计划是什么。”
　　“接下来……”
　　索什杨低头想了一会。
　　“基因窃取者的渗透非常严重，短时间内恐怕很难清理了，回到地面后调集本地卫军，先清理浅层矿区，再看周围是否有能够调动的星界军……总之这是一场长期的清洗战，交给凡人更合适。”
　　“战团长，你的意思是，我们的任务结束了？”
　　“没错。”
　　索什杨点点头。
　　虽然这次行动没有人员损失，但战士们首创致残依旧让他很难受。
　　他们在这里已经付出足够大的代价了，仅凭一个小队也不可能真的肃清一个星球的基因窃取者，至少也得一个连。
　　突然，一直没吭声的赛维塔发话了，带着些许嘲弄。
　　“完了？你真以为完了？信不信你前脚刚走，后脚那些白痴就会被基因窃取者打得屁滚尿流。”
　　索什杨按捺下内心的怒火，平声静气的问道：
　　“那你有何高见呢，前辈。”
　　“一窝的基因窃取者，可能有很多个首领，长老，但是他们真正的主人，巢主，永远只会有一个。”
　　说着，赛维塔将长戟斜放，靠在一旁的铁馆，然后双手抱胸，背靠震动不止的舱壁。
　　“它应该从很早就开始策划了……我找了它很久，但它躲得很好，它知道对付不了我，所以就设局让你们来找我，它知道我是一个阿斯塔特，它认为只有阿斯塔特才能对付阿斯塔特……它一路用各种手段把你们引到我可能在的区域，一直到最后，它还在你们身边安插暗线，等你们摸到我的老窝，就打算把我和你们都一锅端了——它几乎就要成功了。”
　　“暗线……”
　　索什杨捕捉到了一个关键，然后他看向了阿尔明，发现少了一个人。
　　但他最后也没说是出来少了谁。
　　归根到底，其实还是他自己的失误。
　　“哈，真是个狡猾的狗畜生，我已经等不及要剥它的皮了。”
　　赛维塔笑了笑，然后偏过脑袋看向索什杨，他嘴角的伤疤总是让他有种不自觉的嘲弄感。
　　“所以说，不干掉它，这个烂摊子就不算完。”
　　“你对基因窃取者很了解嘛。”
　　“呵，你真以为我就像只鼹鼠，一直蹲在地下什么也不知道？自泰伦虫族在马库拉格上把基利曼的子嗣狠狠教训一顿后，我就开始关注这个异形种族了。”
　　“那你觉得巢主会在哪？”
　　一直没吭声的索尔突然开口，让赛维塔有些意外。
　　“你是在求我？”
　　“就当是。”
　　赛维塔直起腰，摊开手掌。
　　“老实说，我也不知道，那家伙在地下闹出这么大动静，如果没有百分百确定把我干掉，它不会露头的。”
　　“换个角度……”
　　索什杨身体微微向后靠去，挨着舱壁，头抬起，看向那舱顶的照明球。
　　“……就算它的目的达成了，但一队阿斯塔特消失在地下，帝国不可能再无动于衷，战团和审判庭的大规模的调查很快就会到来，它不可能不知道这点。”
　　接着，他低下头，看着有些发愣的阿尔明。
　　“如果它真是那么一个狡猾又懂得潜伏的家伙，我不觉得它还会待在这个危险的地方，它一定会寻找某个即便是在大规模调查下也很难被觉察，十分安全，甚至随时可以有退路的地方……那个地方绝不会是地下。”
　　“那会是……”
　　阿尔明眨了眨眼睛，实际上他脑子里空荡荡的。
　　索什杨没有立刻说话，而是一直看着阿尔明，看得对方甚至有些毛骨悚然。
　　之后，他十分坚定的说出了那两个字。
　　“空港！”
　　车舱里的空气凝固了几秒，随后是清脆的掌声。
　　“可以可以，你小子脑子很好用，连我都没想到……”
　　赛维塔一边拍手，一边赞叹到。
　　“没错，空港，没错，它们一直在地下活动，谁会去调查轨道上的空港呢？一个厉害的潜伏者绝不是躲在显而易见的阴影里，而是躲在思维的死角里。”
　　索尔也点了点头。
　　“是的，空港是一个绝佳的躲藏点，只要控制了上面的负责人，那里有足够多的仓库和闲置货仓能够藏匿一只巨大的野兽，假如事情真的不妙，还能够坐上运输船离开。”
　　“那么我们的下一步计划就非常简单了。”
　　索什杨站了起来。
　　“控制空港，揪出那只虫子！捏死它！”

第230章 巢主
　　“它”从冰冷黑暗的虚无中惊醒，那是它所知道的最接近睡眠的东西。
　　一阵隐隐的疼痛在它弯曲的颅底发出回声，虽然消失了，但令人不安。
　　这种微弱的疼痛很快就以恼人的坚持扩散开来，通过血管跳动与生物的脉搏结合在一起。
　　疼痛顺着“它”的脊椎通过面部结构从迟钝的大脑中散发出来。
　　这不是伤口和失败的痛苦，也不是被猎人追逐的痛苦。
　　“它”并没有掩盖饥饿的需求，但这种感觉却更不受欢迎，这种疼痛的味道和共鸣是如此的不同，“它”已经有一段时间没有这种感觉了……
　　子嗣们正在死去。
　　“它”感到每一个刺破的洞，每一个残破的肢体，每一个流血的眼窝都像幽灵—样在痛苦的风声中回响。
　　在黑暗中，“它”缓慢展开四肢。
　　当它们再次绷紧和弯曲时，关节发出咔哒咔哒的响声并弯曲。
　　巨大的利爪颤抖着在寒冷的空气中张合，当“它”巨大口器中的唾液管道重新活跃起来时，消化酸刺痛了舌头。
　　“它”透过一排排鲨鱼般的牙齿颤抖地吸了一口气，寒冷的空气刺激着它的感官，随后那毫无特征的眼睛睁开，一股厚厚的口水顺着弯曲的下巴从嘴里淌下，带着嘶嘶声溅落在甲板上。
　　命运的时刻已至，“它”把自己从藏身之处拖出来，穿过船去寻找杀死孩子们的生物。
　　计划失败了，但还有机会了结这一切，了解这一百多年的恩怨。
　　尽管隔着厚重的金属板，“它”还是能闻到空气中的血腥味，也能听到猎物心跳的节奏，更能嗅到皮肤上的咸汗味。
　　不仅如此，“它”甚至能感觉到生物场的嗡嗡声，触及到大脑中情感和思想的电流.
　　生命。
　　敌人。
　　很近。
　　“它”的嘴巴咔哒咔哒地开阖，身子向前倾，随后飞快地跑过黑暗的通道，爪子在金属上敲得咚咚响。
　　虫群终将吞噬一切——
　　“封锁完毕，我们正向E07区域移动，只剩下E08区。”
　　通讯器里传来仲裁官的声音，赛维塔压在小队前面，他很早就对法务部的进展失去了耐心。
　　小队返回地面后，第一件事就是来到法务部，让仲裁官亲自带队封锁了行星轨道上的轨道空港，并将所有官员和负责人控制起来。
　　这期间还发生了狗急跳墙的基因窃取者袭击法务部和卫军的事件，但立刻被随行的阿斯塔特们镇压了，所有异形都被就地歼灭，剩余少量逃入空港那复杂的结构中。
　　但等待它们的只有死亡。
　　索什扬下定决心要封锁任何异形外逃的路线，仲裁官也有这样的决心。
　　他从地面调集了整整两万部队，并要求技术神甫将所有区域的通道封闭，然后卫军们挨个区域清理。
　　这是一次残酷的行动，没有事先预警，也没有告知，大量工作人员和劳工被困在轨道空港内，而他们得到的命令只有就地等待——卫军会击毙任何活跃的目标。
　　同时，凡是遇到卫军的人，必须无条件接受身体检查，如果有反抗，就地枪决。
　　这是个相对缓慢却安全的过程，但能够保证不会有漏网之鱼。
　　唯一不满的，只有群鸦王子赛维塔。
　　他一心所想的，只有屠戮宿敌。
　　他也一再向索什扬要求，巢主只能由他来杀死。
　　终于，在持续两日的搜捕，并击毙了超过一千个感染者和异形后，空港只剩下最后，也是最大一片区域——仓储区。
　　“收到，我们已经向E08区移动。”
　　索什扬的回答不时被几声爆弹枪的吼声打断。
　　然后，他关闭了通讯器，看了一眼地上的尸体——纯血异形。
　　看得出来，它们在守护这条走廊，或者说这条走廊之后的东西，而能够让这些纯血拼死守护的东西，已经不言而喻。
　　赛维塔的脸上终于出现了冷漠之外的表情。
　　那是一种期待。
　　来到尽头，走廊的自动门打开了，小队进入了一个大房间。
　　里面有整齐排列的货柜，高耸的发电机和壁挂式的等离子室，液体和气体的混合物在玻璃室深处翻滚，散发出微弱的橙色光芒。
　　在不需要命令的情况下，阿斯塔特们分散在操作甲板上，移动到控制台和搬运架上占据射击位置，掩护房间的出口。
　　但他们暂时什么也没发现——
　　随着一声潮湿的喀哒声，要盖在“它”敏感眼睛上的薄膜被剥开了。
　　“它”俯视着长长的房间，看到了一些闪烁，暗示着房间里有什么东西在动。
　　人类的气味现在更强烈了，如此的强烈……
　　“它”昂首阔步地走上前，爪子在金属地板上摩擦，却一点声音也没有。
　　这里面三只更危险的猎物品种，其中一个尤其危险，那种抑制不住的杀气……
　　虽然“它”的兽性智力不认为自己有能力杀死这个怪物，但它已经无路可退，智慧在这个时候只能让位于兽性。
　　“我看到它了。”
　　赛维塔双眼望着黑暗中北面六百米深的暗室。
　　“刚才它从墙上冒出来了。”
　　“我也看到了。”
　　声音来自索什扬，他走近赛维塔时举起他的爆弹枪，他头盔的热感应视线很容易穿透黑暗，但却不知道没有戴头盔的赛维塔是怎么看到的。
　　“一个巢主。”
　　索什扬喃喃自语道，望着这个丑恶的异种。
　　它的躯体上是粗壮的四肢、带爪的附属物和球根状的头骨，并向他们步步逼近。
　　“当它达到最佳射程时开火，但别打死它。”
　　“知道。”
　　索什扬勉强的回答道，他可不习惯接受一个叛徒的命令。
　　但他还是举起他的枪瞄准了目标，吸了一口气，随后在通讯器中召唤其他人。
　　“发现目标，所有人听我指令开火。”
　　“敌袭！”
　　但没等他下令，寂静的舱室突然爆发出枪炮声和阿尔明的谩骂。
　　从四面八方的管道和通风口中，涌出了大量纯种异形，星界骑士小队的战士们立刻被一波又一波的进攻淹没，只能各自防守。
　　这时，在索什扬的目镜上，一个邻近的符文变成了白色，随后他便朝那个目标开火了。
　　那只巢主忍受着被子弹炸得四分五裂的痛苦，不停地嚎陶大叫，然后猛冲下来。

第231章 残杀
　　赛维塔一直注视着这只异族野兽，它的身体上有一堆撕裂的伤口，两只卵状的眼睛都留下了参差不齐流着液体的弹坑，当它跳下来时，便打算用剩下的几条腿中的一条把索什扬锤到墙上上。
　　但它没有得逞，一把炙热的长剑砍下了一截烧焦的骨头。
　　霎时间，甲壳爆裂，血流不止，长剑挥舞在半空中，形成了—道致命的弧线。
　　“留给我！”
　　最终，
　　死亡从天而降。
　　赛维塔如一只振翅的蝙蝠般，从巢主头顶落下，挥舞着长戟对它的头部进行了一次猛烈的打击。
　　当这把巨大的凶器点燃引擎之时，闪电便沿着它颤抖，甚至当这个巢主用半截剑肢撞击赛维塔时也是如此。
　　赛维塔身上只是一层简单的金属甲，在撞击下护甲的碎片被撕开，像冰雹—样散落在金属板上。
　　但他已经足够接近了。
　　“终于见面了，你这老狗！”
　　他那满是疤痕与神经结瘤的上半身裸露在空气中，身上还流着最后一击溅出的血肉。
　　群鸦王子凝视着自己的猎物，巢主也在俯视这个纠缠了它们族群一个世纪的死敌，压倒性的灵能力量发散而出。
　　在这一刻，人与怪物互相凝视对方的灵魂。
　　赛维塔发出一声不屑的嗤笑，而怪物的喉头则发出轰隆声响作为回应。
　　随后，它那几丁质装甲连接的肌肉开始收紧，只需要这些警告就够了。
　　没有威胁，没有吼叫，巢主直接展开攻击。
　　它的身躯看似庞大，动作却极为迅捷，而它的异形思考也让它的攻击变得难以预料。
　　但可惜它遇到的是群鸦王子。
　　第八军团的一连长。
　　最危险的阿斯塔特之一。
　　赛维塔以闲庭信步的姿态抵挡住对方利爪的令人眼花撩乱的攻击，他甚至能看到对方爪尖产生出从来没有见过的能量场——基因窃取者应以为傲的利爪甚至能够撕裂终结者铠甲，便是因为爪尖上的神秘立场。
　　原则上，只需一下，它就能将眼前这个大敌开膛破肚。
　　然而事实上，对方总能快它一步。
　　利爪与长戟相碰发出雷霆般的爆响，赛维塔在重击之下微微后退，接着在下一秒闪过巢主两只左手的爪刃袭击，又在从右边攻来的利爪刺入他所在的位置的一瞬间勘勘跃起，像一只乌鸦般。
　　包覆在爪尖上的能量场在刺入金属地面时爆炸开来，金属碎片四溅飞散。
　　在巨兽挥下武器的同时，不远处的索什扬快速扣下手枪的板机，子弹在空中划出一条射线击中了巢主的左下肢关节部。
　　霎时间，烧焦血肉的气味随着爆炸产生的蒸汽飘向赛维塔。
　　怪物的肢体被打残了，它没有发出痛苦的嚎叫声，当它前进时这只无用的断肢已经掉落在地上——它用利爪自断了失去用处的肢体，迅速重新加入战斗。
　　“别多管闲事！”
　　赛维塔再度跳跃，不断踏在各种障碍物和墙壁上，用精准控制的移动，躲过利爪每一次攻击，并且都是毫厘之差。
　　巨大的挫败感让巢主嘶吼起来，它几近疯狂，因为它已经意识到这个人在玩弄戏耍自己。
　　就像一只抓获老鼠的猫，却并不急于吞下猎物。
　　它以强力的心灵咆哮响应，然而这对赛维塔毫无用处，
　　他聚焦在自己的折磨和杀戮的上，只想要让这个敌人在死之前更加痛苦。
　　巢主的装甲最厚重的位置位于肩部、头部和背部，他们缠战了漫长的几分钟，赛维塔挥出的劈砍次数之多让长戟链锯上一部分锯齿都崩飞了，有些动力部件还冒出黑烟。
　　而换来的，就是巢主那支离破碎的身体——它就像一尊布满裂痕的雕像，仿佛只要轻轻一喷就会散掉。
　　至于鲜血，早就已经不再流了，它一直都站在自己的鲜血里和对方作战。
　　在不远处的索什扬看来，这不是战斗，更像是一种酷刑。
　　他曾听说，在泰拉古老的过去，有一种叫凌迟的酷刑，就是将受害者裹在渔网之中，然后用锋利的小刀将肉一片一片割下，在此过程中受害者会保持清醒，并得到止血医疗，直到他被割上一千多刀，活活看着自己变成一具骷髅，然后再斩首。
　　赛维塔在做的，时候就是这件事。
　　他在一点一点的剥掉这个巢主的甲壳，皮肤，肌腱，用最狂野的武器，做着最精密的手术。
　　索什扬又一次对第八军团的残忍有了全新的认识，也让他更加忌惮这个曾经的叛徒。
　　赛维塔再次俯冲，像一名骑兵挥舞军刀一样将长戟压低，穿过爪刃的空隙，刺入一只眼睛。
　　浓稠的血色组织喷射到他的披风上，当他落到地上时，那个巢主已经摇摇欲坠。
　　两名死地再次面对面，巢主主右眼的伤口深的见骨，脓液与组织液沿着伤口流淌而下。
　　“接下来是你的另一只眼，然后是你的命。”
　　群鸦王子发出冷笑。
　　当巢主摇晃的朝他走来时，他一个起跃，再落下，身后响起痛苦却沙哑的嘶吼。
　　长戟的链锯几乎被血肉塞满了。
　　他猛地回身，用长戟的柄打断巢主的另一条腿，在它瘫倒时，把长戟的头深深刺进了野兽的脊柱，再用双手抓住让它刺穿已经破损的外骨骼盔甲，然后是被割裂的皮下肌肉，最后就是脆弱的肉和容易肢解的骨头。
　　长戟的发动机喷吐黑烟，锯齿开始缓慢旋转，就像一台采掘机器，在血肉的岩层中挖掘，在此过程中巢主发出了带有灵能冲击的嚎叫。
　　但对赛维塔，还是毫无作用。
　　“我说过，你一定会死在我手上，这是我看到的。”
　　群鸦王子连长挂着嘲弄的笑容，然后双手扭转，猛绞，给予一个诅咒，然后一拉。
　　他像屠夫一股左右拉扯拖锯着长戟，把伤口越锯越宽。
　　鲜血喷涌而出，异形又一次尖叫着从它受损的牙齿里喷出酸性唾沫，落在地板上发出嘶嘶的水珠声——它本想喷向这个死敌，却被无形的屏障阻拦了。
　　“那么……一切就结束了！”
　　赛维塔最后用力—拉他的武器，这下野兽的脑袋就自由了。
　　这生物倒塌后又抽搐了一两次，身上的伤口流出酸涩的液体和黑血，同时空气中弥漫着强烈的恶臭，那种味道就介于停尸房和肉铺之间，它冲破了空气过滤器，粘在所有人鼻窦上。
　　但没有人关心这个臭味了，在巢主死后，那些纯血异种们也没有了指挥，开始变得混乱又原始，它们只能被阿斯塔特一个接一个杀死在它们主人的身边。
　　一切，真的结束了。

第232章 冷处理
　　当一切都尘埃落定后，空港再次繁忙起来。
　　尤其是当星界骑士所乘坐等剑级护卫舰“荣耀军刀”号靠港之后，甲板一下子就热闹起来，之前被看管的工作人员们在接受完身体检查后，便马不停蹄的开始工作。
　　调度员们继续在沉思者电脑阵列前忙碌，甲板配属的工人和机仆也回到他们日常的保养和维修任务中，装卸工们则驾驶着各式运输车辆在线路上奔波。
　　在没有外来者打扰的情况下，整个场地显得很凌乱，后勤人员和技术人员热火朝天地工作着，以弥补失去的时间。
　　他们要确保未使用的飞行器已经加注满燃料，运行状态良好，可以随时起飞。
　　在之后的日子里，地面上还会陆陆续续将一些工人运输上来，以弥补之前的人员损失，同时异形的尸体也将集中处理。
　　索什杨和他的小队则一直停留在登舰甲板。
　　不论后续的结果如何，他和他的战士们已经完成使命了，星区总督已经向这个星球派遣了三个团的星界军，格里芬四号也将在重点设施部署一队护教军，所以他们留在登舰甲板上为离开做着准备。
　　索什杨在甲板上也没闲着，当地的官员一直在和他说着客套话——在他汇报已经将那个神秘的教派消灭在地底后，大家都送了一口气，毕竟谁也不想把审判庭惹来。
　　直到某人跟他说话，他才听到脚步声。
　　“还有多久。”
　　一个不耐烦的声音在背后说道。
　　索什杨转过身来，看到的是穿着不太合身动力甲，背着黑色铁馆的高大身影----在清理完空港后，索什杨第一时间让荣耀军刀号上的技术军士送来一套动力甲。
　　赛维塔不方便暴露在大众视线中，因此他现在的身份只是一个普通战士。
　　“战团长。”
　　“很快了，加注燃料不会需要超过一个小时。”
　　赛维塔点了点头，索什杨感觉到对方好像欲言又止，但不知道他要说什么。
　　接着，赛维塔很奇怪的拍了拍索什杨的肩膀。
　　“我们去看下那架穿梭机，就是刚刚降落的那台。”
　　索什杨看向破旧的穿梭机，自从它卸下货物之后，谁也没在关注它。
　　“我挺感兴趣的。”
　　赛维塔一边走过去一边说道。
　　索什杨感觉很奇怪，他搞不懂这个叛徒在想什么，但还是跟着上去。
　　“我现在很忙。”
　　“啊啊，我知道，尊贵的索什杨战团长，但你不觉得那玩意有些问题吗？”
　　“机械教已经扫描过个这台机器了，这种老实的运输机在此地很常见，一位空港的忠诚官员亲自驾驶它，来运输……一批工人。”
　　索什杨看了一眼数据板上的信息，没有任何问题。
　　“啊，你说的一点也没错。”
　　走到那东西面前后，赛维塔围绕着破旧的穿梭机，观察着巨大的引擎和圆球状的机头。
　　“我是说，它看起来有差不多一千年的历史了，一定是经过一代又一代人的精心保养和维修，才能有现在的状态。”
　　“机械是一种宝贵的财富。”
　　索什杨不耐烦的回应到，接着看到赛维塔竟然钻进了粗大的机翼下面，检查着穿梭机的底部。
　　“这没错，但地面上那么多穿梭机不用，那为什么要费劲地用这个，它是第一架从地面降落到这里的运输机。”
　　“谁知道。”
　　似乎想到了一些让他费解的事情，索什杨皱起了眉头。
　　“也许他们有让它继续运行的目的，至少现在他它还能派上用场。”
　　“什么用场？”
　　赛维塔从另一个方向出现，他用一种索什杨看不明白的表情盯着穿梭机。
　　“原来如此……”
　　“怎么了？”
　　“大、大人……”
　　索什杨刚发问，一个畏缩的声音忽然自他身后响起，索什杨回头看去，发现是一个矮胖的中年男人，正满头大汗，十分紧张的看着他。
　　而在男人的身后，是一个熟悉的人。
　　那个叫尼克的男孩，也在看着索什杨。
　　“尼克？”
　　男孩点点头。
　　“你是他的父亲？”
　　“是、是的！我听尼克说了，非、非常感谢大人你的帮助！”
　　男人用力搓着双手显得十分紧张。
　　但索什杨的眼神却古怪起来。
　　“尼克，你是怎么逃出来的？”
　　男孩没有回话。
　　“他、他当时运气好，虽然害怕急了，但是自己、自己……”
　　男人言语间，变得吞吞吐吐起来，眼睛也有些朦胧，好似梦呓一般。
　　“运输机是你开上来的？”
　　赛维塔看着那个男人，对方恍惚的点了点头。
　　“尼克！？”
　　突然，不远处响起一个惊喜的声音，随后阿尔明跑了过来。
　　“你还活着，谢天谢地！”
　　阿尔明十分的高兴，摘下头盔，然后摸了摸男孩的脑袋，对方看着他，忽然露出了一个微笑。
　　“……谢谢。”
　　他的声音很轻，很细。
　　“别装了，你要拖延时间，那可得失望了。”
　　赛维塔突然嘲弄起来，搞得阿尔明一头雾水。
　　“什么——”
　　他刚要发问，索什杨却深吸了一口气，然后说道：
　　“阿尔明，你去找索尔教官，告诉他十分钟后集合。”
　　“是。”
　　虽然还想和男孩说说话，但阿尔明还是服从了命令，敬了一个礼后，便转身快步跑开。
　　“你这样保护是害了他。”
　　看着远去的背影，赛维塔发出嘶嘶的低语。
　　“这是我的责任。”
　　“残酷才能让一个战士成长。”
　　“闭上你的嘴！”
　　索什杨向前一步，然后猛地攥住男孩的脑袋，让他发不出一点声音，而他身边那个男人，还是一脸恍惚的样子。
　　“这里交给你了。”
　　说着，他将挣扎的男孩一路拖到停机坪一侧的废弃物处理通道中。
　　赛维塔看着他的背影，脸上的笑容褪去，这种倔劲让他想起了某个人——那个喜欢用锁链将自己和武器捆绑在一起的家伙。
　　然后他摇了摇脑袋，把那些可笑的念头驱散。
　　他来到一个舱门之前，抓住握柄用力往下拉。
　　正如他猜测的一样，舱门被从内部关着，里面隐藏着一些可怕的东西。
　　赛维塔深吸了一口气，握着开启手柄，用力地拉动。
　　金属开始弯曲，最后松脱，焊接的铰链禁不住星际战士的巨大力量。
　　一声巨响后，赛维塔把门板扔到一边，凝视着被撕开的黑洞洞的缝隙。
　　他看到里面堆满了厚重的黑色金属块，它们环绕着一个直径约一米的圆形核心，深色的金属立柱将那个核心保护在中间，那个装置周围安装的小灯闪烁着不详的光晕，还伴随着细微的滴答声。
　　赛维塔凝视了它片刻，然后轻声自语道：
　　“处理掉它。”
　　随着身后铁馆的轻轻颤动，那些闪烁的灯光逐一熄灭，滴答声也消失了。
　　与此同时，索什杨也从通道里走了出来，面无表情，正用一块肮脏的破布拭去手甲上的血迹。
　　“一件毁灭性武器，应该是病毒炸弹，我都不知道这个世界还有这种东西。”
　　当索什杨走到身边时，赛维塔指着机舱里面的“货物”说到。
　　“那这个人呢？”
　　索什杨瞥了一眼那个恍惚的男人。
　　“大概已经废了吧，基因窃取者没有感染他，但他被控制的时间太长了。”
　　之后，索什杨便召唤来了仲裁官，将刚刚发生的一切说出来。
　　震惊的仲裁官便再次对空港进行了一轮筛查，这次还调用了机械教的力量，结果又揪出了上百个基因窃取者和被控制者，其中一部分还是刚刚从地面抵达的。
　　事实证明，这个烂摊子一时半会是收拾不好的。
　　但这一切都和星界骑士无关了，在筛查开始后，索什杨便带领队伍乘坐穿梭机，并携带着那枚古老的病毒炸弹登上荣耀军刀号离开了这颗星球。

第233章 首席导航员
　　荣耀军刀号的导航灯塔内，一个人正盘膝正坐。
　　他的身形纤细，手指细长，头发呈深褐色，他的双眼，那对正常的双眼，也是一样的。
　　而在那高耸的额头处，垂下的发丝被银带束起，那是正是“导航员之眼”的所在。
　　这颗球体呈半透明的白色，外面一圈是斑驳的彩色，它不是通过接受可见光来获得视野，而是能够穿透亚空间屏障，注视到虚幻空间内的原始信息。
　　此刻，他正在使用亚空间视野带领着“荣耀军刀”离开位于萨菲尼尤斯行星边缘的亚空间锚点。
　　在亚空间洋流的拖拽下，护卫舰艰难地前进着，整艘船被卵形的力场包裹在其中，在无形的波浪中载沉载浮，就像在海洋潮汐中上下浮动的一块漂浮物一样。
　　在战舰上部的导航塔之上，首席导航员用他与生俱来的本能寻找着灯塔——星炬的光芒。
　　自从毕业后来到荣耀军刀上服役，他一直都在这么做。
　　星炬维系着帝国的存续并非一句夸张之语，因为只有星炬才能让导航员的亚空间之眼准确的定位自身和目标地的距离及位置。
　　假如失去了照耀整个银河的星炬之光，导航者就只能依靠实体宇宙用作中继的灵能灯塔。
　　与星炬相比，它们只是微不足道的蜡烛，一个星区中，只有十分之一的星系拥有亚空间灯塔，效果极为有限。
　　相当于是用一个火柴在黑暗的森林中转悠。
　　航向114°514′，大概九天的航程就能到奈森星系——
　　首席导航员看了一下放在旋转座椅边上的手绘星图，证实了这一点，随后检查了一遍保护着“荣耀军刀”的盖勒力场，确保它的稳定和有效。
　　亚空间看起来并不象它的真实状态，即便是导航员，也看不穿阻挡的迷雾。
　　但他的亚空间视野能让他察觉到亚空间潮汐汇聚的无形漩涡。
　　奈森星系被选作为亚空间锚点，沿着既定方向前进，便可以用恒定的速度横跨数百光年的距离。
　　亚空间中的事物都不是固定不变的，光怪陆离的亚空间意味着，就算制定了航行路线，但最终结果也有可能是南辕北辙。
　　所以他必须在这九天里不眠不休，始终监视着亚空间航路的情况，预防出现哪怕最微小的计算误差。
　　检查之后，他发现了一个遗漏，接着向舰桥发送一系列经过密码加密的命令。
　　几分钟后，右舷方向的盖勒力场开始加强，在舰员的控制之下，这个灵能护罩扩张到一定的范围。
　　“荣耀军刀”逐渐退出当前的锚点，灵能力量开始不断冲击着盖勒力场。
　　在导航员的感知中，整艘船就像在浪头上飘荡的树叶，虽然没有亲眼看到星舰的前进，他还是可以在脑海中想象得出来，护卫船正以惊人的速度在时间与空间的维度中前进着。
　　半分钟不到，原本的灵能灯塔已经看不见了，只能从扫描阵列勉强看到模糊的光点。
　　随着时间的推移和亚空间的扭曲，模糊的光点也归于沉寂。
　　左右转身，导航员舒展了四肢，此刻应该是整个旅途最安全的时候，也是他能够短暂放松的时候。
　　他收回了外放的精神力量，拉下以天鹅绒为底料的银带，用刻有法阵，灌注了灵能的金属板挡住了第三只“眼”。
　　但就在将亚空间视野收回之前，恍惚间他隐约像是“看”到了有一艘船，紧紧跟在护卫船后面，破开亚空间的潮汐，形成又一个漩涡。
　　这可能是另一艘帝国的船只，萨菲尼尤斯的锚点是一个忙碌的节点，时常会有运输船经过。
　　在日志中做好记录之后，导航员示意他同父异母的兄弟接过导航的任务。
　　作为这艘船上导航者家族的高阶成员，他有责任确保舰船在跃迁或者改换航线时的安全，而现在任务已经暂时完成了，他很乐意让兄弟姐妹来暂时接手工作，得到锻炼。
　　毕竟仅仅暴露于亚空间之中一个小时，就已经让他头痛欲裂，精神疲惫，如果不抓紧时间小憩一下，他可能撑不了九天。
　　在导航塔其他区域，低阶的家族成员还在学习，他们总是在谈论亚空间的真实本质，以及作为导航者在旅行中遇到过的奇奇怪怪的现象，他们都想要了解那些故事。
　　当然，到现在为止，荣耀军刀的主导航员并不喜欢描述那些故事。
　　因为随着服役时间的增长，他遇到或者听到过的故事越来越多，也越来越恐怖。
　　他甚至随时可以感觉到黑暗的深渊和邪恶的触须在感知边缘不断地拉扯。
　　只有一件事是那些人必须了解的。
　　亚空间绝不是一个良善之地——
　　正当他拿起一杯热茶，准备让自己的胃部温暖片刻的时候，额头一阵刺痛让他手中的杯子摔落在地。
　　昂贵的白色瓷器顿时变成几瓣垃圾，导航员摇晃着身体扶住一旁的桌沿。
　　“什么……”
　　他的世界陷入了黑暗，没有画面，没有距离，没有远景。
　　只是一会，他就处于摇摇欲坠的边缘，意识仿佛被无尽的深渊所吞噬。
　　然后，他看到了一个变换的，张牙舞爪的，无可描述，不定形的阴影，想一只鬼祟的恶狼，紧紧缀在他的背后。
　　湿漉漉的牙齿，寒光闪烁的利爪，带刺的舌头，一切都是那么真实。
　　他甚至能感觉到呼在自己后颈上的热气。
　　它是如此的近——
　　“稳住，别让它扰乱你的心神。”
　　忽然，一个柔和的声音在他耳边响起。
　　“啊！”
　　大叫一声，首席导航员清醒过来，周围的人都惊讶的看着他。
　　“大人，你怎么……”
　　首席导航员摇摇头，示意自己没事，但他全身都泡在了自己的汗水里，长袍都被打湿了。
　　“去……”
　　他用虚弱的声音向自己是侍从说道：
　　“……去通知舰桥，说我有重要的消息要报告舰长，立刻，速度。”
　　“是、是！我立刻！”
　　“啊！”
　　这时，导航塔上忽然响起一声惨叫，他立刻听出来那是自己兄弟的声音。
　　首席导航员立刻跑上阶梯，接着他便看到对方捂着额头在地上打滚，鲜血正从他的指缝间溢出。
　　“怎么回事！”
　　他上去将兄弟搀扶起来，却发现对方另外两只眼睛也在渗血，看起来十分可怖。
　　“发生了什么？”
　　“后面……后面……跟在……”
　　话没说完，那位见习导航员便晕了过去。

第234章 跟踪者
　　首席导航者的觐见有着霍奇斯舰长的陪同，他们一起来到舰桥的指挥台前。
　　索什杨站在上面，身边是未着头盔的索尔，随后他举起裹在装甲手套里的手掌，向两人示意。
　　首席导航者向前举步，在离指挥台前五米停下，而舰长则留在更后的位置。
　　他的第三只“眼”被额头上扁平的银带所遮挡，但索什杨能察觉到身体所受的无形触碰，就像星火溅射到了肉体一样的感觉。
　　“发生什么事？”
　　“一件紧急之事。”
　　“且说。”
　　“尊敬的战团长，从萨菲尼尤斯起航后，我和我家族的同伴都看见了一艘船在后面跟着我们，开始我们以为只是巧合——某支运输舰队的一艘船，可能某段航线与我们偶然地重叠。”
　　“你现在不这么想了吗？”
　　索什杨向前走了一步，身体前压下，双手握住护栏。
　　“就我所知，在亚空间中要跟踪一艘船是非常困难。”
　　“我们也是这么认为的，大人……很多时候，导航者都在试图将彼此的距离保持在可以相互发现的程度，但一天内，最多两天，就有99%的可能失去相互的踪迹。”
　　首席导航员停顿了片刻，似乎在组织词汇。
　　“有时候我们将亚空间和海洋进行对比，但那只是简单的比较，亚空间的流动，不仅包括我们所处的空间维度，也将不同时间维度涵盖在内。”
　　“这些我都知道。”
　　索什杨打断了对方的讲话。
　　“亚空间中过去一个小时，在实体宇宙里可能已经过去了几天，同样的航程，一艘船有可能比同时出发的另一艘船早几个星期到达目的地，但你还没有给我一个合理的解释……为什么你看到那艘船的出现不是巧合？首席导航者，你应该已经做过数百次亚空间跳跃，在一次亚空间航行中与一艘船在亚空间洋流中相遇并不是什么奇怪的事情。”
　　“不，尊敬的战团长，不是这样的。”
　　首席导航员挺直了脊柱，目光迎上了索什杨的视线，虽然片刻之后，他又不得不在星际战士眼神的压迫之下移开视线。
　　“这件事情的特别之处在于，我们在之后连续四次更换航道和方向，但每次变向后不到一个小时，那艘船又吊在了我们身后，它在跟踪我们，虽然我不知道何人拥有这样的能力。”
　　索什杨并没有浪费时间询问首席导航员是否真的如此确信，因为对方语气中的坦率和眼神中的坚定都表明了他对于自己的发现深信不疑。
　　随后他点了点头，示意舰长上前。
　　“我为我的草率抱歉，感谢你将此事告知于我，霍奇斯舰长，我相信，你对此也有所掌握了吧？”
　　“首席导航员昨日已将他的怀疑告诉我了，大人，但这听起来实在不可思议，没有一个导航者能在亚空间中一直追踪另一艘船，那是不可能的。”
　　“没有导航者能做到。”
　　一旁的索尔忽然轻声道：
　　“不代表其他东西做不到。”
　　听到这番话，索什杨若有所思的点点头。
　　他现在也不相信任何巧合，除非有明确的事实来证明首席导航员推断的错误，否则他宁愿相信敌人有可能做得出任何事情。
　　虽然他还无法得知敌人是什么。
　　“有没有可能在既不增加额外的风险，又不拖延航程的情况下，摆脱这个敌人？”
　　荣耀军刀不是一艘强大的战舰，索什杨很理智的选择不与这个未知的敌人硬碰硬。
　　首席导航员微微蹙眉。
　　“我不知道该怎么办，我学过的东西里没有这个。”
　　“想必你被不是船的的东西追逐过吧？”
　　索什杨暗示道：
　　“众所周知，在亚空间里还有其他的‘东西’会追逐船只。”
　　“当然，我是知道一些规避的方法，但最妥当的方法是跃迁至实体宇宙。”
　　“你的意思是，跃迁能让另一艘船无法探测到？”
　　“通常来说是的，脱离亚空间时产生的风暴会掩盖我们的航迹。”
　　“但我们也无法保证后面那艘阴魂不散的船没有相关的探测手段。”
　　索尔插话进来，
　　“我们对他们的能力一无所知，据我所知，任何一艘船的折跃都会在亚空间泛起涟漪，波动的回荡无法抑止，如果我们往时正常的航行都被追踪的话，跃返真实宇宙产生的动静对他们来说就更像夏日的骄阳一样，掩盖不了痕迹。”
　　“紧急跳跃更是如此，大人。”
　　霍奇斯接着补充。
　　“尾焰和气流就像将巨石扔进平静的湖面造成的动静一样，哪怕是一个全无经验的导航者也能察觉到。”
　　“还有一个风险就是，亚空间引擎运转时的能量有可能会与那艘船的盖勒力场碰撞。”
　　首席导航员又说出了另一个可能。
　　“因为不管它们用什么方法跟着我们，都必须跟我们保持足够近的距离，这个距离并不算安全。”
　　“有意思。”
　　一个陌生的声音出现了。
　　首席导航员和舰长转头看去，发现是一个穿着动力甲，有着一张冷峻的脸和嘲弄笑容的战士。
　　他们之前从未在见过这个战团战士。
　　“听我的，让全舰做好紧急跃迁的准备，各武器阵列都准备好，再让这个傻瓜导航员找到一条可以迅速逆向航行且流动迅速的亚空间洋流。”
　　“你的打算是什么？”
　　索什杨问道，他的眉头因愠怒而皱起，他已经和赛维塔说过，不要轻易出现在公开场合。
　　“那家伙虽然跟得我们很近，但也不能做出即时的反应。”
　　群鸦王子不耐烦解释道：
　　“我们主动拉近与他们的距离，然后激活亚空间引擎，跃迁回实体宇宙，能量的波动就可以将那艘船攥住，把它从亚空间中里拖出来，到了现实宇宙，它就好对付了。”
　　“如果两艘船绞在一起，可能会出现更加严重的事故，大人！”
　　舰长立刻大声反对起来。
　　赛维塔嗤笑一声，连看都没看对方一眼，而是走到索什杨身边，用只有两人听得到的音量小声的说道：
　　“那条船上有阿斯塔特，还有……恶魔，它们闻到她的味道了，逃是肯定逃不掉的。”
　　索什杨只花了一秒，就意识到赛维塔说的“她”是谁。
　　他这才意识到，一个如此强大而纯净的灵能者，在亚空间里意味着什么。

第235章 行险
　　导航柱上狭窄的舱室无法容纳舰上的所有导航者，但索什扬的要求很明确，他们不能出一点差错。
　　首席导航员和隶属于他的见习导航员分别勘测了一段亚空间航道，寻找一条能让“荣耀军刀”迅速跃迁至实体宇宙以摆脱身后那艘阴魂不散的战舰的路线。
　　其他所有的准备工作都已完成，舰上的所有人员都已做好准备，跳跃回现实宇宙的过程中可能伴随着巨大的风险，带来毁灭性的后果。
　　首席导航员也警告了他的亲族，这个过程有可能对他们的灵能造成有害的影响。
　　“我有发现。”
　　他的一个堂弟忽然说道：
　　“一个很清晰的湍流，船头左侧方向。”
　　听到这个消息，首席导航员随即用天赐的非凡目光注视着堂弟指示的方向，想要发现是什么引起了他的注意。
　　随后他看到三条亚空间洋流，一条强大，两条赢弱，它们以一个陡峭的角度相互靠近，汇聚在一起形成了一个三维的漩涡乱流，并在相互纠缠之后，形成一条新的洋流，在战船前进的路径之上流过，横切过一个平静无波的亚空间层面，然后慢慢地汇集进附近的一个锚点。
　　“霍奇斯舰长，请把主导航控制权转移到我的指挥台。”
　　首席导航员的手指摩挲着嗡嗡作响的通讯器，接着毫不犹豫地转身，避开了麾下见习导航者们眼中担忧的目光。
　　几秒后，霍奇斯舰长同意了他的要求，他左手下方的屏幕开始亮起，一段程序代码快速地从浅绿色的玻璃屏幕上滚动而过。
　　首席导航员键入让战舰撞入亚空间湍流中心的命令，并低沉地自语道。
　　“星炬之光保佑。”
　　亚空间里没有声音的存在，亦没有真实潮汐下的海压和足以牵引金属与钢筋混凝土的惯性引力。
　　即便如此，首席导航员还是能感知到的盖勒力场在重新组合——那是因为舰只受到了无形力量的重压。
　　很快，这艘护卫舰便被从一个亚空间能量漩涡被掀到了另一个漩涡之中。
　　“唔？”
　　首席导航员突然感到一阵不适，脚步不稳，天旋地转。
　　原本环绕在他身边的灵能失去控制，并以他为中心，从两个方向狠狠地撞在一起，就如无形野兽合上了巨大的上颚和下颚，将他吞了进去。
　　“呕……”
　　见习导航员中最年轻的一位，重重地跪倒在首席导航员的身边，在痛苦的喘息声中，把肚子里的存货倒得一干二净。
　　首席导航员没有理会，集中精神又键入了另一条命令。
　　这条船几秒钟内在亚空间能量中向下扎去，随后猛然上升，刺破亚空间的波涛奔涌而出，像一颗细小的沙砾，随着巨鲸破开海面的浪花，重见天日。
　　他盘坐在蒲团上，紧要牙关，强迫自己紧盯着前方被分开的亚空间以及那些光怪陆离的景象，对航线做出最后的调整。
　　随后他将盖勒力场提升至最高等级之后，接着一把推开同伴，瘫倒在舱室里唯一一把仍完好无损的椅子之上。
　　“舰长，我们已经位于新的航线之上……”
　　首席导航员喘着粗气，休息了一下，平缓了气息，便开始寻找另一艘船散发的亚空间能量特征。
　　很快，对方的行踪就被发现了，竟然在“荣耀军刀”的前方。
　　很显然，他们没有意识到猎人与猎物的位置已经交换。
　　此刻没有多余的时间可供浪费，即便做好了一切准备，亚空间引擎也还是需要几分钟的预热才能全功率推进。
　　不要多久，他们就会来到那艘阴魂不散的船上方，两舰的盖勒力场就会重叠，而在两艘星舰如此靠近的情况下进行亚空间跳跃，必然后果就是——
　　船体结构多少都会受到损坏。
　　“马上跃迁！舰长！激活亚空间引擎！”
　　索尔站在舰桥大厅，身躯笔直，而在他左前方，是如一尊雕塑般昂首而立的索什扬。
　　另一侧，站立的是赛维塔，他戴着头盔，别人看不到他的表情，不知他现在是在担忧还是在考虑其他事情。
　　首席导航员的厉声命令并没有缓解舰桥紧张的情绪，只是让大厅的舰员陷入更疯狂的活动之中。
　　协助导航者的助手们在屏幕明亮的光线下，不断地移动着位置，监控着能量输出和安全阀值。
　　技术神甫发来报告，等离子引擎已经达到了100%的输出功率，为激活亚空间引擎做好了准备。
　　索什扬的身形纹丝不动，双手环抱于胸甲之前，眼睛紧盯着指挥台前主展示墙构成的多个屏幕。
　　下方的船员和技术员们就像组成一台复杂机器的各种零部件，在发挥着他们应有的作用，而其枢纽就是就坐于舰长席位上的霍奇斯舰长。
　　调查，回复，询问，报告和指挥的命令都要通过舰长才能进行，而这位丰富经验的老舰长也用简短的回应和明了的命令来协调着这部复杂机器的运转。
　　“十秒钟后开始亚空间跳跃。”
　　知道接下将要发生什么，索什扬握紧了拳头，向前走了几步，眯着眼睛盯着下方的霍奇斯。
　　他的双手握住指挥台边缘的栏杆，张开嘴巴像是要说些什么。
　　但最终他的嘴唇只是蠕动了几下，什么都没有说出口。
　　“开始跃迁至实体宇宙。”
　　返回实体宇宙用不了多少时间，但对于身处其中的人，时间却像是永无休止地流逝。
　　护卫舰“荣耀军刀”同时处于两个维度之中，在亚空间与现实宇宙的夹缝之间，就像一个徘徊在命运的十字路口前的茫然无措之人。
　　前一刻，它被盖勒力场包裹，像一个气泡在亚空间潮汐之中飘荡。
　　下一刻，它身处现实宇宙，从亚空间脱离。
　　紊乱的能量洪流冲击着盖勒力场，引发了大爆炸，没有实感的冲击波瞬间将“荣耀军刀”吞没。
　　强如阿斯塔特，他们的脑袋也会因此混乱几秒钟，被虚幻的感觉弄得头晕目眩，仿佛空间只剩一个人。
　　但这种感觉很快会过去，索什扬的眼睛重新变得清明。
　　“所有武器阵列就位！”
　　索什扬厉声下令，并要求短距扫描雷达重新开启。
　　他迫切地想要知道计划是否奏效，在这番危险的操作之下，后面的跟踪者是否已经被炸了出来。

第236章 迦南之声
　　脱离亚空间后，“荣耀军刀”的扫描阵列一遍又一遍搜寻着周围的空间。
　　索什扬走下居高临下的平台，来到舰桥操作区中，盖奇斯舰长也跟着身后，他把直接发号施令的位置让给了对方。
　　所有的人都一言不发，扫描阵列的操作人员都在疯狂地工作，来确定先前的计划是否已取得成功。
　　“大人，确认一艘不明身份的舰只！”
　　一名军官抬头报告道：
　　“右前方12000公里，经过信号特征识别和数据比，无法读取对方的战舰型号，从扫描阵列的阴影轮廓推测，至少是一艘巡洋舰！”
　　“监测到亚空间能量波动，大人！”
　　另一个军官也汇报道：
　　“已将具体信息传输到主投影显示屏。”
　　舰桥大厅里最大的一块投影显示屏幕开始亮起，显示出一幅巨大的星图，右下角一个闪动的光晕代表了敌人的位置，此刻它正在实体宇宙和亚空间夹缝的漩涡之中挣扎。
　　随后，扫描阵列将扫描出的战舰轮廓投影在屏幕上。
　　单从轮廓上看，索什扬确实也看不出这是什么型号的战舰。
　　但一旁的赛维塔却忽然发声。
　　“咦？”
　　接着他推开身边的索尔，走到扫描阵列前，对着错愕的军官们说道：
　　“给我调出它的具体参数，什么都可以，只要是你们能扫描到的！”
　　“呃……”
　　所有人都有些不知所措。
　　“照他说的做。”
　　在索什扬的声音响起后，操作员们立刻忙碌起来，将海量的数据汇集到赛维塔面前的数据板上。
　　“等等……龙骨代码，你们肯定能扫描到，马上！”
　　“是！”
　　很快，一行有所缺失的代码便出现在赛维塔面前，这已经足够了。
　　“是它……真的是它。”
　　“你认识这艘船？”
　　索什扬通过加密频道询问对方。
　　“认识，它叫迦南之声，一艘冥王级巡洋舰，隶属于17远征舰队，但是现在……”
　　赛维塔摇了摇头。
　　“我差点就认不出它了，但能肯定的是，控制它的一定不是第八军团，不然你们没那么容易得逞。”
　　“所以现在我们是被一艘冥王级盯上了。”
　　索尔的声音插进了频道中。
　　“那现在最好的选择就是迅速离开。”
　　“逃不掉的，迦南之声的性能我比你了解，如果它真的有在亚空间里追踪的手段，就这艘小破船，绝对逃不掉。”
　　“那你的意见？”
　　赛维塔发出干瘪的笑声，转而向索什扬提了一个问题。
　　“咱们这位战团长，想来一场豪赌么，”
　　“赌注。”
　　索什扬生硬的回答到。
　　“这艘船和船上的所有人，还有你那可悲的战团。”
　　“奖品。”
　　“一艘强大的巡洋舰。”
　　那一瞬间，索什扬心动了。
　　但随后他的理智让他否决了这个赌局。
　　“不，我不能赌上所有人和战团的未来。”
　　“那你在接下来就得面临一场更加凶险的赌局，在迦南之声的追击下逃亡。”
　　这时索什扬才意识到，赛维塔没有在给他选择，而是很直白的告诉他，只有亡命一击才有幸存的可能。
　　“我们势单力薄，敌人的情况完全未知，他们部署了多少力量也是未知。”
　　“既然都是未知，那就想都别去想，这是我那么多年活下来最有用的经验。”
　　说着，赛维塔的手指在显示屏上拖动起来，划出几条攻击线。
　　“先发射鱼雷，然后掉头，诱骗对方误以为我们要逃跑，那个时候他们会关闭虚空盾，加强引擎，并对于入侵毫无戒备。”
　　说着，他停顿了一下。
　　“这条小舢板上有传送阵列吗？”
　　“有。”
　　“那就行，阿塔妮会协助我们精准的跳跃到敌舰上层甲板，之后我们要做的事就是杀光看到的一切玩意，占领舰桥。”
　　“直接用传送光束跳帮？在这么远的距离？”
　　“放心，阿塔妮不会让我们失望的。”
　　索什扬还是有些犹豫，长距离跳帮本身就够凶险了，这还是宇宙空间的长距离跳帮，并且他们还得精准的跳到敌舰的安全位置。
　　打个比喻就是，他要用爆弹精准的击中空中一枚翻滚的戒指，并让子弹从戒指的孔洞里钻过去，然后击中距离戒指大量一百多米的一只飞舞的苍蝇。
　　这几乎是不可能的。
　　似乎觉察到了索什扬的犹豫，赛维塔调侃道：
　　“我也会做你们的保姆的，当然仅此一次，谁让我也在这条小舢板上。”
　　索什扬深吸一口气，然后说道：
　　“索尔，你觉得呢。”
　　“你是战团长，战团命运在你手上，由你决定，我们尽全力战斗。”
　　下定了决心，索什扬关闭了通讯频道。
　　“右满舵，转向30°，向下倾角12°！”
　　他厉声下令，只用了短短地几秒就设计好了航行角度，这也是赛维塔规划的攻击路径。
　　“一号，二号鱼雷管准备发射。”
　　索什扬的命令声在舰桥大厅中回荡，所有的军官和舰员都随着他的命令而忙碌了起来。
　　下达完命令之后，索什扬大步向前，走到了武器控制台前，霍奇斯舰长亦步亦趋跟在身后。
　　“大人，一波鱼雷齐射有更大的机会重创敌人。”
　　“你太小瞧它了，舰长，我们的火力无论如何都伤不了它分毫，所以我决定采取跳帮战，先输入鱼雷指导密码，它们不会打偏的。”
　　“当然不会打偏，大人。”
　　霍奇斯退后了一步，声音中隐约透着些许担忧。
　　“鱼雷已经瞄准目标，大人。”
　　很快，一位武器操作官发出报告，打断了霍奇斯即将说出口的话。
　　“已经按照您的计算标绘出射击线路。”
　　“到达最佳射角就发射，本舰引擎提升至最大功率，全速前进，目标敌舰。”
　　“是，大人！”
　　霍奇斯激活内部通讯系统，将索什扬的命令复述给掌管反应堆舱室的技术神甫。
　　“一号鱼雷管点火，发射，二号鱼雷管点火，发射。”
　　机械而平板的声音从一个半血肉半机械拼接而成的机仆那原本是嘴部位置的机械格栅中传出，他的身体通过一堆线缆与所有的武器库连在了一起，说是整个身体，也不过是一个圆柱形的操纵台上伸出的一颗脑袋。
　　他的双眼被紧紧缝合，耳朵也被用作声音接收器的天线所取代。
　　从主显示屏上看，被困的舰船已经开始挣脱，四条鱼雷从护卫舰的侧面脱缰而出，朝着它飞驰而去。
　　“23秒后鱼雷弹体与推进器分离，27秒后击中目标。”
　　武器机仆的声音再次响起，鱼雷炽热的等离子推进器在银河这块漆黑的幕布上化成闪亮的星辰，并随着距离的拉远变得越来越小。

第237章 超远距离传送
　　“大人，我还有些情况需要汇报。”
　　这时，首席导航员走上前。
　　“有话就说。”
　　“那艘船的亚空间引擎表现很奇怪。”
　　索什扬因为对于导航员语焉不详的话皱起了眉头。
　　“具体点，你看到什么了？”
　　“请原谅我话语的含糊，对于一个拥有正常视觉的人来说，我很难描述得清楚，一些……一些东西正在那艘战舰的盖勒力场里移动，看起来像是亚空间碎片，实际上却是存在于舰体内部的，但这是不可能发生的。”
　　“这对我们意味着什么？”
　　还没等对方回答，索什扬的注意力就被其他的变化转移了。
　　“大人，敌舰正在转向，试图摆脱亚空间裂缝，与我们的距离正在接近。”
　　“向左调整2°，右舷做好开火准备。”
　　这时，急促的警报声转移了众人的注意力，一名监控扫描阵列的操作官站起汇报。
　　“敌舰正在激活虚空盾和亚空间引擎，大人。”
　　他的声音中带着惊慌。
　　“全速规避，左满舵！”
　　索什扬大声下令，显然对方以为他们要逃跑了，拼着要在亚空间裂缝中制造出潮汐也得追赶他们。
　　“鱼雷弹头与推进器分离。”
　　武器机仆单调的声音再次出现。
　　索什扬随即看向主投影屏幕，索尔，赛维塔，还有其他的人也是如此。
　　鱼雷推进器完成了它们的使命，将弹头投射向未知的舰船，其中有三枚被拦截火力击毁。
　　只有一枚，奔向了它的目标。
　　之后闪光亮了几下，作为回应。
　　下一秒，敌舰周围的空间突然燃起五颜六色的光芒，狂暴的能量像一道彩虹，从亚空间裂缝倾泻而出。
　　虚空盾试图将一种不带属性的精纯能量流转回亚空间本身，在亚空间与实体宇宙之间形成一个循环，这也是它运作的机理。
　　很显然，这枚鱼雷并不能发挥太大作用。
　　但是目的已经达到了，对方因为鱼雷的干扰，转而把注意力集中在了外部火力的拦截上。
　　当它意识到荣耀军刀号正在掉头时，立刻关闭了虚空盾，准备加速追击。
　　“准备远距离传送！”
　　索什扬突然下达新的命令，把周围凡人吓了一跳。
　　“大人？”
　　盖奇斯紧张说道，他的双臂因为过于激动而颤抖着。
　　“这是明智的吗？无论他们是谁，远距离传送的风险都太高了，我们还可以……”
　　索什扬将他的手掌按在剑鞘上，轻抚着剑柄。
　　“确保在三分钟后多阵线照射器准备好传送，盖奇斯舰长。”
　　“当然，我的大人。”
　　很快，整艘战舰上的阿斯塔特都在传送室集结，除了先前负伤的两人，跳帮行动的参与者加上赛维塔一起总计10人。
　　而他们将要去挑战的，则是一艘大型巡洋舰。
　　通常来说，假如对方也是阿斯塔特，那这样级别的战舰上，至少会部署上百个战士。
　　不管从哪个角度看，他们的行为都和自杀差不多。
　　但索什扬别无选择。
　　“……三、二、一！”
　　随着传送光速的启动，他感觉自己的意识被放大了，现实却开始虚化。
　　在一瞬间，他感觉到如羽毛一样轻浮的触角着缠绕着他，用温暖的触感包裹着他的肉体、他的思想、他的灵魂。
　　“不要紧张，我会保护你们。”
　　一个轻柔的声音在耳边响起，传送会产生的那种强烈的恶心感也消失无踪。
　　然后，随着一个震耳欲聋的声响，他出现在一个陌生的环境里，变化无形的闪电在他的动力甲的周围飞舞，接着又很快消失于虚无。
　　他环视周遭的事物，慢慢地、谨慎地握住了剑鞘。
　　除了他之外，其余9人也准确的传送到了此地，这是一个中转车间的地方，随处可见运送物资和小型拖车和散落的货柜。
　　同时，他也清楚地看到了这次传送引起的破坏。
　　瓦砾和尸体散落在周边的每一处，地面布满了多次爆炸产生的漆黑凹陷，大部分尸体穿着破旧的工作服，一部分还穿着印有堕落的混沌八芒星的长袍以及面具。
　　毫无疑问，这是一艘混沌叛徒控制的战舰。
　　“战斗队形集合。”
　　下达命令后，索什扬把聊天频道转到赛维塔的个人通讯上。
　　“这里你很熟，你应该知道怎么去舰桥。”
　　“当然，我们运气还行，这里距离舰桥不算远。”
　　赛维塔拎起他的链锯长戟，指向右侧一扇门。
　　“走这里。”
　　他刚说完，大门便轰然打开。
　　索什扬看到一大群人从大门冲进中转车间之中。
　　他们都是人类——或者说曾经是人类。
　　这些船员大多皮肤惨白如尸体，双目漆黑，皮肤溃烂且破败，行走时歪歪扭扭。
　　每个人身上都有混沌的印记——这使他们变成了黑暗大能的奴才，只能用自己的灵魂和肉体换来片刻的苟活，当他们张开嘴嚎叫时，可以看到各种突出的利齿。
　　甚至其中一部分，已经长出了变异的肢体和犄角。
　　他们不断走来，从两侧的大门里溢出或是从远端跌跌撞撞地靠近，就好像完全没有数量的上限一般。
　　或许有上百人，或许有上千人。
　　他们好像嗅到鲜血的食人鱼一样聚集过来，将星界骑士们围堵在异教徒的海洋和血液中间，并用霰弹枪和手枪进行射击。
　　“好了，开始我们盛大的赌局吧。”
　　赛维塔发出沉闷的笑声，随后他的链锯长戟也咆哮起来。
　　索什扬缓慢的抽出了他的剑。
　　“战士们，解脱他们，惩罚他们，一个……不留！”
　　“为了帝皇！”
　　战士们咆哮起来，端起手中的爆弹枪，枪口闪烁着向异教徒扫射。
　　但逐渐稀疏的人群并未散开，异教徒们仍继续向前推进，无知无觉地步入撤退中的星界骑士们交织出的火网，并成片地倒下。
　　随后星界骑士们开始移动，一边奔跑一边射击，不放过任何目标。
　　那些堕落的凡人只能哀嚎着死去。
　　但这只是最仁慈的死法，当挥舞着链锯长戟的群鸦王子撞入人群时，泼洒的鲜血和碎肉就好像瓢泼的大雨一般，在封闭的空间里掀起腥风血雨。
　　他就像一台活生生的绞肉机，周身三米以内任何物体都会被绞碎，密集的人群只要他经过，都会出现大片大片的空白，以及能让人滑倒在地的大量组织残留物。
　　甚至索什扬都没有多少出手的机会。
　　就这样，他直接从中转车间杀了出去，一路奔向舰桥大厅。

第238章 群鸦之怒
　　与帝国舰船内部大不相同，这艘古老战舰的内部已经因为亚空间的影响而扭曲了。
　　墙壁倾斜着，相互切割着，尖刺拔地而起，星界骑士们宛如位于一个巨大的怪物胸廓当中。
　　到处都是金属热液，鲜血与腐烂的味道，令人作呕。
　　索什扬的头盔扫描仪迅速扫描着脚下的甲板，三条导航信息显示在目镜当中。
　　他能够听见亵渎的战争号角在舰船深处回响着，敌人的宏炮开始射击，这证明“荣耀军刀”号已经开始受到威胁。
　　扫描反馈的地形信息疑点重重，有什么被刻意隐藏了起来，仿佛其存在被抹除了一样。
　　“看来他们对舰船结构做了一点改动，但改变应该不大，这里。”
　　作为领路人的赛维塔，也在扫描地形信息，他的困惑只持续几秒，便找到了新的出路。
　　他们开始行动，武器在黑暗中闪动着光芒，这时新的敌人也已经在靠近。
　　混沌的信徒们以惊人的速度作出反应，从船舱的各个长廊向小队袭来。
　　他们是船上的作战部队，至少大部分都是，从走廊出口涌出，伴随着沉重的脚步向忠诚的星际战士们冲来。
　　爆弹炸裂，链锯轰鸣，他们则用通讯器放大着他们那亵渎战吼作为回应。
　　“为了毁灭大能！”
　　星界骑士们很快便卷入近身战斗中，战士们挥舞着各式近战武器一路披荆斩棘，剑刃与锯齿划过船舱内的瘴气，留下一道道轨迹。
　　索什扬看到赛维塔更是不顾一切地杀入敌阵，在舞动着手中长戟的同时用铁靴践踏着令人作呕的对手。
　　在此刻，灵魂与灵魂的直击，肉体与肉体的碰撞。
　　但星界骑士们无所畏惧，信仰坚定。
　　战斗甚至没让他们停下脚步。
　　赛维塔带领着小队在这艘亵渎的战舰中前进着，他们全部的愿望就是尽可能地给敌人带来伤害。
　　战士们一如既往地战斗着，没有什么能够阻挡这些神话中的巨人们的脚步。
　　他们不断深入着，杀出一条血路到达舰桥区。
　　在这里，重型机器发出着各种各样的叫嚣声，仿佛整艘船都在低语着一般。
　　奔跑的同时，索什扬尽可能地挥动手中的剑杀死任何能杀死的活物，他很享受将堕落的血肉从骨头上削下来的感觉。
　　“这是？”
　　突然，索什扬无意间瞥见墙壁上有一个模糊的标志，一个向上高举并紧紧握住的黑色铁拳。
　　这乍一眼看上去有些类似钢铁之手战团的标志，但仔细一看却又不是，他不认识这个战团徽章。
　　不过在这个标志下，似乎还有一个被抹去和覆盖的标志，那个更加的模糊，索什扬只能依稀看出是一个野兽的头颅。
　　终于，他们杀入了一个开阔的大厅，远端有一扇大门，大门明显有被爆破过的痕迹，在边缘留下了许多锯齿状的缺口。
　　之后大门便突然打开了。
　　一群阿斯塔特冲了出来，数量约有二十个，比索什扬预期的要少很多，统一穿着猩红色的动力甲，肩甲上真是那个黑色铁拳的标志。
　　他们浑身上下都散发着血臭味，对于突然出现的对手显得十分愤怒。
　　“伪帝走狗！去死！”
　　“为了帝皇！让叛徒耻辱的死去！”
　　不需要再有任何话语，战斗在一瞬间爆发了。
　　“啊！”
　　第一声惨叫在三秒后响起。
　　那是一个藏在暗处，试图偷袭的家伙。
　　前一刻他在阴影中手持战斧小心逡巡，试图从侧面偷袭星界骑士的小队，下一刻他就变成了一截由血肉与弯曲破碎的陶钢构成、扭曲而抽搐不止的柱体。
　　他的盔甲变形毁坏并挤压，甚至直刺入自己的躯体，而他也随之血流不止，低声呻吟。
　　他死的非常迅速，曾经保护着他的陶钢已经弯曲并刺进了胸腔，毁坏了他的内部器官。
　　而造成这一切的，是一把巨大的链锯长戟。
　　“说，你们是怎么得到这艘船的。”
　　身着银甲，面容隐藏在头盔下的群鸦王子，缓慢将长戟的头部从对方的胸口拔起，然后转身面向那二十个变得寂静无声的混沌星际战士。
　　赛维塔大概不知道的是，被他一击秒杀的，正是这群混沌星际战士的首领。
　　“你们从谁的手上夺来的。”
　　他单手斜握长戟，一步步朝着对方前进，大有以一对二十的气势。
　　“血祭血神！”
　　一名戴着牛角盔的混沌星际战士高喊道，并挥舞战斧直扑向拖着长戟的赛维塔。
　　“颅献颅——”
　　“献你XX个X！”
　　赛维塔用两招便放倒了他——如果从他的腹中抽出长戟顺便开膛破肚也算一下，那就是三招。
　　如果回手砍掉他的头颅也算一下，那就是四招。
　　如果他一脚踢开对方无头的尸首，也算一下，那就是五招。
　　然后，他再次迈开脚步，而那剩下的十九个混沌星际战士，随着他每迈出一步，便整齐的向后退一步。
　　他们完全想不到怎么会碰见这种怪物级别的对手，地上那位可是他们战帮的冠军。
　　“一起上！！”
　　当他们意识到自己竟然害怕了之后，强烈的耻辱感让这些堕落的战士瞬间又鼓起了勇气。
　　他们向赛维塔发起了冲锋，索什扬正欲上前，索尔却阻止了他。
　　“这是他的战斗，他不喜欢人打扰。”
　　赛维塔也加快了步伐。
　　一瞬间，他看起来像是消失在了沸腾的红色装甲海洋里。
　　但是下一秒，轰鸣的链锯长戟再次暴起，一具残破的尸骸随即叮当地撞在墙上。
　　剩余的混沌星际战士向群鸦王子扑去，挥动着几乎不可能伤到对方的武器，甚至有些还试图抓住他的胳膊。
　　但他们所有的攻击似乎早已被预见，长戟像鞭子般甩动，将那些武器一一砸开。
　　这些混沌星际战士只能绝望着挡住他前进的步伐，坚持着，试图用人数的重量拖住他。
　　赛维塔只是写意的用长戟将他们打飞到一边，每一次挥舞都带走一名堕落战士的生命。
　　这一切都在一分钟内迅速的结束了。
　　只有一名混沌星际战士尚未死去。
　　赛维塔拖着染血的长戟走到对方的身边，失去了双腿的混沌星际战士正趴倒在自己的血泊中，用被穿孔的残余肺部呼吸着空气。
　　长戟的链锯在这名战士的胸甲上留下了令人难以置信的一系列伤口。
　　“回答我的问题。”
　　赛维塔俯视着对方，漆黑的目镜仿佛无魂的空洞般。
　　那混沌星际战士的下颌已经断裂，张开嘴的一瞬间，大量的血从中流出。
　　“愿汝焚尽……于深渊中……”

第239章 死而复生（求订阅啊啊）
　　一切都结束都很快，当索什扬他们进入舰桥后，发现再没有其他混沌星际战士了。
　　但这里也不像正常的星舰舰桥，看不到忙碌的船员们和嘀嗒作响的沉思者计算机。
　　此地更像是一个屠宰场，索什扬看不明白。
　　首先，里面很冷，冷得要命。
　　周围管道发出的热量并没有穿透这里，蒸汽从阴暗的角落里升起，光柱从裂开的穹顶上刺下，燃烧的战争物资散发出的有毒烟雾在墙上的裂口处徘徊，似乎不愿意进去。
　　索什扬甚至还没有走进去，就闻到了血的味道。
　　之后他看到了那些应该是船员的人，而且他们都死了。
　　他们的尸体明显是按某种模式排列的，每个尸体都还站着。
　　但仔细检查后他发现这是一种假象，因为每一个船员其实都是被一根烧黑了的尖锐铁棒支撑着。
　　数以千计的人被钉在这里，他们的身体以一种明显有意义的形式排列着。
　　这种形式的意义对索什扬来说是个谜。
　　更多的尸体堆积在这些站立的尸体周围，他们看起来多为邪教徒，尸体被切开而且掏空，摆出虔诚奉献的姿势，双臂被锁在一把顶端带刺的权杖上，嘴因赞美而松垂，眼睛因崇拜而睁开。
　　这个地方让索什扬感到很不舒服，而且随着舰桥的陷落，这艘船很快会失去抵抗能力，下达了停止抵抗的指令后，他们便退出了舰桥大厅。
　　索什扬首先去检查那些被杀死的混沌星际战士。
　　他来到被赛维塔打倒的第一个家伙面前，扯下了对方的头盔。
　　映入他眼帘的，是张羊皮纸一样白的脸，配上那满嘴的立场，仿佛是一只食人的食尸鬼的脸，瘦削的颧骨、凹陷的眼睛和没有头发的头皮构成了一种无法言语的恐怖。
　　同时，大量的几何符号被刻在他裸露的头骨上，那里的皮肤被剥掉了，这个人的颅骨上有个破洞。
　　“我看过同样的东西很多次了。”
　　索尔站在他的身边，望着那具尸体。
　　“它是一个图腾，是他们新主人的象征，我们仍然携带着天鹰，我们的敌人现在携带着这个，他们叫它八芒星。”
　　索什扬一听到这个词就感到一阵恶心。
　　他看了看对方那柄战斧，它由刻有铭文的握柄和辐射状散开的刃组成，倒映着那些死去的船员的排列方式。
　　“这艘船还有问题。”
　　赛维塔突然说道：
　　“它还没有死去。”
　　这时，那个死去的混沌星际战士猛地抬起头，那没有嘴唇的冷笑在头骨上紧紧地拉伸着。
　　“叛逆之子。”
　　一个阴冷的声音从尸体上冒出，接着，一股焦油状的黑色液体从尸体的嘴里喷涌而出，溅到它脚边的尸体上。
　　“宿命的死亡正在为你而来……”
　　“退后！”
　　索什扬立刻从这个尸体身边退开，心怀恶心和震惊。
　　那个混沌星际战士开始扭动，痉挛，并产生一系列的骨裂抽搐——如果他还活着的话，那他现在也死定了。
　　但他却在抽搐中舞蹈，一片黑色胆汁般的浪潮继续从他的口中倾泻而出，带有毒性，粘稠不堪。
　　那是一个不可能的数量，远超一个身体所能容纳的容量。
　　液体从他的眼睛和耳朵里喷出，从他的鼻子流出，从他的嘴里喷出，好像他的身体是一根加压的软管。
　　他的周围很快充满这种污浊的液体，形成了一个沸腾的污水坑，里面充满了最为黑暗的腐败。
　　那颗的头骨现在被彻底淹没了，但是索什扬仍然能听到他欢快的咒语。
　　叛逆之子……
　　叛逆之子……
　　只有那柄战斧仍浮在油性液体之上，它的斧刃冒出一圈圈墨黑的烟雾，缠绕在斧柄上的铁索像交配的蛇一样扭动着，像一层阴影一样伸展开来，伸向遍布通道的尸体。
　　“准备战斗！”
　　索什扬大喊道，并第一时间让冰冷的金属充盈他的血管。
　　空洞的领域在他身边张开，那些狂笑的低语骤然变成了痛苦的嘶吼，语言也变化了。
　　亵渎之子……
　　亵渎之子……
　　原生质的黑色渗出物布满了血迹斑斑的地面，就像一个无法停止的油井一样，非自然物质形成的气泡不断形成而又破裂，带着停尸房的臭味和上百万只食尸苍蝇的嗡嗡声。
　　空间里充满了黑烟瘴气，那是腐化与痛苦的邪恶气息。
　　突然，那些已死混沌星际战士们睁开了眼睛，眼睛宛如最为黑暗的夜晚。
　　它们从将它们从定在地上的姿态中挣脱出来，盔甲断裂，血肉撕裂。
　　索什扬没有看到血液从它们身体的大洞里流出来，它们体内剩下的任何液体早就凝结在血管里，显得行动僵硬，好像忘记了怎么走路。
　　或者它们只是在学习。
　　索什扬不知道这是什么，但他立刻明白它们的实质。
　　这些是没有肉体的恐惧，混沌星际战士从亚空间中将它们带出来，它们现在披着死人的头骨往外看，他能感到它们永不满足的饥饿。
　　不需要发布命令，形势的恐怖已经要求每个人作出反应。
　　哒哒哒——！
　　爆弹火焰撕裂了复活的混沌星际战士，每一个人身上爆炸的肉孔都流出黑色的烟雾。
　　但足以让星际战士立刻倒下的伤口却几乎无法让它们慢下来。
　　即便四肢掉落，骨头破碎，但它们依然前进。
　　所有的学习适应均已完成，它们不再是行动迟缓的亡魂，而是身强力壮、即使身死也如生前一样灵敏的战士。
　　蹲在混沌星际战士头骨里的恶魔不会拿起它们宿主的武器去战斗，爪子和牙齿才是它们的杀戮工具，而不是枪只。
　　永恒维度上的无尽战争已经见证了这一点。
　　但这不是星界骑士的唯一优势。
　　索什扬射得非常准确，他的每一枪都没浪费。
　　每次击杀都指向头部。
　　在每个头骨里都有一团尖叫的黑暗，固态凝胶状，一种寄生虫般的恶意寄居在一个死人的身体里，随后在一场物质分解的尖叫内爆中消失。
　　他不停地射击，直到撞针击中空弹仓，弹出弹匣，再以流畅的动作重新加载弹匣。
　　他不停地开枪，直到他最后的弹匣耗尽，然后拔出他的圣焱剑。
　　冻结灵魂的风暴在此地席卷着，那些被击碎的黑暗物质在哀嚎中挣扎，然后泯灭，它们甚至无法回到它们诞生的地方。
　　虽然意识到自己撞到铁板了，但自身被绝望的饥饿和厌恶驱使，这些亚空间造物还是朝索什扬扑去。
　　他从死去的眼睛里看到了仇恨，然后以更强烈的仇恨作为回应。
　　他那的剑砍断了失去动力的沉重装甲，每一击的动能都会震得他手臂发麻，但他战意充沛，发誓要捏碎这些亚空间邪物。

第240章 恶魔寄主
　　这场战斗是如此纯洁，没有崇高的理想，没有宏伟的战略。
　　这是简单的生与死，对于这种简单，要做的也就只有一件事。
　　“为了帝皇！”
　　索什扬从敌人肩膀上割下脑袋，打开胸腔，从臀部砍下双腿。
　　他的剑总是在挥舞，他利用他所知道的每一个动作来杀戮。
　　这时不只是死去的混沌星际战士，那些死去的凡人船员也从大门里涌了出来，像一股浪涛般淹没这十个身披银甲的战士。
　　但它们注定无法得逞，
　　赛维塔成打地屠杀这些行尸走肉，把尸体撕成碎片，碎的甚至连这些死尸都无法继续战斗。
　　它们抓着他的身体，用破碎的拳头敲打着他的装甲，但群鸦王子很享受这场混战，他用一次长戟挥舞将它们撕碎。
　　索尔的动作没有那么显眼，但同样致命。
　　他已经打空了手枪，于是用剑术大师的精准剑招杀敌。
　　他十分了解这些亚空间造物，知道要想彻底消灭敌人，唯一的办法就是斩首。
　　阿尔明和他的小队正拿着旗帜向进入的拱门走去。
　　他不是在撤退，而是在清理一条走廊，供可能需要的撤退使用。
　　索什扬刚劈开一个混沌星际战士，一个巨大的深红色的东西倏然从右侧袭来，猛击他的肩膀，把他打倒在地。
　　随后，一个装甲靴砰地一声落下，索什扬翻滚闪开。
　　他挥舞着他的剑对准那个战士的躯干，但剑刃撞上了刻有符文的动力斧。
　　“死亡为汝而来，亵渎之子！”
　　那个死去的混沌星际战士首领，用浑浊的口音低语着。
　　“等我准备好了，死亡自会来临。”
　　话未落音，索什扬双手举剑挡下了对方挥出的一记斜砍。
　　这一招其背后的力量很大，充满能量的火花从两把武器的撞击中喷涌而出。
　　战甲中的伺服器在增强他的力量，臭氧的臭味充满了他的鼻孔，索什扬转动手腕，让咆哮的刃齿顺着他的动力剑刮下。
　　接着他闪身躲开了一记快速的回击，猛击敌方的腹股沟。
　　这是一次很好的打击，威力强大，目标准确，直中对方骨盆和大腿之间的扭曲关节。
　　索什扬拧了一下后，用力拔出剑刃。
　　黑色的血溅顿时了出来，臭气熏天。
　　这真是世界上最恶心的东西了，即使是头盔的过滤器也挡不住这气味。
　　索什扬被熏得气喘吁吁，甚至有种呕吐的冲动。
　　血液停止了流动，这个混沌星际战士甚至都没有慢下来。
　　“你杀死了我的亲族。”
　　他低沉的咆哮起来，一层正在崩解的泡沫从他的嘴唇溢出。
　　索什扬没有回答，再次开始攻击。
　　虽然他的剑术更好，但敌人的速度和力量也十分惊人，即便是在灰髓的作用下，这个亚空间造物依旧是个凶残的对手。
　　枪声在远处回响，反应爆炸的闪光只能堪堪看见。
　　那个混沌星际战士开始狂笑，他的战斧变成了一道模糊的阴影，阻挡、防守和攻击的速度竟然达到了一种不可能的地步。
　　液态的黑色火焰沿着他的外壳跳跃，。
　　“救世主，怪物，叛徒……”
　　这个亚空间造物咯咯地笑着，旋转着，一只手肘险些撞在索什扬的头盔上。
　　“亚空间知晓你们……”
　　“废话太多！”
　　索什扬突然一脚踢在对方的右腿膝盖上，在对方失去平衡的瞬间，他的剑斩断了这个怪物的左臂。
　　一股污浊的血喷涌而出，还有一大堆像虫子一样蠕动、散开、滚动的东西。
　　混沌星际战士在恶臭中挣扎着，战斧直冲索什扬的头扫去。
　　索什扬挡住了这一击，他的靴子像锤子一样砸进了对方的肚子，然后某个快速移动、强有力的东西又击中了它——可能是一颗流弹或跳弹。
　　在破碎的头盔后面，那张恶魔的脸颤抖着。
　　随着直入灵魂内核的寒冷愈加强烈，疼痛开始折磨着它的本质，一股沸腾的黑色液体从它的嘴里喷涌而出，身体也变得摇摇晃晃。
　　“亵渎之……”
　　索什扬看到了它的破绽，一剑刺进他的胸甲。
　　剑刃就像一道闪电一样，刺穿了陶钢、血肉、骨头和那暗夜之物，一路穿透了背甲。
　　死去的混沌星际战士发出一声疯狂的惨叫，那声音在现世和虚幻两个层面同时回响。
　　而披在它身上的动力甲开始以极快的速度锈蚀，一瞬间就变成了灰烬。
　　一瞬间，所有死尸都倒下了。
　　十个染血的巨人站在成堆的尸骸中，好似寂静的雕像。
　　“还没完。”
　　突然，其中一个开口了，他用力一甩手上的链锯长戟，将附着在上面的血肉甩到墙壁和地上。
　　“罪魁祸首还在船上。”
　　索什扬看着地上那堆灰烬，在对方消亡的那一瞬间，他的意识里出现了一个巨大的燃烧着的独眼，里面咆哮着仇恨，腐化，背叛。
　　“星语室……”
　　他喃喃自语到，只有一旁的索尔听见了。
　　“什么？”
　　“它在星语室……”
　　说着，索什扬突然迈开腿，朝一侧通道跑去，索尔和赛维塔对视一眼，接着立刻追了上去，其他人也一样。
　　星语室同样位于上层甲板，离舰桥区不远，他们一路狂奔，没有理会路上那些胡言乱语神志不清的船员，而那些人也没有攻击欲望，只是呆呆傻傻的闲逛，偶尔有倒霉蛋出现在阿斯塔特的行动路径上，只能被无情推倒，践踏。
　　但他们甚至连惨叫都发不出来。
　　十分钟后，他们抵达了这艘船的星语室。
　　但此时星语室已经消失不见了，地板和天花板都被挖空，形成了一个洞穴般的大厅，下面是一团纠结紊乱的燃烧着的残骸。
　　裸露着椽子上悬挂着大量涂抹着鲜血和污秽的邪恶的徽记和异端文字。
　　在房间正中央，耸立着一个整整三层楼高的怪兽般的沉思者计算机，就像一个庞大的机械器官一样，摇摆的吞吐着从顶上灌入的数据核心，熔炉一样臃肿的身躯喷射着蒸汽和烟雾。
　　整个星语室的沉思者计算机肯定都被组合在一起造成了这个坐落在巢穴里的巨大引擎，它生锈的黑色外壳覆盖满了扭动着的邪恶文字，随着它的运转而时不时发出威胁的低鸣。
　　遍布的阀门和电枢颤抖着，就像一群嗡嗡声作响的昆虫一样。
　　一个浑身缠绕着符文绷带，四肢都被锁链束缚的干瘦躯体漂浮在巨大的机械上方，劈啪作响的巫术能量环绕着他的双脚。
　　似乎觉察到有人靠近，它回过身，露出那是刺青，双眼嘴巴耳朵鼻孔都缝合起来的怪脸。
　　它的两肩上各长有一只独眼和一张大嘴，当索什扬等人靠近，那两张大嘴便开始吟唱一种音调尖利的可怕巫术祷言。
　　“我终于知道他们是怎么在亚空间里追踪我们的了。”
　　赛维塔看到这个生物，恍然大悟的说道：
　　“一个附魔者……哈，他们的胆真是比比死亡守卫的屁股还肥。”

第241章 伏魔（月初求订阅！）
　　索什扬听闻过恶魔宿主的传闻，但还是第一看到一个活生生的恶魔宿主。
　　从广义上来说，恶魔宿主和附魔者一样，都是被亚空间力量侵蚀的躯体。
　　但与一般附身夺舍不同的是，那个进入凡人躯壳的恶魔并没有占据或控制这个凡人，而是被禁锢在其中。
　　正如它的性质一样，恶魔宿主经常是为了以毒攻毒的目的而被其他凡人利用。
　　作为亚空间实体，常规环境下恶魔并不能在现实宇宙中显形，但作为替代，它可以进入一个弱小灵能者的心智里，并使该个体屈从于自己的意志，然后通过宿主影响现实。
　　除此之外，在恐惧之眼以外的地方，恶魔能被通过复杂仪式召唤，从而能在现实宇宙中暂时存在。
　　因此恶魔宿主的目的和形态也会变得多种多样，邪教徒经常为了“伟大的目标”而献祭自己，凭此庇护他们的恶魔可以亲自领导他们。
　　其他时候，一些不择手段的异端审判庭审判官会牺牲无足轻重的个体以便他们可以召来恶魔，从而盘问关于混沌的信息。
　　更残忍的是，他们甚至会制造恶魔宿主以对抗其他恶魔孽物。
　　即便如此，在绝大多数人眼中，制造恶魔宿主都被认为异端之举，足以让一位审判官被宣布为绝罚叛逆。
　　通常来说，束缚的恶魔可以被释放，还宿主个体自由，但后者通常会因该经历而在身体以及精神层面上伤痕累累。
　　有时，这些痕迹会让原宿主以后更容易被恶魔附身，所以那些被解放的原宿主大多数时候会被当场处决。
　　作为一个诱捕恶魔的陷阱，宿主必须首先被铭刻上特定的记号，符文以及防护咒语以作准备。
　　里面涉及的魔符大部分不为人知，但其中有一个叫“清空之符”符文是必不可少的，该符记必须铭刻在宿主的胸膛以把先前里面的任何灵魂清理出去，以便有效地容纳恶魔。
　　显而易见的是，这个魔符偶尔也会被忽略，该情况下，原有宿主的意识被迫忍耐。
　　有资源的激进派审判官会把链条，扣锁，护符等束缚物紧绑在宿主身上，以确保恶魔的服从。
　　当一切准备就绪后，束缚咒语，奴役祷文以及诱惑禁言会被念诵，连同最后的封印之语。
　　如果准备尚非万全，在进行禁锢的时候过于草率，恶魔宿主也许会承受严重的附体创伤，以使其数天之内都保持温驯以及失去反应能力的状态。
　　恶魔附体会让凡人受体付出代价，后者会终将会被该力量消耗以及毁灭。
　　最初，他们也许尚能维持人类的外表，但随着时间流逝，其人类姿态将被腐化——首先眼睛会开始变化，有时赤红似血，亦或是邪目细瞳，如蛇似猫，随后骨骼结构亦将重组，犄角以及其他非人特征亦将出现。
　　宿主也经常会因为与亚空间孽物有紧密连接而显现出灵能力量，有时那些力量过于强大以致宿主之躯无法容纳。
　　它们或许显现出电弧雷霆之力，造成细小的气流扰动并经常悬浮在离地几英寸的地方，尽管实际情况也许会因“魔”而异，但宿主均会因为恶魔栖居于内在从而刀枪不入。
　　某些只能被银器伤害，而其他或许会被一道阳光摧毁。
　　其中一些恶魔宿主唯赖鲜血存活，这些特征也许能解释某些帝国世界内流传的吸血鬼崇拜传说。
　　无论宿主之意志何等强大，与恶魔共享身心的经历最终都会招致疯狂，同时有效地结束宿主的性命，并允许亚空间实体得到全面控制。
　　在这种情况下，驱魔也许对这只可悲孽物收效甚微，而死亡将是唯一的慈悲。
　　而眼前这个恶魔宿主，很明显的，随着控制者的死亡，或者施加在身上的某种机关失效，已经完全失控了。
　　换而言之，它已经是一个完整的恶魔实体了。
　　“……归来！”
　　随着那个失控的恶魔宿主开始尖叫出祷文的最后一个音符，黑色的闪电开始在机器周围爆裂开，它开始急促的隆隆作响。
　　索什扬顿时感觉空气变得白热，现实宇宙的屏障开始变得模糊，被撕裂。
　　随后，从虚无中出现的黑暗裂隙中伸出了扭曲的躯体和邪恶的面孔。
　　“恶魔！”
　　索什扬通过通讯器大叫。
　　“阿尔明，让战士远离它们！我一个人来！”
　　恶魔是混沌意志下被创造出来的肉体，同时也是黑暗之神的仆从，它们是愚蠢的人类口中所言的地狱使者，也是黑暗大军中的士兵。
　　更重要的是，恶魔有威胁的不仅仅是它们的肉体，还有精神的侵蚀力，它们能够把前去对抗它们的军队腐蚀，最终用来对抗它们的敌人自己。
　　这就是为什么索什扬第一时间想让战士们远离的原因，对他们来说，恶魔还是一个较为陌生的敌人，贸然接触可能会产生巨大的风险。
　　索什扬一边跳进坑里，一边高举长剑。
　　他能听到他的小队在开火的声音，也能目睹爆弹在四处炸开的场景，但这对亚空间造物并没有太大的作用。
　　双脚一落地，索什扬立刻开始奔跑，同时四周的空气也随之闪烁着，不成形的躯体从黑暗中连接浮现。
　　“灭尽魍魉！”
　　他冲向最近的恶魔，他能感到它在环绕着自身周围的冰冷风暴前畏缩后退，此刻的他在这些亚空间造物眼中，便是一个移动的黑洞。
　　一群恶魔在他前面出现，索什扬利用它们迟疑的瞬间率先出击，用长剑劈倒了一个，但是立刻就被包围在中间。
　　索什扬对身边的恶魔左刺右捅，把它们逼得连连后退，但其中也有胆子大的，用变异扭曲的手抓住了他，嚎叫着的血盆大口喷出火焰灼烧着他的盔甲，疯狂的双眼喷射出仇恨。
　　阿尔明小队到达了安全的射击位置，开始从上方用爆弹枪倾泻出支援火力。
　　“滚！！”
　　盛怒之下的索什扬，用长剑把一个恶魔钉在地上后，直接双手抓住一只像是蛆虫般恶魔，将它举过头顶然后硬生生撕成两截。
　　它发出震荡空间的哀嚎，然后迅速化为灰烬，但并没有散去，而是在索什扬身边旋转，就好像被龙卷风刮起的灰尘。
　　灰烬中，依旧传来那无比凄厉的哀嚎，仿佛一个灵魂被置于研磨机中。
　　其他恶魔见状竟纷纷后退。

第242章 冲突
　　“警告、警告——”
　　动力甲的恒温系统开尖鸣，即便索什扬重新拿起圣焱剑也是如此。
　　他的目镜上已经结出一层冰霜，四肢也变得沉重僵硬，灰髓正在冻结的他的两颗心脏——
　　时间不多了。
　　“拼了！”
　　索什扬憋住一口气，冲过混沌裂隙，远处的几挺爆弹枪正不停向他身后的恶魔咆哮着开火。
　　几步之后，他头顶上就是庞大的沉思者计算机，红色的火焰在它的核心燃烧，剧毒的蒸汽从排气口汹涌喷出。
　　索什扬看到在机器的底座环绕有一圈粗糙雕刻的神像，黑色的闪电在它们四周跳跃，恶魔宿主本人站在机器的最顶端，两把白银色的火焰在他的手上缠绕着。
　　下一秒，他拔出爆弹枪，瞄准目标，希望能把对方打得失去平衡，中断正在进行的邪恶仪式。
　　他本人虽然能够有效抵抗巫术和恶魔的直接攻击，但是这不代表这个恶魔宿主不会召唤更多的恶魔淹没其他人或者干脆让整个战舰炸沉让他们一起陪葬。
　　“你先别动手！”
　　突然，通讯器中传来一声怒吼，然后索什扬看见了赛维塔那敏捷的身影攀登到了恶魔宿主的身边，他之前一直在阴影中躲避，就是为了让恶魔们不去注意他。
　　那恶魔宿主回过神来，银色火焰从手中喷薄而出淹没了赛维塔，围绕着他的盔甲形成了一道燃烧的光环。
　　但赛维塔不为所动，仿佛那亚空间火焰只是无害的气流。
　　然后，伴随着一个起跳，他来到了恶魔宿主身边，并举起他的长戟。
　　随着果断的一击，长戟击中恶魔宿主，轰鸣的锯齿从干瘦的肩膀砍入，一直劈到腰部。
　　霎时间，恶魔宿主的上半身被劈开，从中泄露出银色与绿色的火焰，像是熟透的水果被摔碎了一般，劈啪作响的向四周流淌着。
　　但他并未死去，虽然力量正从他破碎的身体里涌出，恶魔宿主还是发出一声尖利的哀嚎。
　　机器上面的魔文开始闪光白热，好像在饥渴的大口畅饮恶魔宿主爆发出的能量，同时那两片残躯竟然开始逐渐愈合，并且试图远离赛维塔。
　　“想跑？”
　　赛维塔怒喝一声，将腰上缠绕的锁链解下，挥动两圈后用力一甩。
　　那锁链便如同有了生命一般，一下将半空中的恶魔宿主绑住，然后它就啪嗒一声被赛维塔拖回到了地面。
　　“给我点时间！”
　　赛维塔将挣扎不止的恶魔宿主摁在地上，然后大声在频道里吼了一句。
　　虽然不知道他在做什么，但至少他有能力压制住恶魔宿主，索什扬便转而对付新的威胁。
　　更远处，一阵恶魔的嚎叫传来。
　　之前的亚空间裂隙已经关闭了，但坍塌的大厅另一侧又出现了同样的空间裂隙。
　　阿尔明带着他的队员用整齐的阵型向恶魔倾泻凶猛地火力，索尔则另一侧做着同样的事情。
　　新生的恶魔血肉在交叉火力下分崩离析，但又很快重组。
　　索什扬现在已经如坠冰窟，但他还是强挤出最后一点力气，扎进了恶魔堆里。
　　恶魔本来丑恶的哀嚎顿时随着不可接触的风暴蹂躏着它们的躯体，冻结它们的四肢而升高了数十个分贝。
　　索什扬身处其中，挥动僵硬的手臂，削去一个恶魔的头颅，又将一个恶魔砍成两半。
　　明显看到索什扬有些不对劲，索尔立刻提剑上前帮助他消灭恶魔，挥动双剑把一个个恶魔击倒在地。
　　不到一会，所有恶魔都变成了地上五颜六色，鲜血淋漓的残骸，只留下了它们被卷入灵魂黑洞时的痛苦尖叫。
　　“搞定！”
　　随着赛维塔的声音响起，第二个亚空间裂隙也消失了。
　　而那个附魔者，则被新的锁链捆成了线团一样，它肩膀上的眼睛和嘴也都紧紧闭合上了。
　　“做……得好。”
　　说话都开始打哆嗦的索什扬走上前，然后抬起剑。
　　咣的一声，他落下的剑被长戟架住了。
　　索什扬愣住了，但没有收回剑。
　　“它是我的。”
　　赛维塔站了起来，轻轻一用力，就把索什扬给推开了。
　　觉察到气氛不对劲的阿尔明小队，立刻将枪口对准了他。
　　“放下枪，别紧张。”
　　索尔抬起右臂，走到索什扬和赛维塔中间，小队虽然不知道发生了什么，但还是听进了索尔的话，放下了对准赛维塔的枪口。
　　帝子老兵走到那躺在地上一动不动的恶魔宿主身边，看了一眼对方身上的锁链，发现每一寸都刻着密密麻麻，陌生而又繁复的符文，
　　“你还会这个？”
　　“泰拉有句古话，活到老学到老，你觉得我像是吃老本的人吗？”
　　说着，群鸦王子把这个恶魔宿主从地上拎了起来。
　　“这是一个祸害！”
　　索什扬走上前，用剑指着赛维塔，也不知道他说的是谁。
　　“索什扬，你变得急躁了，你为什么不先问问赛维塔这么做的原因呢？如果你问，那么他也一定愿意解答的，对吗？”
　　“哈，那是你说的，我可没说。”
　　“我只是觉得大家既然在一条船上，坦诚点没什么不好。”
　　“如果杀了它，那么这艘船你们除了炸掉之外，就没有第二个选择了。”
　　“这艘战舰的里里外外已经被污染得太严重了，它的机魂不可拯救，没有回收的价值。”
　　索什扬立刻呛声道：
　　“让它活着没有任何意义。”
　　“那随你的便，但这个家伙我要定了。”
　　“叛徒！这里是帝国，不是你那个堕落的军团！”
　　“我给伪帝卖命的时候，你的祖先连精子都还不是，轮不到你来教训我。”
　　“好了。”
　　眼看又要起冲突，索尔连忙出来打圆场。
　　“赛维塔，你不妨解释得更详细些。”
　　“索尔，你觉得我像是很有耐心的人？”
　　“这花不了你多少时间，相信我，越早回到修道院要塞，你和她就越安全。”
　　恼怒的哼了一声，赛维塔终于把事情解释了一遍。
　　“阿妮塔可以净化并保护这艘船的机魂，但她在亚空间中太明亮，会招惹很多不速之客，这个家伙加上这个机器应该可以暂时遮蔽阿妮塔的光芒，保证我们在亚空间航行的时候不会有太多麻烦。”
　　“它已经失控了。”
　　“我重新封印了它。”
　　索尔按住索什扬的肩膀，示意他先不要说话，然后转头向赛维塔说道：
　　“赛维塔，你确信可以控制得了它吗？”
　　“我会亲自盯着它。”
　　“那船员怎么办？”
　　“阿妮塔可以控制他们，这不是什么难事，把舰桥扫干净，从那艘小舢板上调一些人来，等回到了你们的老窝，再把船上的人都处理掉就是了，一艘冥王级巡洋舰就这样到手了，你有什么可不满？”
　　索尔转头看向索什扬。
　　“相信我，信他一次，如何？”
　　索什扬沉默了一会，然后点点。
　　“好，那就这么办。”

第243章 净化
　　基本确定了随后的计划后，赛维塔便返回荣耀军刀号，将阿妮塔带到船上，星语者也顺利的控制了所有船上的人员。
　　按照阿妮塔的说法，这些人已经没救了，心智基本都被混沌摧毁或者污染，反而变得更加容易控制。
　　之后阿妮塔调拨一批被操控的船员将船上的尸体全部扔到太空中，包括那些混沌星际战士，接着尽可能处理掉那些混沌崇拜的痕迹。
　　但即便如此，那种腐败和堕落还是挥之不去，索什杨只能从荣耀军刀号上调出少量人员，并且在阿斯塔特的全程护送下，蒙着双眼走到舰桥。
　　在阿妮塔的协助下，临时调拨的船员们将舰桥上的设备重新启动，并唤醒了经过净化的机魂。
　　借由此，索什杨也终于知道了他们的对手是谁。
　　他们竟然就是不久之前大漩涡之乱的始作俑者，星辰之爪战团！
　　不过现在他们已经抛弃的昔日的荣誉和信仰，投身于毁灭大能的阴影下，改名为红海盗。
　　根据航行记录，他们在一周前从大漩涡区域离开，虽然不知道命令是什么，但从支离破碎的通讯对话记录看，他们的目标应该是萨菲尼尤斯上的矿产和人力资源，但是因为基因切取者的活动，星球加强了戒备，机械教也有所行动，他们反而无从下手。
　　某种意义上说，索什杨这一行一次阻止了两个阴谋，这让他颇感幸运。
　　而关于这艘战舰，则鲜少有记录，唯一知道的是它在红海盗的编队里被命名为恶毒神权。
　　赛维塔的强烈要把它重新改回迦南之声这个名字，但索什杨立刻就拒绝了。
　　用大叛乱时代叛徒的战舰名，他不止心理上觉得膈应，现实里也怕遇到麻烦。
　　虽然理论上已经没有人会认识这个名字了，但也保不准哪个忠诚的战团，尤其是初创团里还有这方面的记录。
　　尤其是在知道阿妮塔是黑暗天使军团曾经的星语者后，索什杨对这方面的事变得很谨慎，毕竟黑暗天使是一个十分神秘的战团，关于他们的流言蜚语很多。
　　最主要的是，他们中很可能有服役上千年的老战士，他们定然知道很多常人不知道的秘密。
　　万一，迦南之声这个名字被人认出来，那索什杨真是跳进星炬也洗不清了。
　　在与赛维塔进行了激烈的博弈后，最终大家各退一步，确定了这艘古老战舰的新名字——无缚之魂。
　　折腾了将近一天后，无缚之魂终于能够和荣耀军刀共同踏上了返回的旅途。
　　在进入亚空间前，索什杨还很担心赛维塔的承诺是否有效，他把所有战士都部署在无缚之魂上，防止出现任何意外。
　　很幸运的是，除了进入亚空间时有些小波动外，整个旅途异常顺利，他们什么意外都没有遭遇到。
　　一周的航行后，远征舰队成功返回了弗伦主星——
　　没错，索什杨甚至都不敢直接返回临时母星，一艘混沌战舰的影响力实在太大了，很容易招来怀疑的目光，所以他决定先把战舰停靠在盖奇斯的临时轨道上。
　　这个时候，恸哭者战团还在热火朝天的拿弗伦主星上的绿皮练手，索什杨的突然降临让马拉金感到意外。
　　当他看到无缚之魂后，更是觉得意外，并询问这艘星辰之爪的战舰是怎么来的。
　　原来在叛变之前，星辰之爪就已经拥有这艘战舰了，马拉金在一次与休伦的宴会中，听对方说过，这是一艘从亚空间中飘出的废船，被星辰之爪战团在一百年前捡到并修复了。
　　大漩涡星区是一个空间节点，经常会有废船或者残骸从节点里飘出，其中大部分是垃圾，一部分是致命的陷阱，但也有少部分是真正的礼物——可以修复的战舰。
　　这也是为什么星辰之爪能拥有远超战团规模的庞大舰队的真正原因。
　　得知这艘战舰的出处后，索什杨将自己如何在亚空间中遭遇跟踪，又如何利用亚空间将对方拖出来，并且实施跳帮作战夺舰的过程说了出来。
　　当然，内容肯定和实际有一定的差距，大部分是和赛维塔有关的，还有少量是那些恶魔的故事，索什杨只是将这艘船描述为被叛徒驾驶，但没有说出已经被混沌严重腐蚀的真实情况。
　　但关于那些混沌星际战士的堕落情况，他还是向马拉金透露了一些。
　　听到曾经荣耀的大漩涡守卫者，如今竟然成了黑暗邪神的奴隶，马拉金唏嘘不已，更是懊悔自己的识人不明，并愈发痛恨起休伦。
　　他向索什扬表示，未来如果有机会，一定会率领战团痛击那个满嘴谎言的伪君子和叛逆。
　　后面的话让索什杨有些汗颜，他立刻岔开话题，表示这艘船因为来自叛徒，所以现在还不好公开露面，打算先在盖奇斯进行改造和维修。
　　马拉金立刻表示支持，并愿意让战团的技术军士协助。
　　感谢了马拉金的好意后，索什杨便让荣耀军刀返回了奈森四号，一方面把技术军事罗格里斯和战团牧师带来，另一方面则是让运输船运来一批新的船员，奴工，机仆和战团仆役。
　　之前为了筹备新舰队，索什杨特意在奈森四号上搜罗了一大批奴工和机仆，这下刚好就用上了。
　　无缚之魂号其实根本就没有受到什么损害，主要就是将上面所有的混沌痕迹抹去，并建立起新的教堂和星语室。
　　这些工作没有什么技术含量，就是特别需要消耗人力，因此一次就运来了超过五万人力。
　　战团牧师来之后第一件事，就是把手头上能弄到的国教牧师全部弄到船上，用成吨的圣油把战舰里里外外都抹了个遍，连最细的电线都没放过。
　　这还不算，之后圣水，熏香，念珠，帝皇圣像，经卷条，玫瑰信印等等宗教物品都是按吨使用的，这几乎把奈森四号上所有的教堂的仓库都掏空了。
　　索什杨都没想到净化一艘船会如此麻烦且消耗巨大。
　　好在事情已经步入正轨，在牧师来之前船舱里偶尔还会有些异响和幻象，甚至还会出现莫名的哭声和笑声，但自从净化的步骤开始后，这些东西都消失了。
　　知道一时半会工作结束不了，索什杨便留下乌斯塔德小队协助牧师和技术军士，自己则带着索尔与赛维塔和她的星语者返回了奈森四号。

第244章 交易
　　一个巨大的机械正在横跨整座庞大的平台，融化的金属火光四射，形成了一个黄色的十字架。
　　微粒与碎片旋转着从裂缝处飞了出去，坠入了两侧的悬崖峭壁，空气里满是转瞬即逝的火花。
　　这是大型的工程机械正在安装防空火炮，这是属于修道院防御体系的一部分，云端的远方是巢都尖塔那闪烁的灯光。
　　“多少年了。”
　　站在窗边的男人轻声说道，覆甲的大手随意的搭在岩石窗沿上。
　　“你们还不明白这个道理，在诸神陨落之时，一切都会崩塌，万物皆会灭亡，我看见了，也明白了，所谓希望早已经万劫不复。”
　　“这里不是。”
　　沉稳的金属脚步让升降梯颤动了起来，当金属踩上岩石地板时，便发出了轻快的敲击声。
　　“此地尚有希望。”
　　窗边的男人狠狠地看了来者一眼，带有闪电状疤痕嘴唇弯了起来，露出了苍白的牙齿。
　　“别这么不解风情，这不该是你的风格，我正诗兴大发呢，索尔。”
　　赛维塔转回了头，他的话语在胸膛里隆隆作响，就和掠食者的低吼一样深邃。
　　“我从不记得你还是个诗人，虽然你们军团那忧郁而疯狂的气质确实很符合诗人的特征，但至少你不是。”
　　升降机的声音突然响了起来，赛维塔的视线只得不情愿地从贫瘠的山峰上移开了。
　　“赛德修士苏醒了。”
　　索什杨走出了升降机，并只说了一句话便转身又走向升降机，赛维塔冲索尔耸了耸肩，迈步跟了上去。
　　会晤地点位于修道院要塞地下的一个秘密大厅，入口在档案馆内部的一条走廊尽头。
　　过了一会，赛维塔跟着索什杨和索尔走了进来，盔甲撞在了门洞两边，铿锵作响。
　　黑暗的大厅里燃烧着几支火炬，一个黑色的太阳印记就在大厅中央的地面上，巨大的无畏就站在其中，看起来就像一尊雕像。
　　“群鸦王子，亚戈·赛维塔里昂，好久不见。”
　　“好久不见？我们真的见过吗？”
　　一股危险的幽默感钻进了赛维塔的眼睛——里面闪烁着霜刃般的寒光。
　　“要是我再诚实一点的话，我会说我从没有听说过你这个所谓‘十一军团一连长’，我的原体也没有，也绝没有人能够修改我或者他的记忆。”
　　赛德修士发出干瘪的笑声，它的装甲明光锃亮，上面散发着刚涂抹的圣油的芳香。
　　“那要是我再无礼一点的话，我会问，你为什么偏偏要躲在这个阴暗的角落。”
　　“躲，你是这么觉得的吗？”
　　群鸦王子眉毛一耸。
　　“要是我再无礼一点的话。”
　　“我这么做只是因为我想独处一阵子。”
　　赛维塔面带微笑，和蔼地回答道：
　　“我不太擅长处理那些事。”
　　“你我皆有使命。”
　　“是是是，但你套话的技巧过于拙劣了。”
　　“并无此意，但你已知晓我们军团的秘密，还有我们所肩负的责任。”
　　“我从过去就对消失的两个军团没什么兴趣，帝国的烂事够多了，不缺这一两件，但……”
　　说着，他瞥了索什杨一眼。
　　“我还是不喜欢异形玩意。”
　　“这是宿命。”
　　“能决定我宿命的只有我自己。”
　　似乎被触及到了什么要害，赛维塔环抱起了胳膊，眼里的戏谑消失无踪，比熄灭的灯光逝去得还要迅速。
　　同时他体型似乎膨胀了起来，虽然在物理层面上，他并没有占据更多的空间，然而在这昏暗的大厅里，他在众人的脑海里却变得巨大无比。
　　他的存在就像是一块重物，正压在所有人的头顶之上，就像是刽子手的战斧悬在了最高点，只要一瞬间即可挥下。
　　某种意义上来说，他化身为了恐惧，一如笑颜背后的死亡。
　　要直面这样的恐怖，需要的可不仅仅是勇气。
　　不过赛德修士倒依旧沉稳，保持着风度。
　　“那就权当是一场交易吧。”
　　说着，赛德修士拿出了先前索尔拿过的铜球，递给赛维塔。
　　“这是我们的诚意。”
　　赛维塔看了一会，然后拿过铜球，在耳边摇了摇。
　　“没错，这只是交易，我并不和你们在一条战线上，也不是属于你们。”
　　“哈，赛维塔，你还是老样子，从不属于任何人”
　　“不要说得我们很熟的样子。”
　　“这些年你都去了什么地方？”
　　“很多地方，你想象不到的地方。”
　　“那你可是知道第八军团现在是什么样子？”
　　“不知道，也不感兴趣。”
　　“对了。”
　　说着，索尔忽然插了进来。
　　“索什杨，你不是一直想学习怎么使用终结者铠甲吗？”
　　索什杨愣了片刻，然后点点。
　　接着，索尔用手指戳了戳赛维塔的肩甲，对方立刻不耐烦的退了一步。
　　“干嘛！”
　　“索什杨，这位可是一个很好的教官。”
　　看着满脸不悦的赛维塔，索什杨皱起眉头。
　　“他？”
　　赛德修士也同时发话道。
　　“索尔说的没错，如果你想学习如何使用终结者，那么最好的人选就在你面前。”
　　“说话小心点，吹捧得我都起鸡皮疙瘩了。”
　　赛维塔低沉地为自己辩护。
　　“索什杨，你还记得吗，我曾经说过，赛维塔是黑甲卫的领袖，而黑甲卫正是第八军团隶属于原体的精锐终结者部队。”
　　言毕，索尔的手重重的搭在赛维塔的肩上。
　　“要说大远征时代，终结者使用得最好的一批人里，便有这位群鸦王子。”
　　“这可不在交易里啊。”
　　赛维塔一抬手，把索尔的手拍了下去。
　　“不过也不是不能商量，我从萨菲尼尤斯带出来的那个机械教灵能者，你给安排一下吧。”
　　直到赛维塔提起，索什扬才想起来有这么个人——
　　【奈森四号空港】
　　“他叫法雅，是格里芬四号出来的学徒。”
　　看着索什扬身边那个有些局促的年轻人，洛肯又仔细打量了一遍，这个人一看就是刚刚进行启蒙仪式没多久，只穿着最朴素的长袍，胸口的齿轮也只有巴掌那么大。
　　最关键的是，有着一头黑发的他，皮肤十分苍白，显得细皮嫩肉，一点改造痕迹也没有。
　　洛肯露出了和蔼的笑容，整了整身上那鲜艳的长袍，抖了抖那盘子那么大的齿轮，说道；
　　“我叫洛肯，他们都叫我洛大师。”
　　法雅犹豫了一下，还是走上前，有些胆怯的弯了弯腰。
　　“洛大师好。”
　　“哎，你好。”
　　洛肯笑着微微点了点头，指着身后的大门说道：
　　“我一个人做研究，我的工坊还蛮大的，欢迎你来我这里一起做研究和开发，要是研究累了……就直接睡觉，没问题的。”
　　感觉眼前这个笑咪咪的人有点古怪，法雅缩了缩脖子，又回头看了一眼索什扬。
　　“那他就先在你这里落脚，你给安排一下。”
　　说完，索什扬便转身离开了。
　　“来来来，我这里有些好康的，来嘛来嘛。”
　　当索什扬再次回头时，洛肯工坊的大门已经重新关上了。
　　“他……应该没什么问题吧？”

【古者】-分卷-结束
【古者】-分卷-结束

【魂殇】-分卷-开始
【魂殇】-分卷-开始

第245章 终结者训练（上）
　　修道院要塞的大型训练场里，如血的夕阳透过穹顶的花窗投下绚烂的影子。
　　索什杨站在五彩斑斓的倒影中，静静等待着——
　　然后，训练场的大门打开了，地面随之传来颤动。
　　“……两条腿的传动还得改进一下，左边胳膊也是，帝国的技术怎么倒退成了这个样子？一套铁骑型战术无畏竟然比过去同样型号重了三分之一？”
　　抱怨声中，穿着战团里唯一一套终结者铠甲的赛维塔在索尔的陪同下步入训练场。
　　光是从行走姿态上看，索什杨就注意到赛维塔与这套盔甲的前任使用者完全不一样，群鸦王子虽然穿着的是不那么合身且从未使用过的终结者，但举手投足间十分写意。
　　当赛维塔在索什杨面前站定时，他便只能仰视着对方。
　　终结者盔甲的正式名称是战术无畏装甲，不过后者并不如前者那样广为人知。
　　终结者盔甲是一种为适应近距离肉搏战而专门优化过的先进动力盔甲，因其重视出力远大过盔甲的灵活性，但它也同样可以在在开阔地带的进攻中扮演移动重型武器平台的角色。
　　终结者最早的历史可以追溯到三十千年的统一时代，那个时期便已经出现某种全封闭式重型单兵装甲的雏形，机械教对那些原始武装进行改进后诞生了终结者。
　　但根据一些其它的文献则揭示出，早在人类历史上的黑暗时期中，就有外骨骼装甲技术的开发记录，并且还得到了大规模的应用。
　　这种装备是为了确保在航天员能够在极端危险的环境中，如真空环境，强辐射环境，高温高压环境等执行任务。
　　除此之外，它还应当能够承受微型的高速轨道碎片撞击，因此厚重的塑钢外壳也必不可少。
　　甚至在等离子反应堆的安全壳内或是在强腐蚀性的化学物质容器中，这种防护服也能活动自如——所有这些特性据说都被后来的战术型无畏动力盔甲所继承。
　　不管起源是如何，终结者盔甲的定位从最初开始便是侧重防御。
　　当第一批终结者装甲出现是，只是预备用于取代大远征军团中的动力盔甲，但因为灵活性有所不足的缘故，最终只是作为其补充而加入到各个军团当中。
　　另有传言，战帅荷鲁斯曾是终结者项目的主要支持者，因此影月苍狼军团也是大远征时代终结者装备数量最多的军团。
　　随着大远征的推进，终结者强大的防御作用终于得到了体现，尤其是伤亡巨大的跳帮战里。
　　终结者盔甲的外壳由厚重的陶钢板组成，外部更有塑钢的补强——在胸口位置的护甲尤其地厚实，这些盔甲甲板由强化过的电子肌肉束驱动，其骨架则由精金铸就。而所有这一切都通过盔甲内置的伺服接口与星际战士的神经和肌肉系统紧密相连，从而极大地强化了穿戴者的运动能力。
　　它的防护是如此优良，即使是使用破甲弹头的单兵导弹也不能穿透它的胸膛。
　　不过，厚重的装甲同样使得终结者盔甲的自重大增，导致穿戴者的行走速度和灵活性会有一定程度的下降。
　　为了支撑这个重量，在终结者盔甲的盔甲骨架上采用了精金材料，而在盔甲的内部也设置有悬挂系统以确保盔甲能够携带更加强大沉重的武器。
　　依托强大的动力系统和结构，终结者可以同时装备各种强大的射击武器（一般是双联爆弹枪或暴风爆弹枪）与强大的近战动力武器（动力武器为主），一般会被部署到常规动力甲无法确保穿戴者安全的地区，即在战场环境更多地对防护性和耐久性而不是灵活性提出考验时，终结者就会代替普通的星际战士踏入战场。
　　大远征中期开始，各个军团都组建了自己的终结者连队，譬如圣血天使的圣血卫队，午夜领主的黑甲卫，千子的圣甲虫卫队，死亡守卫的死亡寿衣，黑暗天使的死翼等等，同时这样部队也大多兼任另一个职务——原体的贴身护卫。
　　也正是从这个时候开始，只有最强大最勇敢的星际战士才会被赋予身穿这种神圣的战斗装备的殊荣。
　　而从诞生那一天起，终结者盔甲就因为使用方式不同分出了许多种型号，而最早，也是大远征普及量最高的型号，就是赛维塔现在穿的铁骑型。
　　铁骑型可以说是终结者铠甲的原型，它也是最完美贯彻了终结者“防御”属性的型号。
　　铁骑型终结者在诸多方面与41千年最普遍的不屈型非常相似，但其大型分层的板状肩甲以及流苏状的垂条依旧可以让它能够很轻易地与后者区分开来。
　　除此之外，铁骑型终结者盔甲的头盔与当时的MKIII“钢铁”型动力盔甲十分神似。
　　作为最早列装部队的终结者盔甲，铁骑终结者对于防护的重视甚至已经到了影响其它方面性能的程度——它在肩甲部位安装了大功率的偏转立场发生装置，从而可以让穿戴者获得更好的保护，即便是在枪林弹雨中也可以迎头而上。
　　但作为代价，这些额外的立场发生装置会严重地拖累该型盔甲的机动性，使得其在面对敌火力时更不容易及时做出反应，铁骑型也因此成了笨重的代名词。
　　正是这个缺陷，令铁骑型终结者盔甲在荷鲁斯大反乱爆发前就已经开始逐渐地从前线撤下，不过像荷鲁斯之子和钢铁之手这样的军团依旧保留有相当数量的该型盔甲。
　　在大叛乱结束后，大部分铁骑终结者都已经消耗在了战争中，但依旧有一部分保留了下来，并在第二次建军期间传给新建立的子团。
　　这些古老的盔甲大多被视为战团的圣物而小心的保存起来，不到万不得已不会使用。
　　“理论的玩意我就不说了，你没有使用过终结者，我说的东西你未必明白，不如直接上手，先让你知道终结者的概念是什么。”
　　说着，前黑甲卫的首领，再一次穿上终结者的赛维塔，激活了链锯长戟。
　　“好。”
　　索什杨也激活了圣焱剑，两人开始进行训练。
　　从一开始索什杨就用了全力，奋力向对方攻杀，毫不留情，每当武器相交时都会激起力场的碰撞和喷发。
　　但他的攻击都一次都被赛维塔轻松化解，然后以数倍之力返回。
　　才交手十多秒，索什杨就认识到，一名屠杀者该是什么样子。
　　在战斗中，赛维塔就像一把野蛮的武器，他的优势在于出阵的冲击力和突袭的凶猛无情。
　　战场上遇到他时，所有人都会明白什么叫势不可挡，什么叫迅若奔雷。
　　他不会和人缠斗，而是单纯的杀戮——这并不是说他缺乏技艺。
　　群鸦王子的天赋无与伦比，专注更是超乎常人，简直就是一股充满杀意的狂风，对手肌肉的些微紧绷和变化都逃不过他的眼睛。
　　索什杨很快便落于下风，只能勉强招架。
　　武器力场的碰撞光芒映照着披挂的盔甲，高悬在上方的旗帜仿佛身处雷云风暴，剑刃相交导致空气电解，形成的微风轻轻吹动那些厚重的旌旗。

第246章 终结者训练（下）
　　就在索什扬与赛维塔互相角力时，另外两个人进入了训练场。
　　一个是技术军士罗格里斯，他手里拿着一台仪器，在记录终结者作战时的状态，为后面的调整提供数据。
　　另一个则是乌斯塔德，他是被索尔召唤到这里的。
　　“战团长……”
　　看到自己的战团长竟然被打得毫无还手之力，乌斯塔德显得很惊讶，虽然他听说了战团里来了一个“老兵”，但他并不认为对方有能够超越索尔的实力，可是现在一看——
　　汗水从索什扬的脸上淌下，剑与戟的碰撞激发的闪电直刺眼帘，视野中的余光令人目眩。
　　“叫这些小朋友来不是我的意思，我可没想让你丢脸。”
　　赛维塔忽然开口说到，他的呼吸因搏斗而略微起伏。
　　索什扬这个时候才注意到有其他人进来，他随即瞥了一眼。
　　就是这一瞬间，赛维塔察觉了他的分心，立刻挥戟向索什扬下盘猛刺而来。
　　“呀——”
　　意识到自己分神的索什扬低呼意思，侧身堪堪躲过这一击，然后挥出剑。
　　灰髓在这一刻也奔涌于他的血管中。
　　剑刃的撞上长戟头部，在最后一刻勉强格挡。
　　尽管索什扬使用了灰髓，但赛维塔依然在逐渐占据上风。
　　终结者战甲强化了他的肉体力量并远甚于现在的索什扬，年轻的战团长必须双手握持圣焱剑，只有这样才能接住由对方那身庞大甲胄所加持的重击。
　　“别光是挨打。”
　　赛维塔开口说道，彼此的武器互相摩擦着格开，将一串火星洒在甲板上。
　　“你要学会观察，我是何时移动，何时进攻，驾驭终结者作战你就像是在下棋，每一个肢体动作都必须精密规划。”
　　索什扬刺出一剑作为回应，但在他抬手前，赛维塔的长戟就从右侧扫了过来，他不得不再次防守。
　　“然后。”
　　突然，赛维塔又一步退开，长戟举起呈预备姿势。
　　“不要过分依赖终结者给你的蛮力，你要借力，而不是用力。”
　　这两个词汇包含着无数细微的差别，只是听的话，很难彻底理解，索什扬只能完全集中注意力，观察对方的每一个细微举动。
　　眨眼间，长戟顺劈了下来，好似山涧落下的瀑布，气势磅礴又无比自然。
　　咣的一声，索什扬感到双臂发麻，他的剑被打落在地。
　　“你来进攻。”
　　默默点点头，索什扬从地上拾起剑，而赛维塔则摆出了完全的防御姿态。
　　在两次心跳之间，当他们的武器再次低鸣着碰撞的时候，索什扬不再使用灰髓。
　　这让他的动作比之前慢了不少。
　　“终结者的防御不是绝对的，这个宇宙有很多能把它开膛破肚的玩意，你依然要分辨什么攻击可以抵抗，什么攻击必须躲闪。”
　　赛维塔的防御动作变得更加简陋，并不再用长戟，而是用手臂去抵达索什扬的剑刃。
　　“比如这种无力的劈砍，你不需要多在乎。”
　　索什扬的牙关紧闭，隐隐作痛，还听到从远处传来索尔的隐隐的笑声。
　　接下来如三次攻击如雨一般打在赛维塔的长戟上，激荡出的火花又砸回到他的脸上。
　　但索什扬依然保持着沉默。
　　“继续。”
　　他双手持剑大步前进，以一记劈头重砍作为回应，而赛维塔则轻松的正面挡住对方的攻击，不过旁人也能听到他肩甲和臂甲中的伺服引擎在抵挡索什扬的力量时啸叫不止。
　　群鸦王子在索什扬撤回兵刃时面露笑容，然后又挡下了对方的数轮攻击，每次都回以索什扬露齿的微笑。
　　“说实话，索尔让我干这活的时候我并不太情愿，不是我很小气，而是你还不够资格驾驭这样的武装。”
　　索什扬并非没有自豪感，任何战士都是如此。
　　他可以接受自己的失败并承受羞辱，但赛维塔的嘲弄令他血脉贲张。
　　年轻的战团长与万年前的叛逆眼神相交，赛维塔从中看到了燃烧的怒火。
　　随后索什扬攻击越来越不像演练——挥舞变得迅猛，击打变得沉重。
　　“这才像点话。”
　　赛维塔慢慢地逐步后退，单纯地格挡招架，不再还手。
　　索什扬认为自己正在获得优势，但对方却一直在笑，带着引诱的意味。
　　这让他不顾一切冲了上去，肩膀猛地撞在终结者铠甲的胸口上，然后长剑斜向上刺去。
　　如果成功，那么——
　　“呵。”
　　长戟的戟柄如行云流水一般荡开索什扬的剑，与此同时赛维塔也以别无二致的流畅空手掐住索什扬的喉咙，在终结者盔甲液压关节的怒吼声中将对方举起。
　　索什扬的战靴离开甲板，呼吸无以为继，只能挣扎。
　　“你称不上一个好学生，莽撞，易怒。”
　　赛维塔手甲上的陶钢在索什扬的脖子上逐渐握紧，另外两个战士见状立刻想要冲上去，但被索尔拦下了。
　　他什么也没说，只是摇摇头，示意两人不要紧张。
　　“还爱耍小聪明。”
　　突然，赛维塔松开了手，索什扬的战靴终于着地，整个人跌坐在地上。
　　“但还不是无可救药。”
　　索什扬仰视着他，缓慢地让被挤压的喉咙恢复呼吸，一时之间还不能言语。
　　“起来。”
　　赛维塔虽然言语还是十分冷漠，但却朝他伸出手。
　　索什扬握住对方的手臂，然后借力站了起来，不过刚刚的苦战还是造成了些影响，他摇晃了两下才站稳。
　　“你有两点值得称赞，第一是够大胆，虽然有时可能会变成鲁莽，但一个鲁莽的战士总比胆小鬼要好，第二，你的适应力很强，虽然有时候显得笨拙，但你至少在改变。”
　　说着，赛维塔抬起头，朝不远处的罗格里斯大吼到：
　　“呆瓜，数据记录下来了吗？”
　　“啊，呃……记录下来了！”
　　“我交待你的事别忘了！”
　　“嗯，我已经在做了。”
　　“你让罗格里斯做什么？”
　　索什扬终于开口了，虽然声音还十分沙哑。
　　“一套训练设备，现在的你如果直接穿终结者，骨头很容易被某些白痴操作给弄断，所以你得先用简单的设备进行训练。”
　　说完，赛维塔把长戟往肩上一架。
　　“好了，今天就这样，我收工了，明天继续。”

第247章 【黑心】休伦
　　这是一个由痛苦所塑形的世界。
　　不要觉得这个描述是疯言疯语，这不是什么虚伪的诗意或者扭曲的隐喻，这个行星的地壳由痛苦的呼吸、恐怖的梦境、诸神的永恒回声所构成。
　　以上所有的一切从亚空间中流淌而出，最后形成了一片如枯骨虬结的荒原。
　　如果是初入恐惧之眼时的我，这样的景色定能让我兴致盎然。
　　据说，如果赤手触碰这骨质的地面，就会感受到那些造梦者与受难者毫无知觉的血色回响——正是他们的痛苦塑造了这里。
　　即便没有触碰这白骨般的大地，也可以听到阵阵低语从这皴裂而充斥着骨髓臭味的地表中散发出来。
　　它们会反复提及一个名字——
　　地狱之瞳。
　　这里是一个无序的、混沌的、满是亚空间扭曲造物的世界，同时它也是一群流亡者和复仇者的家园。
　　那些流亡者曾经是亚空间外那个伟大帝国的守护者，现今却成了它的掠夺者与毁灭者。
　　它们自称为红海盗，但也曾经有另一个名字。
　　星辰之爪。
　　无人可以想象，怎样狂乱的幻想创造了如斯的世界？
　　是休伦的险恶精神将这里按他的意愿塑造成形，抑或这只是虚空能量化为实体，亚空间的污秽洪流在毫无指引的情况下冲刷改变了一个世界？
　　然而作为一个恶魔肆虐的世界，这颗无名星球的气候和景观却是相当稳定。
　　只是偶尔，过往的谎言会化作沸腾的鲜血倾盆而下，血红色的风暴则往往拥有足以融化陶钢的腐蚀特性。
　　由于遭受了超自然力量的动荡腐蚀，这个世界的部分地表已经被摧残成了遍布骨灰的荒原，暴君休伦的要塞就矗立于这样一处骨粉沙漠之中，半埋在这侵蚀梦魇的尘灰之下。
　　它那歪歪扭扭的高塔直指天际，笼罩在一片剧毒化学物的迷雾中。
　　高塔的侧边上，丑陋巨大的排风口将毒性的气体排放进附近的沙漠中，形成了另一道防线。
　　即便如此，这座要塞对于这颗星球上盘踞的野兽人和变异人而言依然是一个朝觐的圣地——上千具腐烂程度各异的尸体遍布周围的沙漠。
　　在这个世界上，大部分生物都已不再关心时间，因为对它们而言时间已经毫无意义，记录日月年份的变迁更是几无可能。
　　此地唯一生活就是呼吸，流血，再呼吸，再流血，永远在杀戮和死亡的轮回中流转。
　　唯有那一时一刻的存在是真实的，要么死，要么活。
　　这便是混沌的本质。
　　时间，是凡俗的概念，是物质宇宙的产物，而它的束缚对亚空间内的一起都毫无作用。
　　进入要塞后，到处可见的室内巨大兵工厂和奴隶囚牢，各类变种人持枪把守着每一个关键路口和通道，大量的自动炮台和激光阵列组成了要塞的防御体系，而它的核心，则是一个巨大的修道院式大厅——就像星辰之爪曾经的家园。
　　有人说，这是休伦对虚伪帝国的嘲弄。
　　也有人说，这是对往昔的回响念念不忘。
　　但无论如何，如今的它，都已变成了一颗溢满毒液的心脏。
　　进入教堂，原先装饰着染色玻璃的雕花窗棂如今只是一个个敞开的破洞。
　　这些窗格破碎成数百万颗彩色钻石铺满地面，其所描绘的场景如今已成秘密，两侧一排黄金雕像则变成了一个东倒西歪的落败方阵，散落在废墟之间。
　　一只庞大的白色石雕双头鹰曾经张开双翼盘踞在高墙之上，如今却变成瓦砾落在阶梯上，取而代之的是一个被鲜血涂抹的混沌八芒星。
　　这里到处都是披挂着白色长袍的尸体，他们的长袍被利爪撕破，又被鲜血染成了黑色。
　　这些尸体的状况远非理想，每一具尸体都有一部分融进了墙壁，仿佛被这个如今已成他们坟墓的世界所吸收，却又在半途突然中止。
　　他们都是国教的牧师，总共有444人，被红海盗抓到此地并以最堕落的仪式献祭给黑暗诸神。
　　仅仅只是为了让一个枯萎的生命得以苟延残喘。
　　现在，那个枯萎的生命便高坐在一个巨大的黑铁王座上。
　　他就像一个巨大的阴影，笼罩在更为巨大的教堂上方，整个躯壳都覆盖在猩红色的，布满裂纹和奇异符号的盔甲中。
　　但看那个躯体看起来又不那么协调，右侧身体仿佛患病萎缩了那般，比左侧身体略小了一点，原本的手臂也被一个巨大的机械利爪取代。
　　大量的管线缠绕着他的脖子，唯一漏出来的脸如同融化后又重新凝固的蜡像，上面布满纵横交错的伤疤，瞪大的双目满是血丝，在阴影中好似闷燃的煤球。
　　他便是曾经大漩涡守护者，星辰之爪的战团长，现在的红海盗首领，【黑心】鲁夫特·休伦。
　　星辰之爪成立于M35中期，身份为远征战团之一，成立目的是为了帮助稳定在新泰拉过渡时期缓慢崩溃的帝国。
　　在休伦成为战团长后，他和他的部队被派去巡视大漩涡，这是一个位于极限星域的亚空间和实体宇宙交汇点，也是帝国重要的贸易枢纽。
　　随即在587.M41，大旋涡守望者联盟正式成立。
　　这是为了应对大旋涡区域的威胁和保护帝国的资源及航道，由地球最高领主议会下令组建的星际战士联盟，要求永久的派驻几个星际战士战团驻扎在大旋涡。
　　这个联盟由声明显赫的星辰之爪战团做领导，带领其他几个战团一起组成大旋涡的守望者，负责大旋涡区域的稳定。最初的成员包括星辰之爪，恸哭者和螳螂战士等战团。
　　起初星辰之爪干得很不错，休伦甚至被授予了大漩涡守护者的称号，但随着时间的延长，休伦性格上的缺陷开始显露。
　　虽然他是一个英勇善战且足智多谋的领袖，但却缺乏作为一名阿斯塔特修士所必需的钢铁信仰和无私奉献精神，所以当身上的荣耀日渐增加时，休伦的狂妄也日趋增长。
　　随着巴达布星区变得比历史上任何时候都强大和稳定，星辰之爪战团开始了对外部的扩张，甚至展开了对附近其他外星人统治星区的劫掠，并取得了极大的战果，一度取得了近半旋涡区的控制权。
　　被胜利冲昏了头脑以后，休伦派出了他的仆人前去地球朝圣，同时附上了一份详细的计划，提到如果能够彻底的征服大旋涡和附近星区，帝国方面将会得到更大的收益，为此提出申请让帝国派出更多星际战士战团支援大旋涡星区，甚至可以考虑为此计划而专门搞一次建军。
　　可惜休伦的提议并没有被上级认真研究就被拒绝了，帝国在其他地方的需求比大旋涡地区的扩张重要得多。
　　在提出的向大旋涡区域重新分配资源的申请被拒绝以后，休伦开始停止向内政部缴纳巴达布主星的什一税，另外关闭了经过其控制领域的贸易航道，以抗议帝国方面不给他和盟友足够多的资源来保卫大漩涡。
　　这个行为严重影响了巴达布星区本身的精炼矿石和来自大漩涡区域的苍白星区水晶的产出；另外，在巴达布主行星附近的虚空航道，以及在这片重要区域的矿石供应链全部被切断。
　　休伦将这个行为定性为自己作为大漩涡区域防守者的权限，将这些工业资源和劳动力全部征用来增加巴达布星区的防卫能力，同时部署更多的舰队并在暴君控制的重要世界设防。
　　在巴达布星区，星辰之爪增强了空间的防卫能力，创建了“钢铁之环”防卫体系。
　　这个星际航道封锁行为，造成了临近星区的贸易受到严重的伤害，也给后面的战争埋下了伏笔

第248章 悬赏
　　869.M41，黑色圣堂对大漩涡开展了一场愤怒远征，作为支援部队，星辰之爪，恸哭者及螳螂战士等守望者战团从其他几个方向也开展了突击行动。
　　在战斗的过程中，他们收复了许多星球，消灭了由怀言者控制的一些星球，同时消灭了一个将祸害帝国的病毒源头。但是，又一次的，在战役结束以前，黑色圣堂突然又被帝国方面召回，前去支援极限星区的虫族威胁，守望者们不得不从大漩涡撤回，没法继续完成原先的任务。
　　随着一次次的撤回，原先占据的领地重新失守，越来越多的异形掠夺行为发生，来自欧克和混沌的入侵者更多的攻击了帝国控制的区域。
　　早先商业利益受到损失的领主们和他们在内政部的盟友，这次终于找到机会报复休伦了。
　　他们以星区受到威胁为由，从火星申请了一支派来调查舰队什一税的舰队。
　　伴随着相当数量的武装护航船，这支舰队自信满满的试图向休伦展示自己的武装力量，休伦起初并没有什么表示。
　　但当舰队穿过巴达布铁光环防卫系统，前往调查巴达布什一税，以及被扣下的资源以和星辰之爪团欠交基因种子行为时，突然被星辰之爪的部队消灭了。
　　虽然干掉了这只舰队，但是休伦当时还未竖起反旗，而是提出了很多辩护的言辞解释自己的行为。
　　最终，考虑到整个帝国都处于战争中，守望者们又是大漩涡的法定保护人，帝国方面最终没有对此作出惩罚，但是这个事件标志着巴达布争端正式拉开序幕。
　　泰拉方面是暂时罢休了，并不意味着当地受到休伦侵害利益的领主们也罢休了。
　　为了重新得到大漩涡内部的安全航道的利益，当地领主们持续向曾经自己帮助过的的星际战士战团们呼叫支援，直到第一支战团，火鹰战团前来支援。
　　为了报复以前与星辰之爪的恩怨，火鹰战团团长派出了数艘战舰前往巴达布星区附近调查运输船神秘消失的事件。
　　结果有一条船在进入螳螂勇士领地时，不愿意解除武装，结果被对方登舰击败。
　　火鹰战士剩下20几人拒绝投降，死战到底，并在作战同时给总部告知了到底是谁攻击了他们。
　　从此开始，这场争端真正意义上演变为了一场彻头彻尾的悲剧。
　　两边的星际战士都开始互相摇人，从各方呼唤支援，由此自荷鲁斯之乱后规模最大的阿斯塔特内战便爆发了。
　　但直到这个时候，战事依然没有演变为全面的内战，双方都在努力寻求一个台阶解决问题。
　　休伦给时任忠诚者方面的总指挥，红蝎子战团的战团长发消息，称为了避免大家这些“兄弟们”手足相残，他愿意开展一个面对面的谈判。
　　尽管有审判官强烈反对进行任何谈判，红蝎子战团还是由团长带领首席智库和荣誉卫队前往一个位于某气体行星轨道上被废弃的舰队空间补给站进行谈判。
　　双方约定每方均只派出一只武装飞船，然后在射击范围之外，乘坐雷鹰前往谈判地点。
　　谈判地点是在一个巨大货舱里进行的。
　　双方碰面后，休伦方面指出不是自己这边违反了帝国法律，而是红蝎子和所带领前来围剿的部队违反了法律，特别是火鹰战团在飞船事件之后，对帝国的子民进行的暴行——火鹰对螳螂勇士领域的星球展开的报复性屠杀，才是需要审判的。
　　红蝎子战团的战团长则反诘休伦袭击十一税舰队，在大漩涡星区占山为王试图割裂帝国的行径，是彻头彻尾的背叛。
　　毫无疑问的，谈判谈崩了。
　　但接下来的发展却让事态急剧恶化。
　　正当谈判结束时，外层空间突然出现了3艘未标明身份的舰队，并攻击了谈判地点。
　　然后来源不明的混沌星际战士，变异者和其他邪教徒攻击了谈判的双方。
　　最终的结果是，红蝎子战团长和荣誉卫队阵亡，螳螂勇士团长及其随从人员也全部战死，主持谈判的休伦神秘失踪。
　　事件发生后，忠诚者和分离份子方面都指责对方要对此事负责，但是并无定论真正是谁干的这事儿。
　　审判官给异端审判厅的汇报是，谁受益那么谁就该对此事负责——毫无疑问把矛头指向了休伦。
　　自此，战争彻底爆发，帝国集结了十余个星际战士战团，以及海量的凡人作战部队开往大漩涡星区。
　　而休伦则说服了其他几个同样致力于保卫大漩涡地区的星际战士战团，包括行刑者、螳螂勇士、恸哭者等战团，一起加入他对抗帝国的战争中。
　　他们认为自己是在施行正义，试图在帝国贵族、经济利益和令人厌恶的审判庭无理干涉下确保阿斯塔特战团的自治传统。
　　战争从901.M41持续到912.M41，最后以完全摧毁星辰之爪的防御工事和战团家园世界原始巴达布为结果告终。
　　在帝国的最后攻势——荆棘宫之战中，休伦的身体右半边被忠诚派战团星空幻影的连长朱鲁卡尔·安德列斯临死前的一发热熔冲击波所摧毁。
　　剩余的200名星辰之爪成员带着他们领袖的残躯逃进了大漩涡，他们在那里建立了一个新的混沌势力。
　　曾经加入分裂势力的其他阿斯塔特战团获得了帝国的宽恕，因为他们只是被欺骗了而非遭到腐化，作为交换他们被派遣加入赎罪远征。
　　在重伤难愈之下，休伦向黑暗力量祈求，发誓自己和剩余星辰之爪成员的灵魂将永远为毁灭之力服务，以换取他的健康，和向帝国复仇所需的力量。
　　最终，他活了下来，用仿生机械代替了损毁的肢体，并自称为黑心休伦。
　　星辰之爪也变成了红海盗。
　　“维克德利亚那个蠢货，到底去哪了？他不是说去抓肥羊吗，怎么突然就消失了！”
　　休伦微微向前探出身体，好似洞穴中伸出脖子的恶龙，带着强烈的威胁气息。
　　随后，从王座的阴影下走了出来一个手持长杖的混沌巫师，并站立在暴君的阶下。
　　他那超人的躯体被包裹在一件镶有宝石的动力甲内，身上披着宽大的斗篷，大脑没有遮住他那张被臃肿触须和尖牙覆盖的脸——随着休伦影响力的扩大，越来越多有着各种利益需求的混沌星际战士开始投入他的麾下。
　　巫师微微弯腰，身上的魔法饰品叮咚作响，轻声回应道：
　　“回吾主，色利亚最后传回的讯息揭示维克德利亚可能遭到了攻击，恐怕……”
　　“我问你他在哪！不是他还活着没！”
　　休伦震怒的声音让大厅里的所有人都抖了一下。
　　“呃……根据最后一次对色利亚的定位，他大概是在暴风星域的锚点附近。”
　　“那就去把他找出来！不管是是尸体还是什么！最关键的是……”
　　休伦猛地站起来，手上的利爪铿锵作响，慢慢合拢在一起。
　　“……让我知道是谁偷走了恶毒神权和色利亚，我会亲自告诉他窃贼是什么下场！”
　　说着，这位暴君顿了顿。
　　“发布悬赏！！任何抓住这个窃贼的人，哪怕是尸体！不管是谁，我都会给他一个满意的价码！去！告诉所有人！”
　　“遵命，主人。”
　　实体空间数天后，一则红海盗发布的悬赏，很快便在大漩涡星区极其临近区域扩散开来，并在亚空间内进一步散播，许多混沌战帮开始蠢蠢欲动……

第249章 瓦莱多的阴影（上）
　　飞翔的塔兰人号的船长正在停机坪等着迎接正在上飞船的大主教乔凡尼·巴提斯塔·庞菲利。
　　从瓦莱多的海面出发的旅程是非常艰难的，现在这正是这个宗教世界北半球的风暴季节。
　　瓦莱多位于暴风星域，是一个有着第四等特别免税权的宗教世界。
　　何为宗教世界？
　　简单来说，宗教世界就是国教的私人领土，该星球上一切税收，人事任命，资源调度，包括自我防卫，都由国教负责，国教的教士在这个世界上可以做任何他们喜欢的事情。
　　宗教世界总体来说就是一个巨大的神庙，高大的教堂拔地而起，直入云霄，皇帝和其他圣人的塑像威严的耸立在大街小巷，注视着繁荣的帝国，虔诚的信徒匍匐在神圣的光辉中留恋忘返，赞美着皇
　　帝的威严和仁慈，有时神圣的圣物和危险堕落的异端法器也会被运送到宗教世界，以不同的方式严加保管。
　　某种意义上来说，宗教世界是国教和泰拉议会长期博弈后的产物，大量的朝圣者能给国教带来了巨量的收入和影响力，但同时国教也必须在私人武装和地方教会管理权限上让步。
　　另一方面战斗修女也大多驻扎在宗教世界，毕竟保护圣地和圣人其实才是这些皇帝的女儿的本职工作。
　　庞菲利正是瓦莱多的大主教，某种意义上也是这个世界的总督，而他今年也才六十岁，做过延寿手术的他，未来还有大把好前程，甚至进入泰拉的枢机核心也不是没有可能。
　　现在这位大主教正在欣赏暴风雨。
　　从农业上来讲，充沛的雨水保持了土地的肥沃，使得瓦莱多的粮食根本不需要进口，农民们每年会将大约八成的收入上缴国教，用于抵偿他们使用土地的价值，剩下两成中还有大约三分之一会成为他们对神皇的供奉，“自愿”上缴给当地的教堂。
　　毕竟，越虔诚，才越有资格在死后离黄金王座更近一点。
　　不过在大主教眼中，这样的暴风雨在精神层面上更有价值——即使是信徒中最缺乏想象力的成员也会把它们看作是帝皇愤怒的象征，尤其是当教士们的布道把他们的思想引导向那个方向的时候。
　　暴风雨是美好的，必要的，神圣的。
　　但现在风暴已经狠狠咬住了飞船，让它颠簸得十分厉害。
　　不过庞菲利并不慌张，因为他的结局，应该是为伟大帝皇的意志而献身，而不是在一次飞行中惊慌失措。
　　最终，飞船有惊无险的穿越了风暴，当庞菲利从阶梯走下乘客舱时，他的国教长袍看起来一点褶子也没有。
　　“主教大人。”
　　船长弯腰半跪下来。
　　“您的出现为就是对本船最好的祝福。”
　　“请站起来，船长。”
　　大主教伸出手来，船长在站起来之前吻了吻他的戒指。
　　船长很高，看起来像是个巨人——虽然没有庞菲利高。
　　在瓦莱多这个世界上，大主教的认知里还没有人和他一样高，而这个叫比拉克的人几乎和他的下巴平齐，这很罕见。
　　船长是一位经验丰富的贸易者，因为接受了延寿手术，数十年的风风雨雨并没有影响他的面容。
　　他有着一头银灰色的头发，编成发辫在帽子下散落。
　　从他的神态上能看出出一种坚定的虔诚，这让主教很满意，他对船长的第一印象与这艘飞船的名声相符。
　　他觉得，他会达到他的要求。
　　随后，船长比拉克领着他走出了装卸区。
　　远处的走廊是宽阔的，高高的拱顶上挂着华丽的挂毯，描绘着帝皇的光辉在银河系的传播，异形和异端在帝国真理的猛攻下四散奔逃。
　　信仰，以火焰的形式焚烧炉那些不洁之物，异教徒们举起双手祈求宽恕，他们的脸因绝望的嚎叫而拉长，因为他们知道自己得不到救赎。
　　帝皇的军队在真理的光芒中行进。
　　国教，星界军，星际战士，甚至是最卑微的奴隶——他们组成了人类帝国不可阻挡的步伐。
　　船长慢慢的跟着主教，可以放缓步伐，这样主教就可以检视这些挂毯了。
　　“它们都很壮观，而且保存的很好，这些都是复制品吗?”
　　“有些是。”
　　船长谦卑的回答道：
　　“但普通人是完全无法区分的，您能看出有什么区别吗?”
　　“我不能。”
　　庞菲利坦率的承认，多年的沉浮让他还不至于像那些低级教士那样，容不得一点失败。
　　“那些真品你是怎么弄到的？”
　　“它们是我继承来的，这些挂毯在我家里沉睡了几个世纪了。”
　　“这笔交易也是你继承来的？”
　　“没错，还有这艘船也一样。”
　　庞菲利对此愈加满意起来。
　　他仔细地看了看挂毯，停下来看看织布上的磨损痕迹，这一幅描绘的是活圣人圣赛丽丝汀正带领人们与一种不定性的黑暗战斗着。
　　挂毯的边缘都褪色了，散发出一股发霉的、陈旧的气味。
　　“这个不是复制品，对吧？”
　　“是复制品，但是这个已经很古老了，是第一批被复制出来的作品之一，我想大概有七百年吧。”
　　“那么，它现在一定已经拥有了自己的价值。”
　　“虽然这是复制品，但它肯定有精神上的价值。”
　　船长凝视着活圣人专心致志的面容。
　　“所有这些挂毯最主要的作用是启发和指引，如果他们起到了这样的作用，是不是真品就不那么重要了。”
　　大主教点点头。
　　“我完全同意你的看法，船长，你能来到我的世界真是一大幸事。”
　　船长点点头，但他不认为自己就完全获得了对方的认可，因为他明白他的职业需要做些什么，也很清楚如何处理与国教的生意。
　　在他这一行中有太多选择欺诈的投机者，太多腐败的探险家，先前大主教已经处理掉了他碰上的那些——被处决的家伙可算不上少。
　　飞翔的塔兰人号是一艘朝圣船，但她曾经是一艘货船，但在第40个千年被比拉克的家族重新利用并加以改造。
　　在得到国教当时高层的允许后，开始了他们维持十数代人的活计——表面上是圣物展览，实际上是文物贸易。

第250章 瓦莱多的阴影（中）
　　虽然经过诸多改造，但飞翔的塔兰人最初的外形还是可以依稀辨别出来，她在几个世纪以来已经发生了很大的变化，诸如船体的雕像成倍增加——许多雕像在亚空间旅行的过程中用大理石雕刻而成，为了能够更好的判断方向。
　　这艘船的旅程是永恒的，跨越了几代人，她的使命是无论在任何地方，都要以一切必要的手段来传播信仰。
　　有时，她会把游荡的忏悔者送到他们该去的地方。
　　更多的时候，她的货仓里装满了文物和宗教艺术品，为了点燃信仰的火焰，小心谨慎地、虔诚地、满怀敬意地进行着神圣物品的交易。
　　有些珍宝只是暂时陈列的，飞翔的塔兰人号将会带着这个世界的神圣遗物来让忠实的信徒们见证。
　　数以十亿计的朝圣者将从世界各地涌来，观看圣人的遗骸和殉道者的盾牌。
　　每次展览最多只能持续几个星期，使得朝圣行为变得争分夺秒，然后飞翔的塔兰人号就会离开。
　　下一次回归可能是一年后，也可能是一百年后。
　　比拉克随后把庞菲利从下层甲板带到船的中央舱。
　　当大主教踏进大厅时，立刻高兴得倒吸了一口气。
　　“伟大的神皇啊……”
　　这里很宽敞，从很久以前这里就不再像货船的货舱了，现在这里更像是一个大教堂的中殿那般巨大的圣骸盒。
　　此处光线丰富，温暖，柔和，但又不昏暗，覆盖在巨大的天花板壁画上的金色王座，仿佛正在将皇座的光辉洒向星系。
　　一百个人组成的唱诗班站在看台最前面的一层，歌手们庄严的赞美诗在空气中回荡。
　　大主教在镀金的陈列柜间来回走动，这些陈列柜里陈列着宝石般的手指、放在紫色丝绸垫子上的颌骨、铜铸的赞美诗、大主教的权杖和用神圣的股骨做成的饰品。
　　船长看到大主教的表情，露出了微笑。
　　“我很高兴您对此感到满意，大人。”
　　“高兴？”
　　庞菲利望着这些圣物，低声说道：
　　“仅仅是高兴并不恰当，船长，你的工作完成得如此之好以至于没有什么词语能够配的上它们。”
　　“我很高兴能为您献上绵薄之力。”
　　“我也是。”
　　“您有什么具体的要求吗?”
　　“我还不确定。”
　　大主教停顿了片刻。
　　“目前不需要担心治安和叛乱，在瓦莱多没有任何异端的迹象。”
　　他说出这话的时候显得非常自信地，他相信如果有此等罪恶在他的世界里蔓延，他会知道的。
　　庞菲利一直都保持警惕，国教对公民的控制必须是牢不可破的。
　　当然，这还远远不够。
　　“人们应当将信仰融入到他们的生命中，他们需要再一次感受国教的光芒，他们需要热诚。”
　　“我明白了，我希望您不要生气，主教大人……事实上，您不是第一位提这种要求的人，而我们刚好擅长解决这种问题。”
　　“我怎么会生气，相反我很高兴。”
　　“好的，在这种情况下，我通常的建议是——我相信您已经猜到了，在首都展览文物。”
　　“很好。”
　　“那么，您愿意亲自选择要展览的文物吗?”
　　之后，大主教开始挑选文物。
　　但当他在过道里走过几百个箱子后，他最初的惊奇感消失了。
　　他的开始变得沮丧，失望。
　　这些文物并没有什么问题，但它们并不特别，平庸之物太多了。
　　也许他是在期待一种无比崇高，但又无比模糊的东西，以致于任何实际存在的物体都无法达到他的期望。
　　庞菲利渴望转机，他渴望因敬畏而颤抖，他想要体验他的教众心中被点燃的信仰之火时的狂热。
　　他需要一场值得被传颂几百年的庆典，这样会让他之后的上升旅途更加顺利。
　　但他所看到的一切都没有达到这样的境界。
　　他感到庄重，感到敬畏，但他没有被折服，这里的任何遗物对他来说都没有什么特别的。
　　船长感觉到了他情绪的转变。
　　“我很抱歉我们的藏品让您失望了。”
　　“不是那样的。”
　　大主教有些疲惫的摆了摆手。
　　“我很难定义我想要的是什么，它必须是独一无二的，必须是……”
　　他摸索着自己的思维，缓慢的说道：
　　“它必须超出我们想象的范围，只有那样我们才能感受到帝皇意志的神圣触摸。”
　　大主教叹了口气，因为光凭语言无法表达超出他界限的东西而感到沮丧。
　　“你明白我想说什么吗？”
　　船长听到这些话的时候显得有些不安。
　　“我想是的。”
　　他说着，眼睛不由自主地向左边闪动。
　　庞菲利抓住了这个小动作，他向那个方向看去。
　　在过道后面几码远的地方有一个空箱子，于是他走近它。
　　“里面原来有什么？”
　　“一个殉葬品面具。”
　　船长带着有些不安的口气回到。
　　“它在哪？它是商品吗？”
　　“不，这是一个永远不会出售的贵重品。”
　　“那它在哪儿？”
　　大主教坚持问道，他觉得自己似乎抓住什么了。
　　“我们暂时已经把它搬到储藏室了。”
　　“暂时是什么意思？”
　　“在我们能够确定它的来源之前，我们不会展示它……这是一项未鉴定的物品，所以在这里的文物中没有一席之地，我们初步认为它是从普兰迪乌姆的坟墓里找到的。”
　　“那里不是被摧毁了吗？”
　　“的确如此，泰伦虫族入侵摧毁了这个星球，但我们相信一些坟墓的残骸依然有发掘的价值，我们发现了一本无名的圣典。”
　　“它的主人是？”
　　“有可能是普兰迪乌姆的某位主教。”
　　“我还记得普兰迪乌姆在毁灭前据说出现过神迹？”
　　“我也记得，当时那位主教撰写了一本颂扬帝皇，鼓舞信徒的圣典，信徒们在圣典的鼓励下与异形奋战了数月之久，最终寡不敌众。”
　　“但那本圣典从未被找到过。”
　　“确实，所以我们也不能保证这个东西就是传说中帮助帝国子民对抗泰伦的圣典。”
　　这种模棱两可令人沮丧，但它也很迷人。
　　庞菲利相信，这种巧合一定代表着什么，于是他下定了决心。
　　“我想看看那个遗物。”
　　船长听后耸了耸肩。
　　“我无法担保您看到的东西是真实的。”
　　对大主教来说，这种说辞听起来很敷衍，也对船长的回答感到迷惑，但随后他断定他看到的是一个聪明的商人在刻意隐藏一直想给他看的东西。
　　“我明白，但我还是想看看。”
　　比拉克是否试图试探他并不重要，他深信命运之轮正在转动。
　　“好吧。”

第251章 瓦莱多的阴影（下）
　　船长走出大厅，转向船头，大主教紧随其后。
　　他们穿过唱诗班，进入了一条狭窄的通道，随后又走了上百米，来到一个十字路口。
　　接着船长走下楼梯，大主教跟着他下了好几层楼，直到楼梯的尽头有一扇巨大的铁门。
　　随后比拉克点了点头，两个卫兵为他们拉开了门。
　　在保存库内，板条箱和箱子被高高的堆放在钢架上。这个保存库是如此朴素，以至于庞菲利看到它时皱起了眉头。
　　“让您失望了。”
　　“我刚才看到的那些神圣的祈祷去哪了?”
　　“我相信这就足够了。”
　　船长指了指集装箱。
　　“这里存放的许多物品都是复制品，它们也受到尊重，但不是最庄重的尊重，我保证，在这里绝不会有任何不虔诚的事发生。”
　　庞菲利低下头，他承认了这一点。
　　“至于那些未鉴定的物体。”
　　船长接着说道：
　　“同样的原理也适用。在我们确定它们的特性并因此确定它们的神圣性之前，它们只能先存放在这里，尽管这个保存库没有装饰，大人，但它依然神圣。”
　　“我很满意，船长，请继续。”
　　船长把大主教带到第一排货架尽头的一只箱子前，它放在一张大工作台上，旁边是数据板、卷轴和皮革装订的书卷。
　　“我知道，你一直在努力工作。”
　　“是的，这项工作非常繁杂，而且记录的矛盾之处很多，我们还没有取得什么进展。”
　　说着，船长开始打开箱子。
　　它没有上锁，但十几把青铜夹子把它夹住了。
　　“你们是在哪儿找到的？”
　　庞菲利好奇的问道：
　　“这难道不能提供一些线索吗?”
　　比拉克摇了摇头。
　　“我们从一个地下废墟的残骸中找到了它，在那个废墟里我们还看到了一些阿斯塔特动力甲的残骸，但我们认不出是哪个修会的动力甲，它们都是银色的而且没有肩徽……那些残骸被重新埋葬了，我们相信这是对天使们最好的礼遇。”
　　“阿斯塔特在那儿干什么呢？”
　　庞菲利更加好奇了，因为普兰迪乌姆毁灭之前一直是孤军奋战，从没有记录显示有任何阿斯塔特修会前去支援，直到它被泰伦虫族彻底吞噬殆尽。
　　即便如此，他还是从日益增多的巧合中看到了更大的意义。
　　“我不知道。”
　　船长摇了摇头。
　　“我猜不出他们为什么会在那里，但无论如何，这就是我们所找到的东西”
　　说完，他从里面拿出一个架子，放在桌子上，接着退后一步，给庞菲利让开，让他检查那件圣物。
　　这是一本厚重的古籍，书封用华丽的贵金属打造，正面是一个冰冷的面容。
　　那面具看起来非男非女，用空洞的眼睛盯庞菲利。
　　他受到了冷冷的注视，四肢开始颤抖，全身的血液向心脏流动，让皮肤只留下了麻木。
　　那个面孔是金色的，由坚固的框架固定在封面，看起来既坚固又美丽。
　　它的眼睛和嘴巴周围镶嵌着珠宝，颧骨的轮廓上也镶嵌着夺目的宝石，它们从屋顶的灯光中提取出光线，将其折射成耀眼的光谱，让庞菲利看到灿烂的金色与七彩的光辉交织在一起。
　　那张脸既安详又严肃，额头上刻着细微的符文，一行一行的符文像岁月和经历的皱纹一样划过面具的表面，更加凸显了那张脸的美丽。
　　而在脸庞的四周，则用扭曲的字迹写满了隐晦的信息，复杂的图案和咏唱诗。
　　这古籍让大主教全神贯注，他的眼睛从一个细节跳到另一个细节，每一个细节都是完美的，它们一起铸就了超越完美的存在。
　　庞菲利觉得自己好像被震撼了，眼前的美甚至令人痛苦，但他的眼睛依然睁得大大的，目光仿佛在观赏一个万花筒，从一个人的面貌，到另一个人的面貌，再到另一个。
　　他觉得自己可以用一生的时间去观赏面具所呈现的每一个面容，即使如此也无法看尽。
　　“这……”
　　庞菲利清了清嗓子，无法把目光移开。
　　“这太惊人了！”
　　“确实，这是一件伟大的杰作，一旦我们确定了它的起源，就可以放心的展览。”
　　大主教出神地欣赏着古书的美丽，他的脑海里只有这个东西。
　　“凝视这个奇迹就像感受帝皇的凝视，它只可能从一位天使或者圣人的脸上临摹下来。”
　　说出这话并不是因为圣物的神圣性，而是古书本身让大主教产生的想法。
　　那张脸上的符文有如此之大的魔力，光在宝石上是如此闪耀，以至于任何凡人的脸庞都无法媲美。
　　它注定要被欣赏，仿佛有一双活生生的眼睛从面具后望出去，召唤信徒们沉浸在信仰的狂喜之中。
　　大主教觉得那种用理性的眼光看待面具的能力正在从他身上溜走，他为此感到一丝紧张，但随后敬畏淹没了他的心智。
　　“我也这么认为，为圣人制作这副面容的那个人一定很特别，但在我们知道是哪位圣人之前，我必须把它留在这里，这是我必须尽到的责任。”
　　“确实如此。”
　　庞菲利不情愿的回答到，他非常不想让比拉克把他面前的古书收起来，
　　他盯着那件遗物直到盖子盖上，将那完美的面容从他的视线中移出让他感受到一种重要之物被窃的痛苦。
　　不，比这更糟，这是一种丧亲之痛。
　　当船长带着他走出保险库时，大主教看起来没有什么异样，但脑海里却波涛汹涌。
　　他找到了他一直在寻找的东西，那本圣典的价值比船上所有其他遗物加起来还要大的多，此种圣物必须在最恢弘的大教堂里展览。
　　他一想到圣典会对公民的信仰产生何等煽动性的影响，他身体里的沉重就随之消失了，现在甚至兴奋的想跳舞，这是一个必将给瓦莱多带来如火焰般强烈信仰的礼物。
　　他必须设法让这一切发生，这一定是帝皇的旨意。
　　不然，为什么命运会让自己见到这样一个遗物呢？
　　金子的反光和宝石的光芒映照在庞菲利的脑海里，直到他回到自己的卧室，记忆中的完美面容仍然在折磨他，在召唤他，而他发誓要回应它的呼唤。

第252章 魔染
　　杰森是一名在瓦莱多第五教区蜡烛厂工作的工人，虽然过着每天上班16小时的艰苦生活，他的家庭却堪称幸福。
　　他有一个温柔可亲的妻子米瑞娅，还有一对调皮的双胞胎儿子巴里和林登，以及惹人怜爱的小女儿格洛丽亚。
　　家人们便是他艰困人生最重要的支柱。
　　虽然过着吃粗面包配苦菜的生活，但杰森依然保持着对皇帝的坚定信仰，每次就餐之前都要带着家人进行祷告，每周的礼拜也是风雨无阻。
　　这是刻在瓦莱多人基因中的东西，他们为自己诞生在一个神圣的世界而感到满足与荣耀，因为在这里帝皇的光辉可以让他们免于黑暗银河中的诸多苦难……
　　可如今不知道为什么，日子越来越难过，首先是受人敬爱的大主教突然在一年前颁布了严格的虔诚法令，强制要求每一个人必须每天前往教堂聆听牧师们的祷告，紧接着各个教区便接连发生大量的失踪事件。
　　虽然执法官的巡逻频率显着的增强，但他们人数稀少且力量薄弱，无法顾及到除第一教区外的其他区域，所以信徒们更需要皇帝的保佑了。
　　晚餐中，双胞胎还曾提到他们听说一个传闻。
　　街上又发现了新的尸体，眼睛被挖掉，长满了虫子……
　　杰森怒斥双胞胎，要他们别吓唬自己的小妹，米瑞娅为了驱除灰暗的气氛，说出另一个故事。
　　一个长年在街上行乞的瞎眼帝国卫军老兵突然回复了视力，但杰森怀疑那个老兵哪来的钱去换生化眼。
　　米瑞娅告诉她的丈夫老兵不是换了生化眼，而是瞎掉的眼睛居然回复了，这是一个奇迹。
　　老兵说他在梦中看到一个天使，然后他的瞎眼就好了。
　　杰森告诉他的孩子们，皇帝看照着所有人，只要诚心祷告，必然心诚则灵，有所回报。
　　夫妻两随后便赶着小孩们睡觉去，米瑞娅还给双胞胎念圣人赛巴斯汀?索尔的故事，而格洛丽亚则希望他的父亲为他祷告。
　　杰森笑说：
　　“皇帝无处不在，只要你愿意，随时可以像人类之主祷告。”
　　但他还是替女儿祈祷了。
　　之后的每一天，杰森都要拖着疲惫的身子去上工，因为连续发生的失踪事件导致工人越来越少，而工人越少，完成指标的效率就越差，连带他自己的口粮配给也受到了影响。
　　杰森所在的工厂负责生产整个教区的蜡烛，作为有着两百多个教堂的教区，蜡烛每日的消耗量数以吨计，所以他每天的工作都异常的繁重。
　　他小时候，母亲就失踪了，父亲在接受审讯时自杀，他从十三岁就来到工厂工作。
　　他知道自己一辈子就是工人命，八成也会死在工厂里面，但能够为帝皇奉献让他觉得很骄傲，而且帝皇还赐给了他这样的完美的家庭。
　　还有什么可以不满的呢？
　　只是每天例行去教堂的祈祷和聆听，都会让他产生某种东西在对自己低语的错觉，但他从未听清那些低语的内容，只当是过于疲惫而产生的幻觉。
　　日常的工作中，他也免不了与同事攀谈，聊到他们又落后进度多少个百分点时，累成狗的同事表示大概只有发生奇迹他们才能赶上进度。
　　杰森觉得也不见得就没有奇迹，他告诉同事一个沿街乞讨的瞎眼老兵梦到天使后突然恢复了视力，这不是奇迹是什么？
　　之后同事用奇怪的眼神看了杰森一眼，告诉他那个老兵死了。
　　就在恢复视力之后的一天，那个老兵突然发狂，叫喊着自己杀了什么人，然后跑去给车撞死了。
　　杰森当时便反驳，因为他在还是个男孩的时候就知道这个老兵的为人，他不可能杀人。
　　两人还在说话时，地面突然传来震动，所有人都停了下来。
　　接着，工厂便发生了大爆炸，杰森被卷了进去。
　　当杰森睁开眼睛，发现自己变成了一个小孩，回到了自己的家。
　　一个熟悉的身影出现在他眼前，让杰森瞠目结舌——那正是他的母亲，身形外表与穿着都与她离家消失时一模一样。
　　杰森不敢置信，他的母亲则告诉他不必慌恐，因为他很安全。
　　杰森思考过后告诉眼前的人影，他的母亲已经死了，在他面前的人不可能是母亲。
　　人影告诉他，他的母亲没有死，只是到了别的地方，自己则是皇帝派来的。
　　随后，对方散发出炫目的光环，他回想起了当地的小教堂，教堂彩绘玻璃上皇帝的正义与复仇化身，对方似乎读出了他的想法，眼前的形象绽放出神圣的光辉。
　　那是一个天使，有着瑰丽而圣洁的外表。
　　杰森激动的无法自己，他见证了真正的奇迹，一个天使真的出现了。
　　天使告诉他，借着皇帝的伟力，他毫发无伤。
　　然而皇帝不是平白无故救他的，杰森有必须要完成的任务。
　　杰森说自己只是一个无名小卒，何德何能得到皇帝的青睐？
　　天使告诉他，皇帝所有的圣人一开始都是无名小卒。
　　难道皇帝会犯错吗？
　　天使随后告知他，这个世界就要毁灭了，只有他挺身而出才能免于毁灭，接着杰森便看到了幻象。
　　黑暗中潜伏着幽影怪物，百姓仓皇逃命，却被某种东西从内撕碎。
　　教区陷入毁灭，无辜之人血流成河，天空染成了红色，尸骨堆积如山。
　　他看的自己的妻子在噩梦中哭喊，而他的双胞胎儿子被挖去了眼球。
　　之后他更是看到自己的小女儿，有些怪物正在向她逼近。
　　幻象到此结束。
　　天使告诉他，如果杰森想要遏止即将发生的一切，就必须对皇帝做出奉献。
　　杰森激动的告诉天使。
　　“我愿意付出一切来阻止毁灭发生！”
　　天使的回应是。
　　“奉献之物就是他最喜欢的孩子的心脏。”
　　杰森愣住了，他结结巴巴的说自己做不到，他不可能去杀死自己最爱的小孩。
　　天使则毫无感情的回应道：
　　“皇帝要求奉献过更多的东西，因为力量来自牺牲，如果没有牺牲，皇帝怎么会有保护银河的力量？”
　　杰森依然拒绝，天使告诫他危机已经迫在眉睫，杰森只能在用女儿的鲜血洗净自己的灵魂和坐视自己家破人亡之间做出选择，他有一个晚上的时间去考虑。
　　之后，杰森失魂落魄的回到家里，一遍又一遍告诉自己他必须这么做，没有别的选择。
　　每当他眨眼，就会看到毁灭的景象，耳边传来家人死去时的惨叫声，天使在他的耳边窃窃私语……
　　他回想起了自己父亲自杀的时候，父亲喝的烂醉，他听不清父亲想告诉他什么。
　　米瑞娅看到杰森回来大吃一惊，告诉他全家都以为他死了，所有人都为他祈祷，尤其是格洛丽亚。
　　杰森机械的回答道，这是一个奇迹。
　　很快，他便带着妻子和女儿的心脏走出家门，高声喊叫要求天使现身，他已经完成了皇帝的任务。
　　一个声音从他背后出现，这个声音不再从‘遥远的地方’传来。
　　天使告诉杰森说他做的远比想像的更好，这个世界如今将会得救，但杰森不明所以，他没有看见任何神圣的迹象或显灵。
　　他几乎疯狂的问道：
　　“什么时候才能看到！”
　　天使告诉他，当这个世界血流成河，尸体遮云蔽日的时候，救赎就会降临。
　　身上沾着爱妻和爱女的鲜血的杰森转过头，看见身后的人影。
　　那是披着他母亲人皮的扭曲造物。
　　随后，那个曾经是他母亲的东西拥抱住他，他感到自己的大脑被疯狂的笑声和亚空间的尖啸所填满，带来的恐怖远比他先前所见的幻象可怕无数倍。
　　他曾经的母亲告诉他，现在，他们终于永远团聚了。

第253章 新舰
　　修道院要塞的训练场内，一副热火朝天的场景，战士们都在挥汗如雨的进行日常训练。
　　距离战团上一次出动已经过去了一年有余，在难得的“空闲”时光里，每个战士都在努力磨砺自己的技艺，因为大家都知道，战争从不会走远。
　　“你先。”
　　阿尔明拉起架势，把沃尔的剑刃耸开。
　　“还需要一段时间你才能适应这只新的手。”
　　对面的沃尔亲切地点着头，他先前的断手已经被替换为了崭新的机械义肢，这对阿斯塔特而言不算什么，不过依旧需要时间适应。
　　这里的训练，主要就是帮助他尽快适应自己的机械义肢。
　　“那我上了！”
　　话一落音，沃尔便身躯急转，把阿尔明的剑甩到一边。
　　他们几乎撞在一起，阿尔明敏捷的退了几步，然后利刃侧挥，及时抵挡住了袭向自己腹部的一击。
　　沃尔迅速跟上，向前突刺。
　　他们的剑相遇、碰撞又再次聚合。
　　当阿尔明转身、旋转、跳动、刺击的时候，他的剑身跟着一起上下纷飞。
　　他并不认为自己是个剑客，事实也如此，虽然他的剑术在众多战士里算是比较突出的。
　　但他们都想做到索尔那样，形态与机能达到一种致命的和谐——精准的知道击打哪个部位会致残或着致命。
　　而这个话题，对于现在星界骑士大多数战士来说，依旧算是一无所知的状态。
　　剑斗了几个回合之后，阿尔明打算尝试一下新学会的剑术。
　　他后退几步，从腰后拔出了第二把长剑然后与第一把碰了碰。
　　“沃尔，要小心咯。”
　　他们都没有穿动力甲，只是穿着作训服，因此训练时难免会有受伤，阿尔明不敢保证自己的新剑术能够做到点到为止。
　　“也许我该说声谢谢。”
　　沃尔听到后笑了，露出他的牙齿，然后大步向前，剑带着呼啸声划过。
　　阿尔明双剑挡住了重击，使它被迫停止。
　　“不用谢。”
　　微微一笑，阿尔明双剑不断从左右向中部挥动，如同一把飞速转动的锯齿。
　　沃尔被压制得只能举剑格挡，并不停后退。
　　当双剑第十五次落下时，沃尔再也低挡不住，手中的剑被打落地面。
　　在他翻滚到一侧，准备把剑拾起之前，阿尔明大步流星地冲了过去。
　　两人猛地相撞在一起，于是沃尔再次失去剑的控制。
　　沃尔连忙后退，而就在这个时候他的脚遭受了莫名之物的重击，然后他失去平衡，一只脚跪下。
　　当他抬起头时，刃尖已经顶住他的喉咙，阿尔明俯视着他。
　　“队长，你学的不错，改天得教教我。”
　　阿尔明笑了笑，用手中另一把剑将沃尔的剑挑起来，然后扔到对方面前。
　　“在说那些之前，先打完我们的这场。”
　　沃尔踟蹰了一下，然后曲下腿拿起他的剑。
　　当他站起来的时候，训练场的入口处突然发出了一个声音。
　　“帝皇在上，兄弟们，全体目光向我看齐，看我看我，我宣布个事。”
　　法尔扎德突然冲进来，高举双手，一时间，正在训练的战士们纷纷放下手中的武器，好奇的看向他。
　　“咱们要有一条新的战舰了！”
　　“我以为是什么呢。”
　　正在进行剑术训练的阿尔明嗤笑一声，把武器扔给一旁的沃尔。
　　“这事你才知道啊？”
　　“早知道了，我说的是，无缚之魂已经修复完成了。”
　　“哦，这倒是个新消息。”
　　阿尔明有些讶异。
　　“这才8个月。”
　　“反正牧师是这么说的，他还说让战团长去处理些东西。”
　　听到法尔扎德是要找索什扬，阿尔明冲训练场的另一扇们努了努嘴。
　　“他在那里面。”
　　法尔扎德点点头，然后朝那扇门走去
　　他占据的训练笼有一个舱室那么大，战斗甲板上铺着一层沙质地板，甲板上面布满了微孔。
　　这是一个广阔的空间，编着号码的门隐藏着通往战斗仆从机械维修区的入口。
　　此地没有观众也没有助手，也没有其他战士可以角斗，索什扬独自一人留在此，与机器和他的个人思绪相伴。
　　他绕着一架巨大的战斗机器，对它凶猛的威力报以赞许之狞笑。
　　其宽阔的塑钢肩在面前呈现出堡垒一样的墙壁，它巨大的手臂有足够力量将岩石碾碎，虽然那么多的金属使之看起去迟钝，但事实绝非如此。
　　一个大功率发动机足以为一台重型机械提供动力，而该机器的塑钢外壳又能够保护灵活的金属纤维和收缩活塞。
　　与之对应的，索什扬身上没有穿着动力甲，而是一套经过改造的拘束式重型外骨骼装甲。
　　这是赛维塔提出的要求，能够最真实的模拟终结者的那种机械阻滞感，并且这套外骨骼装甲还强化了重量——虽然它只有最简单的金属肌肉纤维，也无法提供终结者那种澎湃的动力，但对于新手而言却是极佳的训练工具。
　　正如赛维塔所说，当他能够在泥潭中艰难移动时，那么也就能在空气中健步如飞。
　　而为了给索什扬提供合适的训练对手，赛维塔还让洛肯将一个城堡级战斗机器人的仿制品改造成专精近战的杀戮机器。
　　虽然这是洛肯第一个大型战斗机器人成品，但在群鸦王子的“劝说”下，他还是很“情愿”的交了出来。
　　因此，它便替代了赛维塔成为索什扬日常的对练者。
　　在它身上，上次训练时留下的伤疤还历历在目，巨大手掌上的方形手指还残留着受到刮伤痕迹，在它的体内，还深埋着的是一个适格的机魂：为战斗而塑造的，拥有各种战斗艺术的程序。
　　而这台机器的涂色，则是在民用重型机械暗橙色基调上增加了黑白色的区分条纹，这也是它与一台真正战争武器的全部区别。
　　索什扬在它面前只显得略微矮小。
　　“启动训练程序，最大限度侵略性。”
　　藏匿的机器听到了他的话语，调整了机械的程序。
　　“解开四级保险，允许基本伤害。”
　　当训练机械做调整时，索什扬开始围绕着它踱步。
　　他手里拿着一支初步改造后的链锯长戟，一边踱步一边旋转着。
　　赛维塔个人觉得穿着终结者用长兵器更顺手，这样的理念也被索什扬所接受，因此他在学习终结者的驾驭技巧时，也在模仿赛维塔的战斗风格。
　　而真正属于他的那把链锯长戟，罗格里斯还在进一步调试中，现在他所用的只是一个训练武器。

第254 亵渎熔炉
　　“训练开始。”
　　随着扬声器里传出无感情的声音，索什扬率先扑向机器。
　　它举起双拳，想要给他一个打击，但他直接抓住这两只拳头，脚后跟紧紧踩在训练场的地板上，使劲去推。
　　沙子在他身后堆积起来，索什扬放缓速度，使他和机器的力量之间达到一个自然的平衡点，然后慢慢地把训练机械向后推过沙地。
　　机器的发动机发出呜呜声，索什扬的脖子上也青筋毕露。
　　接着，他调整了把握，换了只脚，怒吼着把机器逼到了一边。
　　巨大的力量压迫它弯曲左膝，索什扬咬紧牙关，踢向右侧，一脚又一脚地重重踢在关节的上，直到它被扭伤，喷出一股子油。
　　最终，机器掉到了地上。
　　索什扬退了回去，准备下一次进攻。
　　这只是热身，而那机械也很快会自我修正这种细微的伤害。
　　“程序中断。”
　　索什扬抬头，他仍然是独自一个人，但嵌在墙上的一架全息投影的镜头闪着白光，空中呈现出一个熟悉的身影。
　　“法尔扎德，有什么事吗。”
　　“战团长，牧师让我告诉你，无缚之魂号的净化完成了，不过有些东西需要你去亲自处理。”
　　“好的，我马上来。”
　　之后索什扬卸下训练用的装甲，在简单擦拭去身上的汗水后，重新穿上动力甲并召集索尔和赛维塔乘坐荣耀军刀号前往盖奇斯的临时船坞。
　　五天之后，他们抵达了目的地。
　　进入轨道，首先映入眼帘的就是基本修缮一新的无缚之魂号，它外表上曾经那些亚空间印记已经被抹去，甲板上层被亵渎的教堂也得以重建，舰首的帝国天鹰像重新焕发出光泽。
　　虽然结构上没有受到什么损毁，但光是完成这些，就花费了将近一年的时间，并动用了大量的人力，甚至索什扬将一部分用于维修星火号的人力也调动到无缚之魂上。
　　最多的时候，有超过二十万各式工人，奴工和机仆为这艘船工作。
　　而牧师亚兹丹更是连续几百天坚持在舰上进行净化工作，和他一起努力的还有超过三百名国教教士，以及五十位文书修女。
　　这个过程中也并非没有出现意外，作为一艘被亚空间腐蚀过的战舰，没有任何意外显然是不现实的。
　　实际上在整整一年的修缮中，各种不明原因的自杀，暴力活动，甚至有组织叛乱都曾经爆发过，简单统计下来光是工人陆陆续续死亡了有上万人，其中还包括二十名教士，损坏的机仆则更是数不胜数。
　　为了保证不出现严重意外，索什扬一直让乌斯塔德的小队驻守在这里，随时镇压各种暴乱活动。
　　工人和奴工们在结束工作之后，除了一部分高级工人在通过审查的会转移到星火号那边继续工作，其余大部分则会安排直接就地在弗伦星系殖民——说是殖民，其实相当于流放。
　　这是索什扬能够给予的最后的仁慈，如果按照审判庭的标准，这里所有的凡人都应该被处决。
　　抵达临时船坞后，索什扬率先与亚兹丹碰面，并大致了解了一下情况。
　　简单说，这艘船内部还有一部分工作要做，但已经不影响使用了，可以一边航行一边完成剩下的工作。
　　另一方面，则是无缚之魂号最后一个问题。
　　“这个……”
　　在船坞一个秘密仓库里，亚兹丹打开了一扇沉重的铁门，接着仓库里的灯光逐一点亮，尽头又是一扇门，不过门上贴满了各种经卷条。
　　不用推开门，索什扬也知道那里面是什么。
　　亚兹丹指着那扇门，略带疲倦的说道：
　　“……这个东西，它的巫术过于强大，无法被净化，最早看护的守卫已经全部死亡了，都是自杀，所以我只能每隔三天亲自来检查一次。”
　　那扇门后，就是与恶魔寄主共同出现在星语室的神秘机器。
　　罗格里斯在见到它的第一面，就断定它是一种亵渎机械，完全不是属于欧姆尼赛亚的机械类型，并将其命名为亵渎熔炉。
　　之后索什扬又让索尔和赛维塔检查了一遍那个机械，双方得出的结果基本相同——这是一种结合了亚空间力量，近似恶魔引擎的东西。
　　恶魔引擎一种是半科技性、半魔法性质的造物，不同种类的恶魔引擎在形式和功能上会有着较大的差异，但它们都有一个共同点——机械的物理外壳里包含了一个被绑定于其中的混沌恶魔，这些恶魔负责操控恶魔引擎的行动。
　　恶魔引擎有着永不满足的嗜血欲望并沉迷于暴力和毁灭，无论它们效忠于谁，这些疯狂造物都会摧毁任何挡在它们道路上的东西，因此这些载具必须被束缚起来直到将它们向敌人释放而去。
　　就像所有亚空间实体一样，恶魔引擎散发着一种死亡和仇恨的气息，其足以压倒一个较弱的人。
　　任何站在这些被恶魔附身的载具附近的人经常会在恐惧中跪倒在地，而恶魔的存在充斥着它们的脑海。
　　建造恶魔引擎需要诸如次元铁匠、混沌巫师、黑暗机械教的技术神甫等了解混沌知识的人的参与，恶魔会被绑定在这些机器的外壳下从而蔓延并掌控整台机器的线路，籍此控制和调动所绑定的机器的全部功能。
　　但这个机械并不具有什么攻击性，因此赛维塔并不认为它和常规的恶魔引擎是一个东西。
　　它的作用更像是一个雷达。
　　而且群鸦王子还提出了一个大胆的设想。
　　那就是这个机械内的恶魔，实际上是被分离了出来，或者说为了能够更好的控制这个机械，混沌巫师将恶魔引擎所属恶魔的一部分塞入恶魔寄主当中，这样恶魔寄主，机械，恶魔这三者就形成了一个微妙的联系。
　　这样做的好处就是能够控制那些较为强大的恶魔，毕竟一分为二之后，大多数恶魔都会被削弱。
　　与此同时，恶魔的能力又能够很好保留了下来，并且操控一个恶魔寄主显然比操控一个恶魔引擎要容易。
　　介于此，直接毁灭这个机械有可能会释放其中的恶魔，因此索什杨只能让亚兹丹将其暂时封印起来，等待合适的机会再做处置。

第255章 瓦莱多事变（上）
　　终于，随着无缚之魂号的净化完成，这个机械也到了必须要处理的时候。
　　“战团长，你的那个……能力，一定对它有作用，所以我建议你直接消灭它。”
　　沉默一会后，牧师提出了自己的意见。
　　“它还有很大的用处。”
　　突然，一个懒散的声音从两人背后响起。
　　索什扬回头一看，发现是赛维塔。
　　“小子，回想一下，这个东西的作用，有了它，在亚空间里你的舰队将无往不利。”
　　确实，赛维塔说的也没错，这个机械的能力对于一支舰队而言相当的强大，这等于别人都说摸瞎在亚空间里航行的时候，你是睁着眼睛并且还知道附近有谁在走。
　　“想想吧，它只是一个工具而已，工具没有好坏，只是看使用它的人。”
　　“我们绝不可以使用恶魔的力量。”
　　亚兹丹立刻反驳了这番话。
　　“这是阿斯塔特的底线。”
　　“哈，这不是底线，这叫死板，你要是知道当年你们口中那些忠诚者都使用过什么力量后，一定不会这么说。”
　　“好了。”
　　索什扬打断了两人的争论，他走上前，一把拽掉门上的锁链，然后用力推开。
　　巨大的机械阴沉沉的耸立在他的面前，就好似一头匍匐的巨兽，上面还能看到残留的血迹和那些亵渎的文字。
　　随着大门被推开，一阵细碎的低语开始回荡在众人的耳膜中。
　　“前任战团长在最后的时刻告诉我。”
　　他慢慢拔出了腰间的圣焱剑，脸色逐渐变得铁青。
　　那些低语逐渐变成了咒骂和嘶吼。
　　“使用和共谋是有界线的。”
　　咔嚓一声，圣焱剑深深的没入了机械内部，那些咒骂和嘶吼变成了哀嚎，并不断减弱。
　　索什扬猛地一扭剑身，然后拔了出来，顿时从那裂口中溢出许多深紫色的液体，就好像一个流血不止的伤口。
　　随着他每一次呼吸，灰髓的力量都在增强，他将双手探入那裂口中，没入那些液体，似乎想要扼住什么。
　　慢慢的，那些液体冻结了，然后开始像灰尘般飘散。
　　“这，就是我的回答。”
　　赛维塔看着他，没有说话，而是朝地上啐了一口，然后转身走出了仓库。
　　在离开仓库大门的时候，正遇上双手抱胸靠着门沿的索尔。
　　“所以，我赢了。”
　　看着索尔那象征胜利的微笑，赛维塔咒骂了一句，然后大步朝外走去。
　　“有一个算一个，都是死脑筋，什么十一军团，我都看你们就是多恩的崽……”
　　索尔笑着摇了摇头，接着走进仓库里，此时恰好索什扬也正在往外走，两人撞了个正巧。
　　“索尔教官？”
　　“刚好。”
　　索尔拿出一块数据板，交给索什扬。
　　“这是苦行者战团半小时前发来的讯息，你看下。”
　　索什扬接过数据板，花了两分钟把里面的内容扫了一遍后，眉头立刻挤做一团。
　　“瓦莱多发生严重暴乱？派去镇压的的几个星界军步兵团失去联络？疑似出现混沌活动迹象，署名者是……审判官马库斯·奥格尼斯·卢克莱斯。”
　　他放下手中的数据板，担忧的说道：
　　“瓦莱多出大事了。”
　　916.M41，瓦莱多，第九教区，4337步兵团防线
　　哈维尔是一个将死之人，浑身浴血。
　　他拼命地奔跑着，尽一切可能地驱动着自己疲惫不堪的双腿。
　　他的肺因为吸入了过多的废气而燃烧着，但他此时已经顾不上这么多了。
　　他顺着轨道线疯狂地奔跑着，身后传来激光切割机与焚化器作业的声音，冲压机磕磕绊绊地不断重复着一模一样的工作，起重机不断地将不同规格的车厢搬来搬去。
　　这里原本是一个车站，在半个小时前还在运作，直到那些人出现……
　　轰鸣的机器不断将灰尘卷入空气当中，让哈维尔几乎难以睁开眼睛。
　　所有的东西都散发着燃烧与死亡的味道，尝起来也是如此。
　　也可能是莫维的血溅进他嘴里的味道，他拼命地干呕着，但依旧什么都吐不出来。
　　战友那张裂开的脸，四溅的血浆依旧在他的脑海里无法散去，他生前最后的喊叫声也不断地在他的脑海里回响。
　　“开枪啊，你个白痴！开枪啊！”
　　哈维尔听见了身后传来的声音，那些邪教徒，他们狂笑着，用武器以一种奇怪的节奏敲击着列车的车厢。
　　那些被邪恶诅咒的弯刀和仪式匕首杀死了哈维尔连队里的大部分人，邪教徒们一边慢慢地划开他们的身体，享受着他们的惨叫，一边狂笑着把血涂在他们的身体上。
　　这让躲起来的哈维尔恶心到无可附加，但他依旧无法射击。
　　防线马上要失守了，一切都要完了！
　　咔哒，咔哒，咔哒——
　　到处都是这样的声音，听起来如此之近。
　　王座在上啊，他可不想那样死去，被匕首划开身体折磨致死！
　　换句话说他根本就不想死，不管是荣耀地死去还是像其他人一样悲惨地死去。
　　他想活下去。
　　哈维尔再次开始奔跑，他的嘴里尝到了其他的味道，混合着尘埃与血的味道。
　　这有点咸，泪水卷着脸上的尘埃滑进他的嘴里。
　　“回来，可怜的大兵！”
　　身后的邪教徒嚣张地叫喊着，在不久之前他们都还是最虔诚的帝皇信徒。
　　“我们之间还没结束呢！”
　　声音穿过机器间的空隙传进哈维尔的耳朵里，他在车厢里不断穿行着，试图躲避。
　　无意识的机仆依旧低头重复着自己的工作，丝毫没有注意到从身边跑过的哈维尔，他们中的大部分已经被打倒或者肢解。
　　哈维尔不是没想过反击，但他什么也杀不了，他甚至无法扣动扳机。
　　他无法拯救自己的同行莫维，无法拯救战友，无法拯救任何人。
　　他几乎跑到了车站的末端，最后一辆列车的车头卧在铁轨上，像烟雾中露出轮廓的巨兽，静止却令人感到恐惧。
　　他可以躲在它的下面，如果他可以跑过去的话。
　　但哈维尔没能办到。
　　他的眼中满是废气，灰尘与他们的血液，他跌跌撞撞的向目标跑去，却撞到了黑影中的什么东西摔到了地上，奇怪的是碰撞并没有让他感到疼痛。
　　“呦呵，小朋友，你好像迷路了。”
　　但他很快绝望地叫了出来，因为他撞上了更糟糕的东西，一个曾经让他整宿整宿都睡不着觉的东西——
　　一个浑身是血的邪教徒正带着疯狂的眼神俯视着他。

第256章 瓦莱多事变（中 ）
　　“哈，小家伙迷路了。”
　　狂笑声中，被哈维尔撞到的邪教徒猛地扑到他的身上，用力地击打着他的脑袋。
　　突如其来的攻击让这个新兵感到头晕目眩，近乎昏厥过去。
　　这太残忍了，他不禁想到。
　　但毫无疑问，相比这些暴行，眼前的这张笑脸更加残忍。
　　银制的小镜子和破破烂烂的羽毛串在一起制成的项链挂在邪教徒的脖子上，他穿着蓝灰色的教士长袍，沾满了鲜血，衣领敞开着，似乎在展示他皮肤上那奇怪的雕刻。
　　“终于找到你了，小士兵。”
　　邪教徒愉悦地说着，带着奇怪的口音。
　　随后，他拔出了自己的匕首，同时其他的邪教徒也围了上来。
　　尽管还在耳鸣，但哈维尔还是能够听到他们的狂笑声。
　　冰冷的激光步枪仍然握在手里，他可以开枪，他可以开枪，他的手指颤颤巍巍地搭在扳机上。
　　“哦！”
　　那个邪教徒注意到了他的小动作，突然大笑道，露出他那黑色的牙齿。
　　“你会向我开枪吗，伪神的走狗？不过看起来有些迟了呢，太迟了以至于无法拯救你的战友们。”
　　这时，莫维的声音再次在哈维尔的脑袋里回响，
　　“开枪啊，白痴，开枪啊！”
　　但即便这次，哈维尔也没能扣动扳机，他颤抖着舒了一口气，把激光步枪扔到了地上。
　　“我投降——”
　　这声音听起来有点刺耳，但他已经顾不得其他。
　　“别杀我，求你了。”
　　邪教徒笑的如此大声以至于盖过了机器的轰鸣声，他的兄弟姐妹们也加入了进来，听起来就像是一群乌鸦在嚎叫一般。
　　“那你又能为我做点什么呢？一个甚至无法开枪的士兵？”
　　邪教徒叹了一口，掂量着手中的匕首说道。
　　“但你的血，你的灵魂，就是另一回事了。”
　　随后，在一阵吟诵声中，为首的邪教徒举起了匕首，哈维尔想要挣扎却被附近的大手摁住，只能绝望地闭上了眼睛，屏住呼吸。
　　但过了好一会，刀也没有落在他的身上，取而代之的是一系列震耳欲聋的爆炸声与激光步枪的反复射击声。
　　血再次溅到他的脸上，不同的是这一次的血是冰冷的，仿佛是几周前溅出的一样。
　　哈维尔再次开始干呕起来，直到那个身影站到了他的面前。
　　这位星界军士兵小心翼翼地抬头向上看，当他看见那双黑色沾满泥浆的黑色长靴时，他的血液凝结了。
　　他已经知道站在他面前的人是谁了。
　　塞巴斯蒂安·亚瑞克，他们的政委。
　　“站起来，列兵哈维尔。”
　　哈维尔挣扎着站了起来，尽管双腿还在颤抖着。
　　年轻的政委仿佛是站在阴影里的阴影一般，一身黑色装束，边缘处沾满了泥浆和血浆，政委大衣下摆随着蒸腾的热气摇摆着，银色的胸甲满是凹痕与划痕。
　　亚瑞克直视着哈维尔的双眼，就像他们一直所知道的那样，政委从不逃避。
　　不像他——
　　稍微平复了一下心情后，哈维尔终于鼓起勇气抬起头看对方的脸。
　　亚瑞克浅灰色的皮肤上有一道新鲜的伤疤，黑色的眼睛如此冰冷，让人感觉仿佛处在深海当中。
　　站在亚瑞克身后的人们穿着和哈维尔相同的绿灰色制服，他看还到了自己上级的上级，米勒中尉和他身后的小队，上尉刻有伤疤的脸上目无表情，甚至不曾眨眼。
　　看到哈维尔后，米勒转过头去说了点什么，但具体是什么无从知晓，但他感觉对方在说——
　　“愚蠢”。
　　亚瑞克微微低头，看着哈维尔躺在尘埃中的激光步枪。
　　“你的电池是满的。”
　　他静静说道，好像在陈述一件无关紧要的日常琐事。
　　“你一枪也没开。”
　　哈维尔无法撒谎，将像他无法开枪一样，这是不可能的。
　　“抱歉……我没有。”
　　“你逃跑了，面对敌人时你没能射击，然后逃跑了。”
　　如果说这是审讯，那么措辞未免太过于温柔了，但哈维尔知道这绝不意味着自己得到了宽恕。
　　他回忆着莫维那张绝望的脸，战友拖着无法行动的他后撤，他却抛弃正在战斗的战友们，私自离开阵地让自己得以先行逃脱……
　　“是的——”
　　他的声音颤抖起来。
　　亚瑞克的眼神没有变化，虽然没有恶意，但依旧无比冰冷。
　　随后，他举起来自己华丽的红黑相间的爆弹手枪将其对准了哈维尔的脑门。
　　“列兵哈维尔。”
　　审判如期而至。
　　“你背弃了你对于4337步兵团的职责，抛弃了对神圣泰拉的誓言，玷污了黄金王座的荣耀，对于你的惩罚是……死亡。”
　　泪水再次划过哈维尔的脸庞，他希望自己并没有，至少不要在自己人面前。
　　“你有什么要为自己辩护的吗？”
　　哈维尔听着身边列车车头的轰鸣声，感受着尘埃滑过他的脸颊，整个人从头到脚都在颤抖着，宛如处于冰天雪地间一般。
　　“我……我只是想活下来。”
　　他说完，再也控制不住自己的情绪，低声啜泣起来。
　　亚瑞克望着他，缓缓地呼了一口气，哈维尔仿佛听到了他戴着手套的手指缓缓扣动扳机的声音。
　　“那你就应当选择战斗。”
　　枪口闪过一瞬火光，哈维尔的世界坠入黑暗。
　　当哈维尔的尸体倒下的那一刻，亚瑞克为爆弹手枪更换了一个新的弹匣。
　　从战斗开始到现在，他四次更换手枪的弹匣，共开了三十二枪，其中六发用于处决自己的士兵。
　　自从他们降落到瓦莱多以来，一切都乱了套。
　　瓦莱多是一个平和的宗教世界，最初传来的简讯只是简单的暴乱，大家都认为可能是一些极端教派的冲突——即便是国教内部，也从不缺乏被暴力左右的野心家和古怪教义。
　　但当包括4337步兵团在内的几个星界军团被部署到瓦莱多时，一切似乎又什么都没发生。
　　这可把亚瑞克他们整懵了，他们甚至认为是军务部的调度系统出了什么问题——这并不是什么新鲜事。
　　在等待军务部进一步命令前，几个团只能分散驻扎在各地，甚至有大量帝国军队士兵和军官乘机休假，和星球上的居民们一起享受着狂欢的乐趣。
　　该星球的大主教正准备在星球的首府举行一场盛大的典礼，并展示大量的圣物。
　　这同样吸引了很多星界军前去观赏。

第257章 瓦莱多事变（下）
　　起初，有些人被谋杀了，但更多的人是被绑架后失踪了，他们大多是与宗教无关的人员，在悄无声息间消失在夜幕里，没有一点痕迹留下，也没有证据表明他们被关押在何处及何人绑架了他们。
　　再然后，是当地大主教邀请所有星界军军官参加典礼，但是对轨道上的运输舰队却没有任何表示。
　　亚瑞克是最早觉察出不对劲的那一批人，他紧急召回了所有士兵，并迅速构筑了防线。
　　事实证明，他做的事情挽救了整个4337团。
　　在庆典的同一天，他们便是失去了与轨道运输舰队的联系，随后愤怒的暴民开始袭击附近的帝国的机构和办事处。
　　甚至骚乱的人潮还迅速淹没了留守当地的法务部，将里面的法务官拖上街头，刀斧加身，砍成了碎片。
　　被拖走的人无一例外，都被肢解。
　　然后暴徒们点燃了帝国的鹰徽，将一切与帝国有关的东西都丢进火里焚烧。
　　在几名前去围观典礼的4337团士兵想方设法逃脱了被谋杀和绑架的命运，并逃回了驻地。
　　后来，这些幸存者讲述他们的故事时。
　　他们提到，所有人都在突然之间爆发了疯狂的杀戮，充满了突然和戏剧性。
　　一种原始的蛮荒行为，在没有任何预兆的情况下突然降临到那些朝圣的信徒身上。
　　一分钟以前，人们都还是正常的，虔诚的，接下来就爆发了令人震惊的可怕暴力。
　　刚开始亚瑞克认为这种暴力是疯狂或者失控的。
　　但根据幸存者的说法，情况恰恰相反，信徒对待杀戮的态度令人毛骨悚然。
　　他们组织严密，好像成千上万的叛乱分子中的每一个人都知道自己在暴动中所扮演的角色，以及知道他们身上任务的发动时间。
　　这是最可怕的一点，人们像机器一样完美，准确。
　　这些暴乱者和他们的所有同谋，没有任何证据表明他们之间有过沟通和联系，然而他们的行动却配合得完美无缺。
　　即便他们的计划中有某些部分失败了，剩下的人在没有和其他叛乱分子沟通过的情况下，也能迅速地适应新的变化和环境。
　　这到现在也是一个未解之谜，但已经不是留守在地面的星界军目前所面临的最紧迫问题。
　　从叛乱爆发到现在，他们已经与敌人交锋了数十次，虽然每次都击退了敌人的进攻，但他们的阵地也在不断被压缩。
　　更严重的是，他们几个团被完全分割，无法相互支援，其中一个团在叛乱初期受损最为严重——那个团的长官没有听从亚瑞克的劝告，去参与了庆典，并且很多士兵也参加了。
　　之后，仅剩下不到一半的士兵惊讶的发现，他们曾经的战友正在攻击他们。
　　根据最后的无线电通讯，亚瑞克判断他们在5个小时前就已经被彻底消灭了。
　　这正是这些邪教徒们的可憎之处，当你与他们战斗时，你同时还需与整个星球的人民对抗，牧师与工人，富贵的，贫穷的，充满野心的与高贵无私的……甚至还有曾经的战友。
　　所有人都是潜在的敌人。
　　但对于那些和他共同服役的士兵而言，他们不需要知道这么多。
　　毕竟悲惨的真相常常会转化为恐惧，让他们难以扣动扳机。
　　无论理由如何，放弃战斗的士兵一定会发现自己面对他那黑洞洞的枪口，接受惩戒。
　　没错，惩戒。
　　亚瑞克就是为了做出这种决断而生的，为违背军纪者施以审判的铁锤。
　　他很清楚向自己的战友扣动扳机意味着什么，这份职责又让他成为了什么，但他知道自己的行为并非被愤怒抑或仇恨所驱动，这会破坏其行为的正当性，使之与犯罪无别。
　　因为他的职责是消灭软弱。
　　“傻瓜……”
　　米勒嘀咕着走上前，蹲下身来摘走了挂在哈维尔脖子上的身份牌。
　　他的身份牌不会被与那些光荣战死的士兵们一道送回故乡，而会在战事结束后被统一销毁，哈维尔的名字会随着他的身份牌一同消失于烈火当中，在时间的长河里被所有人所遗忘。
　　除了他，亚瑞克。
　　他从不忘记死去的战友们，这与光荣与否无关。
　　“政委。”
　　是米勒中尉的声音，粗糙而饱经沧桑，和他人一样。
　　这位连队的指挥官像大多数的星界军一样身材高大，左侧脸部从发际线到脸颊处刻着三条深深的伤痕。
　　战士们都说他很幸运，因为他在弗伦星的恶战中奇迹般地设法保住了眼睛，他们都说他一定受到了帝皇的恩惠，抑或是自己本身受到了命运的护佑。
　　但亚瑞克不相信运气，他相信米勒幸存了下来是因为他和其他人一样为了每一口气而奋战着。
　　“车站前端已经事实失陷了。”
　　米勒将哈维尔的身份牌揣进了口袋里，这个染血身份牌与其他人的在口袋中发出清脆的金属碰撞声。
　　“按照敌人的攻击强度，我们可能没有更多的力量继续防守这里。”
　　亚瑞克凑到米勒身前低下头来看着他手上鸟卜仪覆满灰尘的屏幕，临时组织的反击部队大概是在十分钟前进入车站的，彼时车站内部还有一百多名士兵防守，现在只剩下不到三十人。
　　大量的区域已经被敌人占领，并且他们还不断冲击其他区域。
　　“但我们必须守住这里。”
　　亚瑞克对车站如此看重的一个原因，便是在于这里有一个大型的信号发射器，虽然现在与轨道的联络还处于中断中，但只要发射器还在工作，那么他们就有可能重新取得与舰队的联络。
　　那个时候，他们才有生还的希望。
　　一旦失去信号发射器，那么等待他们的就只有缓慢而痛苦的死亡。
　　四面八方都是敌人，他们根本没有突围的可能性。
　　“守住这里，才有希望。”
　　意识到政委说的是对的，米勒点了点头。
　　“还有一点，先前派出的侦察兵发现远方时候有什么大型物体在靠近，我猜这些家伙可能准备动用什么重型设备。”
　　“所以我们更要马上夺回车站，在敌人将什么‘在靠近’的东西送来对抗我们之前巩固防御工事，否则到现在为止我们付出的一切牺牲都将失去意义。”
　　“我明白，政委。”
　　米勒看了一眼他的小队。
　　“我们不会输。”

第258章 无缚之魂的首航
　　拥有一艘船和使用一艘船完全不是一个概念。
　　当决定响应审判官的请求，前往瓦莱多协助镇压可能存在的混沌叛乱后，索什扬首先要做的就是如何让无缚之魂号动起来。
　　冥王级作为大远征时代的巡洋舰，从M32至M33，在朦胧星域和极限星域的许多舰队中都曾经广泛地服役，也曾被阿斯塔特军团大量部署。
　　随着时间的推移，她们逐渐被火星建造的新式巡洋舰所取代，但是在朦胧星域还有少量作为预备舰存在，而在叛变的混沌军团中，她还有相当数量在服役中。
　　作为一种大型巡洋舰，冥王级装备了规模可观的远程武器阵列和值得信赖的装甲结构，与同型号的冥河级相比，她更倾向于强化直射火力，因此没有设计舰载机发射平台。
　　虽然原则上它和现在帝国常用的哥特级同为重型巡洋舰，但作为军团时期的主力舰之一，其无论是在吨位还是火力配置上，都比现有的重型巡洋舰要强大得多。
　　相应的，它所需要的人力也比索什扬先前的旗舰星火号要多得多。
　　为了能够让无缚之魂号正常运转，他只能把还在维修中的星火号的船员全部调到无缚之魂号上，接着又从奈森四号上抽取了一部分人力，花了大概一周的时间总算完成了基本的准备工作。
　　无缚之魂号的主要武器是舰首的两个长距离光矛阵列，两侧是各两组离子炮阵列，背侧还有两个大型光矛炮塔，周围环绕着若干小型激光防空阵列。
　　总体而言，无缚之魂号是一艘正面火力十分强大的主力舰，一轮光矛齐射足以抹去大多数小型舰艇，即便面对战列舰也有一拼之力。
　　不过背部的两个大型光矛炮塔因为设计过于久远，有很多系统已经无法使用，只能用不到一半的功率进行输出，这是唯一的缺憾，只能等待以后弥补。
　　另一方面，没有鱼雷发射舱也是一个遗憾，原本索什扬打算在侧面空余空间里加装的，但时间紧迫，只能延后改造计划。
　　在完成了准备工作后，索什扬便带领包括索尔和赛维塔在内，连同法尔扎德，乌斯塔德两个小队，以及牧师和技术军士总计19名阿斯塔特，前往瓦莱多镇压叛乱。
　　不过赛维塔在出发前却告诉索什扬，他不会参与地面战斗，仅限于保护这艘船。
　　知道自己使唤不动对方，索什扬也没什么表示，但是为了保险起见，抵达目的地后，只能把索尔也部署在船上——他还是无法彻底信任赛维塔。
　　另外一方面，由于无缚之魂号情况较为特殊，所以导航员和星语者全部由一个人担任，那就是维生舱里的阿妮塔。
　　和她共同努力的，还有“暂时”被控制住的恶魔寄主——它的作用便是遮蔽阿妮塔的气息。
　　依靠她强大而纯净的灵能天赋，无缚之魂号得以迅速穿越亚空间的波涛，如一支离弦利箭，直刺向那颗腐化的星球。
　　仅仅三天后，他们便抵达了目的地。
　　但预想中的帝国舰队并没有出现在瓦莱多的低轨道上。
　　恰恰相反，这颗星球的轨道异常的平静，大量被摧毁的运输舰残骸环绕着星球轨道，就好像无数金属墓碑，而瓦莱多原本繁华的空港，也变成了支离破碎的好几块。
　　这里像是经历过一场惨烈的海战。
　　唯一完整的，是一艘看起来很普通的船，经过扫描，索什扬得知，那是一艘朝圣船，名为“飞翔的塔兰人号”。
　　抛开名字，它其实和塔兰没有任何关系，但这不是重点，重点是，只有它还是完好无损的，并且还在以一种诡异的姿态向跃出亚空间的无缚之魂号靠近。
　　“我们需要向飞翔的塔兰人号发送问询信号吗，战团长？”
　　无缚之魂号的舰长，索什扬选择了他更加信任的洛萨，而非一个凡人船长，这也让洛萨感到很激动。
　　哪个海战专家不喜欢一艘强大的战舰呢？
　　“已经没必要了。”
　　索什扬摇了摇头，他看到探测器收集的图像在主显示屏上被放大了。
　　“是的，说的没错。”
　　索尔走上前，死死盯着这艘船，表情十分阴郁。
　　毫无疑问，它的出现已经印证了先前审判官报告中的猜测。
　　混沌已经开始腐蚀这个世界。
　　连轨道上飞翔的塔兰人号也受到了腐化，而且是极其严重的腐化。
　　从远处看，她已经变成了一团黑乎乎的东西，像从坟墓里爬出来的掠食者一样，逼近无缚之魂号。
　　尽管没有明显的损坏迹象，但是随着巡洋舰的靠近，她的性质变得明显起来。
　　船体外到处都是腐化现象，船壳的外形不自然地变得平滑，船身无缝的合拢在一起，在恒星遥远的光芒下，它像油膜一样闪闪发光。
　　一种缓慢而沉重的蠕动，像肺的逐渐隆起，正沿着船的外层向下移动，最终以一次活器官般的震颤而结束。
　　随后，尖塔从船体中滚落下来，激起灰尘。
　　索尔把注意力集中在上层建筑上。
　　“放大那些最大的雕像。”
　　很快，图像转移，巨大的雕像变得清晰可见。
　　其中一个伸出双臂，抵御着某种看不见的恐惧。
　　它的脸扭曲了，眼睛瞪得大大的，仿佛激动得说不出话来。
　　另一个手正在抓它的眼睛，仿佛在自残的一瞬间，它的手指冻僵了，面颊上的石质的肉皮挂在巨大的、固定的膜翼上。
　　“恶魔在嘲笑我们。”
　　索什扬从牙缝里吐出这句话，这些亚空间造物永远学不乖。
　　“随它去吧，但我们可以借此判断我们将会面对什么。”
　　“没错。”
　　一旁的洛萨点点头。
　　“那些不洁之物留下了它们的印记。”
　　“首先，没有头骨和黄铜，也没有瘟疫的痕迹，但看看雕像的眼睛。”
　　索尔指着那尊露出脸的雕像。
　　“那里不只是恐惧。”
　　“还有欲望。”
　　赛维塔懒散的声音带着调侃，似乎看到代表神圣帝皇的雕像被亵渎，他似乎找到了什么乐子。
　　“是黑暗王子，索尔，你那个原体的主子。”
　　他说这话的时候，索尔的肩膀僵了片刻。
　　“所以我们才会在这里。”
　　他说话的时候连看也没看赛维塔一眼。
　　“它们不会希望我们出现的，或者它们还不了解我们，才会如此大胆地宣布自己的身份。”
　　“也许吧，你知道的，色孽的造物都很会玩。”
　　“那么，就让我们用帝皇复仇的火焰来消除这种垃圾吧！”

第259章 诅咒之舟
　　呼啸的雷鹰直接冲破了飞翔的塔兰人号船体的脆弱部分，这种民用船只没有军用船只那么多的装甲带，因此雷鹰都足以胜任登舰的工作。
　　在进入船体的那一刻，索什扬忽然意识到也许刚刚所看到的是真实的——船身已经开始呼吸了。
　　但它仍然是金属的，当光束把它撕开时，它尖叫了起来。
　　当雷鹰降落后，索什扬立刻下令小队集结，他们的目标是前往上层甲板的舰桥。
　　跟随索什扬参加这次登舰的只有乌斯塔德小队加上牧师和技术军士，随着气密舱门被砰然轰开，十二名星际战士冲进了被腐化舰船的走廊。
　　“这是什么——”
　　走廊里充满了紫色的雾气，像是混合了令人陶醉的香气和费洛蒙的瘴气。
　　索什扬厌恶地哼了一声，在冻结灵魂的风暴席卷下，瘴气纷纷炸裂开来。
　　当他走在走廊里时候，依附在各种物件上的雾气退缩了。
　　他察觉到了亚空间乱流中的丑陋阴影，但在强大的灰髓之力面前，亚空间在物质世界的肆虐平静了下来，物质世界再一次出现在这个亚空间裂缝里，场景的连续性也不复存在。
　　冰冷的愤怒把亚空间的腐化暂时烧却，随着亚空间而来的污秽在他面前退缩了。
　　走廊很宽，有足够的空间供两个星际战士并排前进。
　　但是索什扬一马当先，他走在小队前面几步。
　　因为其他战斗兄弟都身穿动力装甲，只有索什扬穿的是更加坚固的终结者——经过一年的努力，他已经初步掌握了终结者的驾驭技巧，虽然还有待精进，但使用已经完全没有问题。
　　正如赛维塔所说，只有真正穿上这强大的铠甲后，才能真正意识到它所赋予的不只是防御。
　　此刻的索什扬能够清楚感觉到，每一根紧绷的金属肌肉纤维中，都蕴含着爆炸性的能量，等待着他去释放。
　　他每走一步，地面都会传来震动，甚至伺服器本身的嗡鸣就已经让空气震动起来。
　　相比身后的战士们，原本就十分高大的他，此时真正的像是一个巨人，就好像已经逝去或者堕落的神子们……
　　一路走来，所有人都小心戒备着周围的环境。
　　走廊上装饰着挂毯，它们都被腐化了，这些画原来的样貌还依稀可见，刚好被腐化到足以让人看出被亵渎的程度。
　　庄严的仪式变成了淫秽的狂欢，胜利的场面变成了对暴行的庆祝，人类的英雄扭曲变形，四肢拉长，蜿蜒优美，在鲜血中扭动。
　　甚至挂毯的布料也被腐化了，它们像蠕虫和器官一样跳动，在毫无空气流动的情况下翻腾。
　　在这些挂毯前方，通往舰桥的大门开着。
　　“敌人一定知道我们在这里。”
　　乌斯塔德端着爆弹枪扫视两侧。
　　“他们在哪儿？”
　　“看起来在我们到这里之前它们就害怕的逃跑了，期待的战斗在哪里呢？”
　　罗格里斯半开玩笑地说，不过索什扬知道他真的期待着战斗，他准备了很多新玩意。
　　小队继续前进，但大厅里空荡荡的，十分反常。
　　“兄弟们，要有耐心。”
　　牧师亚兹丹始终是最紧张和警惕的人，他对于这些亚空间敌人有着超强的憎恨。
　　“尤其是你，罗格里斯，敌人会来的。”
　　但索什扬也觉得疑惑，这艘船已经被严重腐化了，他甚至料到走廊里可能会遭到伏击。
　　但为什么那些恶魔会留下一个通往舰桥的完好入口？
　　星界骑士们从门口通过，尽管面目全非，这艘船仍在运行着，有些重要的机魂还未收到影响。
　　上层甲板并没有被污染到根本无法运作的地步，使得飞翔的塔兰人号可以被引导到一个目的地。
　　但其他的地方已经被疯狂所包围。
　　墙壁和拱形天花板是用鲜血和内脏绘制的，巨大的符文覆盖了原来的的艺术品——那些是张牙舞爪、扭曲变形的东西，试图骚动人类的大脑，用触感来唤起他们最原始的、最可怕的噩梦。
　　在道路的前方出现了一堆残骸，在它的顶部和周边是金属十字架，船员和仆从们被钉在十字架上斩首。更可怕的是，他们失去灵魂的、无法安息的身体依旧在无尽的痛苦中扭曲。
　　死亡在这里变成了一种奢侈。
　　索什扬在残骸前停了下来。
　　“它们特意打开了门，就是为了让我们看到这个，敌人希望有人能看到它们的杰作。”
　　他愤怒的声音地从头盔的呼吸器里发出来。
　　“好吧，我们已经看到了，现在净化这些可怜的人吧！”
　　罗格里斯随机带着他的强化火焰喷射器向前走去，这个武器能够将火焰压缩成一条线喷到远处，也可以在前方形成巨大的扇面。
　　在技术军士扣动扳机后，神圣的烈焰点燃了圣油发出洁白的吐息，解脱了那些抽搐的尸体。
　　受难像也变成了黑炭。
　　索什扬从火焰旁转过身来，注视着亚空间的踪迹，寻找着任何攻击的迹象。
　　此地的亚空间更加混乱了，未知的力量正在涌动。
　　“你感觉到了什么，战团长？”
　　牧师追问道。
　　“亚空间正在翻腾。”
　　“混乱源自哪里？”
　　“在两个路口。”
　　他们从右舷的门进来的，而通往左舷的门也敞开着。
　　“它们想前后夹击我们。”
　　他们现在在高架桥的中央，面对着前方的路口，敌人似乎并没有固守的打算，而是准备发起进攻。
　　“您的命令是什么，战团长？”
　　“这是一个可悲的陷阱，我们的敌人还没有准备好对付我们。”
　　“什么意思？”
　　牧师好奇的问到，关于亚空间力量，他并没有索什扬那么了解，因为索尔和赛德修士始终只向索什扬传授这些禁忌的知识。
　　“现在，亚空间乱流只达到了能让我们感受到可能被攻击的程度。”
　　索什扬指向刚才的残骸。
　　“这个亵渎之物可能要等上几个世纪才有人能看到，但是对于混沌造物来说并不能提供多少力量，为了向我们进攻，敌人不得不聚集仅有的力量，但另一方面整艘船都被强大的力量腐化了。”
　　“你得出什么结论？”
　　“这种程度的腐化需要巨大的力量，但现在并不是现在在船上的恶魔们的，它们做不到这点，腐化背后真正的力量已经不在这里了，我们将要面对的不过是它留下的腐化印记。”
　　牧师点点头，终于理解了索什扬的意思。
　　“那么我们必须知道它去了哪里，是什么，所以我们需要这艘船的导航记录。”
　　随后他瞥了一眼被腐化的工作站。
　　“但我们在这儿不可能找到这些信息了。”
　　“那我们去船长室。”

第260章 狂嚎之喉
　　正当索什扬准备带领队伍转移位置，亚空间突然变得昏暗，这是风暴即将袭来的预兆。
　　“准备战斗！”
　　他举起了手中长戟，链锯发出愤怒的咆哮轰鸣。
　　这时，一个声音刺入他的脑海。
　　“被诅咒者的玩物，汝当拥抱真实。”
　　亚空间在狂笑。
　　它带着可怕的胜利感笑了起来，仿佛对一场只有它自己能理解的比赛进展感到高兴。
　　这笑声是一种精神上的打击，是一把利刃在灵魂上砍下的一刀。
　　索什扬意识到自己并未完全对亚空间免疫，他站在那里，觉得这可怕的声音刺痛了他的意志。
　　当无形的意志笑着的时候，飞翔的塔兰人号上的不洁之物仿佛寻回了力量，随即从左舷和右舷传来了蹄声和爪子的刮蹭声。
　　恶魔们来了，兴奋地嚎叫着，门口突然挤满怪物。
　　而亚空间自身还在狂笑。
　　混沌恶魔们挥舞着的四肢和利爪充斥着狂喜，色孽的奴才和仆从们在兽性的放纵驱使下，用蹄子、獠牙和利爪向星界骑士们挥舞着，它们的叫声满是疯狂的淫秽邀请。
　　它们与其说在战斗，不如说是在狂舞。用修长的四肢环绕着动力甲，用巨钳夹着护颈，试图用锋利的剃刀把动力甲的接缝割开。
　　其他恶魔则用鞭子不断抽打着空气，仿佛是在为这进攻而庆祝。
　　它们猛烈的攻击损伤了一部分动力甲，在战斗的第一个阶段，这些令人憎恶之物以一种难以名状的激情猛攻阿斯塔特。
　　它们强迫自己享受鲜血和痛苦，因为它们从不会拒绝此等诱惑，它们从未想到过拒绝。
　　但当它们接近索什扬时，它们只能感受到痛苦。
　　一场爆弹风暴在恶魔群中绽开，在它们的躯干上炸开大洞，粉碎了四肢和骨头。
　　色孽恶魔们倒在甲板上，当它们失去形体时，它们残破的身体还在颤抖不已。
　　那些穿过爆弹雨的恶魔则遇到了正义之焰，罗格里斯的喷火枪喷吐着灼目的烈焰，在星界骑士方阵的一侧向外喷射，燃烧着的那些来自亚空间的血肉，使高架桥上弥漫着不洁之物化为灰烬时散发的恶臭。
　　还有一种火焰，更为强大的火焰。
　　它既不来自于武器，也不来自于任何设备，它来自阿斯塔特们的灵魂和信仰，这是真正的纯洁之火。
　　所有人都能感受到牧师亚兹丹灵魂深处发出的怒吼。
　　“烛炬帝志，洞灭魍魉！”
　　他心中的怒火正熊熊燃烧，他的愤怒吸引了恶魔们的攻击，但他毫不畏惧，狠狠的把一个恶魔的鞭子从它的肢体上抽了下来，然后高举牧师权杖将对方砸碎。
　　恶魔们开始畏惧他的火焰，在被劈成两半之前，它们还在燃烧着，尖叫着。
　　但它们在彼此鞭子的抽打下，又继续向前冲去，它们的歌声现在充满了愤怒，同时仿佛受到了极端的诱惑。
　　它们要让这些不屈的灵魂感觉痛苦，它们会强迫自己去感受肉体所能体验的极限。
　　当星界骑士们沿着桥的中心向前缓慢移动时，一把链锯划破群魔。
　　索什扬一马当先，沿着前方的阶梯稳步前进，那里通向舰桥。
　　他挥舞着链锯左右冲杀，与此同时他手臂上的复合爆弹枪也在怒吼。
　　有了终结者那强大的恒温系统作为保障，哪怕不使用圣炎剑，他也能毫无顾忌的让冰冷的金属流淌在四肢百骸。
　　此刻，他化身为一柄由轰鸣锯齿和闪烁爆弹构成的收割之镰。
　　恶魔们抵挡不住，在哀嚎中灰飞烟灭，前路变得畅通无阻。
　　星界骑士们随即冲上阶梯，直冲这艘船的控制区。
　　在舰桥里，墙壁向内弯曲，使房间变窄，后面的一扇门通向船尾。
　　显然亚空间也并不希望星界骑士们靠近此地，恶魔们突然跳了出来，白色、粉色和斑驳的蓝色汇成一道激流，在重力的作用下奔涌而出。
　　几秒钟后，它们又一次包围了星际战士们。
　　它们的叫声破碎而恐怖，强烈的气味令人无法抗拒。
　　亚兹丹的灵魂再一次变得愤怒，他的权杖发出更为耀眼的光芒，更猛烈的炙烤着不洁之物。
　　索什扬就在前面几步远的地方，但是恶魔们已经将他团团包围，试图把他和其他战士隔开。
　　可是这样做毫无意义。
　　冰冷的灵魂黑洞吞噬着它们的精华，当轰鸣的链锯从它们虚幻的肉体上扫过时，它们尖叫着，兽皮和四肢着白光然后破损。
　　它们就像枯萎的的花朵般，在他的身旁依次凋零。
　　此刻他就是一个无魂者，那些不洁之物在他面前毫无机会。
　　料理了身边的恶魔，索什扬又走了一步。
　　他沉重的靴子在甲板上发出沉重的响声，然后他就感受不到坚硬的地板了——他反而感到靴子在下沉。
　　于是他本能的往下看，却发现甲板在以他为中心两米宽的一个圆圈里塌陷了，坑的边缘排列着弯曲的獠牙，每一颗都和一个成年人的胳膊一样长。
　　这是一个巨大的恶魔，它感受到猎物后，那血盆大口带着巨大的饥渴咬了下去。
　　霎时间，索什扬便被被吞了进去，掉进了怪物嚎叫的肚子里。
　　恶魔的嘴里没有舌头，取而代之的是一根旋转的骨刃。
　　那根骨刃在不停的旋转，尖牙排列在喉咙的两侧，当索什扬掉下来时，尖牙从两边向他袭来。
　　那是混合着切割、钝击、碾磨的暴虐消化，那张嘴不停地嚎叫着，几乎要把索什扬震聋了。
　　那一瞬间，他什么也看不见，只感到被骨头和钢铁吞噬的感觉，还有一种饥饿在渴望着他的血肉和痛苦的滋味。
　　但所幸他这次穿着的是一套终结者铠甲。
　　弯曲的尖牙在神圣的金属上折断，有些只是刺破了一点表层金属便碎裂，只有极少数锋利的牙齿划破了关节连接处，但也没有让索什扬受伤。
　　这一切都发生在不到两秒钟里。
　　“该死——”
　　索什扬从最初的震惊中回过神来，他双手握在金属柄上，转向下方旋转的骨刺。
　　轰鸣的链锯砍断了周围的骨刺，深深的刺入了恶魔的脊骨，恶臭的骨髓喷涌而出。
　　“哼哼哼，啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　嚎叫变成了痛苦的尖啸，仿佛一个被匕首割喉的巨兽。

第261章 魔口脱生
　　索什扬继续下落，把伤口割得更深更长。
　　在他给巨兽造成痛苦时，也找回了重心，虽然利齿还环绕着他，但现在他已经开始进攻了。
　　星界骑士的战团长拔出长戟来，弯下身子，令周围的利齿牢牢地咬住他，让他可以发力。
　　随后，他向前一踢，踢到骨刃上，骨刃试图切碎终结者，但以防御著称的铁骑型没有让索什扬失望，它显得如此的坚不可摧。
　　断裂的骨刃从恶魔的喉咙脱落下来，索什扬踩着骨刃的中心，让骨刃一路割开恶魔的喉咙。
　　之后，他有了一个立脚点，再一次把长戟插入恶魔的脊骨，再用他的风暴爆弹枪来上一发。
　　一瞬间，脊骨断成两截，巨兽的尖叫声把仿佛能撕碎空气。
　　断裂的骨刺淹没了它的胃，骨刃的旋转停止了，它的结构开始碎裂，喉咙的内壁开始收缩，这动作虽然是不由自主地抽搐，但缩紧的利齿依然想切断索什扬这个“异物”的四肢，压碎他的胸膛。
　　索什扬冷静的抽出长戟来，却被利齿构成的障壁紧缚。
　　之前他一直在下落，而现在他几乎动弹不得。
　　但是另一方面，恶魔的身体已经在他的影响下开始迅速崩溃。
　　这怪物不停地抽搐，痛苦的痉挛变得越来越强烈，冰冷的灵魂黑洞正在摧毁这恐怖的肉体。
　　它的嚎叫里再也没有饥饿了，只有痛苦和他不甚理解的感觉，有失败，堕落，垂死的愤怒。
　　索什扬不打算和它一起坠落，他开始向上攀爬，踏在恶魔尚未消失的骨刺上，用拳头砸碎束缚他的利齿。
　　很快，他站了起来，奋力向不断破碎坍塌的巨兽的巨口前进。
　　怪物的叫声仍然很大，这是他唯一能听到的声音。
　　这声音现在是一种遥远的、断断续续的噼啪声，除此之外他听不清任何声音。
　　尽管他被巨兽咬住的时间还不到一分钟，但在战斗中，几秒钟就等同于永恒，所以他需要知道上面的战况。
　　索什扬抬起头，头顶上有微弱的亮光，随着巨兽喉咙的开合忽明忽暗，传达这远处的火光。
　　这促使他更加努力地挣扎着。
　　逐渐的，他感觉到坍塌船体的重压，当恶魔的喉咙从物质世界中消失的那一刻，这些碎裂的船体就会砸在他的身上。
　　于是他加快了动作。
　　金属和骨头的碎片不断敲打着他的头盔，他很快就要爬上去了，上面粗糙的开口现在一次只打开几秒钟，每一次疼痛的痉挛都越来越长。
　　灵魂黑洞对于恶魔的伤害是如此巨大，以至于它被强行拽出了亚空间的影响，但恶魔不断衰弱的本能仍在抵抗自身的崩溃。
　　下方的坍塌加速了，它的脊柱裂成碎片，包括身躯的残余部分试图缠住索什扬，让他淹没在残骸里。
　　但不出意外的，它失败了。
　　穿着终结者的索什扬用蛮力硬生生从它的巨口中爬了出来。
　　此时，燃烧分解的恶魔躯体散发的烟雾笼罩了整个舰桥，一群恶魔聚集在巨兽的嘴边，当索什扬刚刚出现，它们就把鞭子缠在身穿终结者的星际战士身上。
　　但索什扬却不慌不忙，而是猛地旋转身体。
　　鞭子顿时被拉紧了，那些恶魔直接被拖到了索什扬面前，当链锯长戟轰鸣着割断了它们的躯体时，也随之划出一道湛蓝的新月。
　　没有被扫中的恶魔们也纷纷失去了平衡，索什扬抬起手臂，爆弹在它们面前炸裂，哭声和巨兽的哭声混在一起。
　　然后，被风暴爆弹枪的轰鸣声被更巨大的响动淹没了，那庞然的不洁之物彻底坠了下去。
　　甲板上的开口塌陷了，当那股强大的混沌力量消退时，整个舰桥都在颤抖。
　　恶魔的血肉也不见了，只剩下金属残骸。
　　在相对安静的那一刻，索什扬扯下缠在身上的鞭子，明白了刚刚发生的一切意味着什么。
　　这些家伙一直在等着他，这些令人憎恶的东西是为了确保他被消灭而等在这里，它们甚至不指望这充满了刀刃和牙齿的深坑会成为他的末日。
　　混沌的力量正密切关注着他，它们认为他是一个特殊的威胁。
　　他稍后会为此略微开心片刻。
　　索什扬随后转向出口。
　　当他被缠住时，战斗已经进入了远处的走廊。
　　在走廊的尽头，神圣和邪恶的火光互相碰撞，墙壁在不停的震动。
　　他可以听到他的兄弟们的声音，亚兹丹大喊着他的名字。
　　“我没事！”
　　索什扬大喊着回应，在船上他们的通讯设备都失灵了。
　　“那真是太好了。”
　　亚兹丹的声音听起来有些不支。
　　索什扬立刻地从舰桥上冲下来，他的左手高举着长戟，右手则向恶魔们不停开火。
　　“我就是帝皇之锤!”
　　他怒吼着，声若雷霆。
　　“我即是帝皇之剑!”
　　攻击星界骑士小队的恶魔们开始陷入混乱。
　　尽管在大厅的这边只有索什扬一人，恶魔们却发现自己似乎陷入了困境。
　　它们曾打算把索什扬困在那里干掉他。
　　而现在，对方正不可阻挡的攻击他们的侧翼。
　　爆弹击中了那些恶魔，然后索什扬冲过了一个由爆炸的肉体和颤抖的四肢组成的漩涡。
　　恶魔们太过拥挤，以至于无法迅速或轻易地调整攻击方向，在它们反应过来之前庞大的终结者就在它们的阵线里撕开一道裂口。
　　那些可憎之物的狂欢变成了疯狂的碰撞，索什扬屹立于混沌的浪潮中，在无数恶魔中间不断开火，同时用长戟斩断恶魔的躯体。
　　一次又一次，一次又一次，飞速旋转的锯齿绞杀着它所触及的一切。
　　恶魔们的歌声逐渐变得低落，最终变成了刺耳的痛苦嘶吼。
　　“战团长斩断了恶魔的退路！”
　　不需要语言，他们便已经领会了索什扬的意图，星界骑士们现在开始进攻了。
　　现在轮到恶魔们被包围了。
　　“为了帝皇！”
　　蹄子、下颚、钳子和鞭子从四面八方打在索什扬身上，但每一个攻击他的怪物都在下一瞬间倒下了。
　　没过多久，他就不得不让他的风暴爆弹枪停火——他面前的恶魔之墙正在变薄，如果他继续射击，他的爆弹就可能会击中他的兄弟们。
　　那些可憎之物的尖叫从悲痛变成了绝望。
　　它们攻击他，但只能被冻结，被斩杀，它们的命运只剩下失败。
　　当法尔扎德和乌斯塔德的小队一步步的接近它们时，它们知道它们失败了。
　　无尽的放纵已被坚定的信仰所击溃，使这些可憎之物枯萎的源头便是那奔流的冰冷之血，但恶魔们无能为力。

第262章 残渣
　　恶魔们知道这一点，当它们意识到即将遭遇的厄运时，显得如此悲痛欲绝。
　　索什扬双手高举长戟，他咆哮着把面前的恶魔打倒，然后把对方付从头骨斩到骨盆，被斩作两半的恶魔躯体顿时向两边倒去。
　　随后他走上前去与牧师重聚，这里的恶魔不复存在了。
　　两位战士不需要言语，只是互相点头示意。
　　“那么，让我们把这事做完吧！”
　　罗格里斯的喷火枪依旧在嘶嘶作响。
　　“当然。”
　　索什扬回应道，接着他继续向前，希望把战斗结束。
　　恶魔们已经一分为二，较多的那部分扑向了他。
　　这场恶斗只是一种拖延，它们正在尽一切可能阻止星界骑士们前进，而较小的那部分则试图打倒法尔扎德的小队。
　　色孽可怖的音乐在恶魔战斗时响起，法尔扎德周围的声音则更大，很显然它们知道谁更容易打倒。
　　当法尔扎德艰难前进时，恶魔诅咒在他的脑海里不断滋长。
　　这无穷无尽的愤怒并非毫无意义。
　　相反，如果索什扬吸引它们是因为威胁，那么法尔扎德便是通过他自身的存在引诱着恶魔，这只有这一种解释。
　　他的骄傲是一种缺点，恶魔们想要攻破这个缺点。
　　“躲开点！。”
　　技术军士冲法尔扎德大喊，随后把喷火枪抬了起来。
　　下一秒，众人的头顶便发出了一道耀眼的火舌，那些可憎之物立刻变成了翻滚的火焰。
　　恶魔们没有停止进攻，但是它们的打击变得更加疯狂而盲目。
　　“让我过去。”
　　索什扬命令道，随后他的战士们左右分开，仍在向敌人开火。
　　已经咆哮了很久的链锯依旧在旋转，索什扬一头扎进烈焰之中，靠着终结者强大的防护能力抵抗火焰的影响。
　　亚空间在他周围颤动，就像一只猛兽扑向它的心脏。
　　恶魔们尖叫起来，试图阻止他，但索什扬已经从它们的包围里冲了出来，在一场熊熊燃烧的大火的掩护下。
　　燃烧的残骸挂在他的盔甲上，他把恶魔残党抛在身后，让他的兄弟们去结果它们。
　　法尔扎德被围攻了很久，他的呼吸沉重而急促。
　　索什扬从右侧冲击那些恶魔，随手把一个恶魔一拳击退到一边，让它的钳子变得粉碎。
　　然后又向另一个恶魔挥出长戟，令它的脊椎骨断了，肉体也焚烧殆尽，只剩一滩脓水留在甲板上。
　　“战团长！不用担心我！”
　　法尔扎德闪电般的向右砍倒另一个恶魔，头盔发出爆炸般的怒吼，那是胜利与疲惫交织的喊声。
　　他是一个战士，在即将崩溃的时候爆发了新的能量，重新燃起热诚。
　　“吾乃帝皇的忠诚卫士！”
　　一边把一个恶魔的下巴砍成两截，索什扬一边喊出他构思许久的全新战吼，为了激烈他的战士们。
　　“吾乃神圣帝国的尖石利刃！”
　　法尔扎德大声回应，他的声音虽然嘶哑，但越来越有力。
　　“吾乃名为死亡的行者！”
　　“吾乃已逝骄阳的不灭之心！”
　　“火焰与荣耀！”
　　“吾等俱为一体！”
　　当他们完成了战吼，恶魔们被消灭殆尽了。
　　大厅的地板上溅满了厚厚的污泥，当它们失去形体时，恶魔的残肢彼此融合。
　　但消散的怪物们散发出恶臭。
　　索什扬的眼睛扫视着走廊的墙壁，亚空间仍然在不停的涌动，划出了一条条丝线。
　　这艘船和之前一样污秽不堪——飞翔的塔兰人号不可能得到救赎了，但腐败背后的能量已经减弱。
　　这艘船现在不再像以前那样是个圈套了，它现在更像是一具腐烂的尸体。
　　“还有可能其他袭击吗？”
　　牧师走上前问道，他的声音显得很疲惫。
　　“应该没有了。”
　　索什扬回答到，亚空间的流动不再躁动了，雾气似乎变得稀薄了。
　　这也证实了他早先的猜想。
　　“腐化的源头已经不在船上了，这些恶魔不过是它留下的痕迹，真正的力量消失了。”
　　“那么我们必须找到它，然后摧毁它。”
　　法尔扎德一直倚靠着他的战斧，说完后他便直起身，大步向前走去。
　　他们在离舰桥一百英尺远的地方找到了船长室。
　　门开着，屋子里已是一片废墟，桌子、椅子、架子和橱柜的残骸散落在地板上，墙上挂着一些破烂的挂毯，就像一片片的皮肤。
　　屋子中心，一座祭坛被掀翻并被打碎，大块的石头像凝固了的血一样散落在碎裂的祭坛前。
　　当他们仔细搜索后，发现一个难以名状的东西蜷缩在废墟中。
　　原本是制服的破布粘在它的四肢上，这些东西表明那些恶魔是从这个躯壳里产生的。
　　这个恶魔的身高是常人的两倍，它的许多肢体都布满了像是被遗忘的墓碑上的灰色的脏东西一样，肢体的末端以半成型的钳子和爪子为结果，其中一个干脆变成了半米长的骨刺。
　　它的头是一个凹陷的布满可怕肉质角的畸形头骨，看起来像是用软泥随意捏造的物件。
　　在星界骑士们闯入时，它正跪在那里，但当它看到敌人后，便想站起来。
　　但它失败了，取而代之的是试图跪在地上前行。
　　它的关节发出脆响，下巴因挫败的仇恨而咔吧作响，嘶嘶的风从它的喉咙里漏出来，仿佛只有一息尚存。
　　索什扬用爆弹结果了它。
　　爆弹在它的胸膛中爆炸了，那东西张着嘴盯着它胸口的大洞，可以透过洞看到远处的墙。
　　恶魔随后发出尖啸，用两个长音符构成了一首邪恶之歌的开头。
　　但还没到第三个，它就安静下来了。
　　这个恶魔的物质躯体崩溃了，变成了一个皱巴巴的外壳，并很快就只剩下像昆虫尸体一样的干碎片了。
　　“一个可悲的敌人。”
　　牧师看着地上的残骸，他听起来很失望，似乎这个还构不成一个敌人。
　　“它被削弱了，不，应该是一个被榨干的残渣。”
　　索什扬感知着此地的亚空间涌动，它就好像退潮的海水那样。
　　“……但它原本应该很强大。”
　　“这个东西一定是把太多的精力投入到它那肮脏的艺术中去了。”
　　法尔扎德吸了吸鼻子，他把这个腐化了整艘船恶魔的残骸扫视了一番。
　　但索什扬对这个说法的表示只是摇了摇头。

第263章 绝不屈服
　　“不，这只是一个残渣，由腐化的源头离开时留下的能量构成，我们一直在与我们真正要面对敌人的回声作战。”
　　牧师指着残骸。
　　“那么，如果这不是源头，那我们该去哪里寻找真正的恶魔。”
　　“这个地方。”
　　索什扬转向桌子的残骸，一片片皮纸和破碎的数据板混杂在废墟中。
　　他看到羊皮纸上亚空间的微弱涟漪——似乎命运潜伏在这里的某个地方，被包含在最平凡的事物之中。
　　在他的指令下，星界骑士们开始搜索。
　　但这里遭到了很明显的破坏，所有的航行记录，人员记录和船长日志都已经没了。
　　最终，在原本是桌面的一块相对完整的木板下面，法尔扎德发现了一块仍在工作的数据板。
　　索什扬把它检查了一遍，发现这是一份遗物清单。
　　他扫视了一下那些遗物的名字和描述，没有看到任何异常情况，直到他翻到最后一页——那上面记载了一个无名的国教圣典。
　　它的假定来源已被修订和质疑，更有趣的是最近几天添加到该条目中的红色图标表明它失窃了。
　　“一件来历不明的遗物最近失踪了。”
　　索什扬放下数据板。
　　“这不可能是个巧合。”
　　“我也这么认为。”
　　这时候，牧师也找到了船长几乎被完全烧毁的日志。
　　那上面大部分记录都被毁掉了，但最新的几页依稀还能看到些什么，他把书放在他的右臂上，那本小小的日志与他的大手不太相称。
　　“它曾经到过瓦莱多的大气层内。”
　　索什扬走近牧师，看了看记录。
　　“那个圣典也是在进入大气层后不久被列为失踪的。”
　　说到这里，他感到确定无疑的同时，也感到一种难以名状的陷阱即将触发的不安。
　　“我想我们找到猎物了。”
　　“猎物在哪里？”
　　“就在瓦莱多上。”
　　“也只有如此了。”
　　听起来牧师并不惊讶，仿佛他早就知道一样。
　　毕竟它的踪迹是如此明显，轨道上发生的一切不可能星球表面上不会发生。
　　索什扬深吸了一口气。
　　“我们离开这里，准备登陆地面，看看究竟发生了什么……如果需要的话，找到那个审判官。”
　　在星界骑士小队离开飞翔的塔兰人号不久，无缚之魂号的船首便爆发出一阵闪光，随后耀眼的巨大光矛便贯穿了船体，将整艘船在一瞬间轰成碎渣——
　　916.M41，瓦莱多，第九教区，4337步兵团防区。
　　道路上已经满是邪教徒了。
　　他们蹦蹦跳跳地冲向前方的奇美拉，痛苦之歌在街道里回荡。
　　更多的敌人追着撤退的装甲车队，还有更多的东西从阵地后面涌上来，从小巷里涌出来，从窗户和门口跳出来。
　　不可名状的事物越来越多，亚瑞克甚至不敢再看这些东西了，作为代替他把车顶的重爆弹瞄准了它们。
　　他不停地扫射，不停地扫射，一刻也不敢停。
　　模糊地，他看到街道上有不洁的血肉和火焰，可他不愿盯着看这些东西，因为他意识到这些东西可能会带来邪恶的腐化。
　　但他不会被引诱，也绝不会被腐化。
　　这支装甲车队有十多辆奇美拉和二十多辆卡车，是从车站撤退的部队集结起来的。
　　车站还是失守了，他从未想到敌人会弄到哨兵机甲，而且还不只一个，而是五个！
　　他们不得不抛下那些没能上车的士兵，敌人的数量太多了，他们的攻势太快了，太强烈了。
　　在情况失控前的几分钟，亚瑞克想也许他还能重新控制局面。
　　但随后，敌人从下水道的突然杀出彻底使他的部队四分五裂，他没法再一次重整她的部队。
　　如果他的部队能够准备好这场战斗，也许可以组织起有效的反击，但混乱已经吞没了这个地区。
　　剩下的部队现在必须撤退了，他现在所能期望的最好结果就是尽可能挽救他的手下——他们只是失去了一半的防御阵地，另一半还在友军，4211步兵团的控制下。
　　一条河自南向北流过，把他们的防区一分为二，在占领车站后，亚瑞克就已经下令拆除所有的桥梁。
　　现在他和他身边的部队正前往最后一座。
　　只要过了桥，他们就能暂时稳住阵脚，和4211团抱团起来抵御敌人的进攻——虽然这样做只是让灭亡的时间推迟。
　　“政委……”
　　突然，奇美拉上的通讯器响了起来，但声音很难辨认。
　　亚瑞克强忍着自己不去想象通讯器那边的情况，他的心紧张得都要裂开了。
　　“米勒？”
　　“政委，我很抱歉……”
　　奇美拉为了避开一个绑着炸药包的邪教徒，突然转向，这几乎把亚瑞克从炮塔的舱口扔了出去。
　　那家伙被激光枪打倒，没能及时引爆身上的炸药，随后奇美拉的左侧压碎了他的一条腿。
　　但他竟然没有惨叫，而是抓住了奇美拉的护栏，开始往上爬。
　　亚瑞克恢复了平衡，转动了重爆弹，对准了这个可恶的家伙。
　　随后他扣下扳机，直到爆弹把那东西变成了一团雾气。
　　“加速！用最快的速度！不要停！也别看那些东西！”
　　虽然听不见驾驶员的回答，但引擎的轰鸣声更大了，奇美拉向前冲去，仿佛连机魂本身都不顾一切地想要到达那座桥。
　　这时他才有时间来处理通讯器另一端的情况。
　　“米勒，你在哪儿？”
　　米勒和他的小队被派遣去摧毁车站的电力系统，亚瑞克专门留了一辆奇美拉给他们。
　　“你把输电设备炸了吗？”
　　“已经毁了，但我们被困在这儿了。”
　　枪声在背景中响起。
　　“我们没法突破，我们……”
　　他的声音嘶哑了，当米勒再次说话时，他不是以星界军中尉的身份说话，而是一个脆弱的凡人。
　　面对眼前的恐怖，他绝望地崩溃了。
　　“政委，我看到了……它们到底是什么？”
　　“我们的敌人，米勒。”
　　“不，远不止这些！”
　　米勒痛苦地长嚎了一声。
　　亚瑞皱起眉头。
　　他的整个军旅生涯到目前为止大部分时间都与米勒并肩作战，他们不止一次地救过对方的命，他相信他，相信他是一块磐石，相信他能坚定不移地忠于帝皇。
　　但现在，米勒嚎叫了起来，亚瑞克听到了他灵魂的极度痛苦。
　　哭声没有停止，它似乎会把通讯器撕成碎片。
　　亚瑞克本可以关掉通讯器的，但他没有，他尽他所能见证挚友的遭遇。
　　米勒那边的枪声已经停止了。
　　尖嚎继续着，但开始改变，变得更粗糙，更有音乐性。
　　它变成了歌声，嘲笑的笑声。
　　米勒……不，它已经不再是人类，尽管它是如此熟悉人类。
　　亚瑞克知道米勒已经被邪恶吞没了，也知道了那些不可名状的东西是从哪冒出来的。
　　它们从人类的身体中爆发出来，或者由人类转化而来。
　　“不，绝不！”
　　亚瑞克操持着重爆弹枪不停射击。
　　就算其他人都屈服了，他也绝不会！

第264章 追猎者
　　马库斯·奥格尼斯·卢克莱修能够感觉到死亡触碰着他的每一寸肌肤，这让他感到疼痛——深入骨髓的痛楚。
　　异端们在这个教堂内在做着一些事情，映出一道深长的阴影，使得尖锐的声音在亚空间回响着，如同尖叫一般。
　　自从马库斯踏足瓦莱多以来，这种感觉便始终不曾停止过，如同死亡的阴影般如影随形。
　　就像那只该死的鸟一样。
　　它正站在那里，弯曲的爪子紧紧攥着大梁的边缘。
　　那只鸟只是站在那里，一动不动，不曾眨眼，不曾啼叫，不曾整理她的羽毛，它只是站在那里紧紧盯着马库斯。
　　在它落脚处下方的柱上，有一个用血涂抹而成的标志，刺鼻的味道穿过烟雾浓重的臭味传进所有人的鼻子里。
　　那是一个围绕着狭长瞳孔的螺旋，异端的标志。
　　那螺旋完美地缠绕着，让马库斯看得不禁有点出神，并感到一阵呼吸困难。
　　绘制这一标志的人倒在这一柱下，身体无比破碎，只能依稀看出他生前穿着的国教牧师长袍和大量的羽毛装饰，皮肤还上刺着五彩斑斓的带有金属光泽的纹身。
　　这名异端是这个教堂的主教，也是马库斯追猎的异端中的一人，在暴乱发生前，他就已经确定了几份重要的名单，并打算实施秘密抓捕。
　　但随后的叛乱打断了马库斯的计划，这个主教躲进了阴影当中，他以为自己完美的藏了起来，但是他错了。
　　在审判官面前，异端无处可藏。
　　因为马库斯不需要脚印，视野乃至声音来狩猎，他能够在黑暗中追寻着异端思想的味道来到他绘制标志的柱下。
　　然后摧毁了他。
　　只有极少数人知道，马库斯除了是一名审判官，还是一个灵能者，心灵系的能力者，这也是他最后的杀手锏。
　　可是现在，望着这个异端的标志，他不自觉的用力攥紧了手中那把家传的宝剑，剑柄顶端的灵能水晶也随之嗡嗡作响。
　　突然，他前方的柱子开始破碎，碎片飞溅出来和其他的物体一同漂浮在马库斯身边的空气中，包括工具、铆钉、螺丝、空弹壳、断裂的骨头……
　　这些物件漂浮在审判官的周围，连他脚下的地面也颤动着，头顶的管道弯曲扭动。
　　他尝到了血的味道，血溅到了马库斯的嘴唇上，是柱子上的血，绘制异端符号的血。
　　那只眼睛，它从不眨眼，就像那只鸟一样。
　　“马库斯。”
　　一个声音响起，迫使马库斯的目光从鸟的身上移开。
　　他的一个随从，凡尔纳，一个退役的星界军老兵正站在他的右侧，激光枪握在手上但并未举起。
　　不远处，他的另一个随从，卡尔萨斯，一个拜死教的刺客，也正在注视着他。
　　虽然他的脸隐藏在苍白的骷髅面具下，但马库斯能够感觉出来，拜死教刺客那警惕而满是杀意的眼神。
　　意外并非第一次出现在他身上，危险一直在等待着他。
　　灵能失控是每个灵能者都会面临的问题。
　　而结局，往往又都是很糟糕的。
　　马库斯想要说话，却发现自己无法开口，仿佛嘴唇上的血液将嘴封起来了一样。
　　有什么物体在他身边缠绕着，如同风暴一般。
　　电弧不断从他那精工制作的胸甲上闪过，但凡尔纳没有退缩。
　　“控制。”
　　老兵话语中携带的意思很清楚，他的枪没有移动，垂下的枪口又圆又黑，就像那只血眼一样，像那只鸟的眼睛一样。
　　“控制。”
　　马尔萨斯也小声重复道。
　　更多的血涌入马库斯的嘴中，似乎要将他溺毙。
　　马库斯眨了眨眼，不断回忆着过去接受的试炼，并用坚定的信仰充实自己的心灵。
　　在一阵燥热后，在他的眼后，他看到了它——一颗用人体组织拼凑的巨树伫立在巨大庭院的中心，它的根如同鸟爪一般紧紧包裹着脚下的地面，骨白色的树冠向上延展着，触碰着充满雷暴的天空。
　　天空中，一只银灰色的猎鹰正在与云层中若隐若现的巨蛇搏击，它的鸣叫震撼天地。
　　这是一个预兆，或者说一个预示。
　　之后，马库斯感受到身上的疼痛减轻了，
　　“不用担心。”
　　他终于能够开口了。
　　“我不会崩溃的。”
　　围绕在他身旁的物体纷纷掉落在地面上，听起来就像一场风暴一样。
　　深呼吸几下后，马库斯用手蹭掉脸上的血液，留下红色的痕迹。
　　“我看到了，大敌就在这，在黑暗之中。”
　　看到马库斯恢复正常，其他几人也纷纷松了一口气，凡尔纳则乘机点了一根烟。
　　“呼叫舰队？”
　　“恐怕很难，亚空间通讯已经被黑暗投影的形状笼罩，所有事物都在发生着变化。”
　　话虽然说得很明白，但马库斯却知道现场没几个人听得懂，这更像是来自那只鸟的一个冷酷的笑话。
　　他已经看见那只鸟数个月了，自从他行走在警戒星的巢都街道之后，它便一直跟随着自己。
　　但只有他能够看到这个生物，他也不曾对任何人提起过这只鸟的事情，尤其是凡尔纳。
　　这会让他变得紧张，认为这是个愚蠢的死亡邀请。
　　只有马库斯自己清楚，这只是一个神秘的亚空间生物，就像他一生遭遇的全部瞬间一样，只是另一项试炼。
　　而他也绝不会崩溃。
　　老兵走到主教那破碎的尸体前，打量了片刻后，将一旁的油灯踢翻，顿时泄露的圣油便引燃了大火，将残骸吞噬
　　“好了，现在要靠他自己为之前的愚蠢作出回应了。”
　　一旁靠着柱子的拜死教刺客点了点头，
　　“我们都会的，在死亡当中。”
　　虽然习惯了对方的悲观主义情绪，但凡尔纳这次摇了摇头。
　　“那死亡得先抓住我才行。”
　　这番话让马库斯不禁笑了起来，笑的如此大声以至于剧烈的咳嗽了起来。
　　“那死亡一定得很幸运才行，想抓到像你这样的刺头的话。”
　　凡尔纳露出微笑，但却是真正意义上的皮笑肉不笑。
　　他们都因为战斗的疲劳而感到疼痛，自从来到这颗星球，他们几乎每一秒都在扣动扳机，每一分钟都在挥动战斗刀。
　　每次摧毁敌人都让疼痛增加着，但疼痛并没有阻碍他们继续战斗下去，去挥刀，去射击，去杀戮。
　　马库斯又扫了地上的尸体一眼，确认对方已经被彻底毁灭后，拿出一个小型的加密数据板，开始记录。

第265章 车间鏖战
　　+子文件 4396-2200+
　　+辖区：瓦莱多次节区+
　　+时间戳：3551916.M41+
　　+目标标题：异端分子被处决 8/31 +
　　+目标概览：瓦莱多第六教区主教/腐化等级/严重+
　　兹提请异端审判庭，第8-16分部，杨希星区关切/宗教世界瓦莱多[文件索引 227-11a]，两周前爆发骚乱，已知四个星界军低阶步兵团进入平叛[文件索引 228-16a]，联络至今已彻底失去联系，该世界确认遭受混沌异端腐蚀，腐蚀源头为[加密信息，需权限TSR-11以上级别]，建议派遣第九审判庭舰队[见附件DX1-9 ]以予执行灭绝令。
　　+子文件 4396-2200录入以备浏览+
　　+添加至浏览序列+
　　+预保留时间泰拉标准年 6年+
　　这是最后一个保险，如果马库斯将要牺牲，那么这个东西会被提前扔到一个不会被注意到的地方，之后它会持续发出审判庭特有的加密信号。
　　如果之后有审判官靠近这个世界，就会收到这个信号，并毫不怀疑的执行上面的计划。
　　当然，这是最坏的结果，也是最后的手段。
　　“审判官。”
　　正当结束记录时，恰好又一个声音响起，马库斯转过身来，看见钱德勒站在那里，他是一个赏金猎人，来自警戒星巢都，拥有优秀的枪法和厉害的直觉，现在正接受他的雇佣。
　　审判官一眼就发现了钱德勒身上额外的手枪和手雷，但他什么也没说，钱德勒有在战场上收集物资的习惯，他总是觉得手头上的家伙不够多。
　　这个习惯救了他的很多次命。
　　“那些异端发现我们的行踪，马上要进攻大门了。”
　　丝毫不令人感到意外，马库斯为了杀这个主教可是闹出了不小的动静，但他早已想好了退路。
　　“从地下通道走，我们需要去与剩下的星界军汇合，他们那里或许还有大功率的信号发射器。”
　　“是，审判官，马上到位。”
　　小队以极高的效率行动起来，他们花了二十分钟从教堂的地下通道抵达先前安全屋。
　　所谓安全屋，就是审判官在前往一个地方执行任务的时候，会先选择一个隐蔽且坚固的地方，建立临时据点，那里面会储存有大量物资装备，就是为了应对局势突然恶化的情况。
　　但这个安全屋很快也不会安全了，邪教徒们一定会大范围的进行搜捕，因此马库斯果断的决定放弃安全屋，动身前往不久前似乎还在星界军控制中的第九教区车站。
　　这次调查活动的任务已经基本完成了，现在他的任务是惩戒和审判，并且消灭制造这一祸端的根源。
　　他已经基本确定了罪魁祸首的位置，只需要马上联络到审判庭舰队或者任何帝国武装力量。
　　但他们的位置离第九教区还有一段路程，为了尽快抵达目标，马库斯决定先弄一个交通工具。
　　因此他变带领小队闯入了一个维修车间，这里主要是负责维修第六教区各种载具，叛乱爆发后，此地就被邪教徒控制了。
　　不过马库斯觉得应该里面还有些能用的车辆。
　　他们的行动十分老练且小心，完全没有惊动邻近的异端，当他们进入维修车间时，这里依旧在有条不紊的运转着。
　　巨大的机器颤抖着，轰鸣着，起重机举起盛满熔铁的铸桶，向下浇灌入模具之中。
　　机仆重复着自战争开始前就不断在做的固定工作，仿佛周遭无事发生一般，管道中漏出的脏水滴在烧得通红的机械上散发出阵阵蒸汽，混合在大厅的烟雾里，到处都是铁锈的味道。
　　对于马库斯而言，站在这里仿佛身处地狱，他不禁想念起故乡世界冬天的冰天雪地，还有他接受训练的地方，更怀念衣服上结起的冰霜和凛冽的空气吸入鼻腔的感觉。
　　维修车间内部被一小撮异端分子占领着，他们绝大部分由叛变的卫军组成，身着蓝紫相间的防弹甲并绘制有异端的徽记，戴着人类手骨碎片穿成的项链，羽毛和獠牙则穿在他们的皮肤上。
　　还有小部分由工人，机仆还有一些去除了帝国标记和国教标记的教士组成。
　　马库斯很难说他们中的哪些让他感到更恶心，但既然他们选择了背叛，那么他们必将面对同样的命运——
　　死亡。
　　“不留一个活口。”
　　马库斯摸到最近一个守卫身边，然后用匕首果断的了结对方，并在另一个人反应过来前，用灵能重击了那堕落的心灵，瞬间将那人变成一个只会流口水的白痴。
　　但这些人身上竟然绑定有警报器，而且一旦他们死亡警报就会自带触发。
　　顿时，车间里便响起一片尖鸣。
　　“有敌人！快！这里！”
　　“杀了他们！”
　　一名异端首先从蒸汽与烟雾中冲出，他的身体已经发生了异变，眼神一片浑浊，牙齿无比尖锐，异端的魔印刻在他的防弹甲上，手中挥舞着沉重的斧头。
　　马库斯侧身躲过向他劈来的重斧，如果没能躲过的话这一下毫无疑问能把他的脑袋轻松砍断，但可惜没如果。
　　落空的斧头重重地砍进地板的缝隙里，并在一瞬间卡住了。
　　而这一瞬间对于马库斯而言则足够了。
　　他的剑向上挥出，剑刃从腰部划到喉咙，轻松的切开了这名异端。
　　在敌人倒下时，马库斯的爆弹手枪也开始向前开火，另一名异端立刻倒在血泊当中。
　　但在他的身后还有更多，有数十人之多。
　　凡尔纳在他的身旁战斗着，激光枪不断射击着。
　　突然，老兵的制服袖子被一发擦着他身体滑过的激光束划开，他立刻调转枪口将那个在支架上偷袭的家伙点翻。
　　久经沙场的他，壳甲上全是激光烧灼和刀具划过的痕迹。
　　“他们有些不一样。”
　　凡尔纳说道，他喘了口气。
　　“他们很狂热，装备精良，而且有很强的组织性。”
　　“这些是叛变的卫军。”
　　马库斯继续用爆弹手枪射击着，并用心灵异能不断干扰那些人的心智，使得他们的射击变得散乱。
　　此时，拜死教刺客突然从那些人身后出现，手中的重型针刺手枪轰鸣着将六个脑袋打烂，随后他又用涂成黑色的战斗刀将四个叛徒连刺带砍的撂翻在地。
　　很多人甚至不知道是什么杀死了自己。

第266章 拜死教
　　身为拜死教的杀手，马尔萨斯将自己的杀戮技艺发挥到极致，几乎是用艺术般是手法将那些异端屠戮殆尽。
　　拜死教乃是存在于帝国境内的一类组织，它的成员通过对死亡艺术的探索来表达自己对不朽神皇的崇敬，很多人经常认为拜死教是刺客庭的一个分支，但其实它与刺客庭几乎没有任何关系，某种意义上说拜死教算是一个民间组织。
　　但它的影响力却远不止于民间。
　　不管是国教，亦或者是审判庭，大体都遵循一个理念，即：死亡与鲜血乃是支撑人类存续的基石，只有不断献上牺牲，人类才能战胜这黑暗残酷的宇宙，而神皇那残破的躯壳正是对这真理不容置疑的佐证。
　　在这种信念的影响下，拜死教能够在帝国疆域内蓬勃发展也就不足为奇。
　　它是沐浴在光辉之中的帝国国教的阴影，同时也是审判官们公认的最危险的异端教派。
　　虽然部分拜死教成员已经误入歧途，但大多数拜死教成员仍是黄金王座虔诚的追随者。
　　对他们而言，每一次死亡，每一道伤口，每一滴鲜血都是对不朽帝皇的敬拜。
　　他们的目的，信条，组织形式和活动范围可能大相径庭，但即使是最正常的拜死教成员，也比普通人更有可能堕入深渊之中。
　　尽管存在种种差异，但多数拜死教可被大致分为四支，即鲜血教派、死灵教派、复生教派与国教教派。
　　卡尔萨斯就是一个鲜血教派的刺客。
　　作为拜死教中最为著名与常见的一支，鲜血教派专注于流血行为本身——杀戮的技艺与死亡降临的瞬间。
　　尽管该教派成员常常表现出异端行径与嗜血怪癖，但帝国当局却总是刻意对此视而不见。
　　这种宽容是出自众所周知的事实：拜死教成员对人类之敌的憎恨深入骨髓，而且他们为国教与审判庭提供了无价的助力——狂热、忠诚且技艺高超的杀手。
　　更有甚者，部分拜死教还与刺客庭存在着千丝万缕的联系。
　　许多封建与蛮荒世界的残酷环境为拜死教的发展提供了肥沃的土壤，但阴暗逼仄的底层巢都，尔虞我诈的贵族宫廷，乃至虚空星舰的钢铁甲板上同样存在着拜死教的影子。
　　这些专注于刀刃，子弹与毒药等致命艺术的秘仪教团在帝国的各个角落蓬勃发展。
　　而更加细分下来，卡尔萨斯其实是属于拜死教鲜血教派中的冥神之子分支。
　　冥神之子是一个雇佣兵形态的拜死教支系，他们会为每一次杀戮明码标价，而且他们的要价会因目标地位高低与防护严密程度而有所波动。
　　该教派原本就是一家雇佣兵公司，受雇参与了卡利西斯扇区的恶性贸易战。
　　在此过程中，它逐渐发展为一个刺客自由协会，为任何能付得起钱的人提供娴熟的杀手、角斗士与破坏分子。
　　虽然他们只忠诚于自己能够得到的报酬，但该组织认为他们的每一单合同都神圣而不可侵犯——显然，一个背信弃义的刺客组织是无法长久存活下去的。
　　所以每一个背叛契约的冥神之子都会面临来自协会的怒火。
　　虽说是为了利益作战，可一旦让他们遇到那些异端或者异形，他们也会像疯狗一样作战，对于帝皇之敌的憎恨几乎成了他们的本能，这也是审判官们喜欢雇佣冥神之子的重要原因。
　　卡尔萨斯的出现彻底打乱了这些异端的部署，他们变得混乱且不安，马库斯决定抓住这个机会。
　　“在敌人撤退时消灭他们！”
　　马库斯举起他的家传宝剑，包裹着灵能力场的剑刃滑过水雾滋滋作响。
　　“赐予他们死亡！以帝皇之名！”
　　很快，敌人顶不住攻势，开始向铸造机器组成的掩体防线后撤。
　　他们并非盲目的逃跑，而是有组织地撤退，利用着烟雾作为掩护，有一些人手持防弹盾牌保护着身后以及身侧的队友，组成了一条移动的防线。
　　“钱德勒！”
　　马库斯大喊道。
　　“处理那些盾牌！”
　　赏金猎人笑了笑，举起了他的双管榴弹发射器——这位赏金猎人在巢都混的时候就以“暴脾气”出名，当然这不单指他的性格，也包括他使用的武器。
　　了解他的人，在钱德勒扣动扳机前，就纷纷躲入了铸造机器的阴影当中。
　　之后，伴随着砰砰声，自动装置将十多枚榴弹打到了异端卫军的盾牌方阵当中。
　　榴弹几乎立刻就爆炸了，没有给敌人任何躲避的机会，一时间盾牌和各种碎片伴随着火光四下横飞。
　　由于浓密的烟雾和火焰，马库斯无法看清具体的毁伤情况，但他能听得到，装甲和骨头断裂的声音，痛苦地嚎叫声，那些人体组织爆炸后的碎屑也如雨点般落在他的身边。
　　“什么盾牌，审判官？”
　　钱德勒将榴弹发射器扛在肩膀上，大喊道。
　　法尔萨斯笑了出来，即使听起来不太悦耳。
　　“继续前进！”
　　马库斯从掩体中走出来，并大声说道。
　　随后他们直奔维系车间的仓库，在此过程中他们每一口呼吸的空气中都混合着尘埃与烟雾，还有鲜血。
　　没有被榴弹炸死的异端们开始落荒而逃，没有了之前的秩序，马库斯在后面连开两枪，干净利落地放倒了两名逃跑中的敌人。
　　凡尔纳也一边前进，一边进行精准的点射，经过改良的激光狙击步枪的光束照亮了大厅，异端们不断地倒下，死去。
　　但就在不断移动时，马库斯被一发突如其来的大口径弹药击中。
　　“啊——”
　　大叫一声，子弹在他的银色胸甲上留下了一个拳头大的凹陷，巨大的冲击让审判官一时头晕眼花，无法瞄准。
　　但他仍旧看到了向他开枪的那个人，一个瘦高男人穿着蓝紫相间的壳甲，一颗切割良好的石头代替了他的一只眼睛，这大概是异端中地位的一种标志。
　　随后他举起手中的短管霰弹枪又开了一枪，嘴上挂着诡异的笑容。
　　“该死！”
　　晕眩中，马库斯举起手枪，但在他击发之前，卡尔萨斯已经从阴影中扑了上去，将那个男人压在身下。
　　马库斯听见了霰弹枪击发的声音，也听到了拜死教杀手残酷的笑声。
　　他蹲在地上努力呼吸着，直到疼痛感减轻，而钱德勒与凡尔纳已经赶走了其他逃窜中的敌人，这让马库斯得以赶到卡尔萨斯所在的位置。
　　在他身下的异端已经没了呼吸，他的喉咙被割开，眼睛里的石头被扣了出来，下颚被削掉，鲜血流了一地。
　　刺客想要拾起那块石头，但审判官发言阻止了他。
　　“别动。”
　　随后马库斯弯下腰，从包里拿出一个镊子，然后将那石头夹起。
　　“这是一种灵能结晶。”
　　端详片刻后，马库斯得出了他的判断。
　　“大概是用来进行所谓的‘赐福’，其实是控制这些倒霉蛋。”
　　说完，他将结晶扔到地上，然后一脚踩碎。
　　“审判官！这里有一辆可以使用的车！”
　　钱德勒的声音响起，马库斯抬头望去，看到对方已经打开了一辆越野车的大门，这辆车应该也是隶属于某个星界军步兵团。
　　但不管怎么说，他们至少不用走路了。
　　“快！上车！我们离开这里。”

第267章 兰德速攻艇
　　伴随着引擎的轰鸣声，庞大的雷鹰在空中划出一道尾迹，最终稳稳的停在了地面上。
　　当舱门打开时，十二名披坚执锐的巨人迈着整齐的步伐从宽敞的机舱内走出，昏黄的阳光照在他们银灰色的装甲上，散发着神圣的光晕。
　　其中一人高举着战旗，战旗的正面是人类最伟大的战士战胜异形的场景，底色是两把向上交叉的长剑，背面则是象征着纯洁与死亡的颅骨与天鹰金徽。
　　所有战士走出机舱后，便立刻呈扇形队列散开，用枪口警惕的对朝四周。
　　紧接着，三架兰德速攻艇从机舱中开出，每一辆上面都搭乘着两个战士，一个负责驾驶，一个负责操控上面的重爆弹。
　　兰德系列的STC设计可以追逆到帝国之前几千年之久，但是在动乱的年代之后，它的设计曾一度失落，直到传奇的技术考古学家阿堪.兰德再度将它发现为止。
　　传说中，首先被发现的是兰德的掠袭者模板――那时正是帝国的黎明时代，源于技术考古学家阿堪.兰德在火星的万象大书馆的一次伟大的探险。
　　兰德本人下到这个迷宫古墓的主要目的，是要寻找仍然运作的STC数据库。
　　虽然这次探险的结果他并没有达成这个主要目的，但是却找到了两项让之后一千年中科技开发思想为之变革的发现。
　　第一项是一块数据版上保存着的几乎完整的一台重装战地坦克的STC资料镜像。
　　第二项发现揭示了一种稀有的反重力金属板的资料，这也促成了兰德速攻艇的诞生。
　　但兰德本人在后来第二次的探险中，被一个异能体杀死，他的队伍无一人幸免于难，和他一起死去的，还有哪些黑暗年代的秘密。
　　兰德速攻艇是一种箭形的突击载具，它可以在硝烟弥漫的天空中猛扑而下，尖叫着冲进它惊恐的猎物当中，用其喷吐火舌的重武器猛击它们。
　　在大远征时代，兰德速攻艇时常被当作刺入敌人的侧翼和后方编队的矛尖，因为每一艘飞船都能以致命的精度撕开敌人的阵线，其速度和机动性却会使敌人失去了报复的机会。
　　伴随着二次建军开始，就像在银河系的各个阿斯塔特修会使用的其他标准制造模板载具一样，兰德速攻艇凭借极其坚固的结构，灵活的部署方式，成为了适应各种战术角色通用载具而被各个战团大量使用。
　　由于其底部有精密的反重力腹板，这种陆地快艇能无视重力定律，以一种很快的速度在地面上滑行。
　　在短距离内，它可以提高它的反重力场的出力，允许其进行短暂的低空飞行。
　　正是这种能力使兰德速攻艇在战场上赢得了可怕的声誉。
　　它们咆哮着，尖叫着，如同从风暴中爆发出来的火焰般的愤怒的幻影暴风云，把轰雷和闪电扔进下方帝国之敌的队伍当中，然后在心脏跳动的一瞬间就已经消失不见。
　　虽然这种陆上快艇小巧灵活，却有着不输于任何星际战士载具的强大力量，它所装载的武器远比它的体积所能显示的要大得多。
　　作为一种二人操控的飞行器，一人扮演驾驶员的角色，在辅助驾驶机魂的帮助下，他能够完成高速飞行特技以及对一个凡人来说是致命的惊心动魄的爆发式加速。
　　另一个人则是武器手，通过辅助瞄准系统，他的武器能够紧紧地锁定在敌人身上，专注于向敌人倾泻反击火力。
　　兰德速攻艇是优秀的前沿侦察部队，通常三机编为一组，可以装备诸如重爆弹枪、突击炮和导弹发射器之类的武装，还配备了远距离侦查扫描仪，可以快速获得上百平方公里内的战场动态情报。
　　对于兰德速攻艇的驾驶员来说，让整个支援编队勇敢的垂直降落然后散开的情况并不罕见，风带着他们渴求战斗的呼喊和兴高采烈的嚎叫穿过战场，那种声音仿佛风暴本身在笑一样。
　　“战团长，侦察小队已就位，随时可以出发。”
　　第一辆兰德速攻艇副驾驶位上的乌斯塔德，通过公共频道向索什扬汇报。
　　“好，注意安全，有情况及时通报。”
　　“是。”
　　说完，三架速攻艇组成的小编队便离开步兵队列，径直向前方未知的区域。
　　由于对星球表面情况缺乏了解，加上收不到任何地面信号，因此索什扬决定降落到法务部所在的第八教区，并进入法务部要塞看能否搜集到关键情报。
　　一般来说，一个星球发生暴动或者骚乱，首先出手的一定是该星球的执法机构。
　　虽然很大概率执法者们都已经牺牲了，但或许他们有留下执法记录或者相关的物证，这能够让索什扬了解到星球上究竟发生了什么，又是怎么样发生的。
　　在降落前，索什扬还召唤了最近的审判庭舰队——毕竟他们才是处理这样事务的专家，但舰队至少需要一周才能抵达。
　　当侦察小队开出一段距离，并确认没有敌情后，索什扬便带领小队开始朝目标地进发。
　　他们目前位于第八教区的旧城区，如果地图没有问题，他们离建立在荒野中的法务部要塞大概有二十多公里，不出意外，很快就可以到达。
　　事实上，索什扬还是希望出点什么“意外”。
　　因为整个过程实在太顺利，也太安静，从他们的雷鹰突破星球大气层到现在，周遭的一切都只有死寂。
　　街道像是刚刚经历了一场狂欢，到处是杂物，墙上，树上，到处是用鲜血绘制的亵渎符号与涂鸦，敞开的大门与窗户后面竖立着许多用各种材料堆砌的雕像，只是看一眼就令人感到不适。
　　即便你看不出那些雕像要表达什么，但也能感受到它们都在“笑”，星界骑士小队就是这些古怪雕像的注视下，一步步走进城区。
　　“战团长，你看。”
　　忽然，执旗的法尔扎德发出惊讶的声音，索什扬转头一瞧，看到战团旗帜的尖端莫名的迸发出了异样的电火花。
　　这种情况可不多见，也只有一个解释。
　　“提高警惕。”
　　很明显，有敌人在周围，而且数量不少。
　　战士们纷纷端起枪，头盔上的扫描装置不停的在建筑的阴影中逡巡。
　　这时，忽然起风了，将地上的杂物与尘埃卷起，让整个空间变得更加诡异。

第268章 孽兽
　　“乌斯塔德，有没有新的情况。”
　　在战士们戒备的时候，索什扬尝试联络前方的侦察小队。
　　“暂时……没有……我们……接近……法务部……”
　　通讯开始充斥着不明的白噪音，但至少并没有出现敌情，先前侦察小队也经过了这里，说明应该不会有敌人。
　　“收到，随时保持联络。”
　　话刚说完，空旷的街道上便突然响起了爆弹枪的轰鸣，总共三声。
　　“停火！停火！韦利米尔，你搞什么！”
　　法尔扎德大吼起来，那个开枪的战士立刻停止扣动扳机，他刚刚打出了第四枪。
　　索什扬走到那个战士身边，沉声询问道：
　　“韦利米尔，发生什么事了？”
　　“我……我刚刚看到了什么东西。”
　　韦利米尔的声音有些紧张，他的枪口并未放下。
　　索什扬讲手搭在他的肩膀上，示意他冷静下来。
　　“具体是什么。”
　　“这，我也说不清，总之就是很快。”
　　“那你打中它了吗。”
　　“好像……没有。”
　　索什扬停下思考了一会，他觉得这可能是一个陷阱，也可能是一个线索，最后他还是决定亲自去看一眼。
　　“原地待命。”
　　说完，他迈开步子走向韦利米尔刚刚射击的那个小巷。
　　没走进去几步，他就看到地上一堆散乱的雕像残骸，他这时也开始怀疑是不是韦利米尔太紧张了，把雕像误认为是目标。
　　突然，他头盔上的自动感应一下子暗了下来，在小巷的转角处冒出了一股明亮的能量，索什扬立刻后退。
　　轰————！
　　爆炸声中，粉红色和蓝色的火焰裹着几具燃烧的尸体冲向小巷。
　　那些尸体仿佛被火焰长鞭攥住，在地板上滚来滚去，内部五彩缤纷的火焰在他们烧焦的骨头上翩翩起舞，像是被等离子击中一样，慢慢地融化。
　　高声喝问的话语还未冒出嘴唇就已消失无踪，索什扬冲到小巷的转角口，看到了里面的东西——
　　这是一个巨大的屠宰场，各种裸露的尸体堆得有五六米高，并且燃烧着五颜六色的火焰——有奇形怪状的东西在这可怕的炼狱中跳跃摇动。
　　这些存在似乎就是由火本身组成的，细长扭曲，脸长在原本是胸膛的位置上，长长的手臂四处挥动，手臂的前端也有一些开口，火焰从其中喷射而出。
　　而那两条兽蹄般腿，则布满层层叠叠的褶皱，它们以寻常生物难以做出的扭曲姿态和角度来回不断地跳跃。
　　这些生物肆无忌惮地将一切都点燃了，惨绝人寰的嚎叫和尖利的噼啪声不断响起。
　　由深紫色火焰组成的眼睛，在炼狱中心带着恶毒凝视着他，就像先前烤融尸体的火焰一样，在索什扬眼底倒映出无底的火焰深渊。
　　索什扬举起双联爆弹枪，但爆弹在命中目标之前就已在火焰中爆炸。
　　见攻击无效，索什扬迅速退回。
　　他后退，那些恶魔便往前，涌动的火焰在地板上舔舐着。
　　眼见敌人步步紧逼，索什扬拿出一枚手榴弹，在迅速后退的同时将手雷扔进小巷中。
　　一声巨响，手雷的爆炸将两侧的墙壁摧毁，坍塌的废墟隔断了地狱般的火焰，四周立时陷入可怕的寂静之中。
　　寂静中，已经退出巷子的索什扬看向其他星界骑士，他们也是一幅瞠目结舌的样子。
　　“那是……”
　　“战团长！”
　　忽然，牧师亚兹丹高声呼喊着他。
　　索什扬转身看向身后，发现空气在一股强大的力量中扭曲，就像在飞翔的塔兰人号上，亚空间裂缝开始吞没舰船的那样，但比那次更为强烈。
　　随着亚空间力量的涌动，各种形状在迷雾中形成。
　　非雌非雄的怪异形体，像是巨大的四足野兽，细长的腿部末端是人形的脚掌，上部躯干有两对能够将人开膛破肚的爪状手臂，全身血肉覆盖着鳞片，钢牙从狭长的嘴中伸出，恶心的长舌不断在其中吞吐，尖尖的尾巴上带着倒钩，毒液不断地滴下，牛状的头部被犄角和闪耀的眼睛包裹着。
　　仿佛来自地狱的半人马的身形不断地凝实着，嗥叫在建筑和街道上不断地回荡，不要一会，它们就是完全体了。
　　这种恶魔索什扬还没见过，之前遭遇的大部分都是色孽女妖。
　　但这个现在也不重要了。
　　“骄傲地战！光荣地死！”
　　他举起链锯长戟激励身后的战士，他们在战团长后面排成一列，枪口一直对外。
　　八只恶魔首先出现，拦在了索什扬前面。
　　亚空间裂缝已经扩张得很稳固，让这些攻击者几乎是瞬息之间就出现。
　　这些恶魔固定形体后变得更加让人厌恶，身材瘦削，手臂细长，腿则长的像狗腿一样，肉体是恶心的紫色，覆盖着一层薄薄的鳞片。
　　它们的头被拉得长长的，闪亮的犄角沿着两侧向后伸长，纯白色的眼睛死死地盯着索什扬，分叉的舌头不时舔舐着尖利的牙齿。
　　一阵咆哮，恶魔们率先攻击，它们迈动四蹄，如一阵狂风般席卷而来，舞动着双臂直奔索什扬。
　　在它们奔跑的时候，还不断将咆哮转变为一种歌声，时而狂喜，时而哀悼。
　　如果是凡人，在这样的歌声中便会迷失自我，然后等待着收割与折磨。
　　可这次，它们没有遇到一个好的“听众”。
　　索什扬没等敌人靠近，主动迎向它们。
　　铁骑型终结者带着野蛮的巨力与敌人碰撞在一起，直接将一个恶魔推倒并践踏在脚下，紧接着索什扬左手抽出圣炎剑，挥剑格住了两支利爪对腹部的攻击。
　　随后右手紧握链锯长戟，一记劈斩，干净利落地切开了地上那头恶魔的脖子，旋转的锯齿没有遇到任何阻碍。
　　下一秒，索什扬感觉到一股能量冲击着手掌，恶魔直接爆炸化作一阵红雨，将深红涂抹在地板和终结者之上。
　　他没有停下惊叹恶魔奇怪的死亡，因为另外七只又围了过来。
　　其他战士竭力想要帮助他们的战团长，将爆弹如雨点泼洒向恶魔，但爆炸对这些恶魔来说没有什么影响，只是分散了一点它们的注意力。
　　这批恶魔比飞翔的塔兰人号上的要坚韧很多，也许此地它们有更强的力量来源。
　　即便是孤军奋战，索什扬依旧毫无惧色，长戟划出一条圆弧，砍断格挡的爪刃，将两只色孽恶魔分成了四段，同时将一只的脸砍成两半。
　　那个恶魔在的临死一击也咬了索什扬的盔甲一口，给终结者的左手臂甲留下一个深深的伤口，但也仅此而已了，未能伤到索什扬分毫。
　　接着他回剑挡住另一把地狱般的骨质利刃，转过身来把圣炎剑插进了在一边盘旋的色孽恶魔的脑袋，直刺入犄角和皮肤。
　　皮肉之下没有骨头，这只恶魔也和它的同类一样，一瞬间化成了猩红的液体。
　　在接下的几秒内，索什扬将剩下的色孽恶魔都干掉了，他的盔甲表面满是黏糊糊的红色液体，闻起来像是血液，但他知道是不可能的。
　　恶魔没有心脏，动脉或者血管来携带血液。
　　他从红色的水泊中迈出脚步，示意战士们跟上，一边走一边联系乌斯塔德，
　　几秒钟后回答传来。
　　“我们遇到了麻烦了，敌人启动了法务部要塞的武器系统，无法接近，现在暂时只能在要塞外机动。”
　　“守住现在的位置，我马上到。”
　　关闭通讯器，索什扬突然加速。
　　在前方，更多模糊的身形正在浮现……

第269章 意外的来客
　　“你不该在这里，并不是因为这是我的隐私，我并不在乎这点，赛。”
　　“那又是为何？”
　　“你知道为什么。”
　　忧郁而削瘦的巨人咯咯笑道，那声音听起来就跟一只蜥蜴被沙尘呛到毫无不同。
　　“才一个晚上你就让你数十年压抑自己天赋的苦工作废，你的灵能再也无法压抑，我看得出来……我已经有好几年没办法做到，但现在我已经能透视你那不存在的障壁了。”
　　“我才没兴趣知道。”
　　“不，你有，每个人都有。”
　　“我要求过你不要告诉我，吾主，请你遵守我们两人之间的协定。”
　　“我不要。”
　　阴郁的男人再次给他一个乾巴巴的笑容，彷佛坟场中吹过一道风。
　　“你会死在战斗之中。”
　　“这并没有让我感到惊讶，主上，我可不想知道细节。”
　　忽然，男人脸上的笑容消失了，他的面容变得哀戚，双眼甚至淌下了眼泪。
　　晶莹的液体划过那苍白的皮肤，在下巴结成宝石般的晶体后在地上摔得粉碎。
　　悲哀的神子的嘴唇蠕动了片刻，发出了微弱的声音。
　　“赛，你一定要记……”
　　柔和的光被灯罩滤过后射进他的眼睛。
　　他最先看到的和他最后想到的一样，没戴头盔的索尔，正站在自己面前。
　　“我……”
　　他试着说话，但是他的嗓音像是锉刀在发音器中摩擦。
　　尽管有一条捆着他喉咙的锁链让他不要塌的太远，赛维塔发现自己正被绑在指挥王座上，喋喋不休的声音环绕着他，机械的咆哮声也向他接近。
　　“我不在我的房间里。”
　　他从未在睡眠苏醒时呆在别的地方，更不必说发现自己站在战舰的舰桥上。
　　当他想站起时，锁链在他的喉咙、手腕、脚踝处咯咯作响，毫无疑问索尔将他整个人都绑在了王座上。
　　显然，他们有很多要讲的。
　　诸如“他醒了”的低语从凡人群体中迂回传来，从他在舰桥中心高台中的座位，赛维塔可以看到他们暂停了自己被委派的职责，一张张面孔朝向了他。
　　他们的眼睛因惊讶而闪闪发光。
　　“及时的回归。”
　　索尔说道，他好奇而轻柔的语音中毫无开心之情。
　　“我睡了多久。”
　　虽然被绑着，但至少他的言语中还有点笑意。
　　“整整两天两夜夜。”
　　索尔回答道：
　　“你都梦到了什么？”
　　“我几乎什么都不记得了。”
　　赛维塔向战舰的舷窗外看过去，在那个椭圆屏的世界里，时间过得格外慢。
　　“我们在哪？”
　　索尔又向那些停下工作的凡人投注了苍白的凝视，这足以让他们都低下头重新开始工作，洛萨则始终一言不发的在自己的岗位上。
　　“瓦莱多，正在执行任务。”
　　赛维塔哦了一声，然后又拽紧了锁链，就像是要得到点什么解释。
　　“哦，对了。”
　　索尔说着，拔出剑然后在赛维塔身上比划了几下，随后一个接着一个，金属束缚物低垂下来。
　　“我为何被锁住？”
　　“来防止你伤害自己或别人。”
　　“我为何被锁在这里，在舰桥上？”
　　索尔和洛萨互看一眼，他们的盔甲因某种未知情感而互相对视。
　　“在你最开始是待在你自己的房间，但是…”
　　“但是？”
　　“你闯了出去，干掉了几个仆人，我在下层甲板找了你整整一天。”
　　赛维塔试着站起身，洛萨试图用瞪视将他固定在座位上，但群鸦王子对此而不见。
　　“那真是遗憾，我也不记得自己有梦游的毛病。”
　　说着，赛维塔用另一种语言开始呼唤阿妮塔。
　　“他说的是真的，亚戈，你梦游了，就好像……过去那时候。”
　　“我从没有梦游过。”
　　“在你梦游的时候，我探入了你的大脑，你的灵能天赋前所未有的活跃，我还看到了他在你脑中留下的那个……”
　　“好了。”
　　中断了与阿妮塔的心灵通讯后，赛维塔对索尔说道：
　　“所以只是杀了几个仆从，你对我就有点不高兴？”
　　“这次不是。”
　　索尔摇摇头。
　　“只是担心你造成更严重的破坏，不然你睡多久我都不是很介意。”
　　“但你还是想办法唤醒了我。”
　　群鸦王子走过他，扶着中央讲台的扶手，注视着挂在虚空的灰色世界。
　　“遇到了什么棘手的事？色孽恶魔杀到船上了？还是那位第十一军团的军团长在地面上遇到麻烦了？”
　　“都不是。”
　　赛维塔试着不暴露他的不耐烦。
　　“那就有话直说吧。”
　　“阿妮塔发现，有一支舰队正朝这里逼近，隶属于某个阿斯塔特修会。”
　　“哦？”
　　赛维塔眉毛一耸，调侃道：
　　“那我是不是得先找个老鼠洞躲起来？”
　　“不。”
　　索尔摇摇头。
　　“你还记得赛德修士给我们的那个东西吗。”
　　“当然。”
　　“这个战团的名字，叫饮魂者。”
　　赛维塔倒吸了一口气。
　　“这么巧？”
　　但接着他似乎想到了另一个问题。
　　“那个家伙好像还不知道。”
　　“所以就让这个‘偶然’继续下去吧。”
　　正说着，舰桥上负责扫描阵列的军官忽然大声说道：
　　“亚空间锚点出现异常波动！”
　　灵魂使者号中断了在漩涡中的短促潜航，她是一艘战斗驳船，在重型巡洋舰的基础上安装了更多的武装，配上叠加于亚空间引擎组四周的装甲板，使得整艘船变成一个庞然大物。
　　然而实用主义取向的样式相当适合那些以精金和冷铁甲板为家的居民，从她被作为饮魂者战团的旗舰后，她就一直忠实的履行着自己的职责——与帝皇之敌交战。
　　一小群几乎被忽略的小型护卫舰则紧贴在她的侧翼旁，
　　狂乱的色彩在亚空间裂隙敞开时绽放扭动，翻滚的星云生出成簇的光芒，又几乎在成形为某种存在的瞬间泯灭。
　　风暴涌现，强烈情绪凝聚成的原始智性盘踞其中，伺机饱餐，渴求将灵魂从凡人的血肉剥下。
　　但因为盖勒立场的存在，它们始终无法得手。
　　最终，在现实的挤压下，亚空间的巨口又慢慢合拢。
　　“通讯已建立！”
　　这时，复杂通讯的联络官也大叫起来。
　　“接通。”
　　索尔走到舰桥的指挥王座旁，拿起通讯话筒。
　　“我是星界骑士战团的教官索尔，请回答。”
　　很快，在一阵白噪音的扰动中，另一个声音回响在舰桥上。
　　“向你致敬，战斗兄弟，我是饮魂者战团的战团长，戈尔格里，正在响应审判庭的号召！”

第270章 饮魂者
　　饮魂者战团是一个历史悠久的战团，据说甚至可以追溯到二次建军时期。
　　和星界骑士一样，饮魂者也被认为是帝国之拳的子团，但他们没有自己的母星，而是以舰队为基地进行活动。
　　这次抵达瓦莱多的，包括了战团长戈尔格里在内总共四百多名战士，但其中五成以上都是新兵，这次行动对于饮魂者战团而言，更像是一次新兵试炼。
　　很显然，饮魂者也知道星界骑士的身份，因此一出现便释放了友好的信号，战团长戈尔格里更是希望亲自抵达无缚之魂，与上面的星界骑士们会晤。
　　索尔没有理由拒绝对方，因此痛快的答应了。
　　很快，饮魂者的舰队便与无缚之魂号靠拢，在抵达一定距离后，两架雷鹰从饮魂者的旗舰灵魂使者号上飞出，进入到无缚之魂号的甲板上。
　　“真是一艘好船啊，这个型号的战舰我从未见过。”
　　从舰桥左舷的观察孔后向外张望的戈尔格里由衷的赞叹起来。
　　他是一个英武而充满正义感的战士，已经为帝国服役了一百多年，有着一张满是战痕却坚毅的脸和坚定的意志——并且他的经历也和索什扬很类似，在二十年前战团与欧克一场惨烈大战中，战团长战死，他在战场上接任成为新的战团长，当时他才刚刚晋升为十连的连长不到十年。
　　穿在他身上的是一套精工动力甲，主体色调是索尔十分熟悉的深紫色，在护甲的边缘则镶嵌着耀眼金色，左右两侧肩甲都是金色的圣杯徽章——那也是饮魂者战团的团徽。
　　戈尔格里的腰上挂着一把动力剑，背包和动力甲之间还悬着一个铁光环。
　　跟随他一起登舰的，还有他的荣誉卫队，这些精英战士正一动不动的站在舰桥的入口处。
　　所有饮魂者的战士，除了佩戴象征荣誉和礼节的装饰外，在左侧肩甲处，还挂上了纯黑色的绶带，这在帝国之拳一系的战团中只有一个象征。
　　哀悼。
　　“星界骑士的牺牲应当被世人铭记，而不是遗忘，你们被赶出自己的家园是不合理的，是不正义的。”
　　经过数年的时间，世界引擎战役已经被很多战团所知晓，尤其是帝国之拳一系的战团，他们不仅为星界骑士的牺牲而感到惋惜，也对帝国的处理方式感到心寒。
　　毕竟在这个冲突日益增加的年代里，任何战团都可能出现濒临灭亡的情况，如果一旦出现重大牺牲就可能会被帝国抛弃，那么谁还愿意付出一切呢？
　　这也是戈尔格里对素未谋面的星界骑士们产生极大好感的原因。
　　战团也曾在数百年前与星界骑士们并肩作战过，现在昔日的战友却沦落到如此地步，他们也不免兔死狐悲。
　　不过在这个话题上，索尔不打算表达自己的意见，转而将注意力投向了饮魂者的舰队。
　　“你们收到了审判庭的召唤？”
　　“是的。”
　　戈尔格里点头回应道。
　　“我们刚处理完临近星系的一个绿皮威胁。”
　　索尔忽然对上了他的眼睛。
　　两个战士都没有戴头盔，索尔没有，而戈尔格里正把他的头盔夹在臂弯里。
　　从索尔的角度看，他看起来很年轻，属于那种性格顽强且不会轻易让步的类型——十分典型的多恩子嗣风格。
　　索尔身后的赛维塔也在观察这个人，他戴着头盔，但戈尔格里明显感觉到了某种利刃一般的目光。
　　他看了赛维塔一眼，然后又看了不远处的洛萨。
　　“只有你们三位吗？”
　　索尔随后介绍了他所知道的有关战团的情况，其实内容并不多，但戈尔格里以安静且中和的态度消化着每一丁点消息。
　　“如此说来，那位索什扬战团长真是一个勇士。”
　　戈尔格里低语道，将目光投向虚空逐渐延伸的远景。
　　“即便战团只剩下二十多个战士，还能继续以帝皇之名奋战。”
　　转而，他望向轨道下方的那个世界。
　　这原本是一个享受和平的世界，现在却成了藏污纳垢之地。
　　“下面的情况怎么样？有消息吗？”
　　“我们之前在轨道上遭遇了一艘船，一艘被恶魔占据的朝圣船，我们相信是它将腐蚀的源头带到了瓦莱多，之后我们摧毁了那艘船，但却接收不到地面的信号，根据三个小时前地面反馈的信息，他们正在朝星球的法务部要塞进发，试图在哪里寻找线索并建立一个临时据点。”
　　“明智的决定，我相信他们一定需要帮手。”
　　戈尔格里微微一笑。
　　“或许你可以提前和索什扬战团长打声招呼，马上就会有一批援军抵达。”
　　索尔向下看到了戈尔格里了伸出的手。
　　“我会和他通报的，也许我们需要建立一个联合作战的通讯网络。”
　　“当然。”
　　两人随后以勇士的礼仪紧紧握住了彼此的手。
　　“那么就到这里了，战斗结束后我们再酣畅痛饮，兄弟，原体在上，为了你和地球之主的荣耀！”
　　索尔愣了半秒，然后回应道：
　　“原体在上，为了你和地球之主的荣耀。”
　　短暂的会晤后，戈尔格里便离开了无缚之魂号，返回了他的旗舰，并迅速开始动员战士们。
　　“叫出其他军团的战吼是不是觉得很别扭？”
　　在外人离开后，赛维塔摘下头盔，脸上笑意正浓。
　　“感觉……有点奇怪，不过。”
　　索尔低头看了一眼刚刚和对方握手的手掌。
　　“那个人很倔强，性格刚强，恐怕很难说服……”
　　“不需要说服。”
　　群鸦王子脸上的笑意慢慢散去。
　　“他会死。”
　　索尔猛地转头，盯着那张始终是一副嘲弄表情的脸。
　　“你……看到了？”
　　赛维塔耸耸肩。
　　“也许吧？我猜的。”
　　这时，两个战团的联合作战通讯也建立完毕，戈尔格里告知索尔，将会一次投放三个连，由他亲自带队，共计三百名战士进入地面，但需要索尔提供星球法务部要塞的具体坐标。
　　虽然和地面的通讯受到严重干扰，但发送一个坐标还是能够办到的，索尔迅速将地面传回的坐标发送给饮魂者战团。
　　紧接着，大量的空降舱伴随着雷鹰与风暴鸦炮艇，径直闯入瓦莱多的大气层……

第271章 侦察（上）
　　当速攻艇撞在陡升的斜坡的坡面上时，引擎发出了抗议的吼叫。
　　跳下车后，乌斯塔德和他的队员们上到山脊的顶部，这样他们就能确定自己的方位，并从新的有利位置上评估地形。
　　他们需要尽快确定法务部要塞的具体位置。
　　随后，他拿出用磁力固定在腰上的鸟卜者探测器以探测附近区域的生命反应，这装置会间歇地发出脉冲声波，而他则需要调节设置来滤除这个世界的原生动物。
　　在他的身后，另一辆速攻艇上的武器手厄普修斯正在用多功能望远镜对当地进行视觉评估，而第三辆速攻艇的战士已经下车并在周边巡视，以防敌人施行黑巫术来躲避仪器的扫描。
　　他们两个都做得驾轻就熟，掩盖了他们作为一个新兵才行动了仅仅几次的事实。
　　这时，鸟卜者探测器发出的哔哔声提醒了乌斯塔德。
　　生命反应，微弱，离现在的位置有六公里，于是转身向队员们下令，不过他们都已经坐上速攻艇，开始发动引擎了。
　　侦查小队保持着山脊上的有利位置，并排成了一纵列，反重力引擎不会留下痕迹，使任何可能的跟踪者都无法判断我们的数量。
　　尽管地面崎岖，但这对兰德速攻艇而言根本不是问题，无论是在碎石间弹震还是在泥地上滑行，它都能将速度保持在最高速附近。
　　随后小队开始移动。
　　即使在高速下，乌斯塔德经过强化的视力仍使他能够明辨并记住周遭的环境。
　　这位小队长略去那些距离甚远的树冠的绿色和棕色，不断搜寻着可能暴露敌人踪迹的其他颜色。
　　忽然，一抹紫色一闪而过。
　　那可能是一片衣料或者皮肤，但有一点毫无疑问——肯定是敌人的。
　　乌斯塔德一瞥身后，其他人都了确认了这一情况，但是没人停下甚至减速。
　　引擎的声音和反重力引擎激起的尘土意味着敌人知道阿斯塔特们在这里，但他们还不知道自己已经被发现的事实，而这一情报或许将在之后的交战中被证明是至关重要的。
　　更重要的是，这片区域没有什么居民点，这些敌人唯一可能的据点，只有法务部的要塞。
　　速攻艇继续飞驰，森林变成了一团模糊不清的绿色，引擎发出的噪音盖过了树枝折断的声音，低矮的灌木被反重力引擎碾压成了碎末。
　　在乌斯塔德身后，第二第三架速攻艇保持着一段安全距离，以便当前车在高速行进的过程中突然转向以躲避树木或是其他障碍物的时候可以及时作出反应。
　　所有人都已为即将到来的战斗做好了准备，但乌斯塔德知道，像自己一样，他们都渴望着去狩猎某种特别的猎物。
　　“军士，前面。”
　　忽然，通讯器中传来了一个的警告，同时乌斯塔德前方的树木在一片炫目的闪光中炸得四分五裂。
　　乌斯塔德身边的驾驶员立刻猛地转向，避开了那片已经起火燃烧的林木，身后的两台速攻艇上的重爆弹枪随即开火向那道光束的源头猛烈射击。
　　很快，一阵枪弹向他们回射而去，他们也不得不调转车头以免被击中。
　　随后，又一枚火箭打在地面上，这一次的着弹点离乌斯塔德更近，甚至烧化了速攻艇前罩上的油漆。
　　他也向光束射来的方向回射过去，但此时弥漫在森林中的厚重黑烟让他无法确定是否击中了目标。
　　“队长，你们遇敌了吗？看清目标了吗？”
　　“是的，激光，火箭和重型伐木枪，烟雾遮蔽，我看不到敌人，但根据射击频率，我估计有五到六个。”
　　说完，又有几发子弹打在速攻艇的装甲上，好像是在强调他的判断似的。
　　“我们要把他们吸引出来，然后在路上安装地雷。”
　　“收到，我们会绕一个大圈。”
　　三辆速攻艇的驾驶员相互打了一个手势，然后便迅速散开。
　　又一发光束打在乌斯塔德的座驾刚刚驶过的位置，全部三台速攻艇整齐调转车头，在反重力引擎激起的一片厚重的尘雾中，向刚刚开来的方向驶了回去。
　　他们沿着原路返回，然后加速绕过了阻挡去路的敌人，并不断抛下嘀嗒作响的小型地雷。
　　这时，一阵实弹向他们追射而来，乌斯塔德的肩膀挨了一枪，不过那些软弱的子弹直接在塑钢上撞得粉碎。
　　驾驶员立刻将速度提到最大档，乌斯塔德则向身后瞥了一眼，看到身着五颜六色护甲的叛徒们从森林里追了出来，徒劳地追赶着星际战士们。
　　他们并非徒步，同样驾驶着各类机器，几十辆半履带摩托和小型卡车掀起的灰尘和油烟组成了一堵墙壁，上面安装着各种武器。
　　双方的追逐持续了一分钟，敌人逐渐被拖出了森林。
　　“调头！”
　　乌斯塔德一声令下，两架速攻艇迅速自左右分开，而他所处的这架速攻艇则直接调头，朝敌人冲去。
　　那些邪教徒似乎也没有料到会是这样，都愣了一下。
　　“消灭异端！”
　　坐在位子上的乌斯塔德咆哮的扣动扳机，随后驾驶座前装载的重爆弹枪开火了，将一串串爆弹倾泻在了敌方阵线中。
　　红色的曳光弹在充满灰尘的空气中格外显眼，异端和它们的车辆一起炸开了花。
　　随后愤怒的邪教徒一边咒骂一边开火还击，但它们的武器虽然数量众多，威力却远不如星际战士的爆弹枪。
　　更重要的是，它们车辆的引擎推重比太小了，武器开火产生的后坐力使得整个车子不停乱晃，打出的子弹也到处乱飞。
　　战场中顿时充满了引擎的响声和飞散的灰尘。
　　乌斯塔德在射击中也不停地左右观察。他的小队正保持着完美的阵型，两架速攻艇迅速从左右两侧袭向敌人的横排队列。
　　虽然他们也进入了对方的有效射程内，但邪教徒们的注意力已经完全被乌斯塔德吸引了。
　　尽管武器对车辆的前进方向有着很大的副作用，但邪教徒们的武器射出了如此之多的子弹，总有一些会打中目标。
　　沉重的弹丸打在了速攻艇的前罩上，从装甲板上弹开，又敲击在两个阿斯塔特的动力甲上，形成了叮叮当当的声音。

第272章 侦察（下）
　　“把头埋低！”
　　乌斯塔德和身边的驾驶员都放低了身形，但还是免不了要中上几枪，一发子弹从驾驶员的目镜边擦过，他立刻骂了一句脏话。
　　但所幸他们都没受伤。
　　速攻艇的速度极快，双方很快便发生了接触，那些邪教徒甚至还在手忙脚乱的调整射界。
　　眨眼间，速攻艇便从车队之间穿了过去，如同蛮荒世界的骑士们决斗时那样。
　　在此过程中，乌斯塔德还突然伸出手臂，猛地握住正朝他驾驶舱飞来的斧头，然后反手又扔了出去，将一个傻笑的异端从摩托上砍下来，直到脑袋落地，对方的大舌头还长长地伸在外面。
　　同时，另外两架速攻艇也从侧面切入，在击毁大量车辆的同时，迅速与头车汇合到了一起。
　　“攻击！”
　　重新集结后，他们前方是异端的重型车辆，两辆重甲半履带卡车中间夹着一辆塞满了邪教徒的轻甲卡车。
　　乌斯塔德右侧那辆速攻艇的榴弹发射器响了两声，第一发榴弹在地上炸出了一个大坑，第二发则正中半履带卡车，炸飞了它的司机和前轮。
　　剩下的那部分被车头的残骸绊了一下，变成了一个翻滚着的大火球，紧接着爆弹将惨叫的邪教徒们从运输车的扶手上打了下来，变成残肢断臂。
　　“撤！”
　　简短的命令后，所有的骑手都在同一时间按下了刹车，速攻艇已不符合力学规律的姿态做出了一个急转弯，转向了他们之前分散的方向。
　　侦察小队在加速的同时又一次开火，将冲到前面的邪教徒车队打散并杀死了上百个异端。
　　眨眼间，乌斯塔德和他的小队又从敌人阵型的缝隙里穿了过去。
　　“这样应该足以激怒它们了。”加历昂在通讯器上说。
　　“引到雷区。”
　　他们朝着远方那片刚刚离开的前进，邪教徒在后面大吼大叫，朝着他们的方向胡乱地射击着。
　　乌斯塔德站起身，拿出挂在大腿上的爆弹枪，扭过腰超后方猛烈射击，打空了一个弹夹。
　　被击中的邪教徒连惨叫都没发出直接变成了一团血雾，而他们驾驶的摩托立刻倒下并在地上滑行很长一段距离才停下，某些甚至还绊倒了后面的摩托。
　　森林越来越近了。
　　“单列前进！”
　　速攻艇们靠在了一起，沿着一条狭窄的路线前进，邪教徒们则依然以一条横列前进，它们的距离随着侦察兵减速排队而减小了。
　　下一秒，地面随着邪教徒们闯入雷区而颤动起来。
　　乌斯塔德小队凭借着速攻艇的反重力左右摇摆穿过了雷区中的安全路径，但邪教徒们就没有这么好运了，他们中聪明一些的试图沿着侦察兵们的路线前进，但更多的则是变成了一团尸体。
　　但是在森林边缘时，侦察小队又掉过方向转了回来，扣动重爆弹枪的扳机，将穿过雷区的几架摩托一一击毁。
　　“嚯嚯！！打得真棒！一次爽快的狩猎！”
　　驾驶员兴奋得大笑，又喊又叫，乌斯塔德的脸上也露出了一个大大的笑容：这是他的计划，他的计划起作用了。
　　他们经过的道路上已经铺满了死掉的异端和冒着烟的摩托，少许幸存者正全速撤退，但随着阿斯塔特们不断开火，从座椅上一个个掉了下来。
　　乌斯塔德首先停火，他又拿出鸟卜仪，扫描着四周以检查潜在的威胁。
　　轰！
　　突然，一发激光打在乌斯塔德的座驾旁，差点将他消灭在自己的位子上，他立刻大吼起来。
　　“敌袭！脱离！立刻脱离！”
　　侦察小队迅速立刻离开了森林边缘的位置，那些激光也一路尾随追击。
　　但随后乌斯塔德发现，只要他们离开一定距离，这些重型火力就会消失，似乎主要靠近森林才会出现。
　　如此，只有一个解释。
　　“里面有一个固定火力点。”
　　他从车上下来，与另外两个武器手组成了一个小分队，借助夜色小心翼翼的摸到森林边缘。
　　这次他们没有被发现，在穿过一片灌木丛后，他们果真发现了一个目标。
　　一座规模宏大的要塞，被近十米高灰铁色的厚重护墙包裹着，里面还有林立的炮塔和高耸的瞭望哨，高达五米高的金属大门上，是帝国法务部的标志。
　　不过现在那个神圣的标志已经被鲜血所污浊，邪教徒们用血在上面绘制了亵渎的符号，同时还钉着十几具鲜血淋漓的尸体，他们身上还能看到些许执法官的护甲，都被开膛破肚并且肢解。
　　通过夜视设备，乌斯塔德清楚的看到要塞的护墙上有人影在走动，大功率的探照灯照亮了四周，那些激光炮塔也在转动，很显然他们已经激活了要塞的防御系统。
　　于是乌斯塔德打开了通讯器。
　　“报告，我们已经发现了法务部要塞，它已被敌人占领，并激活了防御系统。”
　　很快，通讯器里便传来了夹杂有大量白噪音的回应。
　　“收到……原地待命……我……马上……”
　　“重复！我们马上抵达！”
　　冲出满是恶魔的街道后，索什扬率领的队伍抵达了城市的边缘，他们正朝荒野外的法务部要塞前进。
　　为了最大限度的不“干扰”到国教的传教事业，帝国的执法机构只能建立在城郊外，或许它在事件爆发前就已经遭到了攻击——索什扬是这么猜测的。
　　“有敌人。”
　　正当索什扬刚准备关闭通讯的时候，一旁的法尔扎德突然抽出他的爆弹手枪，瞄准了树林边缘高高的野草丛。
　　在他扣下扳机的同时，一条通体绘满纹身的人影从草丛中冒了出来，怪叫着“伪帝的马屁精都去——”
　　他的宣言没能讲完，法尔扎德射出的子弹打在那个邪教徒的双眼之间，把他的头轰成了一团鲜红的血雾。
　　在那个邪教徒的无头的尸体倒地之前，法尔扎德就已将手枪收入枪套，抽出了他的动力斧。
　　“为了帝皇！”
　　他只吼了这么一句，然后向其他正从隐蔽处钻出来的纹身邪教徒冲了过去。

第273章 蚍蜉撼树
　　随着战斗的迫近，索什扬的感觉开始变得敏锐，甚至周围的环境则慢了下来。
　　这令他能够理解这个战场，并为小队做出以取胜为目标的最佳决策。
　　一个邪教徒已经倒在牧师亚兹丹精准的射击之下，但又有九个邪教徒自灌木丛中现身，向他们发动了一连串的攻击。
　　虽然弹壳仍未落地，但黎曼之耳已经滤去了战场上其他的噪音，使索什扬能够辨明这些邪教徒正在使用自动武器，随后他抬起手臂，转向了瞄准自己飞来的子弹。
　　三声脆响后，三发子弹全都从装甲上无害地弹开了，而且，随着他们位置的暴露，他也向敌人进行了还击。
　　在终结者伺服器辅助射击系统的帮助下，他甚至不需要瞄准。
　　只是第一枪就命中了目标，一个邪教徒摔倒在地，在他的残躯意识到他的右脑已经不在它本该在的地方，并变得瘫软无力之前，他短暂地抽搐了几下。
　　随后的扫射直接将冒出头的邪教徒全部打倒，没有浪费一颗子弹。
　　同样的，来自灌木丛中的射击变得愈发密集，而这次攻击也变得更加持久、精准。
　　一个披着风衣的白发邪教徒正在指挥射击，而且他看起来也知道自己正在做什么，在攻击什么——索什扬对他们的勇气感到些许惊讶。
　　阿斯塔特小队如一个整体般地察觉到了战斗走向中的细微变化，他们开始调整射击目标，集中打击那些指挥作战的邪教徒。
　　很快，那个白发的邪教徒指挥官就被子弹打断了两条腿，哀嚎的倒在地上。
　　在这次摧枯拉朽的齐射下，邪教徒们只能则缩在掩体后瑟瑟发抖，他们的战术在他们的敌人所展现出的力量前变得毫无意义。
　　“懦夫将坠入地狱，勇敢者将升入天堂！！”
　　察觉到他们所处的位置将遭受冲击之后，敌人的下一步行动却完全出乎索什扬的意料。
　　在某种口号的号召下，他们并没有进行掩护射击和撤退，反而做出了完全相反的选择，朝这些身着动力甲、步步进逼的身影发起了冲锋。
　　一个战士抡起他的自动炮，朝着四个敌兵所在的方向击发了一团白热的弹雨，金属的热流一瞬间就将他们抹除了，连带焚毁了后面一大片灌木。
　　当那股热量将下面的土地烧焦、玻化时，那片灌木也随之燃烧殆尽。
　　邪教徒们依旧高举棍棒与小刀，继续着他们的冲锋。
　　同样在冲锋的法尔扎德马上来到他们面前，但当他敢准备砍到第一个人，一发爆弹就从他身边划过，击中了那个邪教徒的躯干。
　　那个浑身是刺青的家伙左臂自肩膀以下被整个扯掉，残肢断茬处喷涌出猩红浓稠的血浆。
　　但其余人仍没有倒下，他们冲向了这名天使，试图将他拉倒在地，开始用近战武器攻击他。
　　法尔扎德掐住其中一个人的喉咙，并且在敌人可悲地试图用棍棒攻击这名星际战士时扼死了他，然后斧头一甩，击碎了另外一人的颅骨，又在半个呼吸间抓住一个邪教徒戴着兜帽的脸，将手指捅进他的眼窝，接着又抠进了这个混沌崇拜者的颅腔。
　　在这疯狂举动的最后，这个赤着胸膛的邪教徒只能用染满自己鲜血的砍刀在阿斯塔特的动力甲上涂抹无意义的痕迹。
　　法尔扎德的战斗风格很野蛮，但也很高效，索什扬并不打算改变他。
　　因为在这场战斗结束前，更多鲜血将会被泼洒，由他们来泼洒敌人的鲜血。
　　同样的，更多生命将会在这个遥远的世界上消亡，因为此刻他们便是恐惧和死亡的代理人。
　　在敌人被杀尽之前，在任务完成之前，利刃将永不停歇。
　　当最后一个抵抗的邪教徒倒下时，天上忽然下起了雨，将那森林燃烧的火焰给熄灭了。
　　索什扬简单的估测，他们在大约五分钟里，杀死了超过一千个邪教徒。
　　整个地面，密密麻麻普遍了残破的尸体，血水混杂着雨水渗入泥土，把褐色的大地都染成了浅红色。
　　但这样的死亡并不值得他去关心，不管是主动还是被迫，这些人都已经偏离了人类正途，死亡是他们唯一的救赎。
　　收拢队伍后，索什扬继续朝着目标地前进。
　　在即将抵达法务部要塞时，他们却遇到了一个小村庄。
　　队伍立刻散开，在解决村庄时发现村庄外围留下了很多脏兮兮的帐篷，很可能这里就是被击溃的那一拨邪教徒的据点。
　　法尔扎德带着鄙夷的神色用动力斧的末端挑起了一堆破布。
　　“肮脏的异端，看看这里，简直比兽圈还脏。”
　　“区域安全。”
　　亚兹丹站在营地的一头回应到，他们到目前为止没有发现任何敌人。
　　索什扬干脆推倒了一座小房子，但里面除了几块骨头和一摊篝火燃尽的余烬以外什么也没有。
　　“这里也什么都没有。”
　　一种不寻常的寂静降临在了四周，就连草丛里的动物们也没有发出任何响声。
　　“这些家伙弱小到可悲，一发爆弹就能把它们炸得什么都不剩了，他们竟然会反抗帝国？”
　　“安静。”
　　索什扬举起了手，然后示意牧师将鸟卜仪从腰上取了下来。
　　亚兹丹低头看着上面的显示，这时在远处发出了爆炸的声音，星际战士们不假思索地散开成了防御阵型。
　　索什扬握紧了他的链锯长戟。
　　“听起来那边挺热闹。”
　　法尔扎德打趣道：
　　“战团长，咱们要不别管这里，直接去那边打一架算了，那可比灭绝这群弱者要光荣得多了。”
　　“我说了安静！”
　　法尔扎德哼了一声，但还是照做了。
　　鸟卜仪规律性的叫声成为了周围唯一的声响，这个营地很小，只有三个环状的建筑群，周围则是一道泥巴组成的护墙。
　　“在那边有生命信号。”
　　亚兹丹拿着鸟卜仪指着北边说。
　　“我们也许可以去看看。。”
　　“战团长，我们应该去打一场更有意思的仗的。”
　　法尔扎德在通讯器里对索什扬说道，带着些许不满：
　　“这里只有些废墟，最多有些虚弱的凡人。”

第274章 屠杀
　　法尔扎德对于战斗的渴望和冲动偶尔会转化为令一个领导者头疼的鲁莽，但索什扬认为这也是一个优秀战士前期所必须的品质，所以他任然决定循循善诱。
　　“我们现在对这个世界还很陌生，不能够放过任何一个线索，即便是一个活人。”
　　他耐心的解释道：
　　“要了解这里发生了什么才能更好的行动，乌斯塔德那边不会有问题的。”
　　“我没担心他，只是这太无聊了。”
　　法尔扎德嘟囔道，他踢开了火堆里面烧焦的一块木头。
　　“法尔扎德，集中注意力。”
　　说完，索什扬迅捷地用战斗手势示意小队在他两侧展开。
　　“这是一个聚落。”
　　索什扬通过文字和战斗手势在通讯频道上对他们下达着指示，这其实也是在训练他们的执行能力。
　　“准备遭遇反抗，法尔扎德，去前方侦查，提供可能的进攻点，保持隐蔽，兄弟们，不要让敌人察觉。”
　　法尔扎德用手势表示收到并向前行进，细长的橙色草丛随着他的走动发出了声响。
　　虽然身着重甲，但他的隐蔽技巧依然十分优秀，沉重的靴子发出的脚步声几乎可以忽略。
　　一道藤蔓组成的围墙出现在了树林中，树叶随着暖风吹过发出摇动的声响，前方偶尔能看到金属产生的反光。
　　“一堵围墙。”
　　法尔扎德走近了这堵覆盖着植被的城墙，将上面的藤蔓拉了下来，许多块状的泥土随之一起掉了下来——这些植物的根已经深入到了墙壁里面。
　　五米外的金属栅栏早就倒塌了，它生锈的骨架成了供植物攀爬的棚架。
　　星际战士用手抓下了一块破败的墙壁。
　　从工事上的破损处他看到里面的建筑也同样被植被覆盖住了。
　　这里十分安静。四周充满了生机。
　　法尔扎德的耳中听到了小动物在植被中穿梭的声音，他的呼吸面具开启了外循环模式，将这个丰饶的生态系统里健康的空气送入了肺中。
　　柔和的风吹过了他的护甲，周围温度是23.3℃——这些都是他从面甲上的显示符文中看到的，但并没有真正感受到它们。
　　法尔扎德很想摘下头盔亲自感受周围环境，但索什扬要求他们战场上必须时刻戴着头盔——虽然普通武器对阿斯塔特动力装甲来说不算什么，但也足够打穿他未加防护的脑袋了。
　　他随后走到了大门前，穿过大门的是一道由石砼铸成的道路，一直延伸到一片灌木丛中，它曾经平整的表面如今已经被树根和杂草所打碎。
　　要不是这道大门，他们绝不可能意识到这条路的存在。
　　“我已经到达大门边，战团长。”
　　他在通讯器中说道。
　　“向前行进中。”
　　“尽可能减少远程通信，我并没有发现任何电子信号，但小心驶得万年船。”
　　通讯器中的声音停了下来。
　　他沿着道路的边缘向前前进，飞禽从它们在聚居地建筑中搭建的窝里发出叫声，一辆运输车挡在了路中央。
　　车体上有星界军的标志，还有爆炸伤痕。
　　很快，他寻找到了一个散发着强烈血腥味，同时也是鸟卜仪所定位的地方。
　　一栋乡村小教堂。
　　它看起来是如此破落而不起眼，但法尔扎德小心翼翼的推开教堂大门时，映入眼帘的是骇人的一幕。
　　曾经称颂帝皇荣誉的场所如今变成了一个地狱，天鹰徽上钉满了尸体，砖石铺就的地板上，近百个的女性尸体被砍去脑袋，剥去衣服，摆出最淫亵的姿势拼凑成一个巨大的异端符号。
　　而她们失去的脑袋——
　　放眼望去，周遭的墙壁上，像是被抹上了一层肉色的烂泥，无数面孔在折磨下哀嚎。
　　他们挣扎着，徒劳无功的试图获得自由，哭喊着没有终结的诅咒乐章，一个个饱受凌虐的声音组成了难以入耳的苦难之歌。
　　当法尔扎德走进来时，墙壁上的面孔更是大声地尖叫，音量在绝望的爬升中达到高峰，并且开始融化，以一种恶心的缓慢速度速度滑落地板。
　　法尔扎德瞪着整个屠场的入口，试着不去想象曾经在这个昏暗的，骨黄色的地狱中所发生的恐怖。
　　强烈的恶心与愤怒在他的内心翻滚。
　　但愤怒此时于他毫无助益，他必须冷静地思考。
　　突然，他感觉到一只冰冷的手用力地抓住他的脚，于是他低下头，看到了一个勉强算是人的生物正在地上爬行——他的皮肤都被剥落，双腿被斩断，甚至脊椎都已经被拔出，仿佛只剩下一副猩红空
　　荡的躯壳。
　　在那个人正狂乱地盯视着，左眼窝空荡荡，仅剩的布满血痕的右眼闪烁着无比的仇恨。
　　“天使——希望——”
　　他断断续续地发出刺耳的声音，器官逐渐消逝的结果便是让他的声音带上一丝机械的质感。
　　这时法尔扎德才意识到，这个人可能就是鸟卜仪里唯一的那个生命——这场屠杀的幸存者。
　　看到法尔扎德注意到自己，那个人的手抓得更紧了。
　　他右手的两个手指不见踪影，另一个手腕仅剩残肢。
　　“——杀了他们——为了我们——为了帝皇。”
　　他嘶吼着，目呲欲裂。
　　“我会的。”
　　然后那个人，用颤颤巍巍的手指向地上一块碎裂的地砖。
　　“那里——”
　　他眼中的愤怒消失了，只剩下祈求。
　　“我明白。”
　　法尔扎德低沉地喃喃着，随后发出一声饱含愤怒的尖锐吼声，挥出拳头，击穿了那饱受折磨的胸腔，击碎了那人的心脏，了结了他的痛苦。
　　余者应当得到最后的慈悲。
　　随后他走到地砖那，将其打碎，从中拿出了份检举函和一本名为《完美圣言》的宗教书籍。
　　那份检举函的署名者叫雅克，是当地教堂的牧师，也是被法尔扎德刚刚解脱的人。
　　随意翻了一会这本日记后，法尔扎德打开了通讯。
　　“战团长，我发现了……一些东西。”
　　很快，索什扬便带领队伍抵达此地，他们也被这人造的地狱所震惊了。
　　亚兹丹怀揣着无比的愤怒一把火将整个教堂付之一炬，而在他放火的时候，索什扬则翻阅了那份检举函。
　　其内容很简单，就是雅克牧师怀疑自己的教区的主教有异端倾向，根据就是那本《完美圣言》。
　　根据他所述，这本在教区内大肆传播，并强制要求每个牧师每天对教徒宣讲的典籍，从根子上就有很多问题，不仅扭曲了国教的诸多教义，还将帝皇王座描述为一个可以接纳无限欲望的花园，这完
　　全不符合逻辑。
　　国教教义中的克制与自省被抹去了，只剩下无边际的奉献和对自我的过度解放。
　　毫无疑问，不管从哪个角度看，这都是异端学说。
　　但雅克在检举函的背面写到，他向大主教发去检举函后没多久，就被打了回来，并斥责他不能再对抗自己的上级。
　　从这个时候，雅克牧师就意识到事情没有他想的那么简单了，于是他委托多年的好友，准备将检举函和证据秘密发往邻近的审判庭机构。
　　可从结果看，他似乎还是晚了一步。

第275章 雨夜杀机
　　异端学说在某种力量的推动下，如野火般在瓦莱多的信徒中扩散，这个牧师虽然用自己坚定的信仰抗拒了腐蚀，并保护了这个村庄，但并不能阻止整个世界的堕落。
　　坚定的信仰可以对抗无形的威胁，但不一定能对抗现实的暴力。
　　结果就是眼前这般，异端攻破了村庄，屠杀了所有人，并折磨这个虔诚的牧师——也许暴徒们正是让他活着目睹发生的一切。
　　具体究竟如何，现在已然不得而知，索什扬只能让战士们收敛牧师的遗体并安葬，假如未来有机会，他的事迹会上报到国教，他也将会成为一个光荣的殉教者。
　　处理完这一切，雨也变得越来也大。
　　“看来腐化从很早就开始了。”
　　看完荐举函，索什扬大概猜到腐化的源头是在哪里了，不过他还需要进一步确认。
　　正当他将这些证据收集起来时，轨道上的舰队突然发来一个远程通讯，其内容虽然因为干扰而模糊不清，但索什扬隐约听到了援军和战团这些词汇。
　　不需要多加思考，他便料到肯定是有其他战团将要加入战局。
　　这是一件好事。
　　毕竟现在以他们的规模，要同时执行好几个任务过于捉襟见肘，有帮手的话很多事就好办了。
　　随后他将这个消息告知了小队里的其他战士。
　　大家都很振奋。
　　将这个破落村庄里混沌痕迹处理掉之后，索什扬迅速带领队伍前往与乌斯塔德的侦察小队汇合。
　　虽然友军很快会抵达，但索什扬并不打算在原地傻等，简单勘察了一遍要塞周围的地形后，他找到了一处突破口。
　　法务部的要塞并非只有一个入口，实际上正门一般是进出车辆用的，侧面是法务人员们日常出入的地方，但往往还会有一个隐蔽的后门，专门用于运输囚犯。
　　通常来说，这个密门是很难被发现的，甚至连动力甲头盔的传感器也很难发现，可是这里并非只有星际战士……
　　“YT-001，执行秘密侵入任务，主要目标，打开密门，次级目标，消灭邻近守卫。”
　　“收到，执行。”
　　黄昏的雨还在持续，一直到深夜。
　　隐藏于丛林边缘的冰冷智械正透过倾盆大雨注视着那个位于高耸护墙末端的灰色石筑地堡，小心计算着目光所及范围内的哨兵数量，扫描仪在运行时不断发出极微弱的嘀嗒声。
　　这个地方如果不仔细看，只会以为是一个普通的哨位，实际上这样的地堡在要塞附近有十几个。
　　但它的扫描仪显示，在地堡内有更多的生命活动，并且结构比其他的要更强。
　　根据估算，这里是目标地的概率高达89.12%，是一个完全可以行动的标准。
　　四个敌对目标正站在开阔地中进行警戒，不过他们的散漫纪律和涣散的注意力即将害得他们丧命。
　　雨滴穿过厚重低垂的阔叶组成的树荫，再滴落至岩石上的声音足已覆盖所有的可疑响动。
　　黑暗的夜色也不过是让它的隐匿程度更上一层楼罢了。
　　规划好行动路线后，它迅速安静地离开了藏身处，在细碎的雨滴中神不知鬼不觉地移动着。
　　水珠不断砸在光滑的金属外壳上，又很快滚落，却几乎没有任何声音，只有机体内部伺服器发出嘶嘶的细响，加强着强化金属纤维肌肉的每一个细小动作。
　　在移动过程中，它的手臂弹出的锋利的战斗刀，这种渐变金属随着周围的环境而改变了自身颜色，变得如墨般漆黑。
　　这种长刃利器的部分刀刃是三角形的，它的边缘是如此的锋利致命，铸造便是为了轻而易举滑入敌人的肋骨之间，不费吹灰之力地折断它们。
　　就它一样，生来便只是杀戮的工具，仅此而已。
　　因为这场暗夜中的大雨，守卫的能见距离被减少至了不到30米。
　　但神圣机械的视力远非凡人所能比，那个即将成为刀下亡魂的倒霉蛋的轮廓早已清晰地映入YT-001的视觉传感器中——它将会释放最无情的杀戮，因为它的控制者要求它这么做。
　　不过就它的冰冷逻辑回路中，并无任何仇恨之感，一切都只源于指令。
　　这些背离了帝国的人从不值得一丝一毫的怜悯与宽容，这些人早已做出了他们的选择，如今他们将为他们错误的选择付出代价。
　　YT-001保持着对它这样的体型来说不可思议的安静隐秘，潜行到护墙一根加固立柱后。
　　它离它的未来受害者们是如此之近，以至于听觉传感器能清晰分辨出了他们各自不同的声音。
　　现在他们正如普通人那样，大肆抱怨着当下的任务和脑残的上级指挥官，不过他们知道，他们很快就不用再抱怨了。
　　它缓慢的移动，如同一块模糊的阴影，已经近到了能够让强化感官在泥泞中分析出这些叛徒们的肮脏躯体和几周的战斗后深植于他们骨髓的那股潮湿汗气的恶臭。
　　YT-001绷紧又放松了它的金属纤维肌肉，确保钢铁之躯已经准备好了实施下一步的行动。
　　然后，它终于等到了第一个目标转身的细碎脚步声，当即从立柱后转过身来，全力冲向目标地。
　　第一个受害者死时甚至来不及发出任何的声音，泰莱克斯型战斗机器人的战斗刀猛地一击便从底部击穿了他的脑袋。
　　叛徒倒下的同时它猛地拧出刀刃，压低刃口，顺势捅进了第二个守卫的腹股沟。
　　看着自己的血液喷涌而出，那个倒霉蛋所能做的只有发出极度痛苦的尖啸，但他的声音立刻因为被斩首而熄灭在了喉咙中。
　　“谁？”
　　另一个守卫似乎觉察到什么，举起了手中的激光枪，可没等他扣下扳机和叫出声，一个巨大的阴影就疾冲到他的面前，一拳砸进了他的脸。
　　一瞬间，数以吨计的强大力量直接将名守卫的头颅击成无数碎片，就像熟透的水果在地上摔得粉碎般。
　　“啊！”
　　看着近在咫尺的同类被瞬间残杀，最后一名守卫疯了似用一把刀向YT-001刺来。
　　但泰莱克斯型突击兵只是转动手腕，便用掌根格挡下了来袭的刀刃，同时又以闪电般的速度将肘部砸向最后一个守卫的下巴。
　　这一击几乎卸下了半个头颅，血浆和碎牙溅满了一旁的墙壁。
　　在无头的尸体倒下的那一刻，它也迅速蹲下进入了潜伏姿势。
　　一切看似很漫长，实际上解决这些守卫只花了不到十秒钟的时间。

第276章 增援
　　YT-001快速环扫描了一遍周围的态势，从眼前的秘密入口，再到护墙上方沙袋堆成的火力点，还有不断转动的炮塔和探照灯，一切都尽收眼底。
　　整个入口被叛徒用交叉火力覆盖住了，距离大概一百米，油布覆盖的火力点下几处突起正发散出黯淡的金属光芒。
　　它扫描出的结果显示，每个火力点都布置有一挺重爆弹枪，而更远处的激光炮塔也处于随时可以射击的充能状态。
　　“目标确认，准备潜入。”
　　YT-001摸到了地堡的入口，并取出早已准备好的爆破装置，迅速果断地将它布设在碉堡装甲门板的门锁装置上。
　　这种爆炸物的声音很小，被雨声覆盖后，百米开外的敌人很难觉察。
　　“收到。”
　　通讯频道里传回索什扬的声音。
　　“所有小队皆已就位，将于你发出信号后开始行动。”
　　YT-001小心绕到碉堡前，确保它的身影不会出现在碉堡射击口的视线范围内，然后调整战斗刀将其设置为反手姿态。
　　最后，它触发了信号器。
　　砰————！
　　一声闷响，炸药被引爆了。
　　在那一刻，大门向内炸开，爆炸所带来的强大动能将它从门框上整个卸下来又把门后的一切撕成了碎片，而不远处在火力点上执勤的守卫却一无所知，只是缩在挡雨布下瑟瑟发抖。
　　爆炸结束后两秒，呛人的烟雾从门内涌出，YT-001甚至没等到爆炸带来的震荡完全消逝便准备好了杀戮。
　　泰莱克斯型智械以灵巧地姿态翻滚进入了浓烟笼罩的入口，并摆出了进攻性的姿势。
　　它的右手手掌变成了一把消音针刺手枪，当它的扫描仪锁定了两颗头颅的轮廓在射击口内闪现后，便连扣了两下扳机。
　　下一秒，两颗头颅应声炸裂，头颅的主人也抽搐着向后倒下了。
　　另一名守卫则跪倒在地上，鲜血从他破碎的肢体中喷涌而出——刚刚的爆破制造的尖锐金属碎片击中了他，YT-001抬手一枪便结束了他的痛苦。
　　突然，在它起身的一瞬间，一发激光击中了YT-001的装甲。
　　扫描到攻击者逼近自己后，它立刻扭动身体，同时向射击来袭的后方踢去。
　　沉重的金属足部狠狠地砸进了一名叛军的膝盖，脆弱的关节瞬间便粉碎了，霎时间苍白的碎骨从喷溅的血肉里飚出，砸在金属外壳上发出轻微的叮咣声。
　　那叛徒顿时尖叫着倒下的并松开了他的武器，紧紧抱着自己破碎的膝盖，下一秒他的脑袋便被金属足部踏碎。
　　此时，剩下的人都反应了过来，冲上去团团围住了YT-001，大叫着用刀和斧头不停地乱戳这个恐怖的金属杀手，他们的嘶吼声却穿不出地堡之外。
　　YT-001只是冷漠的旋转了几下手臂，便迅速将这些可怜虫变成了冒着烟的，在地上散落的猩红色肉块。
　　确认清理了敌人后，它找到了那个密门，就在地堡尽头。
　　于是它发出了信号。
　　“行动！”
　　很快，一阵阵短促刺耳的爆弹声在雨夜中回荡着，无数的爆弹被一次又一次地倾泻在那早已千疮百孔的沙袋上，掀起持久不散的沙尘。
　　YT-001已经将那些火力点标注，并发到了每一个战士的战术头盔中，他们从森林里冲出来第一时间，便集火将那些重爆弹和操作者撕裂。
　　不过即使在这等混乱的情况下，火力点内的叛徒们还是努力重新调整架设他们的重爆弹枪。
　　刺耳的警告尖鸣开始回响在要塞的上空，激光炮塔也开始迅速转向。
　　正在奔向地堡的索什扬在通讯器发出了警报。
　　“加快速度，小心敌人火力！”
　　刚说完，火舌便从重爆弹的枪口中喷吐而出，舔舐着冲锋中的星际战士们。
　　索什扬看见许多爆弹击中他们的护甲并炸开，但没有一人倒下，他们的动力甲挺过了叛徒们的火力。
　　在星界骑士们发起攻击前，YT-001便已经通过密门潜入到了要塞内部——索什扬修改了主要命令，现在的它的任务是尽可能瘫痪敌人的重型火力。
　　它躲藏在阴影中，避开慌乱的叛军，迅速奔向正准备朝索什扬一行射击的激光炮塔。
　　在这个过程中，也有倒霉的家伙直接撞上了它，但全都被无声无息的斩首了。
　　当抵达护墙内侧下方后，YT-001抬起双臂，接着只听嘭的一声，手臂上的利刃猛地弹出，并在半空中分解成带叉的钩爪，牢牢抓住了护墙的边缘。
　　随后它双臂上马力强劲的伺服器开始轰鸣，将沉重的金属躯体直接吊上了护墙上。
　　“快打！消灭他们！”
　　沙袋后面，一群邪教徒正围着一个重爆弹朝斜下方射击。
　　突然，雨夜中寒光闪过，保持站立姿势的邪教徒感觉自己的腰部一阵刺痛，当他低下头时，却看到自己的上半身正缓缓滑落。
　　当他摔落在雨水和血泊中时，看到操作重爆弹的射击手还保持着原本的姿势，但脑袋下颚以上部分已经不见了，鲜血像是喷涌一样涌上天空。
　　还有一个巨大的机械——
　　同一时间，激光炮塔已经锁定了最容易，也是最大的目标——身着终结者铠甲的索什扬，并准备发射的时候。
　　一个无情的杀戮机器突然闯进内部，叛徒们还没意识到发生了什么，便已经被屠杀一空。
　　然后炮塔便一直转动，对准了几百米外的另一个炮塔。
　　轰！
　　一声巨响，被瞄准的炮塔轰然炸裂，燃烧的金属残骸和碎石如雨点般砸向下方护墙，让那些邪教徒纷纷抱头鼠窜。
　　很快，星际战士们抵达了地堡，开始通过密门进入要塞内部，而当索什扬最后一个迈入时，他忽然注意到，天亮了——
　　不，夜晚还没过去。
　　当他定睛一看后，才意识到漆黑的天空是被无数火泪照亮的！
　　那就好像一场壮观的流星雨，无数“陨石”踏着逐渐收缩的轨迹缓缓翻滚旋转，身后拖曳着火舌，甚至驱散了浓密的乌云，就好像原始人们恐惧的天罚那般。
　　某种意义上说，它们确实是灾星，也象征着毁灭，但只有与帝国为敌者才会知道它们的恐怖。
　　因为它们代表着人类帝国最终的愤怒和最强硬的回答。
　　它们即是死亡。
　　“终于来了，还挺快的嘛。”
　　头盔下的索什扬露出微笑，然后一头钻进密门之中。

第277章 相见
　　流星雨一样的空降舱穿过污浊天空轰然落地，当舱门打开时，一队巍峨的钢铁巨人便从中迈步走出，同时一面紫金色的战旗也随风飘展开。
　　身着精工动力甲的饮魂者战团战团长戈尔格里，在战团荣誉卫队的簇拥下步入战场。
　　他放眼四周，发现光线很糟糕，雨夜让一切都像是腐肉那般恶化变质了。
　　而这个要塞在他们抵达前似乎已经惨遭蹂躏，破碎不堪。
　　法务部要塞原本的模样早已难辨，各处的建筑和工事只剩下一地瓦砾。
　　焦黑的碎石与残骸在要塞内部里交错纵横，有些堆积成了陡峭斜坡，也有些被从天而降的空投舱轰作深坑。
　　在残垣断壁之间，更是尸首横陈，弹坑与沟壑里积满了鲜血。
　　破损排水沟中奔涌着猩红的汩汩溪水，血肉模糊的残骸散落四周，这便是那些故去灵魂仅存的痕迹。
　　空气中充斥着暴烈的能量，脉动的激光，横飞的子弹与呼啸的火箭。
　　饮魂者的战士们一落地，便向那些陷入恐慌中的邪教徒射击——根据他们收到的情报，这里除了阿斯塔特便只有敌人，所以他们不需要分辨目标，只要杀掉所有凡人就行。
　　这是一项简单的“扫除”工作。
　　这其中也有很多还未穿上动力甲的新兵，他们往往成群结队，迅速抢占制高点，然后利用手中的狙击枪干掉那些高处的敌人，并部署掩护火力。
　　只有当他们在这样的战场上积累了足够多的经验，才有资格穿上神圣的动力甲成为真正的星际战士。
　　细碎残渣一刻不停地挥洒而下，让倾盆大雨也变得粘稠油腻，那是被煮沸蒸发的雨水重新凝结后落入这片残破土地。
　　涂满了烟尘与水痕的战争机械轰鸣着碾过遍地瓦砾，毫不停歇地喷吐着死亡。
　　雷鹰与风暴鸦炮艇在要塞的高塔间轰鸣着，不断利用这些建筑物回避防御炮塔射出的激光，从地面和建筑物的高层中，单个的防御者用小口径武器瞄准着低空飞行的雷鹰。
　　许多激光枪照在雷鹰的装甲外壳上，就像放烟火一样造不成丝毫伤害。
　　当雷鹰直接在要塞的护墙上降落的时候，它的活动舷梯就已经打开，从中杀出的星际战士一落地便向他们看不见的敌人倾泻弹雨。
　　残存的邪教徒不停的向入侵者发动反击，但是收效甚微，星际战士的动力护甲让防御火力变得毫无作用。
　　后续的几架雷鹰也陆续落地，将更多的部队投放到其他房顶上。
　　这样的景象在法务部要塞各处重复着，在这种时候，防守者薄弱的火力已经根本无力阻止饮魂者们的进攻，仅能延缓他们的脚步。
　　雷鹰除了卸下星际战士，也将兰德速攻艇与兰德掠袭者带到了地面，这些装甲载具每次发射弹药时都会发出巨大的咆哮，并将成群的导弹抛向那些还在运作的炮塔，就像一心归巢的飞鸟。
　　“为了多恩，为了帝皇，为了自由！”
　　星际战士们的战吼回荡于空中，那声音盖过了战场的轰鸣，甚至盖过了楼宇的坍塌，让这行将焚灭的异端们彻底淹没对惩戒的恐其中。
　　因为那是整个宇宙中最令人胆寒的声音，那是与死亡相伴的原始咆哮，任何听过的人都不会忘记，也少有听过的人得以幸存。
　　它让热血冻结，将意志融解，它昭示着毁灭的降临，它表明谈判与投降都已经太晚了，它代表着人类之主最直接的惩戒。
　　杀戮还在继续，但饮魂者的战团长意识到这里的敌人在不久前已经遭到了一波致命的打击，他们已是惊弓之鸟了。
　　现在他要做的不是消灭这些残敌，而是找到那位更早的进攻者。
　　戈尔格里和荣誉卫队并肩穿过那惨遭蹂躏的建筑群，附近一个个狼狈的阴影也在烟尘中奔窜。
　　对很多人来说，这是一个永恒的暗夜，再也不会被日出所驱散。
　　在前往要塞主堡的路上，他已经杀死了六个异端——其中两个是用剑，另外四个是用枪。
　　这些都是不值一提的战果。
　　要塞主堡的大门已经打开了，戈尔格里阔步走入其中，通道两侧都是被击毙的异端尸体，他们的血都涂抹在附近的墙壁和柱子上。
　　作为当地法务部的真正核心，主堡内的结构其实并不复杂，前方是接待区，中间是会议区，后方是居住区和军械库，右侧是训练室，左侧是物证存储区，第二层有一个小教堂和不同科室的办公间。
　　穿过接待区进入会议区，他看到很多用座椅和雕像临时搭建的工事和路障，但现在都被暴力摧毁了，残缺不全的尸体与烧焦的木料混杂在一起，就像一个糟糕的烧烤宴会。
　　根据地上尸体和分布和陈设受到破坏的情况，他判断入侵者应该直奔物证存储区而去，法务部搜集到的案件材料和物证基本都集中在那里。
　　当越过已经一塌糊涂的走廊，转向左侧庭室时，他看到了一扇洞开的巨大防爆门。
　　这扇防爆门完全是星舰级别的标准，肉眼可见的厚度就在半米以上。
　　但它现在完好无损的被打开了，除非是里面的人自愿开门，不然戈尔格里还真想不出其他理由。
　　“看来我们这位兄弟——”
　　当他刚一迈进防爆门，突然就被十几把爆弹枪指着。
　　戈尔格里身后的荣誉卫队也立刻举起了枪。
　　“别紧张。”
　　“枪放下。”
　　两个声音同时响起，两边的战士也一起放下了枪，虽然气氛还略显僵硬，但已经不再那么紧张。
　　巨大的储雪区内，用金属隔板分成了好几个大区，一排沉思者电脑沿着墙边分布，一个技术军士正在那里忙碌，他的身边还屹立着一个高大的战斗机器人。
　　环绕着大门入口，站着18个身着银灰色装甲的星际战士，他们此刻也在打量着这些突然出现的同类。
　　“啊！星界骑士的战斗兄弟们。”
　　饮魂者战团的战团长热情地走到他们身边并向他们点头致意，仿佛和他们打招呼是他此刻唯一想做的事情一样。
　　“欢迎，战斗兄弟。”
　　先前响起的声音再次出现，戈尔格里转过头，看到一个身着终结者铠甲的人从其中中间的储藏隔间里走出来。
　　他用仔细打量了来者一番，对方身上没有太多装饰，只是脑后的铁光环显得稍微与众不同，他的腰上悬挂着一柄佩剑，左手还提着一把链锯长戟——这个武器让饮魂者的战团长感到很新鲜，服役这么多年他第一次见到类似的武器。
　　而这人右手，则捏着一块数据板，体型的巨大差异让这幅画面有点奇怪，就好像一个巨人捏着一块饼干。
　　自腰部以下，包括环绕腰部的流苏下摆，大腿以及膝盖处都有干了的血浆留下的痕迹——这是一个耐人深思的细节。
　　他一定在极近的距离进行过许多杀戮。
　　戈尔格里耐不住心中的好奇，略带谨慎地问道：
　　“抱歉，这位战斗兄弟，请问您是星界骑士战团的索什扬战团长吗？”

第278章 名声
　　身着终结者铠甲的战士微微低下头，他的头发剪的非常干练，眼神锐利而又坚定，并且在戈尔格里看来很年轻。
　　“唔姆，据我所知，星界骑士战团的战团长叫阿列克谢。”
　　那个战士的眼中闪过一丝狡黠的光芒。
　　“但我听那位索尔兄弟说……”
　　身着终结者的战士忽然露出了微笑。
　　“你好，我是索什扬·阿列克谢，星界骑士战团的战团长。”
　　他向对方伸出了自己的右手，饮魂者的战团长愣了片刻后，也露出笑容，伸手紧紧握住。
　　“我是饮魂者战团的战团长，戈尔格里，很荣幸见到你。”
　　索什扬似乎被这番话惊到了。
　　“荣幸？”
　　“没错，我听闻了星界骑士们的牺牲，你们都是伟大的战士。”
　　索什扬顿时释然了，但也有点小失落——直到目前为止，他都依旧还活在昔日英雄们的影子下。
　　“是的，他们都是英雄。”
　　“并不只是这样，我听说了，你只服役了不到一百年，却开始将战团带回到了复兴的道路上……我像你这么年轻的时候，还只是一个小队长。”
　　戈尔格里收回了手臂，笑道：
　　“而且你在弗伦海战的事迹我也听说了，只能说真是遗憾，差点就干掉那个该死的异形海盗了，不过你的战术很棒，我至今对海战都不甚精通，说起来真是惭愧。”
　　“您看起来也很年轻。”
　　索什扬有点吃惊，但他并不是因为一个战团长对自己的恭维，而是弗伦海战的事竟然已经传播开了。
　　“没错，我也只是服役了一百年，严格说还算是个新兵，但前任战团长还是将重担交给了我。”
　　“那么肯定是因为你更优秀，更适合带领战团走向未来。”
　　“也许吧，其实战团里还有很多资历很深的老兵……”
　　戈尔格里虽然还是在笑，但索什扬觉察到对方的呼吸中有些沉重，尤其是谈到老兵这个话题的时候。
　　“是啊，要带领一个战团很不容易。”
　　索什扬用了一小段时间仔细打量对方的动力机和战团徽章，饮魂者战团他是听说过的，和星界骑士一样，都是理论上帝国之拳的子团。
　　当然，现在他是知道星界骑士不是帝国之拳的子团，所以当面对一个真正的帝国之拳子团的时候，内心不免还是有些忐忑——但他很好的掩饰了过去。
　　单从外表看，这位饮魂者的战团长有着一个战士该有的英武和刚毅气质，他的皮肤略显深色，呈一种健康的棕色，面容方正，鼻梁偏高，有着一头精悍的短发，造型和索什扬差不太多——这显示出戈尔格里和自己有着近似的审美偏好。
　　“作为一个普通士兵的时候，我从没想过原来战团长所要承担的责任和任务是那么巨大，简直每一步都如履薄冰。”
　　饮魂者同样年轻的战团长点点头。
　　“但是你做得很好，很难想象，一个只剩下……不到三十个战士的战团，还能活跃在银河中，并且战胜那么强大的敌人。”
　　索什扬的脸颊不仅有些发热，有点不知道该说些什么好。
　　“呃，我和我的战团为能够参加那样伟大的战役而感到自豪和荣幸，但其实胜利更多是源于苦行者与恸哭者兄弟出力。”
　　“那种情况下能够战斗便已经是莫大的勇气了。”
　　“兄弟，是审判庭召唤你们来的？”
　　戈尔格里几乎没有思考便回答了。
　　“是的，恰好战团正在临近星系进行新兵的训练活动。”
　　随后他为索什扬简单介绍了一下饮魂者的情况。
　　饮魂者战团目前处于基本满编状态，战团除了没有无畏并且终结者稀少外，和其他圣典团没有区别，只是没有战团母星，以舰队为基地进行活动。
　　当下饮魂者战团被分成两个部分，一部分由战团智库带领，以战团大部分老兵为主，前去执行一个关键任务。
　　另一部分则是由他亲自带领，以新兵为主，加上一连二连的部分老兵，正在进行实战训练。
　　也就是在这个阶段，他们收到了审判庭舰队的信息，干脆就改变训练地点，将其放到瓦莱多。
　　听完后，索什扬表情有些担忧。
　　“我们收到一个审判官的署名报告，现在这个地方有很严重的混沌威胁，而且在抵达后我们遭遇了一艘朝圣船，上面满满一船的恶魔……根据船长室找到的日志，那艘船应该是最早的腐化源头，一个文物被某个人带到了瓦莱多。”
　　“确实，我们在轨道上看到了很多残骸。”
　　“那个腐化源头的力量很强，即便是残留的回响，也制造了大量的恶魔……对于新兵而言，太危险了。”
　　意识到原来索什扬要表达的是这个意思后，戈尔格里摇了摇头。
　　“你觉得他们应付不了吗？”
　　“这是前所未有的威胁，每一个新兵都是宝贵的，我的意思是……也许该更加循序渐进一些。”
　　“不经历火和血的淬炼，他们又怎么能成长呢？一定的牺牲是必然的，也是必须被接受的，因为这就是我们诞生的方式啊。”
　　这一次索什扬不知道该说些什么，他意识到对方这方面和自己完全不同的根本原因在于，戈尔格里拥有的是一个完整的战团，有着相对充足的人力。
　　而自己所有的只是一小撮残军，这也导致他对于战士生命的敏感度过高了，甚至到了无法接受任何牺牲的地步——不是这番对话，他似乎都意识不到这点。
　　“是的……只有牺牲才能淬炼出战士。”
　　“你找到了什么？”
　　戈尔格里的眼神游走到了索什扬手上的数据板。
　　“一份调查记录，是关于一年前某些人口失踪案的，那些失踪者都是管理教堂的牧师，并且……”
　　索什扬将数据板上的内容分享给了戈尔格里。
　　“……跟进法务部调查，那些都是出了名‘臭脾气’的牧师，他们的信仰都如岩石般坚硬，极少和腐败的同僚同流合污，当然也很自然的被边缘化。”
　　“更多的呢？”
　　“还有就是关于一些走私活动……这里的数据被破坏得很严重，虽然我们来的时候大门完好无损，但系统内部却一塌糊涂，我们的技术军士尽了最大的努力才搜集到这点。”
　　索什扬晃了晃手里的数据板。
　　“我已经找到了关键的东西。”
　　“是什么。”
　　“一场展览，在瓦莱多的首府第一教区的光明城，这个星球的大主教举办过一场圣物展览，展览举办过后，整个星球便陷入了混乱。”
　　戈尔格里若有所思的点点头。
　　“看来腐化的源头便是在那个展览上……”
　　“没错，所以我们现在要做的是先找到剩余的星界军，他们对这个世界的情况一定更熟悉。”
　　这时，一名饮魂者的战士风风火火的走了进来。
　　“战团长，要塞的敌人已经被彻底绞杀。”
　　“很好，迅速清理出一片降落区，我们要在这里建立一个前线基地。”
　　“是！”
　　说完，戈尔格里转向索什扬。
　　“这个地方还有比较完整的工事，可以作为前沿据点，要塞的大功率无线电应该还可以使用，也许我们能试着用它联系还活着的星界军。”
　　“正有此意。”

第279章 生死线（上）
　　自打从河对岸的车站溃败后，亚瑞克便一直在思考自己为何而失败。
　　连续三天不间断的轰炸暂时阻止了异端的进一步进攻。
　　可与此同时，随着谣言的传播，军营中的恐慌也在不断蔓延。
　　但亚瑞克相信他还有机会反击，他们驻扎的地方是一个废弃的古代城堡，因为保护良好，还有尚且算是完整的护墙和壕沟，容纳了上万名从各个地区溃退下来的残兵败将们，这里也是瓦莱多最后的抵抗之地。
　　因为所有团级的军事长官都已经阵亡或者失踪，现在他们又组成了一个临时军团，所以唯一幸存的团级政委，也就是他来作为前线最高指挥官。
　　这是亚瑞克过去想都不敢想的。
　　他需要为一万多条生命负责，这担子是如此沉重，使得他好几天都夜不能寐。
　　同样，使得他坐立不安的，除了眼前极其恶劣的局面外，还有撤退时的那一幕，那些场景时常在他的脑海里翻滚……
　　那一天，他看到整个纵队的速度都在加快。
　　但随之而来的是恐惧，大街上的敌人越来越多，重爆弹和战斗加农炮无法阻挡他们，他们如潮水一般势不可挡。
　　这个桥很窄。
　　它的宽度仅够容纳一辆奇美拉，这是亚瑞克撤退、重组和反攻的希望所在。
　　指挥车冲上了桥，它在河上隆隆作响，主炮塔为了不击中另一个奇美拉而不得不停火。
　　亚瑞克依然找到了一些目标，他狠狠地轰击了他们，为部队赢得了更多的时间。
　　一辆接一辆奇美拉到达了桥上，那些可憎异端击毁了后面的载具。
　　再多的炮火也阻挡不了他们，他们甚至爬上了车顶，撬开了舱口和侧门。
　　亚瑞克看不到里面的士兵遭遇了什么。
　　然而，即使在这么远的地方，尖叫声也传到了他的耳朵里。
　　这个时候他才意识到，自己不可能拯救整个纵队。
　　“巴茨！”
　　他大喊道。
　　“你准备好了吗?”
　　“是的，政委！”
　　替代米勒的临时中尉大声回应道，他在不久前只是一个中士。
　　“很好。”
　　亚瑞克看了看后方，已经没有人需要他的帮助了。
　　他停止了射击，因为射程里没有敌人了，除了选择下命令的时机，他什么也做不了。
　　很快，他的奇美拉到达了桥的另一边。
　　驾驶员把它开到岸边，停在防线旁边，巴茨跑了过来，手里拿着雷管。
　　“这边的防线构筑得如何？”
　　她问道，目光没有离开装甲部队的行进，第二辆和第三辆奇美拉已经到达西岸。
　　“有两个团的剩余部队已经从其他区域撤到这里，他们带来了一些石化蜥蜴和九头蛇。”
　　“很好。”
　　亚瑞克点点头，显得波澜不惊。
　　他相信一个看起来异常冷静且稳操胜券的政委形象，能够给周围的士兵带来更多的鼓舞，因此努力的塑造自己的个人英雄主义形象。
　　但是在内心——
　　“这有什么好的？”
　　他这样对自己说道：
　　“我们被打得落花流水，屁滚尿流，失去了半个团，失去了很多好人，这有什么好呢？”
　　但他们还在战斗，这些异端还没有获胜，这才是重要的。
　　又有两辆车过桥了，剩余的部队就要全部到达这边了，但那些邪恶的异端也在向前涌动，他们已经走了三分之一了。
　　亚瑞克犹豫了几秒钟，权衡着是否要做出牺牲。
　　还有时间再救一个奇美拉吗？他会选择放弃多少优秀忠诚的部下？
　　他注视着敌潮的涌动，异端的歌声越来越近，对于所有还保持正常的人来说，一种无法承受的疯狂正在到来。
　　坚强如他，也对即将发生的地狱景象感到畏惧。
　　他别无选择。
　　“现在——”
　　巴茨压下了雷管，一连串的爆炸撼动了桥的支柱，巨大的火球在桥梁中央炸开了，随后整个桥梁在水面上崩塌，将涌上桥面的敌人和载具抛向空中。
　　然后所有的东西都掉了下来，在火焰、烟雾和白色水幕的漩涡中解体了。
　　爆炸的巨响和碎裂的石头发出的轰鸣声响彻整个河道。
　　当亚瑞克转身对着防线上部队说话时，这轰鸣声还没有减弱。
　　“所有炮兵部队开火。”
　　猛烈的炮火开始覆盖河岸，炮兵部队的每一门石化蜥蜴和迫击炮都瞄准了东部的河堤。
　　随着炮弹落下，这一条一百米宽、南北绵延十几公里的狭长地带被大火所覆盖。
　　甚至在河的这一边，亚瑞克也能感到帝皇之铁锤的敲打在震动着大地。
　　河对岸东部的轮廓消失在黑暗的、滚滚的烟雾后面，如同一座火山在河堤下喷发出了它的岩浆。
　　这亚瑞克当天做出的第二次牺牲。
　　他哀悼着那些未来得及从桥上下来的士兵们，他们打得很好，尽职尽责，忠实地服从了命令。
　　在他们牺牲的那一刻，他们还在跟随他。
　　亚瑞克为他们感到悲伤，同时也为自己替他们所做的一切感到释然。
　　作为回报，他们将立于帝皇身侧，他们的灵魂没有受到玷污。
　　但他不想在东岸留下任何东西。
　　“长官，炮弹储备不多了。”
　　当他还在沉思的时候，一旁的巴茨发出了担忧的声音，他们正站在一个瞭望哨上，这是亚瑞克这几天最常做的事——观察。
　　得益于持续不断的炮击，直到目前为止，没有东西能穿过轰炸区。
　　“好吧，暂时停止炮击。”
　　仿佛是为了印证亚瑞克的决定，一阵狂风从北面吹来，驱散了烟雾。
　　他几乎立刻就看到了所需要知道的一切。
　　在河堤附近的地面上的那些东西爬着，起伏不定，并且还令人厌恶的跳跃着。
　　这数量远远超出估计，仿佛并没有因为炮击或大火而减少。
　　“那是什么？”
　　他调整了望远镜的焦距，但还是看不清，仿佛有一层无形的面纱遮挡在他的眼前——不只是浓雾，那是一种说不上来的感受。
　　但不管那是什么，他的本能告诉他，一定不能让它们靠近。
　　“继续炮击！河岸防线加强戒备！增派两个连到这边！”
　　当他回到城堡的临时指挥所，准备命令进一步加强轰炸时，太阳在阴霾中开始下降——那是夜晚即将到来的征兆，也是异端们最喜欢的时间。
　　真正的围攻要开始了。

第280章 生死线（中）
　　“为了真言！为了欢愉之主！”
　　在凄厉的嚎叫声中，异端们在轰炸区内协调一致地移动，炮火摧毁了多少，就有更多的跟在后面。
　　在城堡最高的尖塔上，借助炮镜，亚瑞克透过炮火，看到了爆炸中那些起伏不定的剪影——纤细的人形阴影被撕裂成碎片，化为虚无。
　　很显然，那不是邪教徒，而是别的什么。
　　有那么几秒钟，他甚至觉得这些可憎的东西是愚蠢的牺牲品，它们试图越过火墙的行为只会给它们自身带来死亡。
　　下一刻，他意识到自己错了。
　　那些形体也许可以被摧毁，但它们依然没有被消灭。
　　它们倒下了，失去了形状，但产生的液体仍然在一起流动。
　　“帝皇啊……这到底什么！”
　　亚瑞克几乎尖叫起来。
　　坑坑洼洼的道路上到处都是粘稠的白色、粉色和腐烂的蓝色，这些液体向河里流去，冲垮了东岸的护墙，然后慢慢地流到水里，像熔化了的蜡烛。
　　那些泡沫碰到了水，污染很快就蔓延到河上。
　　亚瑞克看着这些嘶嘶作响，油乎乎的、令人作呕的颜色划过水面，向南、向北漂去。
　　这条河看起来就像人类胸腔里的皮肤绷得太紧以至于撕裂开来，河水像一头受伤的野兽一样汹涌澎湃。
　　很快，地面变成了松跨的碎石，水变成了冰冷的肉。
　　整条河的水面开始下降，它的水体开始蒸发。
　　最终，这条保护了他们好几天的河变成了一具腐烂的巨人尸体，甚至可以说整条河都消失了，所剩下的只有河床，上面堆着一座座正在消失的小山。
　　当河水被蒸干后，异端们出现了，他们嚎叫着向前冲去。
　　越来越多的邪教徒从炮火中涌出，当炮火没有办法杀死所有试图突破的异端时，防线的缺口开始出现。
　　在邪教徒身后，更多变异的恐怖之物也从烟雾和大火中出现了。
　　有和机械融为一体的猩红肉体，也有无数残肢断臂捏合的噩梦造物，更有长着蹄子和犄角的亵渎孽兽。
　　成群的怪物从堤岸上蜂拥而来，它们和它们的歌声一起冲过河床，甚至连空气都开始弥漫着奢糜的香气。
　　仅仅几秒钟，战争的形势便发生了巨大的变化。
　　异端们向前推进了数里，亚瑞克在河的另一边集结了军队，步兵部队和装甲部队构筑了坚实的河岸防御节点。
　　但极短的时间内，所有的防御工事都将被死亡的潮水所包围。
　　如果不做改变，那些部队将在劫难逃。
　　“所有部队撤退！”
　　当防线上的奇美拉调转车头，带着慌乱的步兵开始后退的时候，亚瑞克用拳头猛击了一下身前的岩石围栏。
　　“我们的将在城堡墙上建立新的阵地，我们就在那儿等它们！”
　　城堡防御工事的周长不足三英里，他有力量保护它，他还有上万名士兵。
　　“所有炮兵！”
　　亚瑞克用通讯器大声下达指令。
　　“缩短射程，把所有的炮火都集中到河床！其他部队听从我的命令，退回炮击阵地！敌人再次进攻时，我们将予以歼灭。”
　　河岸的军队迅速撤退了，防线上充满了烟雾和炮弹的轰鸣声——部署在城墙上的重爆弹和速射炮开始进行掩护射击。
　　由于撤退及时，步兵们跟上了装甲部队的步伐。
　　这一次，亚瑞克保存了更多的军队——他发誓这次撤退不会是第二次溃败。
　　同时他还下令在城堡与河岸之间的狭长地带部署雷区，他必须依靠这条道路来完成并不情愿的撤退，也要让这些可憎的东西为它们前进的每一码付出代价。
　　连绵的弹幕从东方席卷而来，异端们不顾炮弹的袭击，爬上了西堤的护墙。
　　它们沿着大路冲杀过来，追赶败退的星界军。
　　一串爆弹从士兵们的头上飞过，爆弹击中了一只异端。
　　下一秒，这个异端就像拼凑而成的昆虫变得四分五裂，但一切并未结束，一个仿佛是女性的恐怖形体从模糊的血肉中爆发出来。
　　它张开双臂，渴望用钳子拥抱第一个受害者。
　　跑得最慢的人成了牺牲品，它用钳子迅速地咬碎了两个人的头，然后它用胳膊搂住第三个人，把他举得高高的。
　　那个士兵的尖叫声模糊得可怕，亚瑞克下令狙击手向那个怪物开火，让可怜的受害者得到解脱，拯救了他的灵魂。
　　浓密的烟雾覆盖了河岸，使他看不见具体的情景，但亚瑞克还是能听见，在隆隆的炮火声中，在隆隆的引擎声中，在嘈杂的行军声中，在猛烈的枪炮声中，他听见了诱惑之歌的呼啸声。
　　它抓住了他的灵魂，试图引诱他，但只激起了他的愤怒。
　　“狠狠的打！燃烧弹！全部打出去！”
　　三分钟后，一连串炮炸在河岸到城堡的地带间掀起了滔天火海，石化蜥蜴投射的燃烧弹覆盖了大部分区域。
　　异端们在火海中狂舞，嚎叫，除了痛苦，还有某种不可思议的欢愉。
　　而那些恐怖的形体，也在火焰中化为灰烬。
　　当天色渐暗的时候，剩余的部队迅速撤入城堡中。
　　他们安全了，又一次。
　　却只是暂时的。
　　这时，天空突然降下暴雨。
　　这是一场没由来的豪雨，也是亚瑞克所经历的最大的雨，他望着正在变得黑暗的天空，心中一阵戚然。
　　他的好运气似乎要到头了。
　　大雨并没有熄灭火焰，但已经大大降低了它的威力，更多的异端和怪物开始不顾伤亡的朝城堡涌来。
　　“所有人！马上到战斗岗位！”
　　来不及喘息，刚刚死里逃生的士兵立刻被赶到了雨中。
　　他们蹲在岩石壁垒后面，紧盯着前方汹涌的敌潮，手中死死抓着湿漉漉的激光步枪，每个人都脸色苍白，几乎看不到什么斗志。
　　仅仅这两分钟时间，防线上就响起了七八声枪响，这是军官们不得不动手枪毙那些已经精神崩溃的士兵。
　　没有人愿意这样做，但现在是生死关头，放任那些疯子胡言乱语，只会让原本就低落的士气迅速土崩瓦解。
　　“士兵们，我是你们的政委，塞巴斯蒂安·亚瑞克。”
　　关键时刻，亚瑞克用临时搭建的广播喇叭开始进行他的战斗宣讲。

第281章 生死线（下）
　　“士兵们，这是多么光荣的一日，我以帝皇暨人类帝国之名与你们并肩战斗。”
　　亚瑞克此刻脑子不仅没有混乱，反而空前的冷静与清灵，昔日忠嗣学院所教授的一切都浮现在他的大脑里。
　　他知道士兵们想要听到什么，。
　　“今日，吾等就要迎接伟大的一战，这是很关键的一战，若是未能下定决心，贯彻这项伟大任务所需的坚定意志，吾辈便宣判了数以十亿计同胞的命运，等待吾等的将是以受诅咒的秽暗生活和无尽
　　的折磨罗织成的未来！奋战路上，莫停扳机，就算放过敌人也只不过在帝皇的眼中延长了此类可悲的一瞬阳寿，而其人的灵魂却永不遭赦！姑息异端，吾等便与恶鬼无异。”
　　他停了一下，如同全神贯注地凝视着他演讲中的邪崇。
　　无独有偶，这会儿停顿也让听众们有空咀嚼他刚刚所说的内容，亚瑞克散发的强烈信念中的某些特质，能让士兵排除杂念并将思绪集中到目标上。
　　然后，蓦然间，演讲的氛围改变了。
　　亚瑞克从一个正在布道的神父切换成了给部下布置任务的军官，告诉他们自己应晓的部分。
　　“诚然，前路一片荆棘，此战的凶险，就好像要徒步穿越熔岩海和毒沼……我曾经到过塔兰，那里的沙尘暴强到能在数秒内把人剐得只剩骨架子，但即便是此种危险，与我们将要遭遇的也不值一提。”
　　虽然很奇怪，但这些本应令人不安的陈述，却被他弄得好像就是些纯爷们儿有幸去克服的挑战。
　　“我们赚大发了。”
　　他顿了下，接着笑起来，就好像他预计全军会附和他这个冷笑话一样，但实际上应者寥寥。
　　接着他的话又变得残酷起来。
　　“没蒙你们，我们赚大发了，很快我们就能够消灭数以万计的叛逆和异端，而他们却会拿我们毫无办法，更关键的是，我们先前发出的信号已经收到了回应，你们绝对想不到什么人会来。”
　　他的话成功激起了士兵们的兴趣，大家在绝望中似乎看到了希望。
　　“一个阿斯塔特修会要来了！只要坚守住，我们就能让数以亿计迷失的灵魂重沐帝皇的荣光！”
　　亚瑞克，你真是个该死的骗子。
　　这是此刻他在内心对自己咬牙切齿说的话。
　　实际上他从没有收到过一个阿斯塔特修会要来的信号，其他信号也没有，他们从一开始就是孤立无援的。
　　但他不得不这样做，士兵们需要一个希望。
　　他又停了停，让士兵们消化他刚刚讲的东西，很多人的都显得十分激动，防线上甚至出现了欢呼和呐喊。
　　低落的士气终于开始被拉回。
　　他的目的也算是达到了。
　　“所以，今日，我们将尽情战斗，无情杀戮，为了帝皇！”
　　士兵们回以整齐的吼声。
　　“为了帝皇！！”
　　恰好此时，无数双脚开始踏过火海——敌人向临时加固的古代城堡展开了进攻。
　　在这糟糕的能见度下很难判断对方的数量，但亚瑞克估计至少就正门所处的方向就有五万人，其他方向甚至更多。
　　这些异端主要成分是武装的平民，还有那些所谓的宗教人士。
　　在亚瑞克眼里，他们与其说是士兵，倒更像一群愚昧暴徒，与国教狂热的思维模式颇为匹配。
　　他相信，今日的种种灾厄便源于人们的某些盲信，他们毫无思想的跟随那些异端学说的步伐，将黑暗力量作为神祗进行崇拜。
　　而身为国教的教士们本该根除这种思维，让他们迷途知返。
　　显然，并非如此。
　　人们因为某种缘由都遭遇了信仰危机，站在认知论的十字路口，并背弃了昔日崇拜的帝皇。
　　亚瑞克不禁疑惑，这又是为了什么呢？
　　能用什么来替代帝皇的概念？
　　有很多问题让亚瑞克心神难安。
　　是什么样的力量或者概念得以颠覆帝皇在教士们心中的至高地位？
　　除了恶毒的颠覆活动之外，他们还意欲何为？
　　如果他们在这里击溃了帝国最后的武装力量，下一步又将作何打算？
　　在那片浓雾里到底有多少敌人？
　　但很快，这些都不是问题了。
　　敌军首领驱使大群教徒一涌而上，那些身上满是刺青的异端们口中吟诵不已，人群中还能听到鼓声。
　　毫无疑问，敌人的指挥者也是打算将那些教徒当作炮灰，向壕沟和大门填来。
　　炮兵已经向敌军阵线倾泻了二十分钟的炮火，他们已经造成了可观的杀伤，壕沟之外的地面上密布着弹坑和尸首，墙壁上的瞭望员指引炮兵轰击最为密集的敌群。
　　弹道不断调整，炮弹落入敌方阵线，扬起烈焰和残骸，将破碎的尸体抛上半空。
　　但他们依旧前仆后继。
　　“步兵连准备！”
　　亚瑞克向防守着大门和墙壁的战士发出指令。他的意图是尽量让轻武器抵御这些攻击，因为他需要将重型武器节省在更有威胁的目标身上。
　　帝国军队士兵们经过刚才的激励再次变得信心十足，大部分人用激光枪瞄准了远方的敌人，少数人甚至刀剑出鞘，等待对方抵达大门。
　　一部分邪教徒已经踏过火海，他们不断涌向通往大门的桥梁。
　　“开火！”
　　当激光枪发射的尖啸声响起时，桥上顿时堆满了尸体，更多的身影则直接掉入了壕沟。
　　同时，火箭弹尖啸着跃向高墙，敌人的炮兵也试着展开还击。
　　护墙在此时无比重要，它能帮助星界军抵消敌人一部分数量优势，所以亚瑞克想要先压制敌人的炮兵阵地，但他担心弹药的问题。
　　离开指挥岗位后，他在城堡的旧马棚附近找到了临时的炮兵总指挥阿鲁卡。
　　“弹药还充足吗？”
　　这位前线最高指挥官紧张的问道。
　　“呃……严格说有点难办，石化蜥蜴只剩平均两个基数了，迫击炮好一点，但也不超过五个基数，火箭弹真没多少了，我正想办法让那些九头蛇派上用场。”
　　迫击炮在他们身后发出闷响，亚瑞克听到更多火箭弹朝墙壁呼啸而来。
　　“你的人能锁定那些火箭弹的来源吗？得赶在那些家伙把墙壁炸塌之前把他们除掉。”
　　阿鲁卡点点头。
　　“不知道他们是如何这么快就部署好炮兵的？”
　　炮兵指挥官向他麾下的战士发出指令后嘀咕道。
　　“提前预知到我们的撤退路线？偷听我们的通讯？”
　　亚瑞克猜测道。
　　“不可能，频道是保密的。”
　　“那就是我们倒霉了。”
　　政委耸了耸肩膀。
　　“也不是今天头一次。”

第282章 奇迹
　　爆炸的巨响与激光枪发射的尖啸组成的战争协奏曲中，吟唱和鼓声愈发响亮，又一波邪教徒向城堡涌来，亚瑞克告别了炮兵指挥官，又迅速返回了高处指挥塔上。
　　“他们有些不对劲。”
　　坚守在指挥塔上的临时副官突然警告道，亚瑞克放大了望远镜镜中的图像。
　　他看到，冲在最前面的很多邪教徒穿着满是炸弹的衣服，或是手中握着爆炸物。
　　“别让他们过桥！”
　　他立刻命令道，随后墙壁上的狙击手们开始击杀那些自爆者。
　　有些人在殒命时轰然爆炸，其中一个被击中的时候已经几乎冲过了桥梁，他的身上的爆炸物释放出一道巨大的弧形烈焰，亚瑞克甚至感觉到脚下地面的颤动。
　　“他们又加了把劲。”
　　形势实际上并不算太好，在炮兵努力压制敌人的炮兵时，更多异端沸腾地冲向了旧城堡的工事，护墙上的士兵们纷纷调转枪口瞄向第一波敌人。
　　经过长期实弹射击训练的星界军们在此刻发挥了优秀的枪法，一个接着一个，异端们像是被收割的稻草一样倒下，第一次冲锋很快瓦解了，掉队的家伙转身飞快地跑去同第二波冲锋汇合。
　　重型爆矢枪愤怒的聒噪也停止了。
　　“干得好，士兵们。”
　　亚瑞克的声音回响在城堡上空。
　　“但是没时间庆祝和傻笑了”
　　另一股敌潮已经从雨雾中决堤而出。
　　“第二波！”
　　他呼叫道：
　　“所有人，补充弹药和能量匣！”
　　如果第一波的敌人看上去鲁莽又弱小，那么和现在这些相比，他们就像是无害的农民。
　　这次冲出来的邪教徒都穿着用皮绳或螺栓连在一起的废铁片和皮革做成的粗糙盔甲，盔甲上满是尖刺，还挂着人皮和带血的头颅，在非人的嚎叫声中，挥舞着粗劣的枪械和刀具冲来，其中少部分肢体都产生了变异。
　　帝皇在上。
　　亚瑞克祈祷着。
　　赐我们力量。
　　“我需要重爆枪集中攻击那些变异的杂种，把其它的留给迫击炮和激光枪，明白吗？喷火兵，等候命令，别浪费燃料！迫击炮，我需要中程压制火力，集火攻击聚堆的敌人，和刚才一样。”
　　在亚瑞克的调度下，重武器班组在防线各处就绪了。
　　第二波敌人正在一边快速接近，一边向守军的大致方向猛烈射击。
　　对我们来说很幸运。
　　看到敌人如此的不专业，亚瑞克不禁想道：
　　“即使近距射击他们也连一头欧格林都打不到。”
　　正在他这么想的时候，突然看到一个在大门右边几米远的士兵被一股足以折断骨头的力量掷向后墙，尸体倒在地板上，半个脑袋都不见了，好像被什么东西狠狠咬了一口似的。
　　几秒钟之内，又有两个差不多位置的士兵倒下了，头上的致命伤染红了后墙，鲜血甚至还没等从墙上流下来就被雨水冲淡了。、
　　“该死！”
　　于此同时，最前面的异端们越过了壕沟上的石桥，跳过了刀刃型铁丝网和沙包的堤坝，一些人被铁丝网刮倒了，其它的则将他们的背当做了通过凶险倒钩的桥板，直接从上边践踏而过。
　　“喷火兵守住路口。”
　　亚瑞克在通讯器里大吼。
　　“来个该死的喷火兵，现在！”
　　片刻之后，隐藏在门洞右侧的喷火兵开火了，一股炽热的炬燃料沿着石桥喷射而出，贪婪地吞没了敌人的血肉。
　　仅仅数秒，原本满是人的桥上便只剩下甲胄、武器和铁靴的熔融铁片能够证明那些人曾经存在过。
　　但还是有越来越多的敌人跳过桥面，甚至到喷火器燃料告罄也没能彻底阻止他们。
　　“敌军来袭！！”
　　激光枪手立刻上前补上喷火兵的位置。
　　城堡的大门早已在长久的岁月中消逝了，亚瑞克只能用临时的路障封闭住它，但是在一分钟前，它就被火箭弹轰开了，所以这必须用士兵的鲜血去死守。
　　不仅是这里，城堡其他方向的入口都有敌人在进攻。
　　短短的几分钟内，他手头的兵力便已是捉襟见肘。
　　“听好了，战士们！”
　　亚瑞克在对扩音器里厉声说道：
　　“我们已经在瓶颈处掐住它们了，狭窄的入口让他们没法好好打一架，我需要他们一直被射击到进入刺刀攻击距离！之后你们知道该做什么，守住防线，牢记帝皇圣佑！”
　　沿着护墙爆发的呼喊充盈了空气。
　　“帝皇圣佑！”
　　亚瑞克从指挥塔里走出来，他也要加入战场了，残酷的肉搏战一旦爆发，他们人数上的劣势就会被放大。
　　能否撑过今天，他心里也没数。
　　念及此处，他抬起眼睛望着晦暗的天空，此刻阴沉沉的乌云就好像那些无穷无尽的敌人般，重重压在他和所有人的头顶上。
　　“您不愿意帮助我们吗？”
　　他很想对皇帝呐喊，但他却说不出一个字。
　　他只能在内心中宣泄。
　　亚瑞克仰着头，被冰冷的雨水拍打的脸上滚下热泪——这包含着他的愤怒、他的沮丧和他对即将发生的事情无能为力的悲痛。
　　这也是他的祈祷，是他对人类之主无言的呼唤，是他至死不渝的呼喊，是他对奇迹绝望的祈求。
　　也是在这样的沉默中，奇迹出现了——
　　它以银灰色条纹的形式出现，在薄雾中迅速下降，阳光在船壳上熠熠生辉。
　　起初，它像是是一把刺向天空的匕首，但随后它下降得如此之快，就像一颗流星呼啸着冲向地步。
　　然后它的下降角度变的平缓，在离指挥塔窗户不到三十米的上空飞过。
　　那是阿斯塔特修会的一艘飞行器，一架雷鹰，亚瑞克认了出来。
　　而且这颜色对他来说一点也不陌生，因为他曾经在另一个战场上与他们并肩作战过，阿斯塔特修会，星界骑士。
　　在整个帝国中，他们永远是英雄的象征，他们既是死亡，也是救赎。
　　引擎的呼啸声响彻战场，当雷鹰从亚瑞克眼前驶过时，还特意放慢了速度，接着又迅速的离开，朝着河岸的方向飞去。
　　同时，它的机翼开始咆哮，它的武器正在轰鸣，那是拯救生命的音乐。

第283章 异端克星
　　“援军来了！”
　　亚瑞克激动的大喊道：
　　“守住我们的阵地。”
　　其实不用他说，几乎所有人都看到了天空掠过的雷鹰，绝望在一瞬间被希望所占满，防线上的枪声骤然激烈起来，士兵们都好像获得了新生和无穷无尽的力量。
　　一些区域的部队甚至开始反击，他们冲出掩体，用刺刀和手雷将敌人消灭在怒火中。
　　但亚瑞克现在还不能离开，他必须坚守指挥岗位。
　　不过奇怪的是，目前并没有来自星际战士的通讯，也没有他们到达的报告。
　　只有一把剑从空中划过。
　　此刻，雨也渐渐停了，远方的火焰熄灭后，借助望远镜，他又能看到远至堤岸的地方，顿时感到无比敬畏——
　　雷鹰在河床上扫射，把河床变成了地狱，上面的双联重爆弹和突击炮不断地轰击着。
　　导弹从机翼下飞散开来，造成了巨大的爆炸，破碎的尸体散落的到处都是。
　　由于爆炸的精确性，持续不断的炮火似乎产生了更好的效果，那可憎之物的潮水已经不再沿着大道前进了。
　　随后，雷鹰把它的机腹内的致命“货物”投放在了大道的前头。
　　整整一队阿斯塔特，还有一名指挥官。
　　阿斯塔特的动力装甲和飞船的外壳一样是银灰色的，虽然只有十二个星际战士，但在亚瑞克的眼里，那些扭曲的造物们突然聚集了过去。
　　这些令人厌恶的东西疯了一样的冲向阿斯塔特们，就好像它们被黑洞的引力吸住了一样。
　　亚瑞克甚至能感觉到迫使他的部队撤退的巨大前线正在萎缩。
　　异端和怪物们被迫去摧毁了一个无比强大的敌人，而这个敌人正在把它们撕成碎片。
　　虽然已经不是第一次看到，但他还是被震惊得目瞪口呆地看着阿斯塔特手上的爆弹枪轰鸣着将周遭的一切粉碎，就好像捏碎一块面团。
　　在凡人眼中，他们已经脱离了步兵的范畴，简直就是是步行的战车，手中的刀剑，戟，战锤，只需一击，就把那不洁之肉彻底毁灭。
　　爆弹枪的枪口从远处看，闪着纯洁的蓝光，象征着纯洁的毁灭力量。
　　而最应人注意的，是阿斯塔特的指挥官，亚瑞克没猜错的话，他应该就是那位索什扬战团长。
　　此刻他身穿厚重的铁骑型终结者，看起来是如此的巨大，还没有佩戴头盔，一个铁光环高高挂在他的能量背包上。
　　手持链锯长戟的他，一边用手臂上的风暴爆弹枪朝敌群密集处射击，掀起一阵血雨腥风，一边迈出步伐，挥舞长戟，好像在密林中跋涉的旅人，随意劈砍这阻拦前路的荆棘灌木。
　　没有一个敌人可挡他一击之力，不管是异端，还是怪物，还是那些看起来若有实质的不洁造物，都在他面前呈现溃败的姿态。
　　亲眼目睹这些伟大的战士是一种殊荣，一次难得的机会，但也需要付出巨大的代价。
　　指挥塔上的其他人也都惊呆了，并非所有人都和阿斯塔特并肩战斗过，整个空气都陷入沉默中。
　　在很短的一瞬间里，亚瑞克感觉那位战团长忽然转过头来，抬头看向大道。
　　那种目光从远方而来，刺在他身上，让他感受到了坚定的纯洁力量。
　　这确实一个奇迹。
　　但亚瑞克不知道的是，他们在几分钟前，险些就被抛弃了。
　　早些时候，在收到侦察小队发现了星界军的残余部分后，索什扬曾经与戈尔格里进行过一次讨论。
　　饮魂者战团长的意见是。
　　“他们已经无法被拯救了，与混沌作战会产生严重的后遗症和腐化，也许让他们在战斗中献身将是更好的选择。”
　　但索什扬提出了不同的看法。
　　“仅仅是因为这个，所以我们要剥夺这些勇士继续战斗的权利吗？”
　　“在我看来，我们别无选择。”
　　“我曾经在弗伦星系的战场上和这些士兵共同作战过，他们称不上优秀，或许也不是最无畏的，但他们基本都能用生命履行职责，他们的一个政委给我留下了很深的印象……帝国需要悍烈的勇士，但也需要这些默默无闻的士兵。”
　　之后索什扬提出了一个更重要的原因。
　　“而且我估计，这个世界的战争不会那么轻易就结束的，我们需要用好每一份力量，能够决定他们命运的不是你和我，这个世界还有一位审判官，这个决定应该他来做。”
　　“但审判庭的舰队很快会来执行灭绝令了，我们只需要保证没有任何威胁因子能够离开这个世界。”
　　“不，我们必须找到飞翔的塔兰人号所失窃的那个遗物，把这腐化的根源毁掉。”
　　索什扬提醒道：
　　“太多的东西会在轰炸中消失，重要的是那些本应被毁灭的东西可能会借此逃过一劫，灭绝令不一定能够摧毁那个威胁，要知道它本身就是从一个已经被毁灭的世界里被发现的。”
　　戈尔格里被索什扬说服了，于是制定了一场突袭计划，用于拯救那些被包围的星界军。
　　而计划的第一步，就是索什扬亲自上场去打乱敌人的进攻方向，原本戈尔格里想要承担这个任务，因为他觉得索什扬手头的力量太弱了。
　　但索什扬的自信再次说服了他。
　　“我们不会失败，在不久前我们刚刚从一艘满是恶魔的船上杀出来。”
　　正如计划的那样，星界骑士们最初的攻击已经成功减缓了异端的进军。
　　他们阻止了后续的入侵，并迫使敌人退回去重新组织它们的进攻，那些可憎的东西又回到了河床上，连绵的炮火似乎暂时又把它们困在了东部。
　　这样，异端们进攻集群直接就被切成了两个部分，一部分被阻滞于河床上，一部分还停滞在河床到城堡的狭长地带。
　　尽管在下一次进攻之前不会有太多时间，但已经足够让固守的星界军们喘口气了。
　　这样的形势，对于进攻的异端大军来说却非常不妙了，停留在河岸西侧的敌人出现了不同程度的混乱，一部分还在继续猛攻城堡，而另一部分则打算回头攻击河床上的星界骑士。
　　就在他们犹豫不决时，一连串的爆炸在他们中间炸响了。
　　两辆猎食者坦克从浓雾中猛冲出来，雾气在它们深紫色的装甲上流转，车体两侧还披着白金两色的圣杯徽记。
　　随后，兰德掠夺者和犀牛隆隆作响地现身，还有两辆旋风导弹车。
　　紧接着，是一道四十人宽的射击队列，饮魂者的老兵们一边开火一边快速从北部向异端大军的侧面进军，深紫色的战旗在硝烟与狂风中猎猎作响。

第284章 除恶务尽
　　当步兵队列出现后，摩托和速攻艇也自队列两侧呼啸而来，扬起一片饱经蹂躏的泥土，则在他们头顶上，风暴鸦炮艇呼啸而过，在敌潮中投下一片致命的弹雨。
　　身处西岸的异端先头部队顿时遭到两面夹击，立刻混乱起来。
　　数千计生命直接在炮击和火箭轰击下蒸发，其中一些跳进堆满尸体的壕沟来躲避兰德掠袭者的凶猛火力，但又立刻被城堡高处的重爆弹射杀。
　　两架猎食者坦克持续开火，将那些高度变异的大型单位作为目标，它们的长管自动炮嘶鸣着发射出毁灭性的弹雨，穿透那厚重的硝烟，精准的命中目标。
　　作为帝国历史最悠久的装甲之一，猎食者坦克早在黑暗科技时代就开始服役了，那时它们便已经是所有人类作战部队的主战装甲，而制造它的最初目的是专门对付嗜血的战争异型——欧克兽人。
　　一线部队对欧克毫无目标的四处冲锋感到十分头疼，故此需要寻找一种新的战术以及武器来对付欧克，猎食者坦克就此孕育而生。
　　拥有额外装甲的猎食者坦克能够抵抗当时欧克的大部分单兵武器，而那些蛮族的粗糙装备则无法抵挡自动加农和重爆弹的火力。
　　猎食者坦克也在时间流逝中体现了其可靠性。
　　在最初的车型中，猎食者是可以搭载小股部队作为装甲运输车辆使用的，但在大远征早期，为了更强劲的火力而将此功能去除，而此全战斗型的摧毁者也最终成为了此后的标准车型。
　　但在阿斯塔特军团中，猎食者早先并不作为主要装甲突击力量，因为当时阿斯塔特军团拥有火力更加强大的西卡然系列与毒刃系列重型装甲，而攻坚装甲更有提丰型攻城坦克这种可怖力量，因此猎食者更多时候是作为一种补充力量，而非主导力量。
　　但是在二次建军后，猎食者坦克被阿斯塔特圣典奉为一种精神象征，并随着大远征时代一系列重型载具退出历史舞台，而逐渐变成阿斯塔特战团的主导装甲力量。
　　轰——————！
　　火焰冲天而起，空气中的味道变了，就像一场盛宴。
　　救赎从未显得如此壮丽。死亡从未显得如此高贵。
　　自从叛乱爆发至今，异端们第一次被迫采取防守姿态，这支突然出现的机动部队让他们伤亡惨重。
　　再狂热的邪教徒，此刻士气也濒临溃败。
　　他们停止了吟诵，开始四散奔逃。
　　这些人沿着壕沟跑向南边，或是钻进硝烟里。
　　那些步履蹒跚地沿着壕沟逃跑的家伙吸引着来自护墙的火力，亚瑞克手下的士兵借机开火，将他们像木棍般放倒。
　　其中一些往返窜逃，被火力压制住，并最终丧命，尸体滑落到壕沟里。
　　早在突袭发起前，亚瑞克便传令停止炮击，他希望反击力量能够不受阻碍地突入敌军阵地。
　　“这是哪个战团？”
　　他的副官指着深紫色的战旗问到。
　　“这个……我也不认识，总之我们很幸运，有两个阿斯塔特修会降临到了战场上。”
　　亚瑞克回答得有些犹豫，随后他思考着后续的作战计划。
　　“我们的联合进攻会更好的干扰敌人……”
　　忽然，正在努力和星际战士们建立联络的通讯兵扭过头。
　　“长官！对方发来一条信息。”
　　“念。”
　　“不要离开防线。”
　　“回复，收到。”
　　虽然不知道星际战士们有什么打算，但既然对方不想要他们参与战斗，那亚瑞克也没什么可说的，而且士兵们这几天一直很疲惫，确实需要休息一下。
　　“告诉大家，别松懈，待在自己的岗位上。”
　　正说着，忽然一道强光自天空落下，驱散了乌云的同时，也驱散了深沉云雨幕——
　　“我们从9点钟方向切入。”
　　在乌斯塔德面前那片布满颗粒的图像板上，一堵墙被雷鹰的机首主炮摧毁了。
　　面对这种装甲的火力，一个临时防御工事根本不可能抵御它。
　　尸体从废墟中翻滚而出，邪教徒的尸体，那些还能被认出是人类的家伙都烧了起来。
　　乌斯塔德听不见他们的尖叫，但他希望他能听到。
　　在基本消灭了西岸的敌人后，饮魂者分成一部分力量与乌斯塔德的速攻艇小队一起，转而前往河床支援正在奋战的星界骑士小队，并击溃敌人。
　　面对新加入的力量，这些异端全无抵抗之力。
　　当他们逃跑时，一排又一排沉重的爆弹把他们割倒，同时一串串的激光和实心炮弹锯穿了他们混乱的队伍。
　　炽热的血液从他们爆炸的尸体中喷涌而出，就像地热间歇喷泉一样。
　　乌斯塔德旋转那把安装在枢轴上的重爆弹枪，然后拉回保险杆。
　　弹药发出了令人满意的咔嗒声，然后他扣动扳机，重爆弹枪的后坐力极为凶猛，很适合作为轻步兵的收割者，固定在速攻艇上的结构也使得他可以稳定弹道对准敌人。
　　当枪口发出轰鸣时，人体便在一瞬间爆炸，变成血肉和碎骨。
　　这里到处都是敌人，乌斯塔德只是短暂的一瞥，便看到众多邪祟面具、破旧的长袍和恶毒的刺青。
　　他们使用的武器在质量和效用上都属于军用级别，他好奇到底有多少卫军叛变投敌。
　　但这都不重要，因为他见者即杀。
　　除恶务尽，这是战前索什扬对他们提出的唯一要求。
　　兰德速攻艇的小队像凶残的猛禽一样在战场上飞来飞去，扫射暴露在外的敌军阵形。
　　饮魂者的突击小队在他们之后落下，用尖啸的链锯剑和爆弹手枪结束了零星的抵抗。
　　旋风导弹发射车自东方滚滚而来，火箭从发射巢内喷射而出，听起来就像轰鸣的笑声。
　　乌斯塔德在他的面甲上覆盖了一层战术信息，金色的图标像拳头一样紧紧地贴在河床东岸上，这是他发给其他队员的进攻指示器，他打算直接从根源上切断敌人的进攻路径。
　　但这时，一个声音进入了他的通讯频道。
　　“乌斯塔德。”
　　索什扬的声音让他精神一振。
　　“不要靠近河床东岸。”
　　话未落音，河的东岸便被一阵强光点亮了——

第285章 不走运的审判官
　　因为供电系统被破坏，这里灯光已经熄灭，审判官马库斯眨眨眼睛调整自己战术目镜的夜视补偿，小心翼翼地推进。
　　虽然他知道自己的运气一直不怎么样，但也没想到能坏到这个程度。
　　原本以为还在忠诚者控制中的车站，没想到前脚刚到，后脚那些星界军就溃败了，狼狈的逃到了河流的西岸。
　　马库斯保证，如果当时他在指挥这场战斗的家伙身边，一定会毫不犹豫的毙了那混蛋。（某大盖帽虎躯一抖）
　　更加倒霉的是，某个混蛋还把河面上的所有桥都炸了。
　　于是他和他的随从就直接被扔在了西岸上。
　　如果这样也就算了，但那些星界军在临走前还彻底破坏了车站的发电系统，这让马库斯使用大功率通讯器的计划也完全落了空。
　　所以现在他唯一能做的，就是赶快离开这个满是异端和恶魔的鬼地方，然后前往他的第二个安全屋，他在那里藏了一架穿梭机，可以帮助他离开这个星球。
　　他对胜利也没啥指望了，对那些星界军更没有一点关心，只需要等待审判庭的灭绝舰队抵达，然后就把整个星球连同上面的一切都毁灭。
　　这是他觉得目前唯一可行的计划。
　　所以在车站附近潜伏了一段时间后，他打算利用车站的排水系统抵达一公里外的河堤某处，然后在夜晚降临时穿越河床。
　　现在他们所处的，就是车站的排水系统中。
　　这是一个经过多次改造的古老系统，大量的通道在地下延展开来，有一些因为年久失修已经倒塌，还有一些则没有修建完成就被废弃，他必须在复杂且陌生的地形中找到正确的路线。
　　这对一个正常人来说，几乎是不可能的，但马库斯明显不属于“正常人”。
　　他们现在是位于排水系统的中心2号通道，从这里一路向下——大约有五百米，其分支连接着较小的通道，每一个都由生锈的铁门密封。
　　“有发现什么吗？”
　　老兵凡尔纳谨慎的道，自从来到这里后，他就一直处于神经紧张的状态——凡尔纳因为早年的服役经历，一直有轻度的幽闭恐惧症，据他所说他曾经被困在一个狭小的货舱里整整五天。
　　“没有，目前没有生命迹象。”
　　马库斯说道，继续前进。
　　小队缓缓沿着中心通道向下行走，马库斯通过灵能感知能听到外面战斗的微弱响声。
　　那些家伙撤退的时候至少不是全无抵抗，好歹把敌人的注意力吸引了过去，但马库斯觉得他们就算撤到河对岸也不会有什么好结果，异端的数量太多，他们早晚要被淹没——即便他们炸掉唯一的桥也是一样。
　　“右侧第三间。”
　　走到一半，马库斯轻声说道，指着前方三十米处的一对滑动门。
　　众人谨慎前行，但不知为何，马库斯似乎听到了一声微弱的嘶嘶声，就像是机器的静电音。
　　他停下了脚步，扭头问道：
　　“你们听见了吗？”
　　钱德勒愣愣的看着他，一脸茫然。
　　“听见什么？”
　　“没什么。”
　　马库斯别回头，继续前进。
　　“可能是幻听。”
　　他们抵达了那条通道，门被上了锁，加了门闩，正如其他岔道一样。
　　“靠后。”
　　马库斯说完，从自己的腰带上取出专业破门强酸胶囊，这个地方用枪的话，声音会传得很远，可能会招致不必要的麻烦。
　　在他移动时，突然听见了沉闷的砰的一声，紧接着感觉到陈腐的空气快速运动。
　　于是马库斯本能的转过身，单手持枪。
　　“有什——”
　　他开口说话，发现有什么东西一闪而过。
　　“目标！”
　　凡尔纳大喊道，用步枪开火。
　　一阵激光沿着通道向下砸去，伴着一阵叮当声在墙面上撞碎。
　　钱德勒也加入了他，对着黑暗开火，狭小的空间内一时间爆发出了一阵枪火的风暴。
　　“停火！”
　　马库斯大喊道，已经掏出针刺手枪的马尔萨斯没有扣动扳机。
　　射击的最后一声回响沉寂下来，地下通道再次没入黑暗，缕缕烟雾从惨遭蹂躏的地面上升起。
　　凡尔纳用力给他的步枪换上新的能量弹夹。
　　“那是什么东西？”
　　马尔萨斯嘀咕一声，他也什么都没看到，这对于一个刺客而言是不能接受的。
　　马库斯的头脑高速运转，思考着是什么东西能够接近到如此近的位置而不在他的思维留下任何痕迹。
　　念及此处，他抬手按下目镜。他感觉燥热、充满灰尘的空气冲刷着自己的脸，在剥离了夜视仪的人工上色之后，一切都是黑色的。
　　他仍旧没有看到任何刚刚试图攻击他们的东西的迹象。
　　这一刻，审判官感觉到了自己身为凡人的脆弱——几近失明，跟一个自己感觉不到的东西一起被困在地下。
　　“你这是干嘛？”
　　钱德勒疑惑的看着他。
　　“我的老师曾经告诉我，当其他一切都没用的时候。”
　　马库斯一边回答，一边伸手拿出一枚低烈度特殊燃烧弹，将它点燃——这种燃烧弹是审判庭特质的，用灵能者的脑髓制成，可以照亮某些难以觉察的东西。
　　“就用天生的那双眼睛，那是帝皇赐予我们的礼物。”
　　他将燃烧弹掷向长长的走廊，听着它在墙上反弹。
　　它烧得正旺，向周遭投射出暗红色的光线。在短暂的照明时间里，马库斯骤然集中精神，将自己的灵能领域扩散开来。
　　一瞬间，他终于看到了，看到有什么黑色的东西弓身蹲伏在十米之外的地面上，紧紧压着远处的墙壁。
　　那是一个近似人形的东西，却有着蛇形的下身和六条手臂，身上的纹路如同银质丝线与节点构成的脉络。
　　火光一熄灭，那身影便自墙上跳起，冲向他们。
　　“开火！”
　　敌人向他们跳来，在火光之中以一种怪异的速度飞奔。
　　凡尔纳击中了它，击穿中了它的左肩，但是它继续前进，没有受到任何影响。
　　“干掉它！”
　　马库斯一边开火一边后退，瞄准着那身影闪烁的轮廓——他的运气确实倒霉到家了，竟然在这种地方也能撞上一个恶魔。
　　这时，凡尔纳突然尖叫了一声。
　　马库斯看到钢铁的利爪在黑暗中闪现，划开了凡尔纳的装甲，就好像那是一张纸片一样。
　　“老烟斗！”
　　他大喊道，感觉身后出现了异状，直接扭腰就是一枪，但却没有任何枪声——他的弹夹已经打空。
　　敌人正盯着他，在那一瞬间，那张带着面具的脸被火光照亮。

第286章 苍穹之光
　　当那个敌人出现在身后时，马库斯看到了泛红的双眼，闻到了甜腻的香气，还有如蛇搬嘶嘶作响的低吟。
　　电光火石间，马库斯将自己的心能聚成一团，朝对方打去。
　　无形的冲击立刻将那玩意撞到在地，接着马库斯便将那个还紧紧握在左手里的强酸胶囊——插入了那东西的脸，在自己后退之前把它们打开。
　　紧接着便是一声不洁的尖叫，是属于动物的叫声，带着垂死的挣扎。
　　烧焦血肉的气味充满了走廊，伴随着血肉随着强酸冲入东西的体内而泼溅。
　　马库斯再接再厉，将心能聚成一道闪电，猛地掷向那东西的脸，然后转身疾跑，抱住凡纳尔的身体，将他拖到一旁。敌人没有追击，而是蹒跚走开，紧紧抓住那张破碎的脸。
　　之后倒下、颤抖，头与脖子冒出蒸汽与水泡。
　　用力过猛的马库斯跪倒在地，沉重地呼吸，钱德勒和马尔萨斯迅速赶过来，紧紧盯着敌人那扭曲的尸体，之后看向凡尔纳。
　　老兵咳嗽了一声，将鲜血喷到马库斯的胸甲上。
　　“有多糟？”
　　感觉稍微好点后，马库斯将凡尔纳扶起来。
　　“还死不了。”
　　老兵粗声说道。
　　虽然是这样说，但马库斯感觉自己怀里老兵的身体沉重无比，他检查了一下那伤口，发现已经深及肋骨，并且还有中毒的迹象。
　　于是他把自己的急救药物一股脑的全部给凡尔纳注入进去。
　　这些药剂都是审判庭特质的，每一样都无比珍贵，但马库斯并不在乎。
　　他只希望大家都活着走出去。
　　“咳咳……别太浪费，后面可能还有硬仗。”
　　“我们就要成功了。”
　　在药剂的帮助下，老兵的伤口很快便止血了，马尔萨斯走上来为他简单的缝合伤口——拜死教刺客既是残忍的屠夫，也是优秀的外科医生，他们对人体的了解比大多数医疗修女都多。
　　马库斯则去检查那具尸体。
　　一看不要紧，他发现这竟然不是他想象中的恶魔，而是一个实体，一个高度变异的人类。
　　另一个关键点是，这具尸体上，马库斯能够感觉到灵能力量的残余，但这又不是混沌污染后那种杂乱暴烈的能量，而是更加熟悉且有规律的力量。
　　如果他没猜错，这只是一个傀儡，它的身后还站在一个操纵者。
　　也就是说，现在他们很可能已经被发现了。
　　于是他立刻向密封的门那边走去。
　　“计划有变，赶紧离开！”
　　他拿出一个小型爆破装置，将它在门上夹紧，然后通电并后退。
　　当他们四人远离门边时，爆破装置带着一道尖锐、集中的闪光，在金属上炸开了一个参差不齐的大洞。
　　“我们被发现了。”
　　马库斯严肃地说，起身冲向破碎的入口，一边前进一边换弹夹。
　　“可能要有硬仗。”
　　四人在新的走廊里重整，然后便迅速穿过无光的地下——马库斯带头，凡尔纳喘着粗气在他身后，另外两人殿后。
　　“扫描到附近出现大量目标。”
　　队伍后方的钱德勒忽然开口，并看了一眼鸟卜仪。
　　“继续走，尽量避开敌人，我们离出口不远了。”
　　马库斯平静地说道，他重新戴上了目镜，看到了熟悉的目标指示器在显示器上游过。
　　穿过这个走廊，便是排水系统的出水通道，这里直接通向外面的河流，如果身上的表没有问题，马库斯相信现在应该是瓦莱多的深夜。
　　依靠强大的感知力，马库斯带领队伍避开了敌人集中的区域，从一条小型排水口里爬了出来。
　　四人从肮脏的排水口里一出现，蹲伏在废墟当中。
　　“他们发动总攻了……”
　　此刻外面正下着大雨，但整个河岸东部都在燃烧，烈火照亮了四周。厚重的烟雾从被毁的工事上升起。
　　马库斯觉得自己猜的一点没错，那些星界军都很废物，完全不可能撑住异端的进攻，现在他们连河岸也守不住了，那么覆灭也就是在旦夕间。
　　除非有奇迹。
　　马库斯扫视周遭时，看到一撮邪教徒正杀向他们这里。
　　好吧，虽然非常努力，但他们还是被敌人逮到了。
　　尖啸的子弹与激光束打到了他周围的地上，敌方部队很快进入了他们的射程，马库斯咒骂了一句，开火还击，身体紧贴着河堤的边缘。
　　“所以……”
　　凡尔纳喃喃道，抬起他的步枪进行瞄准。
　　“我们都得死在这？”
　　在马库斯开口回话之前，他便听到了重型引擎的隆隆回响。
　　大概北面一公里开外的河床上，尘土开始打转，他甚至能听到敌人惊慌地互相警告。
　　“这是——”
　　一秒钟之后，雷鹰那厚重的身影扫过天空，卷起了更多的烟雾，将它们吹向四周。
　　同时机翼上搭载的枪炮开火，把河堤与河床上的一堆杂兵撕碎，并将石垩的边缘炸飞。
　　“奇迹来了！”
　　马库斯几乎咆哮起来。
　　他做梦都想不到的事发生了，一个阿斯塔特修会降临了！
　　虽然他不认识这个修会的标志，但只要是帝国的救星，那就是他的救星，就是比他父亲还要亲的人！
　　其他人也被突然出现的阿斯塔特震惊了。
　　很快，雷鹰降到低处，它的机腹以沉重的推力锤击着地面，随后主舱口伴随着活塞的嘶嘶声打开，露出了其内红光闪烁的成员舱室。
　　一个高耸的巨人首先阔步迈出，他有如一个银色的神祇，右手提着一柄巨大的链锯长戟，用坚毅而神圣的目光扫视着环绕周围的敌人。
　　“灭尽魍魉！”
　　“杀！”
　　当他举起长戟时，十一名战斗兄弟也从他身后鱼贯而出，手持爆弹枪与各式近战武器，对异端进行无情的杀戮。
　　他们是如此的高效，以至于在半分钟内，就将雷鹰降落点周围一百米化为血海。
　　没有一具尸体是完整的。
　　异端也开始反击，将火力瞄准悬浮着的雷鹰。
　　他们的激光束打在装甲板上，发出嘶声，没有造成伤害。
　　重新升起的雷鹰像是醉酒一般摇晃，被轻火力连续猛击，然后调转机头开始扫射。
　　这下又是一片腥风血雨。
　　“冲过去！”
　　马库斯大喊道，想要去与星际战士会合，但一部分异端转而开始攻击他们，拖住了他们的步伐。
　　四人小队只能依托排水口附近的掩体与敌人交战，马库斯希望星际战士能注意到这边的战况，伸手拉他们一把。
　　不过在鏖战了十几分钟后，马库斯忽然发现星际战士开远离河堤东岸，这让他有一种很不好的预感，在某种感应下，他抬起头，看向漆黑的天穹。
　　在那一瞬间，他的目光似乎穿透了云层，大气，一直抵达那环绕行星的轨道。
　　之后，是一束强烈的闪光。
　　“我顶你个——”
　　无缚之魂号的舰桥，空前的忙碌起来。
　　所有校准工作都已经就绪，洛萨双手向外一扫，就像演员拉开帷幕走上舞台一样，解除了安全协议。
　　每个武器平台因为某个存在的精确引导和指挥，都变得万无一失。
　　现在，他掌握着控制权。
　　“准备迎接全面轰炸，3，2，1——”
　　洛萨按下了允许攻击的符文。

第287章 轨道轰炸
　　有那么美丽的一刻，瓦莱多的夜晚结束了。
　　这景象给人一种幻觉，好似空气被点亮，阳光回归。
　　但这是一个虚假的黎明，预示的不是崭新开始的希望，而是结束。
　　高能激光穿过大气，充满雨水的云层底部开始发光。
　　随后高能介子随着燃烧闪光而挥发，充满化学物质的蒸汽带已聚集在敌军据点之上，当天空着火时，数百公里的大地都被照亮了。
　　这一切都发生在一瞬间。
　　几秒钟后，灼热的能量束像一根笔直的箭一样从太空降下。
　　光束本身不发出任何声音，但随着它们通过，大气开始燃烧，每一次冲击都会产生一股迅猛的气流。
　　索什扬通过终结者铠甲的自动感官的过滤隔离功能来观察它，听觉阻尼器可以帮助挡住震耳欲聋的雷鸣，否则他的鼓膜会破裂的，视觉保护则使他不致失明，陶钢装甲可以保护他免受热量的伤害，否则那热量会把他的肉从骨上烧焦剥离。
　　暴露在外的邪教徒没有这样的保护，他们的身形化为旋转的肉烟。
　　但这种死亡毫无痛苦，因为在神经都没来得及反应前，他们骨骸上的肉就已经全部被烧尽，血液沸腾，坚不可摧的城墙只剩下一堆碎石。
　　第一波的超压冲击波袭来时，大地震颤，半空中的雷雷鹰受到冲击，开始疯狂摇摆，在罗格里斯的努力下才没有坠落。
　　已经退到河堤东岸的战士们，纷纷斜着面对冲击波，顶住了冲击力。
　　但很多载具的系统却已经瘫痪，补给管路破裂，液压炸裂，系统过载。
　　他们离最近的轰炸点足有一公里，但还是离得太近了。
　　光矛和动能炮弹猛烈地击中了河岸西侧的广大区域，摧毁了包括车站在内的大量建筑和设施，甚至土地本身都被掀起了。。
　　兴奋的谈话声在通讯器上爆发，大家都说着同样的话。
　　“你看见了吗？”
　　“王座啊！”
　　“里面不可能还有什么东西剩下！”
　　但索什扬知道，肯定还有一些东西会存活下来，混沌造物不会那么容易就被彻底毁灭。
　　于是他切入整个通讯网络。
　　“继续执行你们的命令。”
　　星界骑士们听从他的号令。
　　“仁慈的帝皇啊。”
　　亚瑞克惊恐地看着地平线上升起的光芒。
　　他知道自己看到的是什么，一次集中于一处的轨道轰炸，他熟记战场地形，确切地知道谁是轨道轰炸的攻击目标。
　　“那些异端全完了。”
　　热风从周围呼啸而过，翻滚着亚瑞克的军大衣，令他嘴里满是灰色的沙砾。
　　高塔的摇摆运动迫使他放宽身形，因为身下的地面已经倾斜到令人担忧的地步，他觉得自己仿佛站在一艘原始的长船的甲板上——这种感觉并不好受。
　　从这里看，毁灭更为明显。
　　不管他看到了什么，有那么一刻他为此感到自豪，即使他自己的皮肤已经起了水泡。
　　更多的轰炸到达了地面，更多的火焰照亮了地平线。
　　第一波地震震动了这座临时指挥塔，玻璃碎片从裂开的窗框上落下，结构支座向地面弯曲翻折，这座塔陷进了它那四分五裂的地基中。
　　笔直的光矛还在轰炸着地平线。地狱般的光芒照亮了一个残酷的事实。
　　“看来我们的任务快要结束了。”
　　一旁的副官耸耸肩，但亚瑞克讨厌这个动作。
　　这是一种放弃的姿态，一种对即将逝去的珍贵东西漠不关心的姿态。
　　“看着吧，我感觉事情没那么快完。”
　　而在审判官马库斯的世界里，此刻正天旋地转，上下颠倒。
　　聚能光束与大地撞击爆炸产生的冲击波粉碎了整个河流西岸，在袭来的冲击波的作用下，河堤的地基都破碎，底部的结构构件像金属丝一样弯曲。
　　河床上残存的支柱顷刻间倒塌，像飓风中的灰尘一样被吹飞。
　　在紧急关头，马库斯用灵能将凡尔纳和钱德勒抛进了安全区——河流的东岸，但没等他拯救第三个，强烈的热风便将他席卷在其中。
　　他努力的抓住一根暴露在外面的钢筋，但这不足以救他。
　　他的胃在抽搐，感受到了暂时的失重，甚至还听到了某种的狂笑，这笑声甚至盖过了逐渐增强的钢铁碎裂和混凝土爆炸的声音。
　　大块的水泥板像火绒一样噼啪作响，能够支撑一座数公里高的建筑的塑钢支柱像麻绳一样散开。
　　碎片像瀑布一样在他周围翻滚，击打着他，威胁着要把他从他握住的钢筋中夺走。
　　好像这个世界本身想要谋杀他。
　　但他不会屈服。
　　他必须活到净化这个世界为止——
　　很快，天空塌下来了，他看到了地表正在打开。
　　宽阔的裂缝撕裂了西岸参差不齐的痕迹，头发一般细的断层线撕裂，深渊峡谷裂开，就像通往地狱的大门。
　　大片的灰尘和烟雾以云的形式喷向天空，让马库斯看不见周围的世界。
　　轨道轰击直接掀开了岩层。
　　一切都是噪音和火，灰尘和撞击。
　　然后他撞到了地上，但坠落没有停下。
　　巨大的能量砸穿了地表，就像一个愤怒的神灵砸下了一个打桩机，使它像一把利剑一样刺穿岩石。
　　在几百米深的地方，从不被人所知的洞穴空洞被闯入。
　　从未出现在地图上的未连接的地道和深坑，突然向天空敞开。
　　马库斯对此一无所知。
　　数十万吨质量向着暴露的洞穴系统倾泻而入，此刻他便是万古磐石形成的风暴中的一粒血肉。
　　他努力维持着灵能屏障，防止被某些东西砸死，但他的骨头断了一些——如果不是身上的精工甲，他可能已经死得透透的了。
　　马库斯感到了体内熔炉一般的热度，感受到生命威胁后，他大腿上的小型维生装置开始泵入肾上腺素，努力维持他的生命。
　　但即便如此，他还是没能抓稳钢筋，掉进了暴风雨般互相撞击的巨岩中。
　　他掉下去了，随着不断的撞击而旋转。
　　灵能屏障开始闪烁，马库斯颅内出现了巨大的压力，但他不敢松懈，即便是再维持下去可能脑袋就会炸开花。
　　就算是爆头而死，那也会轻松一点。
　　他撞在一块石墙上，然后石墙破碎了。
　　审判官什么也看不见，只看见一片黑暗和一股猛烈的瓦砾洪流。
　　钢铁和岩石与他一起落下，在强光中，如同一场闪闪发光的雨。
　　但即使是在震耳欲聋的喧闹声中，他仍然能听到那种令人发狂的笑声——有什么东西在嘲弄着他。
　　突然，他的坠落结束了。

第288章 救命者
　　噗通一声。
　　马库斯掉进了一个冰冷的黑暗水湖里。
　　湖水很深，幸运的撞击角度意味着他只折断了三根肋骨，而没有折断脊柱。
　　一瞬间，冰冷刺骨的水包围着他，从他的喉咙流到他的肺里。
　　他气喘吁吁地咳嗽着，地下的寒气把他从摔落时的失去方向感中惊醒。
　　马库斯徒劳地扑打着，可现在他四肢僵硬，没有浮力。
　　当他张嘴时，冰冷的水奔涌而入，他只能挣扎着与身上那吸水的沉重外衣斗争，但他的身体伤得太重，他的灵魂也伤得太重。
　　审判官沉得越来越深，嘴里冒出一串泡泡。
　　忽然，一只手臂扎进水里，一只带钢爪的手抓住了他的肩膀。
　　下一秒，他被拖出水面。
　　马库斯被拖到了一个充满了碎石和瓦砾的河岸上，他大口呼吸着，打了个滚，吐出了肺里的水——这水冷得令他喉咙发烫。
　　他一直呕吐，直到肚子里再没液体，嘴里满是血和胆汁的味道。
　　当他回到正常的呼吸模式时，他甚至感觉到气管内的括约肌在抽动。
　　冷空气从来没有尝起来这么令人舒服过。
　　蒸汽从他身上冒出，他居然还活着，真是个奇迹。
　　今天见证的奇迹可真是够多的。
　　马库斯抬头一看，发现自己竟然是从百多米高的地方跌下。
　　空气中弥漫着灰尘，碎片像雨点一样从洞顶上的锯齿状裂缝滚进洞穴，倒塌的建筑上的钢网像粗糙的缝线一样，在岩石上撕开了一个口子，高强度电线和数据电缆冒着火花，像丛林里的攀缘植物一样摇摆着。
　　黑暗使人很难判断洞穴的规模，但它并不大，最宽的地方大概有一百米。
　　随着更多的碎片落入湖中，湖面正在上升。
　　他的随从，也是他的拯救者，拜死教的刺客马尔萨斯正蹲在湖边。
　　不可思议的是，他居然没有受伤，寒水拍打着他的脚。
　　黑暗附在这个刺客身上，马库斯总觉得有些奇怪，看起来好像他的腿有很多关节。
　　忽然，刺客转过他那苍白的头骨面具，低沉的说道：
　　“你还活着。”
　　好像他很惊讶。
　　“你也是。”
　　“哈，忘记告诉你，我接受过一些特殊的改造，让我在关键时刻可以保命。”
　　“那真是太好，能告诉我具体细节吗？”
　　刺客把头歪向一边，好像答案不言自明，却没有给马库斯任何回答。
　　随后他望着破裂的洞顶。
　　“要上去可不容易。”
　　马库斯也站了起来，他的四肢勉强恢复了行动力、
　　“轰炸应该结束了，得叫人来救我们。”
　　“叫谁？”
　　“都可以。”
　　“谁去？”
　　马库斯无奈的拿出已经摔成两瓣的通讯器。
　　“你去吧，我估计没这本事。”
　　“那你得等一会。”
　　说完，刺客手中便甩出一根钩锁，挂在上方一根钢筋上，接着一股劲便窜了上去。
　　顿时，黑暗的洞**便只剩下马库斯一人。
　　他找了块岩石坐下，然后处理身上的伤口。
　　突然，他的身体僵住了。
　　那笑声又出现了。
　　低语从四面八方传来，许诺着他当他到达那神圣的目的地时等待他的荣耀。
　　马库斯意识到，自己过度的使用灵能，已经造成了某种后果。
　　他迅速站起来，拔出腰上的剑和手枪。
　　马库斯镇定下来，但当他转身时，却看到一只苍白的类人生物爬上瓦砾向他接近。
　　它是赤裸的，看不出性别。
　　没有眼睑，眼睛瞪着，张着嘴，它的肉像熔化的蜡一样渗出它的身体，就像把一根蜡烛倒过来燃烧时的样子一样。
　　它似乎和那些变异者属于同一种腐败的东西，但处于一种更完整的进化状态，像用活的粘土粗略雕刻出来的东西。
　　当马库斯看到它时，它便扑了过来，审判官仓皇向后退去。
　　“该死！”
　　他扣动扳机，但子弹打在那东西身上就和打在烂泥上是一个效果——没用。
　　然后他想要聚集起灵能击退这个恶魔，可是当他稍微一用力，后脑就立刻像是受了一记重锤那样嗡嗡作响。
　　审判官整个人踉跄一步险些摔倒，鼻子也淌下漆黑的污血。
　　那个恶魔站了起来。
　　它的身高至少是一个普通人人的四倍，有着瘦长的身躯，被一柱融化的，跳动着的肉包裹着。
　　那生物抽动着鞭子似的四肢，在地板上撒了一大堆油脂状的东西，众多眼球、嘴唇和胸部在它的身体上四处流淌，像气泡一样聚集，向下凝视着无助的审判官。
　　很快，那生物身上一堆肉，不知怎么的被亚空间的邪术融化并流到地上，逐渐肿胀，蠕动成类人形，然后缠绕在一起，好像狂欢的男男女女。
　　马库斯厌恶眼前这亵渎的生物，但是同时，他也越来越感觉到，他的某些部分喜欢这种亵渎，这使他感到哽咽、恶心。
　　他想要挥剑，但身体却动不了，只能眼睁睁地看着自己，慢慢被那生物催眠。
　　恶魔的脸旋转起来，在中心形成一个漩涡，一个小孔，似乎在现实结构中打开了一个亚空间通道。
　　马库斯通过这个小孔可以听到一些足以令他发疯的声音，既能腐蚀肉体，也能腐蚀心灵，并决定着命运的走向。
　　恶魔向他伸出欢迎的手臂，手上的肉盘旋成触角。
　　马库斯尖叫着，看着自己不受控制的伸手去迎接。
　　“邪祟必诛！”
　　突然，一发爆弹从那生物头皮擦过，但马上就有另外两发爆弹击穿了它的胸膛。
　　马库斯重新获得身体控制权，转身拉开与恶魔的距离，并隐约看见救了他的人从不远处的废墟冒出来。
　　银灰色动力甲的身影宛如天使一样从黑暗中显现出来，这是一个庞大的巨人，每一步都让洞穴颤抖起来。
　　当巨人走出黑暗时，马库斯看到一张坚毅的脸被战斗的疤痕装点着，抬起的手臂不时释放出一阵闪烁的火焰。
　　马库斯立刻卧倒在地，恶魔的身体各处都开始爆炸，周围地面上浑身沾满了冒着热气的碎肉。
　　那战士留着伤痕的脸因愤怒而紧绷，喉甲上的发生器把他的声音放大成一种可怕的咆哮。
　　“洞灭魍魉！！”
　　和他的咆哮声一同响起的，还有一把链锯长戟的轰鸣。
　　恶魔无力的拍打着四肢，想要缠住那巨人，但却被无情的撕裂，长戟从它的头顶劈下，瞬间将它一分为二。
　　在一声刺耳的嚎叫中，恶魔灰飞烟灭，地上的碎肉也化为灰烬。
　　马库斯一直趴在石头后面，当他意识到有一个阴影覆盖在自己身上时，终于抬起了头。
　　巨人也适时的向他伸出手。
　　“你好，审判官。”
　　“同好，呃——”
　　马库斯脏兮兮的脸上挤出一个笑容，然后眼皮一翻，晕了过去。

第289章 无法改变的结局
　　对肉体的欲求，对血液的渴望，它将享受这场盛宴，它将品尝鲜血，咬碎骨骼。
　　它的爪子将从被撕裂的躯体中感受到绝望。
　　渴望一直存在。
　　需求，欲望。
　　从不被回应，也从来无法满足。
　　它们怎么可能会满足呢？它们便是亚空间的本质，也是怪物存在的本质。
　　激情是如此令人着迷。
　　盛宴将在这个星球上开始，在这里实体宇宙与亚空间的屏障很薄，并且越来越薄。
　　实体世界挤压着它们，渴望与沮丧伴随着彼此出现，交织在一起，化成一声声咆哮。
　　这种咆哮沉入那些渴望听见它的人脑海中，给与他们噩梦，给他们带来疯狂，给他们带来狂喜，给他们带来虚无的怀抱。
　　屏障依旧存在着，但仅仅是存在而而已。
　　它的意识渗入了进去，到达了陆地看见这个世界是如此的美好，赋予了一场掠夺的盛宴。
　　它的思想探寻着这个世界，跨过了无尽黑夜的丛林，在山脉上空遨游，在海洋上舞蹈。
　　家园的概念使它一整天都感到可笑。
　　它将见证一颗行星，在它的影响下，被扭曲。
　　但随后它开始焦躁不安。
　　这个星球只是一个舞台，演员尚未登场，但他们不久就将到来。
　　野兽在幕帘后等待着，它的时刻即将到来。
　　它为此低声赞美着。
　　它周围回应着低语声，它的同伴前来这里竞争，在这里崇拜，加入这场狂欢，它们所期盼的时刻即将到来。
　　到时，它们终于可以随意的将所渴望的理念散布到一个充满尖叫的星系之内，渴望品尝到真实的肉体。
　　低语互相回应着，欲望滋生出了更强烈的欲望，直到世上回荡着无止境的欲望。。
　　承诺已经兑现，这颗星球是正确的。
　　这个包覆在庞菲利皮肤之下的恶魔在审视大主教的记忆。
　　它在来回踱步时迈过了倒下的祭坛，四条胳膊在空中画出了各种各样的轨迹，姿态慵懒而优美，召唤着即将到来的命运，吸取着它从庞菲利拿起魔典那一刻起就打算使用的力量。
　　从大教堂的墙外，恶魔们听到了舰队在行星轨道上的轰鸣——大敌已至。
　　它所期待的时刻正在临近，这让它露出了期待的微笑。
　　在它的肚子里，一张曾经是庞菲利的嘴在动着，在无意识中因赞美和欢乐而格格作响。
　　那些原来被称为庞菲利的东西在扭曲的骨骼和皮肤上伸展着，经历了如此彻底、如此完美的痛苦，它像渴望快乐一样渴望着痛苦。
　　大主教原来所抱持的一切幻想随着他的身份一同消失了，但驱使他走向灭亡的欲望依然存在，他在一种既是惩罚又是奖赏的痛苦中狂喜。
　　又或者可以这么说，庞菲利的灵魂消失了，被恶魔吞噬了。
　　它把他吞噬了，而现在它正在战利品中寻找。
　　时机已经到了，它已经知道它要给那些冷漠的不识趣者带来什么快乐，但它决对没有低估敌人。
　　它所预测的不仅仅是人类的死亡，它还追求其他的乐趣，它希望庞菲利的记忆能带来这些乐趣，所以它在大主教的记忆中翻来覆去的寻找着。
　　终于，它在庞菲利的内心深处找到了它想要的，埋藏在层层的世俗记忆之下。
　　这记忆很微小，很容易被忽略，因为它的主人几乎已经忘记了它。
　　庞菲利从来没有理由去注意这些知识，这些知识被行政琐事所掩盖。
　　但是恶魔找到了它们，而且这些记忆比它所期望的还要多。
　　它发出了愉悦的咯咯笑声——
　　时刻已至。
　　外面的暴雨已经停了，星界军们最终还是放弃了已经残破不堪的城堡，在星际战士的掩护下退到了法务部的要塞。
　　经过连续的作战，一万多星界军最后只有六千余人回到安全区。
　　而这六千多人，在索什扬看来，能够继续作战的，不会超过三千人。
　　很多人虽然没有受伤，但心理已经产生了严重的损害，其中少数甚至已经开始出现精神失常的迹象。
　　法务部原本空荡荡的监狱，很快就被塞满了。
　　现在整个要塞都处于战争状态，中心大厅的墙上异端标志已经消失不见，取而代之的是巨大的战场显示屏。
　　亚瑞克身着政委象征的红黑色军装，以一种肩负着这颗星球上所有希望的坚定步伐昂首阔步。
　　他即使是在危机中也依然保有强烈的自尊心。
　　在这点来说，索什扬觉得他和自己是如此相像。
　　曾经年轻的政委，仅仅数年，脸庞就已经显得饱经风霜，布满了细小的疤痕。
　　他的眉毛和下巴的形状比过去显得更严厉，更无情。
　　索什扬认为，他非常适合他现在的职位，在大厦将倾的时刻，竟然可以力挽狂澜，团结起最后一支帝国武装力量，已经不能用尽职尽责来形容了。
　　如果不是因为他是一个政委，索什扬甚至考虑是否将其纳入战团的凡人部队当中，他将是一个无比优秀的战地指挥官。
　　不像安坐在大教堂里等着腐化的主教，他才是帝国的骄傲。
　　索什扬也看到了那些不屈凡人的英雄气概，并且为他们将要面对的死亡感到惋惜。
　　但他们的结局几乎无法改变。
　　所有幸存的星界军都已经接触了太多被禁止的知识，这比恶魔入侵本身更彻底地将他们带向毁灭，他不是审判官，但对审判庭的规矩略有耳闻。
　　任何一位审判官在场，都不会让这些人活着离开瓦莱多。
　　也许毁灭不会来得太快，但是无论如何，对于还活着的帝国军人来说，他们的结局不会有什么改变。
　　原本索什扬没有权力改变这一点。
　　但是现在，他在这个大厅里看到了忠诚和勇敢。
　　或许他没有权利拯救所有人，但至少能够挽救其中一部分。
　　“大家都在？看来是我来迟了。”
　　一个轻松的声音响起，随后从侧面走出了一瘸一拐的审判官马库斯，他的四个随从也在身边，除了马尔萨斯外，都挂了彩。
　　索什扬也没想到，轨道轰炸差点炸没了一个帝国审判官，还好他在战斗中有注意到附近还有其他战斗，并在马尔萨斯找上自己后，第一时间跳入深坑，才把这个审判官从恶魔的怀抱里拖出来。
　　如果他当时慢上一会，可能就得把审判官连同恶魔一起干掉了。
　　事后，马库斯倒是很感激他的救命之恩。

第290章 秘闻（圣吉列斯节快乐！）
　　“他们会卷土重来的。”
　　众人围在了中央的战术决策桌边，全息图像展示了整个星球的概况。
　　瓦莱多被分成十二个主教区，其中第一主教区也就是行星的首府，与法务部要塞所处的第六主教区隔着一个第三主教区。
　　“是的，他们会的。”
　　说着，索什扬拖动了一下屏幕上的星球。
　　“根据空中侦察的结果，敌人已经开始出现聚集的现象，中心就是这里，最小估计也是千万级别。”
　　这是一个足以令人倒吸一口凉气的数据
　　“但这也是个好消息。”
　　饮魂者的战团长忽然开口说道。
　　马库斯看了对方一眼，相较于已经算是众人皆知的星界骑士战团，他对于饮魂者战团了解不多。
　　“敌人也会把核心区域的力量抽调出来，我们就更有机会对敌人的心脏进行直接打击。”
　　“问题在于现有的部队能否守住要塞，只要让敌人相信现有的力量拿不下这里，它们才会把底牌都拿出来。。”
　　“会守住的。”
　　亚瑞克开口到，带着相信自己能够贯彻命令的决心。
　　他的表情恢复了以往的坚毅，尽管他曾凝视着使他不知所措的事物，但现在他渴望在它消失的时候证明自己依然坚强。
　　马库斯带着近乎怜悯的神情望着亚瑞克。
　　他没有意识到星界骑士们的计划并不是一种战术，要塞只是一个诱饵，用来吸引一部分恶魔的力量，让星际战士们有机会攻破敌人的心脏。
　　但这种话可不能摆在明面说。
　　“哦，是的，如果你来负责防守，我将对我们的防线感到无比放心。”
　　“还会有未受腐化的居民吗？”
　　索什扬忽然问道。
　　“可能还有一些……”
　　亚瑞克想了想，但语气显得很没底气。
　　“我们还不确定”
　　“不，我敢肯定已经没有了，所有人都堕落了。”
　　马库斯从紧咬的下巴里发挤出声音。
　　“如果他们没有堕落，他们就会出来战斗，所以他们和那些被腐化的家伙都必须被毁灭。”
　　索什扬的眼睛眯了起来，他并非不同意马库斯所说的话。
　　但是审判官的语调引起了他的注意，那里有一种日益增长的如铁般坚韧的狂热，这也是应该的，毕竟帝国那血腥的黑暗战线正需要这样的热诚。
　　在愤怒和信念的背后，索什扬认为他发现了渴望。
　　他似乎很急于达成某个目的。
　　而且经过简单的交流后，他发现这个审判官最早出现在这个星球的目的，似乎也不那么简单。
　　这个星球还隐藏有另一个黑暗的秘密。
　　这时，亚瑞克也谨慎的抛出了他所听闻的某些东西。
　　“呃……严格说，在驻扎期间，我从当地人那听到过一些传闻，瓦莱多有很庞大的古代地下遗迹，后面被改成了墓穴，安葬了许多圣徒和殉教者，有些人可能躲到了里面……信徒们认为那是受到帝皇伟力庇护的地方。”
　　“不要再提这些疯言疯语！”
　　马库斯的声音在大厅里愤怒地回响着。
　　“也不要去想它！”
　　亚瑞克向后倒靠在桌上，仿佛被审判官的话语击倒。
　　“请原谅我的失礼，大人，我……”
　　马库斯走向这位政委，他的影子笼罩着对方，并且整个人的存在似乎都在放大。
　　“不要错误地认为你理解这个世界正在发生的事情，或者你知道该采取什么措施来应对它们。”
　　“我不是，我没有，大人……”
　　“恶魔的存在已经向你揭示了，你仍然保持神志清醒是一件好事，但这也表明你没有完全理解你现在面对的情况。”
　　说着，马库斯瞥了一眼索什扬的眼睛，这位阿斯塔特修会战团长的眼神表示对方已经更加理解瓦莱多所面对的处境。
　　“不要关心多余的事。”
　　“是的，大人。”
　　亚瑞克额头上已经冒出汗珠，在过去是他让士兵们如此紧张，但面对审判官，他表现得比士兵们更加紧张。
　　因为他知道在这里，审判官代表着什么——近乎无限的裁判权。
　　他有权利处决任何人，甚至阿斯塔特都可以被打为叛逆。
　　而自己只是一个小小的政委。
　　马库斯说完就转过身去，看着着战术显示屏，并锁定在了第一教区的中心位置，顺着宫殿和大教堂之间的主要街道中找到了一条小路。
　　“这里是一处制高点，大教堂是另一个制高点，这两个制高点由街道连接起来。”
　　他的想法其实和星际战士差不多，等敌人被吸引到这里的时候，直接派出精干力量突袭第一教区，将罪魁祸首消灭，并切断亚空间力量的来源。
　　根据以往的经验，只要切断了亚空间力量的源泉，那些不洁之物就会消失，剩下的就是没有什么作战能力的教徒。
　　那些人，直接用灭绝令毁灭就足够了。
　　关键还是造成了这一切的东西。
　　索什扬已经将他在轨道上的发现与马库斯分享，他第一时间断定，仅靠灭绝令是无法根除腐蚀的，这也是他现在都还留在地面的原因。
　　不把那些神秘的圣典毁掉或者封印，他绝不会离开。
　　“那些东西有个领袖？”
　　一旁的戈尔格里好奇的问道。
　　“瓦莱多的大主教，庞菲利。”
　　马库斯将一份个人资料投射在显示屏上。
　　“或者是他变成的什么东西。”
　　“如果有什么贵重物品的话，那么他也一定会随身携带。”
　　索什扬看着屏幕上那个男人，若有所思的低语，然后他转向马库斯。
　　“但先前亚瑞克政委所说的事情我们也必须重视，如果这个星球真存在某种地下网络，那么罪魁祸首也有可能躲在里面，对吗？”
　　马库斯咬着下唇，眼神游移了片刻，最终停在亚瑞克政委身上。
　　“除了索什扬，戈尔格里两位战团长，其他人都请回避，后续谈话可能涉及机密内容。”
　　亚瑞克耸了耸肩膀，立刻转身朝大门走去，马库斯的随从们也是一样。
　　而两个战团的战士，则看向他们的战团长，在两人都点头后，也纷纷离开。
　　很快，大厅里便只剩下三人。
　　马库斯送了一口气，然后轻声说道：
　　“接下来我说的话，两位一定不可以外传……”

第291章 灵能异象
　　夜晚的气氛十分怪异。
　　亚瑞克站在要塞的东墙上，盯着丛林。
　　他已经在那站了半小时，试图找出困扰他的原因。
　　黑暗，不仅仅掩盖住了地面，连天空也是漆黑的，仿佛群星都已消亡。
　　在他意识到了在他右边有人隐约可见时，随即转过身，看见一个高大的身影正大步走来。
　　那是一个身穿终结者铠甲的阿斯塔特。
　　当他行走时，似乎整个护墙都跟着颤抖起来，如果一个战士的要求是力量和理性，那么他便兼有两者。
　　亚瑞克越发感到，这一夜不同寻常。
　　“亚瑞克政委。”
　　索什杨向他打招呼。
　　“晚上好，大人。”
　　他原本是想和亚瑞克谈一谈关于战后一些问题的处理，和他对亚瑞克个人的一些安排——尽可能让他在战争结束时离开战场。
　　但走到对方身边后，他却感觉到一种稀薄的能量正环绕着年轻的政委。
　　索什扬立刻判断，对方肯定出现了一些灵能异象——这不是一个好兆头。
　　很多沾染混沌气息的士兵在疯狂前都会感受到灵能异像，比如幻视或者幻听，而凡人的意志大多数时候都无法抵抗这些异像。
　　“你在看什么？方便透露一下吗。”
　　亚瑞克谨慎的选择他的回话，这样做是出于责任而非逃避。
　　他既不会向这位曾经救过自己的伟大战士隐瞒，也不会含糊其辞——他正同一种令人沮丧的模糊作斗争。
　　“我不确定。”
　　他努力组织着恰当的语言。
　　“空气中有一丝我无法辨认的味道。”
　　“我们身处一颗湿润的星球，考虑到生物的丰富程度，一些气味和味道的混合也不足为奇，即便对于我们来说也是如此。”
　　“你也在经历同样的事情吗，索什杨战团长？”
　　“我的感知和大多数人不太一样。”
　　索什杨毫不犹豫的说到，好像这是一件稀松平常的事情。
　　亚瑞克犹豫了一下，然后决定了他这不太容易能接受的解释。
　　“空气中有血腥味。”
　　“当然，我们都见证过了这个星球的残忍。”
　　“但是血腥味之下还有东西，我之前从未遇到过”
　　索什杨沉默了一会儿。然后说道：
　　“描述一下”
　　“我希望我能。”
　　亚瑞克闭上眼睛，深深的吸了一口夜晚恶臭的味道。
　　“这种味道没有什么含义。”
　　他随后又停了下来。
　　我在说什么，那是错误的。
　　亚瑞克在内心对自己的感官产生了怀疑，自从离开战场后，他似乎就变得有点疑神疑鬼，这不是个好兆头。
　　下面是什么？除去血之外，但是又和它有关，确实有味道，尝起来……
　　忽然，他突破了感官上的伪装，陷入了不可能的深渊之中。
　　“它尝起来像影子。”
　　亚瑞克喘着气，阴影充斥着他的喉咙。
　　他试图通过咳嗽驱逐他们，他无法摆脱这个想法。
　　“你还好吗？”
　　亚瑞克几乎听不见他的话。
　　“我感觉到了死亡的味道。”
　　他不知道他说的是否大声。
　　阴影和低语弥漫整个世界，它们存于一个充满着芬芳的地狱，还有什么东西在紧贴着阴影的烟雾中挣扎着，看不出是什么塑造了它们，也看不出它们的形状。
　　因为亚瑞克其实没有听到低语，也无法理解它们。
　　他只是觉察到了语言的轮廓，以及语言中的恶毒与恶臭——这种恶臭无法被任何理智所理解。
　　它徘徊于他的意识之外。
　　有一个形状，听起来像猎物的笑声和星球的尖叫。
　　当他的膝盖开始弯曲时，索什扬架住了他的手臂。
　　一个奇怪的嗡嗡声在他周围环绕，似乎是他自己身体发出的——这个声音还不停地重复着什么。
　　过了一会，亚瑞克意识到那是他自己的名字。
　　当他意识到自己似乎变得有些不正常时，战场上的狂热与无畏又如一道阳光般返回他的身体。
　　现实变得再度可靠，他的感官纠正了他自己，让他能够挺直了腰板。
　　“我不知道发生了什么——”
　　亚瑞克嘟囔起来。
　　“我又不是灵能者”
　　索什扬用审视的目光盯住他，过了好久，直到亚瑞克脖子都有些发毛，才开口道：
　　“想清楚我们现在在哪里，政委，现实与亚空间的屏障在这里很薄，我们不能对亚空间侵入而造成的影响感到惊讶，但如果我们就此屈服，那就太遗憾了。”
　　“我不会屈服！但这不仅仅是幻觉、低语……”
　　索什扬立刻打断了他。
　　“没有窃窃私语，我可什么都没听到……亚瑞克，你在战场上经受住了考验，我相信你对于帝皇和帝国的忠诚无比坚定，从我遇到你开始，所有凡人都出现了动摇的迹象，唯独你没有，我相信这是一个启示。”
　　我真没有你想的那么伟大，战团长先生。
　　亚瑞克心中暗自叹息。
　　但随后他把那些想法抛弃了。
　　索什扬是对的，他的反应就像是那些动摇的人，但他清楚的知道自己不会动摇。
　　或许更细致的说，这应该是不安，或者某种预感？
　　没有任何低语。
　　亚瑞克低下头，他的舌头下也没有任何阴影，最重要的是——在这里，没有任何邪恶的事情发生。
　　“也许你因为审判官的出现而感到紧张。”
　　索什扬忽然话锋一转。
　　“但我会保证你没事的。”
　　亚瑞克抬起头，他从这段话里听出了些别的什么东西。
　　其实身为政委的他，对于现状并非毫无认知，在遭遇了这样的恐怖后，他们的结果又能好到那里去？
　　只是亚瑞克不愿意去想这些事。
　　“大人——”
　　他刚开口说出两个字，突然有人开始尖叫。
　　“什么————”
　　有一段时间，列兵亚瑟以为那尖叫声是自己的。
　　他的嘴还张着，手压在耳朵上，眼睛在黑暗中紧闭着。
　　但是他仍能感受到一百万只昆虫的沙沙声，能感觉到嘴唇的呼吸间塑造出了污秽和话语——这理所当然会有尖叫。
　　可细究起来，这声音并不是他的。
　　他的喉咙被几乎看不见的恐惧紧紧的锁着。
　　亚瑟感到有视线从他的身上游移过去，这并不比一个想法更重要，也许这就是一切。
　　但是一个想法可能是十分危险的，正是思想和其他一些东西让他无法动弹。
　　这个想法如同爪子一般划过他的肉体，使他内心冰冷。
　　这并非他的想法，也不是任何人的想法，但它来自于某种事物，清楚地知道男人与女人心中的欲望和恐惧，知道具体的形状，细节，和味道。
　　它对他们是如此的了解，仿佛它就诞生于这些事物。
　　亚瑟立刻从他紧绷的喉咙中喘出一口气来，发出一声小小、高音的呜咽声。
　　先前某个东西在他脑海里徘徊了一会，随后就消失了。
　　他不知道它去哪了，只是它不再诱惑他睁开眼睛，让疯狂占据他。
　　但是还是有人在四处张望，因为还有人在尖叫，有人看到了不存在的东西——作为一个概念存在，这就已经足够了。
　　亚瑟竖起耳朵仔细倾听。
　　那声音是一个男性的，听上去更像一个动物而非人类，那人一直尖叫着，没有停下来喘一口气。
　　随后，亚瑟听见了跑动的脚步声。

第292章 灵魂歌咏者
　　先前的触感消失了，也带走了恐惧，取而代之的是一种羞愧感。
　　士兵放下双手，睁开眼睛——天花板旁边没有藏着任何东西。
　　宿舍和先前一样，只是现在地铺一团乱。
　　尖叫声从墙壁上反射来，用它的恐惧和痛苦撕扯着亚瑟。
　　他的耻辱心迫使他采取行动。
　　士兵从他的地铺上爬起来，笨拙的穿着靴子，随后跌跌撞撞地走到过道上。
　　尖叫声是从宿舍的一百米外传来的。
　　他冲到门口，想跑赢他内心羞愧，他对事物的恐惧使得他违背了对帝国的信仰，他将给受折磨的人带去安慰与理性以此来救赎自己。
　　可当他来到另一间宿舍门口时，尖叫声发生了变化。
　　它开始变得粗糙刺耳，可怕的湿热把它呛了一会，然后又以更高的音调再度开始。
　　在亚瑟听来，这好像有两个声音，尖叫声交织混杂形成绝望的合唱。
　　他冲破了临时搭建的木门，他的战友乔治正背对着他站在宿舍中央。
　　乔治孤身一人，肩膀颤抖着，手臂向上，肘部外张，好像手放在他的脸上，两种尖叫声都是从他身上传来的。
　　亚瑟咽了咽喉咙，穿过两旁的地铺走向自己连队的战友。
　　“乔治？”
　　他喊道，努力保持声音平稳和平静，但也够响亮足以让对方听到他的呼喊声。
　　可当他走近时，却看到乔治其实是站在一滩正在蔓延的血泊之中。
　　“乔治！？”
　　他又喊了一遍，但镇定和意志正在抛弃他，恐怖再次袭来。
　　慢慢的，他曾经的战友转过身来。
　　一瞬间，亚瑟倒退了几步，脸色变得死白。
　　只见他的战友已经把自己的喉咙给撕开了，皮肤与肌肉像破烂的窗帘一样挂在喉咙上，鲜血浸透了外衣，沾满了双手。
　　可他的嘴依旧张着，但是再也不会发出声音了。
　　但是，那尖叫声依旧没有停止，两个尖叫声仍然是由一个人发出的。
　　如今的尖叫声变成了两个相对的音节，它们合在一起又成了一个词——死亡。
　　这是疯狂且绝望的的祷告。
　　乔治跪了下来，他的生命力正不断地从身体里流逝，然后双手举在眼前，插入眼眶中，手指挖的很深，并紧紧地拽着，仿佛在从尸体上撕扯肉。
　　很快，他的手上便沾满了凝胶状组织的碎肉。
　　他已经崩溃了。
　　“不——”
　　亚瑟向后退了一步，眼前依旧充满可怖的恐惧。
　　最可怕的恐怖像癌症一样抓住了他的理智。
　　这时，他听到了身后陶钢靴子的脚步音，转过身看见了政委和星际战士。
　　但拯救的神明来的太晚了，他现在已经无法安心，也无法再抹去心灵上的恐惧。
　　他原先在面对他们时的敬畏已经被最可怕的恐怖淹没了，他紧紧盯着亚瑞克那铁青的脸，说出了最最无法的话语。
　　“他的眼睛。”
　　亚瑟低声说道。
　　“是他的眼睛在尖叫——”
　　说完，他便以极快的速度抽出自己靴子上的匕首，在亚瑞克惊呼声中割断了自己喉咙的气管和血管。
　　这令亚瑞克猝不及防。
　　然而自刎的亚瑟并没有倒下，他甚至没有流血，而是转向了索什扬。
　　宿舍两侧窗玻璃嘎吱作响，随后突然间，气温莫名骤降。
　　水在玻璃上结冰，形成扭曲的水晶画，在头颅猛地扭动一圈的那个瞬间，眼前这个凡人的整个姿态都改变了。
　　他现在完全直立，挺直了双肩，仿佛正站在一位胆怯的下属面前，嘴唇近似紧张麻痹，又似居高临下的冷笑。
　　更重要的是，他的双眼变成了黑色的螺旋物质结构。
　　“你是谁。”
　　“吾为灵魂歌咏者。”
　　他说道，声音回荡于亚空间的裂缝深渊。
　　“而汝乃收获之物。”
　　“装神弄鬼。”
　　索什扬拔出圣焱剑，其速度之快，剑尖离开剑鞘的瞬间便按下了力场的激活符文。
　　又在拔剑之势瞬间转为进攻，一记横砍切过曾经是亚瑟的事物的双肩。
　　士兵的身躯在圣焱剑切穿他时荡出波纹，那傲慢的笑容拉伸到了非人的比例。
　　那笑容令脸庞裂开，并将其吞噬，颤抖的身影也跟着头部被吸入现实空间中的一道裂缝，如同某种刺胞动物的黏黏触须。
　　随后，那道裂缝猛地闭合，留下一丝气息，宛若来自其所戮杀的每个世界。
　　索什扬皱起眉，收紧他的视线，像个猎人一样感知着对方传送时产生的能量所留下的踪迹。
　　突然，他转过身面朝着入口，发现亚瑟现身于一群目光呆滞的士兵身后，仿佛从一道无形的帷幕中步出。
　　邪恶能量的卷须在他烧焦的制服上扭动。
　　他的皮肤焦黑，仿佛刚跃过了一道火焰，那漆黑的眼窝和脉络凸出的脸庞引人注目。
　　然而，他仍保持着那得意的笑容。
　　“这是一个叛徒。”
　　亚瑟并未叫喊，但索什扬能感应到他的每个词都散发着阵阵灵能力，渗入周围的士兵，如同太阳的热量洒于黑色的岩石。
　　“退下。”
　　索什扬激活灰髓，瞄准他的激光枪顿时有所动摇。
　　“你们是帝皇的士兵！”
　　亚瑟尖叫起来，他的能量冲击令动摇者们震颤归位，连索什扬的灰髓都未能抑制。
　　这是他第一次碰到灰髓无法解决的亚空间敌人。
　　其力量之强大，令他都感到震撼。
　　“杀了他！”
　　所有士兵同时开火了，那声音如同缺氧房间中的一对乙炔火炬。
　　太阳般炽热的霹雳从过热的枪管中射出，聚焦于索什扬。
　　在如此密集的火力下，躲避是不可能的，索什扬侧移一步，将自己挡在亚瑞克身前。。
　　一秒钟的时间内，整个排都在向他倾泻火力。
　　猛烈的激光束齐射掠过终结者盔甲，在上面刻出一道道细微的烧灼痕迹。
　　而在索什扬身后的亚瑞克，也立刻从震惊中恢复，他做的第一件事，就是把腰上的手雷解下，然后毫不犹豫的扔向大门——自打开战后，他便习惯性的在身上准备一枚手雷。
　　作用，只有他自己最清楚。
　　轰——！
　　虽然被灵能阻隔在半空中，但手雷还是及时炸响了。
　　在硝烟尚在弥漫之时，索什扬已经猛冲上去，圣焱剑刺穿了一个人。
　　当他将那把精工剑刃从烧焦的尸体中抽出时，鲜血自那士兵的毛孔中渗出。
　　随后一把刺刀刺向他的髋关节。
　　圣焱剑回旋而来，抵挡住了攻击，同时粉碎了攻击者双臂的骨头，并将激光枪切成两半。

第293章 寒铁之面
　　阿斯塔特，缔造于帝皇那神秘的基因技术，作为人类文明的坚盾，需要直面最强大的敌人。
　　但与此同时，他们也是恐惧的制造者。
　　平常人无法面对这样的存在，在爆弹命中，剑刃落下之时，凡人便会因恐惧而呆若木鸡。
　　正是此般恐惧，以及至上的武艺，令阿斯塔特成为人类帝国中一支无与伦比的力量。
　　面对一位巨人的愤怒，这些星界军理应变成待宰的羔羊，但那个神秘的存在施加了
　　某种压力强迫他们毫无畏惧地战斗。
　　他们以暴民般的凶猛冲向身着终结者铠甲的天使，踢踹着胫甲，刺刀在对方身上刺钝，如若一群疯狂的黄蜂。
　　而索什杨的剑刃则不断向下劈砍着。
　　但剑刃下的那个士兵展现出超乎意料、近乎非人的敏捷性，试图躲闪到了一旁。
　　如果他再快一秒，索什杨的剑可能就落空了。
　　最终圣焱剑还是从他的肩膀砍下，将整个人瞬间劈成两截。但马上有更多的冲上来，用刺刀刺向天使的腹股沟。
　　索什杨用膝盖一侧挡住了激光枪的枪管，在那个士兵射空他的电池时将其转开，随后那激光击中了他左侧的士兵。
　　天使反转剑刃，垂直刺向那个人的脖子后部。
　　同时，宿舍的墙壁突然震颤着，有什么东西从另一侧击打着墙壁。
　　这些士兵们并未转身，索什杨也置之不理。
　　“再次射击！”
　　曾经是亚瑟的那个躯壳大叫道。
　　站在后面的士兵一阵齐射，
　　没有伤到索什杨，反而撂倒了一群自己人——那个存在非但没有气恼，反而发出了恶意的笑声。
　　它似乎很乐于看到众人自相残杀的样子。
　　这让索什杨更加怒火中烧。
　　而冲在前面的人丝亳没有尝试拯救自己，即便是在猛烈的光束撕碎他们时，他们仍然扑向索什杨。
　　能有效射穿防弹甲壳并焚烧凡人肉体的光束从终结者盔甲上无害的弹开，即便那些擦过他眼眉的激光也仅仅是令他的皮肤起皱，留下红色的划痕，而阿斯塔特超人的生理机也很快能将其清除。
　　随后，索什杨摆脱无脑堆叠在他腿边的死者，扑向那个罪魁祸首，同时他身后的亚瑞克也找到了掩体——侧翻的铁柜子，并躲在后面不断射击。
　　他在小步奔跑时维持着完美的平衡，当有人试图阻止时，他便举起剑刃随后劈下。
　　眨眼间他便击倒了十三个人，还有一些人虽然没有被砍中，但他们的制服因为圣焱剑的高温着了火，只能奔跑并尖叫着。“杀得不错，索什杨战团长。”
　　那个存在发出一声怪笑，从一旁某个军官的尸体上拔出爆弹手枪，瞄准并开火。
　　索什杨舞动长剑，凭空切下了第一轮两发子弹，其中一块碎片弹跳到墙壁上，炸掉了一团，另一块则反弹了回去，切过某个倒霉蛋的肩膀，干掉了他。
　　眼看索什杨逼近，一些士兵抽出军刀，但他们的速度在索什杨眼中实在缓慢，大部分人在剑刃出鞘前便将被斩杀。
　　唯一例外的是亚瑟，他的移动速度之快远超常人，并且在高速移动的时候还可以精确的瞄准。
　　子弹徒劳无用地击打在索什杨的胸甲上，还有些飞向了他的脑袋，但是被铁光环的偏转立场改变方向，打在四周。
　　如果他继续这样移动，索什杨很可能永远也逮不住他。
　　“手榴弹！”
　　一声怒吼，亚瑞克扔出了第二枚手榴弹，这枚手榴弹封住了亚瑟的路线，他只能停下来用灵能将其压碎。
　　这给了索什杨仅有的一个机会。
　　他大步上前，抓住一张破烂的铁床架子，将其猛甩出去，恰好把亚瑟抬起的手打到一旁。
　　这个士兵的骨骼和双肩接连破裂，那力量之大径直将其无用的手臂扭出臂窝。
　　下一秒，这个躯壳便在空中飞旋着。之后，他的脸狠狠撞在墙壁上整个人才停下——那力量足以粉碎他的头颅。
　　令人难以置信的是，这位曾经脆弱的凡人又站起了身。
　　他的脸上挂着怪诞的笑容，手伸向脑袋，用力将脖子扭回原位。
　　“实体武器的力量实在有限。”
　　轻佻的吹了声口哨后，他做了个手势，一道无法抵挡的力量将索什杨的手臂拉到其身侧，仿佛将他包裹于无形的锁链之中。
　　索什杨感觉血管中冰冷的灰髓在沸腾，可他还是无法挣脱，终结者的伺服器在疯狂的鸣叫。
　　随后，亚瑟扬起手，将索什杨抬到空中。
　　他的影子仿佛显露出凶残的恶意，抓扯拍打着他那未着盔甲的脸庞。
　　“你同意吗？”
　　索什杨紧绷着身子，灰色的脉络爬满了他的脸庞，并且比之前任何一次都要多，并最终将他的脸定格为了一张满是凹凸起伏的金属面具。
　　如果仔细看，就会发现面具上的起伏实际上是一种神秘的符号。
　　当他的面部彻底金属化的那一刻，索什杨的世界改变了，他看到了不一样的东西——忽隐忽现的细线闪烁于他的身体周围。
　　非物质界的线条摩擦着，拉扯着他的四肢和盔甲。
　　“哇哦，真是意外。”
　　作为离索什杨最近的存在，那个东西第一时间发现了他身上的异状。
　　“原初之物的馈赠已让你变成非人，对吗，索什杨战团长。”
　　随着一道轻蔑的手势，那个存在将索什杨抛了出去。
　　“污秽！你必为今日所行付出代价！”
　　索什杨倒飞出去，无形枷锁仍然在他躯干周围发着光，但当他怒吼时，一股无形的浪潮以他为中心席卷开来。
　　整个法务部要塞里的生灵，在这一刻，灵魂都不由自主的颤栗起来。
　　一瞬间，那股邪力消失了，而之前被控制的人，也全部像是断线的木偶一样瘫倒在地。
　　索什杨双腿重重落地，蹬蹬后退几步稳住了身体。
　　“恶心的无魂贱种！”
　　那个存在也咆哮起来，索什杨上方天花板的灰浆开始瓦解。
　　突然，一块突然松动的石板落了下来，索什杨抬起左臂，直接将那半人高的石板用拳头打得粉碎。
　　亚瑟露齿而笑，他的脸庞因之前的打击而显得松弛。
　　“我还会有更多的奴隶，也许你们这些星际战士心智太过狭隘，无法为我们所用，
　　但这个世界上仍有成千上万人准备着为了拥抱银河真理而死。”
　　“污秽，我已经知晓了你的秘密，你不会猖狂多久了。”
　　听到这句话，亚瑟那傲慢的面容有一丝松动。
　　“我希望到时候你还能像现在这样得意。”
　　说罢，索什杨便抬起手臂开火。

第294章 灾厄迫近
　　刹那间，爆弹从双联枪管射向了傀儡士兵，随后日火般的爆炸焚灭了门厅中单个人大小的空间。
　　玻璃发出刺耳的声音，随后破裂开来，石头化作钷素般的模样，连家具也如若烟尘般消失。
　　风暴爆弹枪是一种紧凑的双管版本的爆弹枪，也使用标准口径爆弹。
　　这种武器能在不妨碍机动性的前提下赋予使用者强大的火力，但比普通的爆弹枪更重也有着更大的后坐力，因此很少被身着动力甲的星际战士使用，却是终结者们的标准武器。
　　但在这金属的狂怒中，傀儡仍然伫立着，即便毛发被烤焦，汗水油滑，日冕般的能量在他身边形成一道灵能投射护盾。
　　“再努力，再试试。”
　　索什杨关闭击发装置，两手紧握圣焱剑剑。
　　“你会后悔的。”
　　在索什杨说完之前，傀儡从他制服的一个网袋中掏出一枚手榴弹。
　　“我会回来找你的。”
　　他说道，随后拉下引爆针。
　　在那装置内的爆炸反应完全开始运作之时，索什杨便扑向了他。
　　此刻他没有意识到，身穿铁骑型终结者的他，速度却快到亚瑞克感觉眼花缭乱的地步。
　　他的手伸向对方，捏碎了手榴弹以及对方整块手骨。
　　这足以压制反应，但并不能完全中止它。
　　下一秒，一声闷响，诞生
　　于索什杨掌间的微型太阳只有这块手榴弹预计威力的三分之一，终结者铁拳那复杂精细的陶瓷层从源头控制住了爆炸，并将其扭转。
　　但如此近距离的爆炸，还是令那个肉身傀儡骨肉分离，化作一团灰烬。
　　那个人的尖叫声在其死后仍未散去，化作一道近乎有形的凶残之力，试图握住索什杨的咽喉，但还没触及便烟消云散，一切再归现实。
　　索什杨松开铁拳，小片燃尽的金属从指尖飘落。
　　他看向四周，周围一片死寂。
　　“索什杨战团长……”
　　听到身后亚瑞克那谨慎的叫声后，索什杨第一件事就是拿下腰间的头盔，迅速扣到自己的脑袋上。
　　他知道自己现在的外貌一定很不正常。
　　“战团长！”
　　这时，乌斯塔德和法尔扎德也冲了进来，他们都握着爆弹枪和利器，上面也都沾染着还未干涸的鲜血。
　　看到地上的尸体后，他们都显得很紧张。
　　“这片区域已肃清。”
　　索什杨立刻打消了他们的顾虑。
　　乌斯塔德走上去，低下头。
　　“原谅我没能尽快前来协助您，战团长。”
　　“我不需要你的协助，
　　但如若你的荣誉要求你寻求原谅，那么你已获得我的原谅。”
　　随着动力甲的一阵震颤，这位小队长后退一步。
　　“刚刚这里爆发了叛乱。”
　　“其他地方也是，一部分星界军突然攻
　　击了数个中枢大门和哨位，杀害了不少他们的同僚，监狱区亦发生了内斗。”
　　法尔扎德简单汇报了一下情况。
　　“现在都已经被镇压了，不……严格说，所有暴乱都在一瞬间停止了。”
　　似乎回忆起什么，法尔扎德皱起眉头。
　　“很奇怪，好像，我也说不上来，总之感觉到有什么东西在要塞里席卷而过，然后他们就都倒下了。”
　　“都死了？”
　　“没有，全都陷入昏迷，饮魂者的战团长现在很不信任他们，把所有星界军都缴了械，扔在要塞里。”
　　“大人。”
　　亚瑞克立刻从掩体后面跳了出来。
　　索什杨抬起手臂，示意他别急。
　　“我一会和你一起去见戈尔格里战团长。”
　　“明白。”
　　“战团长，你是……知道发生了什么吗？”
　　法尔扎德试探性的问道。
　　索什杨点点头。
　　“一个东西潜入了要塞，很强大，我几乎不敌。”
　　“嘶……”
　　听到最后一段话，乌斯塔德轻轻倒吸了一口气，他知道灰髓的作用，但是连灰髓都无法完全压制的亚空间敌人……
　　他想象不出来。
　　法尔扎德的关注点却在其他地方。
　　“战团长，你的意思是有个东西控制了那些暴乱的星界军？”
　　“是的。”
　　“那么他们还能信任吗？”
　　索什杨沉默片刻，然后看了一眼亚瑞克，轻声道：
　　“这已经不重要了。”
　　这时，他忽然回想起不久前马库斯和他们透漏的那个秘密，也许那个存在也正是因为那个秘密而来。
　　“瓦莱多在大叛乱时代，曾经是变节军团怀言者占领的一个星球，他们在这个星球上发现一些异形遗迹，并把那些异形遗迹改建为于朝拜黑暗神祗的神庙，并供奉了很多邪恶的圣物。”
　　当马库斯谈到这些内容时，脸色看起来十分吓人。
　　“大叛乱被镇压后，怀言者们在忠诚军团的进攻下抛弃了这颗星球，但他们并没有带走所有东西，有一些神庙被建造在地下，躲过了轨道轰炸和随后的战争，我的老师……”
　　谈及自己的老师时，马库斯出现了明显的紧张和犹豫，不过他最终还是把事情说了出来。
　　“我的老师在五十年前在瓦莱多的地下发现了一个规模巨大的神庙，里面还残留着一些怀言者留下的遗物，更关键的是，它的核心是……是一个能够开启稳定的亚空间裂隙祭坛。”
　　听到后面的话时，索什扬和戈尔格里都吃了一惊。
　　这可不是开玩笑的事情。
　　恶魔的力量源泉正是亚空间，如果它们有一个稳定的入口，那么汹涌而出的恶魔甚至可以吞没一整个星系。
　　“那么后来呢？”
　　戈尔格里的性子更急一些，当时便追问起来。
　　“后来……因为不了解这个祭坛的运作机制，老师决定先将其搁置，等待以后再处理。”
　　“为什么不毁掉它？”
　　“呃……”
　　看到马库斯面露难色的样子，索什扬立刻就猜到了。
　　“我猜，是因为他想利用其中的力量，对吧？”
　　马库斯默默的点点头。
　　“虽然老师从神庙中获得了很多禁忌的知识和物品，可他也利用这些东西打败了很多帝国之敌，挽救了很多个世界，其实……”
　　索什扬立刻打断了对方的话。
　　“那他现在呢？”
　　“几年前去世了……”
　　“我再冒昧问一句，他死得光彩吗？”
　　马库斯的肩膀顿时垮了下来。
　　“索什扬战团长，您的话太刻薄了。”
　　“前任战团长曾经告诉我，使用和共谋是有界线的。”
　　说这句话的时候，他紧紧盯着马库斯的双眼。
　　“而你的老师，很明显，越界了。”
　　“是，我承认，所以我才会到这里来。”
　　“为了抹去你老师人生中的污点？”
　　“一部分，但也是为了处理这个隐患。”
　　“但现在的局面你也看到了。”
　　“我翻阅过老师的笔记，上面记载，那个祭坛不是随时都可以使用的，它被设计成每666年才可以启动一次。”
　　“看来还有点好消息，那么现在距离那个启动时间，还有多长时间？”
　　“三天……”

第295章 圣骸谷
　　时间紧迫，没有太多时间可以做选择，当得知无穷尽的叛军正在向法务部要塞蜂拥而至时，索什扬和戈尔格里迅速做出了一个决定。
　　留下所有星界军和部分阿斯塔特固守要塞，集中最精干的力量，乘坐雷鹰直接奔袭马库斯所指的古代遗迹。
　　首先解决那个祭坛变成了第一目标，但索什扬相信，他们肯定也能在那里碰到罪魁祸首。
　　这次行动，星界骑士总共出动10个人，包括牧师亚兹丹和法尔扎德的小队，乌斯塔德小队则留守要塞协助防御。
　　而饮魂者则出动110名战士，都是战团的老兵.
　　双方总共出动四架雷鹰，不携带大型装备，只有部分重火力，因为根据马库斯的说法，遗迹是在一个山谷中。
　　两个战团组成的特别小队在暴乱发生的第二天清晨便出发了。
　　当抵达这个被当地人称为圣骇峡的地方时，他们没有遭遇到任何敌人。
　　这条峡谷位于第二教区和第三教区的交界处，曾经是圣徒的埋骨之地，因此信徒们也纷纷把坟墓建立在此地，所以得到了圣骸峡这个称呼。
　　峡谷南北长一百多公里，最窄的地方只有五十米，最深处则有超过六百米。
　　而遗迹的位置，便是位于峡谷的最深处。
　　雷鹰将他们送到一百米的深度时便无法再下降，小队于是只能徒步前行。
　　瓦莱多有着上万年的历史，漫长的时光让这里繁衍了无数世代的人，也造就了无数的坟墓，整个峡谷的岩壁上，密密麻麻都是被挖出的墓穴。
　　由于空间紧张，这里甚至都出现了悬棺的特别景致，很多棺椁都直接用铁柱固定在岩壁上。
　　沿着送葬者们挖出的阶梯一路向下，天空也在他们的头顶变得越来越暗淡。
　　等下到五百米的深度时，已经变得有如黑夜了，阶梯两旁还能看到随时供使用的火把。
　　峡谷底部也被平整出了一条勉强算是路的小道，紧挨着岩壁的两侧可以看到大量的，还未彻底腐烂的骸骨，有些是从破损的棺椁里掉落下来，有些则是穷人压根买不起棺材，直接就把尸体扔到下面。
　　积年累月之后，这里几乎成了一条骸骨长廊，变成异常阴森可怖。
　　在惨白的骸骨间，除了星星点点的磷火外，还可以看到一些殉葬品。
　　有些是首饰，有些是死者生前的物件，还有武器以及天鹰徽。
　　这一路下来，除了众人的脚步声，便再无其他声音。
　　除非那个恶魔并不在乎这个祭坛，不然也未免太不正常了。
　　当索什杨将自己的担忧告诉给戈尔格里时，对方也表示赞同，并嘱咐战士们随时做好战斗准备。
　　马库斯和他的随从们也跟着星际战士们来到了这个地方。
　　从一开始，他就预料到一定会遭遇敌人，关键是在何时，何地——
　　当众人逐渐接近那个隐藏的遗迹时，一阵电火花似的触感，猛地略过了马库斯的大脑皮层，就好像一支利爪。
　　“前面有敌人！”
　　话刚出口三秒，队伍前面便突然发生了爆炸——敌人在道路两侧的骸骨中埋藏了爆炸物。
　　得益于马库斯的提醒，走在最前面的战士第一时间本能的转向了掩体，避开了最猛烈的爆炸冲击——虽然他们还是被甩了出去，但没有受到什么伤。
　　爆炸之后，就是枪声。
　　“隐蔽！”
　　戈尔格里大喊，枪弹从他头顶掠过，在荒凉土石上迸发起颜色单调的爆炸。
　　“法库小队，跟我走！其他小队就位，等待信号！”
　　在饮魂者的战团长调动他的队伍时，索什扬也在移动，他向最近的一个火力点跑去，并知道法尔扎德的小队就紧跟在他身后。
　　一片枪林弹雨在狭窄的谷底交织着，靠近之后索什杨才发现，敌人就躲在那些岩壁墓穴中，居高临下对他们进行射击。
　　枪火照亮了黑暗的峡谷，给所有事物都打上一层冷冽的光晕。
　　敌人甚至还部署了自动炮塔，那个东西朝正在进军的饮魂者们倾泻着炮火，而一百余名阿斯塔特则依照经典的突击阵列聚拢着，向遗迹被巨石隐蔽的入口发动冲击。
　　戈尔格里的战术很简单，停留在谷底就是活靶子，干脆直接撞入遗迹内。
　　不过敌人的火力很猛，除了激光步枪，还有重爆弹，双联自动激光等重火力，戈尔格里冲了片刻，最后也不得不滑到一块岩石后面。
　　自动炮塔的火舌随即在他身边啃下一块块灰色的岩石碎片。
　　这时，索什杨和他的战士们高举着盾牌抵挡住敌人的炮火，迅速来到他的两侧。
　　已经有过很多次狭窄地形作战经验的索什杨，在出发前特意让法尔扎德的小队带上了跳帮盾，这次果然发挥了作用。
　　而他本人，至少目前敌人还没有可以威胁他的火力。
　　“看来他们有所准备嘛？”
　　“他们肯定明白我们会来。”
　　索什杨一边朝上方射击，压制敌人的火力，一边回答。
　　随着风暴爆弹枪闪烁的火光，岩壁上不时会坠落下几具残缺不全的尸体
　　“就算他们不知道，他们的主子也该知道。”
　　戈尔格里从岩石的边缘向外探望，看到身着紫色盔甲的身影在各自的预定位置排开，有条不紊的前进和射击。
　　虽然处于不利地形，但饮魂者老兵们依旧不慌不乱，从一系列战术位置上发起完美地相互配合的攻势，在战场上交错前进，如同棋盘上的棋子一般。
　　“审判官！”
　　索什杨转过头，看向了缩在阴影里打黑枪的马库斯。
　　“入口在哪！”
　　“那、那里有块石头！”
　　顺着马库斯指的方向看去，索什杨一眼就看到了一块有着些许加工痕迹的岩石。
　　“兄弟，我们得炸开那玩意。
　　“当然。”
　　戈尔格里从掩体后面站了起来。
　　“为了多恩，为了帝皇，为了自由！”
　　他身边的战士们发出一阵战吼，随后支援小队的掩护射击从他们头顶掠过。
　　一场完美的突袭拉开序幕，每一个单位都相互配合，重武器小队冲击着敌军的火力点，突击小队前进展开攻击，战术小队寻找合适位置提供火力支持。
　　入口顶上的防御炮台在火光中爆炸，成串的弹药被抛向空中，它们产生的爆炸让弹片横飞，泥土漫天散落。
　　很快，一枚火箭弹从索什杨身边掠过炸在入口的岩石上，在岩石的表面留下一个冒着烈焰的黑色弹坑。第二枚飞弹随之而来，以及第三枚——
　　没多会，巨岩便已满是裂痕。

第296章 别有洞天（求订阅o(╥﹏╥)o）
　　索什杨顶着枪林弹雨阔步向前，偏转立场在阴暗的微光中闪耀。
　　当来到岩石前，他抬起双臂，拳头狠狠砸在岩石上。
　　闪电般的蓝白色强光迸发出来，那巨岩在一阵雷鸣般的爆炸轰鸣中消失了。
　　索什杨率先冲入其中，这是他所应得的荣耀。
　　岩壁内部一片漆黑，爆弹枪枪口的火光，以及在激烈的战斗中被扯断的缆线所发出的火花在提供仅有的照明。
　　强化过的感官让索什杨的视野穿透了黑暗，温暖的空气从那破碎的入口涌出，白色的蒸汽在他身边翻滚，他头一次看到了敌人的样子。
　　他们穿着灰绿色的盔甲，手持帝国标准的制式激光步枪，胸口的装甲板上镶嵌着紫色的亵渎图案，象征着他们已经背离了帝国之道。
　　他们的脸也被面具所遮盖，只在一只眼睛的位置上有一道红色的窄缝。
　　一百名这样的战士挤在一个圆顶大厅中，掩蔽在破损的机械和家具后面。
　　那些身着盔甲的士兵组成了一道坚实的防线，在星际战士刚刚从通道中出现后立刻开火。
　　红色的激光从防线中喷发出来，将大厅笼罩在一阵水平的赤红暴雨中。
　　索什杨被击中了三次，一下在胸甲上，一下在胫甲上，还有一下正中他的头盔，让他的感官被一阵静电噪音所淹没。
　　法尔扎德在他前方，冒着不断冲击他手中盾牌的激光前进。
　　戈尔格里则带领饮魂者的战士从两侧迂回攻击，他的动力剑每一次挥舞都带走一个叛变士兵的性命。
　　饮魂者的老兵们也和他一样冷酷，高效。
　　一具具尸体从空中飞过，它的身躯一片狼藉，四肢在强大冲击中断裂。
　　敌军的火力开始减弱，相互重叠的爆弹枪火力网将掩体撕碎，专攻近战的战士们则突入对方阵线的缺口，用链锯剑展开血腥的杀戮。
　　索什杨用风暴爆弹枪点射着那些来回穿梭的黑色身影，巨大的冲击力将被命中的目标打成血雾，残存的部分在空中翻转。
　　当决定节省子弹后，索什杨拿起了链锯长戟，用凶狠高效的近战杀戮着敌人。
　　得益于赛维塔的训练，他的每一击都是无可挑剔的致命攻击，每一个步伐都精确而完美。
　　枪弹从他重叠的装甲上弹飞，战斗的闪光反射在他头盔上，让他显得如同古老传说中的勇士一般。
　　“我们夺取了这个入口。”
　　随着最后一个叛徒被他身边的阿斯塔特高效地处决掉，马库斯高喊道。
　　“炸开里面那道门，很快就能找到祭坛。”
　　携带了爆破装置的战士冲上前来摧毁内部的铁门，而即使在爆炸的轰鸣中，索什杨依旧可以分辨出门另一边的沉闷爆鸣。
　　他垂下手中的长戟，趁战斗暂时告一段落的机会观察着周围的环境。
　　一具尸体躺在他脚下，那个人的盔甲被撕碎了，一道裂痕将他遮盖着脸的面具分成两半。
　　冰冻的鲜血如同宝石般散落在他身边，索什杨用长戟的末端将那裂开的面具扯下。
　　这人的皮肤被精细的黑色纹身所覆盖，图案和他盔甲上的线条相似。
　　一个空洞而黯淡的僵死眼睛凝视着上方，索什杨不禁想象是什么样的力量，能够迫使这个人背弃他对帝国效忠的誓言。
　　混沌的蛊惑为何会如此强大？
　　他没有纠结于寻找一个答案，因为在一声闷响中，内部的铁门也被击穿。
　　他把这个死人从脑海里抛弃，跟随那高举动力剑的身影冲入了中央圆顶。
　　战士们冲入了铁门爆破时产生的尘土和烟雾，之后他们穿过烟尘，进入了这座建筑的内部。
　　马库斯说的确实没错，这是座神殿。
　　但同时，这里也是一个屠宰场。
　　里面很冷，冷得要命。
　　蒸汽从每个星际战士的动力背包升起，一道光柱从裂开的屋顶上刺下，燃烧的火盆散发出的甜腻烟雾在墙上的裂口处徘徊，似乎不愿意进去。
　　还没有走进去前，索什杨就闻到了血的味道。
　　他看到了无数的尸体，可能超过一万。
　　这些的尸体明显是按某种模式排列的，每个尸体都还站着。
　　这是一种假象，因为每一具尸体其实都是被一根烧黑了的尖锐铁棒支撑着，这些人就这样被钉在这里，身体以一种明显有意义的形式排列着——不知他们是活着被钉上，还是死了之后。
　　这种形式的意义对索什杨来说是个谜。
　　戈尔格里带领着他们的战士穿过由尸体组成的这阵列，其中一个战士带着战团的旗帜，那是一个光荣的、带有伤痕的旗帜，提醒着他们所失去的一切，以及他们为之奋斗的一切。
　　星界骑士们也跟随着他们的战团长，其中重武器手瓦伦的突击炮炮管还在旋转，发出呜呜的声音，似乎在寻找任何还活着的目标。
　　马库斯也跟在索什杨身边，他的表情难以辨认，但他的肢体语言却很清楚。
　　“这是他们自己干的。”
　　审判官摇摇头，继续往前走。
　　他们中没有一个人能理解他们所看到的景象，这对他们的理解来说太过陌生，也不符合他们所学习过的任何战争模式。
　　马库斯走近最近的尸体，抬起头来。
　　死者的脸被锋利的刀刃划破，面容因恐怖和虔诚的混合而扭曲，脸上的这些符号是奇怪的几何图形，看着给人一种说不出来的不适。
　　越靠近神庙的中心，尸体的排列模式就越清晰。
　　战士们开始接近圆顶房间的中央，他们自然地聚集在一起，索什杨感觉温度好像更低了。
　　“他们排成等距的纵队。”
　　拜死教的刺客忽然开口道，他那隐藏在苍白颅骨面具下的脸在设法传达出他们所有人都能感觉到的厌恶之情。
　　“他们从一个中心点向外辐射。”
　　“这表明，中心有什么是重要的。”
　　马库斯立刻回答道：
　　“神庙的中殿往往设计成一个中央祭坛，一个用于崇拜的地方。”
　　“那么中心有什么呢？”
　　戈尔格里用剑指了指中间。
　　“我没有看到祭坛。”
　　他是正确的，这里没有祭坛，只有一个凹陷的坑，从坑里飘出缕缕雾气。
　　索什杨小心靠近了那个坑，他看到坑离周围地面大概有三米深，在坑的中心又是一具被刺穿的尸体。

第297章 末日预示
　　深坑底部，是一个穿着主教长袍的男人的尸体，他还戴着冕冠，上面饰以飘动的誓言纸卷，并印有金色的经文。
　　其他尸体堆积在主教的尸体周围，全都是教士。
　　他们的尸体被切开而且掏空，摆出虔诚奉献的姿势，双臂被锁在一把顶端带刺的权杖上，主教正是被那权杖钉穿，他们的嘴因赞美而松垂，眼睛因崇拜而睁开。
　　“我们应该离开这里。”
　　戈尔格里走到索什杨身边，看着那深坑中的尸体。
　　“用热熔炸弹把这里彻底夷为平地，不管是祭坛还是什么鬼东西，统统干掉。”
　　这时，马库斯猛地抬起头，脸色苍白得如一具尸体。
　　“糟了——”
　　“什么？”
　　“祭坛就在这里。”
　　“啊？”
　　“我们就站在祭坛上！”
　　说完，整个洞窟开始剧烈摇晃，同时周围的地面逐渐崩塌，只有尸体环绕的这一部分安然无恙，战士们全部都挤在了上面。
　　“这是……”
　　随着时间推移，崩塌越来越严重，整个空间似乎都垮掉了一般。
　　但就和来的时候一样，一切也结束得异常突然，所有崩塌一瞬间都消失了。
　　索什杨放眼四周，发现整个地形都发生了翻天覆地的变化。
　　原本他们是在一个封闭的圆顶中，而现在，他们身处于一个被黑暗填满，无边无际的巨大深渊里，而他们脚下的方寸之地，其实是一个巨大金字塔的顶部。
　　刚才的崩塌，便是让这个巨大的方形金字塔露出了原本的外貌，只是肉眼扫过去，它的高度便超过了百米米。
　　“竟然是这样。”
　　马库斯看着巨大的金字塔，呐呐自语道：
　　“老师，你究竟隐瞒了多少事……”
　　正当众人诧异未分时，一阵轻风拂过，并夹杂着怪笑。
　　索什杨猛地回过身，看到深坑中升起一个事物。
　　“退后！”
　　一声暴喝，众人纷纷从深坑边推开，而索什扬则紧握住了长戟。
　　先前那个主教的尸体正缓缓从深坑底部升起，但他已经失去了原本人类的外貌，脑袋上骨头的脊状附属物从肿胀的坏死组织中挤了出来，布满血脉，表面覆盖着粘稠的恶臭液体。
　　这并不是这具尸体外貌的唯一变化。
　　原本苍白如纸的的皮肤呈皱纹状，眼睛现在是病态橙色的不透明球体。
　　“欢迎。”
　　那尸体张开了嘴，就像是黄色的头骨上的一道口子，嘴唇上布满了血，锯齿状的三角形牙齿撕裂了嘴唇。
　　“背叛者与即将遭受背叛的愚者。”
　　“邪祟，你的末日到了。”
　　二话不说，索什扬挥舞长戟便朝那东西的脑袋劈去。
　　可在离那脑袋还有半米时，长戟的头部便被无形的力量锁住，任他如何施加力量也无法再落下半寸。
　　那可憎之物哈哈大笑起来。
　　“该死！”
　　戈尔格里也被对方激怒里，长剑猛刺而出，可也和索什扬一样，被牢牢锁住。
　　占据尸体的那个存在把目光锁定在索什扬身上。
　　“宇宙中有许多隐藏的真相，其中有很多便是关于背叛的力量，背叛朋友是一回事，背叛一个值得信赖的朋友更是如此。”
　　他的喃喃低语让索什扬感到有着莫名的恼火。
　　“出卖一个兄弟……啊，拥有最强大的力量。”
　　“你的污言秽语动摇不了我们！”
　　“你别无选择。”
　　那个存在说着，用一只手指着索什扬——那只手看上去越发不像一只人手。
　　“看看正在上演的这场戏剧。”
　　话未落音，一道绚烂的光芒从这个空间的上方爆发。
　　“一道伟大的光芒为吾等指明了道路。”
　　那造物带着掠夺性的微笑看着索什扬。
　　“现在，准备好。”
　　“什么？”
　　索什扬下意识的回应到。
　　“一次陨落。”
　　那张曾是人类的脸彻底变成了一个狭长的蛇首，火苗般的黄色眼睛周围满是伤疤和麻点，尖锐的牙齿在一张没有双唇的嘴里泛着金属光泽。
　　“你犯下了背叛的罪行！”
　　一阵带着死气的干燥热风携带着恶魔的言语，迎面将索什扬笼罩在燃烧尸体的恶臭中。
　　随后，幻境出现在索什扬面前。
　　破碎的丘陵，广阔的废土，如同昔日怪兽的白骨般大片的锈蚀机械，远方天际的一座满是黑色尖塔的要塞如同花朵般绽放，随后从那燃烧着的残破花瓣中升起一道灼目的光芒，刺穿了饱受污染的云朵。
　　在污浊的天空中，高悬着一个巨大而斑斓的漩涡，好似一个燃烧的巨眼。
　　这是亚空间与现世的交汇处。
　　他清楚的知道它的名字。
　　恐惧之眼。
　　“你将会释放它的力量。”
　　头顶的天空笼罩在火焰中，黑暗神祗的笑声从空中传来。
　　这不是真的。
　　这不是真的。
　　这不是真的。
　　索什扬不断在内心告诉自己，让自己不深陷于幽灵和幻象中。
　　坚定的信念给予了他力量，将自己的心灵从那垂死的世界中扯开。
　　霎时间，他便翱翔于银河之中，在繁星间游走。
　　他目睹它们遭受毁灭，一团团闪亮的恒星物质流淌到虚空之中，一团阴森的红色星体在他上方凝视着，那只巨大而可怕的眼睛始终高悬在他的头顶。
　　无比庞大的怪兽和遮天蔽日的舰队从那眼中如同无尽的洪流般涌出，将整个宇宙淹没在鲜血的浪潮里。
　　转眼间，烈焰的海洋从那鲜血中升腾而起，将面前的一切全数吞噬，所过之处只剩下焦黑，荒芜的废土。
　　这是狂人幻想中的地狱吗，那个永生之人前往受苦的，毁灭与混乱的国度？
　　“不。”
　　一个声音大声说到。
　　“这不是疯子的幻觉，这是未来。”
　　“你欺骗不了我！”
　　索什扬怒吼道，试着将那耳语声从脑海中驱逐。
　　“你正目睹银河的死亡，那个逆命之人所营建在沙堆上的帝国的崩溃。”
　　他在那从赤红巨眼中涌出的烈焰与疯狂的洪流中，看到了身着黑色盔甲的战士，身边是跃动着的异变生物。
　　还有一个能够将整个世界毁灭在掌心中的黑曜巨人。
　　“这不可能是未来。”
　　“你错了。”
　　索什扬奋力寻找一个支撑，一些能够让他确信这可怕的幻境永远不可能成真的东西。
　　他又开始坠落，视线变得模糊。

第298章 诡计
　　之后，他睁开双眼，发现自己身处战团昔日的家园，黑曜石要塞中。
　　在这里他曾经感到安全。
　　但现在这里堆满了无数书籍，它们将这宇宙拆分成纯粹的逻辑，并把一切疯狂都锁在它们应该在的地方，那些粗糙的异教传说里。
　　突然，那些书籍都开始燃烧。
　　索什扬能够看到那火焰延烧至此的源头。
　　无尽地翻滚着的虚空潜藏在一切事物的核心，黑暗力量的眼睛带着沸腾的恶意。
　　恐怖的生物在如山的尸骸间猥琐地跃动，带着犄角的头颅和带着嘶鸣的山羊般的面孔被虚空的疯狂所扭曲。
　　浮肿的怪物，身躯上覆满蛆虫和秽物，将星辰一颗颗吞噬。
　　身着黄铜铠甲的巨人则在它的颅骨王座上发出永无停息的战吼。
　　失去灵魂的巫师在一座用谎言堆砌的银色宫殿中用数十亿生命来献祭。
　　索什扬挣扎着将目光从这疯狂的景象上脱离。
　　“我不会在任何黑暗力量下屈膝！”
　　呐喊中，一切幻景都消失了。
　　他坠入了一个冰冷的迷宫，一个完全有黑色岩石构建的迷宫，这里只有无尽的拐角和岔路，抬起头只能看到远方那林立的，无法测量高度的巨大黑色方尖塔
　　可不管如何奔跑，徘徊，他还是走不出去，最终几欲疯狂。
　　“这里是哪！！！谁来回答我！！！！”
　　索什扬第一次感觉自己要崩溃了，他宁愿去面对那些邪恶的力量。
　　“你现在还不该来这里。”
　　忽然，一只苍老而干枯的手轻轻搭在他的肩膀上，索什扬猛转过身，恍惚间只瞥见了一根金光熠熠的权杖，还有那天鹰徽——
　　“啊——”
　　巨大的祭坛瞬间回到了他眼前，空气中满是熏香的气味。
　　他急促地喘息着，心脏在胸腔内狂野地跳动——将他所见之物驱逐出自己脑海的努力让他一阵恶心。
　　当他抬起头是，却发现所有人都看着他。
　　“怎么了——”
　　这时，他闻到了血腥味。
　　低头一看，发现原本飘荡在深坑上的那个东西，现在变成了一堆散落在坑低的残破尸块。
　　“是……”
　　“兄弟，你刚刚……很愤怒？”
　　戈尔格里走上前。
　　“我？”
　　“呃……你不记得？五秒之前，那东西突然莫名其妙的飞到你面前，然后你抓住他，把他每根骨头都拆了下来。”
　　“这。”
　　索什扬看了一眼自己的双手，发现上面全是粘稠的液体，指间关节处还夹着些许碎肉和碎骨。
　　“那东西死的时候叫得可大声了。”
　　虽然不知道具体细节，但索什扬心中隐约有点思路了，不过现在不是细究的时候，他们的任务还未完成。
　　“审判官，现在该怎么办？”
　　在索什扬屠杀那个恶魔的时候，马库斯一直看在眼里。
　　他感觉不到任何灵能波动，也就是说，眼前这位战团长，是活活撕掉了一个恶魔，这突破了他对于星际战士力量的认知。
　　不过除此之外，在索什扬屠戮恶魔的时候，他还有一种莫名的头疼和反胃感，所以他立刻就躲得远远的。
　　这种感觉他只在不可接触者身上遇到过，但一个星际战士——
　　“当然毁掉。”
　　马库斯沿着阶梯一路跑上来，这个时候那种排斥感又消失了。
　　这让他怀疑是不是自己的感官出了问题。
　　“热熔炸弹带了吗？”
　　“带了。”
　　在戈尔格里的命令下，两个饮魂者的战士走上前，从背包上取下两个热熔炸弹。
　　“等等。”
　　突然，索什扬中断了热熔炸弹的安装。
　　他感觉到一股力量正在膨胀，但不是这里。
　　走到祭坛的边缘，他向祭坛北面望去，隐隐约约间，时候看到些许闪光，还有涌动的亚空间浪潮。
　　“我们被骗了……”
　　“什么？”
　　马库斯讶异的问道。
　　“这个祭坛是假的，真的祭坛在那边。”
　　顺着索什扬手指的方向看去，马库斯只能看到一片黑暗，不过当他使用自己的灵能力量后，立刻掀开了那层伪装的面纱。
　　一个一模一样的金字塔，就伫立在五百米开外，金字塔顶端真是亚空间浪潮涌动的源头，一个深紫色的裂痕正在缓缓张开。
　　“糟了！！快！”
　　意识到上当后，众人立刻转移战场。
　　星际战士们从金字塔上飞奔而下，直冲几百米外的真正目标——随着他们的靠近，那层灵能伪装的面纱也被破除。
　　不可计数的色孽女妖和恶魔聚集在金字塔下方，当星际战士们逼近时，立刻发出刺耳的嚎叫与歌声。
　　一瞬间，战争的艺术被简单的杀戮和粗蛮的倾轧所取代。
　　星际战士们一边射击，一边冲入魔群，挥舞刀剑，斩落邪恶的触须。
　　而索什扬的目光则被吸引到金字塔最顶端上，那里有一个在不断扭曲变幻的明亮光球中若隐若现的身影，周身围绕着尖锐的音波。
　　“进攻！”
　　戈尔格里呼喊着，作为进攻的矛头发起了冲锋，他身边的荣誉卫队则是长矛的锋刃。
　　索什扬不再理会那诡异的身影，协同戈尔格里展开攻击，带领星界骑士突击，阻挡任何想要包围他的敌人。
　　法尔扎德一如既往地冲在最前线来证明自己的实力。
　　他左右挥舞着战斧，因为屠杀这些敌人完全不需要什么技巧，仅仅需要强壮的臂膀和胜利的决心。
　　而马库斯和他的随从始终在队伍的中间，这样的战场上他们是很脆弱的，不过也没有脆弱到需要星际战士的保护。
　　审判官不断将灵能聚集成利箭和闪电，打击那种靠近的家伙，而钱德勒与凡尔纳则在随后补枪，马尔萨斯伺机消灭那些想要偷袭的怪物。
　　他们虽是凡人，但在此时也同样无畏。
　　很快，凭借终结者的碾压性优势，索什扬登上了金字塔的第一层，在一群又一群恶魔中杀出一条血路，不断向上攀登。
　　他朝塔顶的方向瞥了一眼，在一道道闪电的间隙中看到那是个四肢纤细恶魔。
　　它有着凝胶般的皮肤，身形亦雌亦雄，面容既丑恶又美丽，反曲的双腿像是某种昆虫，身上钉满了华丽的珠宝，飘逸的长发在周围狂乱地飞舞，几近透明的丝质长袍如同某种深海怪兽的触手一样抽动挥舞着。

第299章 毁灭之声
　　那个恶魔仰着头颅，似乎在歌唱。
　　即使在战斗的轰鸣中，索什杨依旧能听到那靡靡之音。
　　无形的魔力将那恶魔举起，一首由纯粹的力量组成的歌曲让它漂浮在塔顶上，数百道音波令人难以置信地相互交叠，撕心裂肺的音调相互碰撞着从喉咙中钻出来。
　　很快，刻着神秘符号的石块便从金字塔顶飞起来，旋转着向拱顶飘去——歌声正在将现实撕裂。
　　RUA————！
　　一个不和谐的音节在震耳欲聋的升调中脱出，剧烈的爆炸将金字塔上的一块巨石炸飞。
　　庞大的石块在光芒的洪流中翻滚，随后砸落在饮魂者的阵线中，将一些战士压在下面，将更多击倒。
　　金字塔的一部分则在一阵山崩般的震动中崩溃，石块和碎石滚落着。
　　向上攀登的索什杨努力维持平衡。
　　这时，一个身着紫色盔甲的战士沿着石坡向下滑落，即将径直坠入那堆碎石中
　　索什杨一眼就看到那是鲜血淋漓的戈尔格里。
　　他随即穿过不断崩塌的金字塔，向边缘奋力一跃，抓住了那战士的盔甲，将他拽回安全一些的地方。
　　饮魂者战团长的部分胸甲和上臂甲被压裂了，凝结的血液如同尚未冷却的玻璃一样聚集在他的伤口附近，些许尖锐的碎石刺在他的关节上。
　　“索什杨！”
　　戈尔格里低吼道，他的愤怒盖过了痛苦。
　　“这个恶魔很强大，必须尽快解决他，不然我们都要玩完了！”
　　“坚持住，兄弟，我会的。”
　　“不要管我，杀了它！”
　　索什杨抬起头，看到这个恶魔开始移动，它正在下降，表情安详，双眼紧闭，在身边交织着致命的歌声，双臂张开如同在欢迎他们，
　　更多的石块在周围升起。
　　索什杨甚至看到一个战士——饮魂者的旗手，被无形的音律扯上空中。
　　他的盔甲抽搐着，仿佛在被许多手指拉扯，陶瓷板闪着火花剥落，接着就被撕碎了——他的头盔带着头颅一起被扯飞，洒下一道闪亮的鲜血和碎骨。
　　美感和死亡交织在那不和谐的音律中，述说着那种只需要献出生命，交由那湮灭之音，便可获得的美妙平和。
　　战争将会结束，暴力更会是不存在的记忆。
　　“所有人，不要受到这个声音的干扰。”
　　索什杨在通讯频道里怒吼着，风暴爆弹枪在手臂上震动着向那恶魔射出子弹，但枪声立刻被音乐的鸣响完全覆盖。
　　眨眼间，弹头撞击在恶魔身周一层闪耀的力场上，提前产生的爆破迸发出白色的亮光。
　　更多的阿斯塔特，既有饮魂者也有星界骑士，开始飘到空中。
　　再继续下去，他们也会被音波撕成碎片。
　　如果不想承受巨大的伤亡，那么他没有多少时间了。
　　索什杨再次使用灰髓的效果，强迫自己继续前进，在那放肆的毁灭之声中蹒跚前行。
　　亚空间的裂隙正在他们的头顶张开，磅礴的能量肆意宣泄而出，即便是灰髓，在此也无能为力。
　　这是索什杨第一次感觉到自己是如此势单力薄。
　　戈尔格里也重新爬了起来。
　　穿着动力甲的他比索什杨更加灵活，在灰髓削弱了亚空间力量的阻挠后，他又先一步冲了上去。
　　“恶魔！面对你的毁灭！”
　　饮魂者的战团长挑衅地怒吼一声，冲上了金字塔的最后几节台阶。
　　恶魔轻蔑的扫视了他一眼，用一层白亮的薄膜围绕着自己，却没有任何多余动作。
　　被这蔑视所激怒，戈尔格里一头冲了进去。
　　霎时间，那刺眼的光芒变得不透明，像一个明亮的蛋壳般。
　　风暴爆弹枪的弹夹已经空了，于是索什扬把手臂放下，双手握住链锯长戟，也进入了那光芒中。
　　“唔——”
　　刚一踏入，那震耳欲聋的尖鸣便在他脑海中塞满了致命的不洁之音，在他穿过光芒屏障的时候那音调又一次提高。
　　这强大的力量几乎压得他跪伏在地上，而那恶魔正漂浮在他身前。
　　它的那四条纤细的手臂伸展开，用一道道声波冲击着索什杨，那强大的力量足以使空气都显得扭曲，甚至坚固的终结者盔甲都开始变形。
　　又一阵声浪卷过，索什杨的头盔在大量飞溅的鲜血中脱落。
　　但他依旧活着，依旧在战斗。
　　当恶魔将力量集中在索什杨身上时，被歌声阻滞的戈尔格里找到机会，冲了上去，高喊道：
　　“为了帝皇！”
　　恶魔注意到了他，手腕不经意地一抬，用一阵音波将他击倒在地。
　　饮魂者战团长的头盔也在这冲击下裂开。
　　在那一瞬间，他所能看到的只有歌声中那令人敬畏的美。
　　但在戈尔格里的视线刚刚恢复的时候，正好看到索什扬猛冲上来。
　　前不久他的冲锋让恶魔的歌声短暂地转向，为索什扬赢得了一个瞬间。
　　一个战士所需要的就仅仅是一个瞬间。
　　索什杨的眼睛带着炽热的怒火，他对这个敌人的憎恨和仇视显而易见。
　　他将终结者铠甲的动力催到极致，像是一辆坦克那样超对方碾过去，并张大了嘴发出一声怒吼。
　　“吾即是汝之灭亡！！”
　　受到索什杨怒吼的震慑，恶魔的嘴张得更大，释放出几乎撕裂空气的刺耳尖鸣。
　　戈尔格里翻身躺在地上，扔掉了他的剑，双手捂住耳朵来抵御那可怕的噪音。
　　恶魔的歌声将死亡掩盖在层层叠叠的虚假美感之下，而索什扬释放的怒吼则不带有丝毫的优雅，仅仅是震耳欲聋的音量。
　　在那一刻，他的脸再度变成了冰冷的金属面具，幽绿色的符文在额头处闪烁。
　　他的吼声改变了。
　　充满了金属的质感，好似两块金属的剧烈剐蹭。
　　那强大的噪音冲击着恶魔，它的优雅顿时全无踪影。
　　摇晃着后撤一步，恶魔张开嘴想要重新吟唱那死亡之歌，但某种足以抹去灵魂的力量将那音律变成了一阵可怕的挽歌。
　　“不……这不是无魂者该有的力量。”
　　恶魔顿时从半空中跌落，并跪倒在地。
　　当索什扬逼近后，恶魔痛苦地扭动着想要躲开，但它失去了对自己歌声的掌控，也失去了对身体的掌控，明亮的光圈从它周围散出来。
　　索什扬穿过那些光芒和噪音吗，长戟刺出，一击将恶魔的头颅斩下。
　　终于，那歌声彻底沉寂下来。
　　一切从开始到结束，不过十多秒。
　　歌声结束的一瞬间，那些被举到半空中的战士纷纷落下。
　　戈尔格里趴在金字塔那逐渐崩塌的顶端，看着重新戴上头盔的索什扬高举长戟以示胜利，却有些无法理解自己刚刚看到的东西。
　　那光怪陆离的音律还在他脑海里回荡，戈尔格里摇摇头驱散它们，难以置信地盯着这位才结识没多久的好友。
　　在他们头顶，亚空间的裂隙正在迅速闭合。

第300章 未尽全功
　　觉察到身后审视的目光，索什扬转身面向戈尔格里，走过去伸出手。
　　“我要感谢你的干预。”
　　“怎么……”
　　戈尔格里所能说出来的只有这两个字，他的感官还没有从恶魔所释放的歌声中复原。
　　“意志的力量。”
　　索什扬平静的说道，他的脸早已恢复，刚才戈尔格里趴在地上捂着耳朵的时候没有注意到他的脸，等戈尔格里的视线恢复，索什扬已经戴上了头盔。
　　但他击溃恶魔的一幕，还是被对方看到了，所以他必须做一个解释。
　　“仅此而已，意志的力量，那个该死的巫术在两个我们这样的战士面前不值一提，对吗？”
　　“没错，我想是的。”
　　戈尔格里也觉得自己的思想太奇怪，于是握住索什扬的手把自己拉起来。
　　金字塔突然笼罩在诡异的静谧中，剩余的恶魔们在它们的主人死去之后都倒在了地上，蜷缩起来哭泣着，如同痛失亲人的孩子。
　　“看来我们这次——”
　　话说一半，戈尔格里忽然瞪大了眼睛，直勾勾的望着索什杨身后。
　　索什杨立刻转过身，却看到地上那无头的恶魔尸体又重新飘了起来。
　　“我还没有失败！无魂者！”
　　撂下一句狠话，恶魔便突然在一声啸叫中冲天而起，消失在黑暗里。
　　“这些东西真是死缠烂打。”
　　索什杨叹了一口气，他现在很疲惫，也很困惑，还有一些担忧。
　　“杀掉所有剩余的敌人，然后毁掉这个地方，我们就离开吧。”
　　说完，他随即转身，沿着破碎的金字塔向欢呼着的战士们走去。
　　戈尔格里捡起他的武器，看着胜利的场景在他面前展开。
　　但索什杨能够注意到，他的胸口在费力的呼吸中起伏，很显然对方在用无比的意志力来拒绝盔甲所注射的止痛药让自己失去神智。
　　“兄弟，你需要药剂师给你处理一下。”
　　“这个？”
　　戈尔格里爽朗一笑。
　　“我受过比这重得多的伤，你都想象不到我会多快地重新站起来，到时候我还能训练室里教上你一两个新招。”
　　即使在经历了这残酷的战斗，目睹了那些逝去的生命后，戈尔格里还是能够如此的乐观和开朗。
　　索什杨感觉自己的心情也舒畅了很多，他也笑了笑。
　　“和你并肩作战我很高兴，戈尔格里。”
　　“我也是，兄弟。”
　　戈尔格里点点头。
　　“但我有种预感，在这场战役结束之前我们还有的是机会一起战斗。”
　　“如果你总是受这种伤的话就没戏了，我说真的，你需要一个药剂师。”
　　“胡扯，有的是比我伤势重的人，他们更需要一个锯骨头的。”
　　“你从来都没学会接受自己受伤了的事实，对不对？”
　　索什杨微笑着说。
　　“从来没有，但这就是多恩子嗣的风格，不是么？”
　　“我可说不好。”
　　索什杨说着，挥手示意一个饮魂者的药剂师过来，无视戈尔格里的坚决反对。
　　这是，马库斯也走了上来。
　　他看着索什扬，指了指金字塔顶的方向。
　　“你干掉了她？”
　　“我想你应该没看错。”
　　索什杨略带幽默的回答，实际上马库斯全程都都被歌声压制了，他啥也没看到。
　　“好吧，看来我们运气不错。”
　　马库斯深吸了一口气，空气中现在还弥漫着恶魔消失后残留的异味。
　　“现在让我们来摧毁这个祸源。”
　　这时，索什扬的通讯器忽然响起，随后传出法尔扎德悲痛的声音。
　　“战团长，拉佐和亚历山大阵亡了……”
　　听到这个消息，索什扬的心情一下坠入谷底。
　　“你……保护好他们的尸体，我稍后再处理。”
　　“是。”
　　看到索什扬阴沉的脸色，戈尔格里张口欲问，但之后他的通讯器也响了起来。
　　几秒之后，他的表情也变得和索什扬差不多。
　　马库斯大概猜到发生了什么，但也没什么可说的，只能静静的布置人手摧毁祭坛。
　　正当两个战团的精锐力量努力摧毁亚空间祭坛的之时，留在法务部要塞的战士们也迎来了艰难的挑战。
　　在潮水一样的敌军攻势下坚守住要塞。
　　虽然轨道上的舰队在敌群还未接近前，就给予了敌人巨大的毁伤，轰炸的光芒甚至百公里外都能看到。
　　但敌人实在太多且前赴后继。
　　当轨道轰炸停歇时，大股的敌人已经将要塞团团包围。
　　残酷的攻防战立刻就打响了。
　　“他们来了！”
　　警戒哨上的士兵大喊起来。
　　异端从浓雾中展开冲锋，同时一些庞大的身影也在教徒士兵之间鹤立鸡群。
　　参与进攻的不只有异教徒，还有诸多噩梦中才会出现的事物。
　　这些甩动着鞭子的色孽女妖，驱使着异教徒们冲锋陷阵，像一群恶犬般扑向防御者的枪炮。
　　某种意义上，它们是将那些教徒当作人肉护盾。
　　“挡住他们！”
　　亚瑞克冷静的命令道。
　　随后，哨塔上的重爆弹枪开火了，在防守墙壁和大门的阵线上也纷纷发出轰鸣，重型武器都加入了战斗，自动炮，激光炮，所有枪口都跃动嘶吼着喷吐火舌。
　　密集的火力倾泻在敌军冲锋上，造成了可观的伤害，并将其放慢并打散。
　　数千处爆炸和冲击让一具具躯体四分五裂或是飞上半空。
　　明亮的激光和等离子轨迹在战场上交织，大群身穿长袍的凡人遭到收割，亚瑞克在帽檐遮掩下的面孔微笑起来，他看到诸多身影颤抖着倒地而亡。
　　然而有来便必有往。
　　敌人也把缴获或者自制的所有重武器拿了出来。
　　火炮和机枪在稍远处轰鸣开火，为那些吟诵不已的进行自杀冲锋的异教徒提供支援。
　　炮弹和子弹砸进墙壁里，炸飞一块块砖石，并撕扯着大门。
　　防御者开始遭受伤亡。
　　如果仅仅是如此，那么敌人纵有再多，亚瑞克心中亦是无惧，因为这些都是他们可以杀死的。
　　更可怕的是那些他们杀不死的。
　　当异教徒的队伍逼近护墙后，一道道迅捷无比的身影从浓雾中喷薄而出。
　　那是灵动的色孽女妖。
　　它们无视物理法则，如同一枚枚导弹，以雷霆之势越过墙外宽阔的壕沟，一头扎进墙头的防线之中，将部队主体远远甩在了后面。
　　刚一落地，便即刻用鞭子和蟹钳展开杀戮，并发出戏谑而放荡的笑声。
　　“一起来享乐吧！”
　　大群帝国军队士兵仿若成熟的谷物般遭到收割，他们被这笑声和恶魔所散发的芬芳迷惑，呆立在原地被劈成两半，血肉四溅，残躯横飞。
　　“把他们从墙上赶下去！”
　　亚瑞克火急火燎的大喊道：
　　“再继续下去，城墙马上就会崩溃了！”
　　突然，一发精准的爆弹将一个嚎叫的女妖从半空击落。
　　那个恶魔的腰部直接炸裂开来，变成一滩脓水洒下。
　　“为了帝皇！”
　　乌斯塔德沿着阶梯朝护墙上方奔袭而去，另一个战士达尔文与他并肩前行。
　　他们来到了大门上方，此刻墙面上已是血流成河。
　　那些身受剧创，流血而亡的士兵用他们狂乱的心跳推动着四溢鲜血的微微脉动，红色的小溪沿着墙边沟槽汩汩而下，涌入壕沟，仿佛是铁制管道中的锈水。

第301章 魔潮涌升
　　“为了帝皇！”
　　乌斯塔德冲向一个恶魔，对方正忙着肢解一位帝国军队下士。
　　星际战士用枪托猛击那个混沌造物的下颚，将对方撞退一步，随后在近身距离用爆弹枪朝那东西的躯干轰了一发。
　　子弹干净利落地穿透了那个恶魔的胸膛，并在背后喷出一个炽烈的火团。
　　恶魔轰然倒下，并将钳子上的士兵的残躯甩出去。
　　解决第一个敌人后，乌斯塔德一边继续开火，一边反手抽出动力剑，将出鞘的长剑旋转半周，稳稳握住。
　　和他并肩作战的温斯特已经与第二个恶魔展开了对决，他挥动自己的动力拳迎向那个恶魔的蟹钳，那刚刚大杀特杀的凶器正飞甩着上一个受害者的血肉残渣。
　　然而经过强化的铁拳带着劈啪作响的能量，在一瞬间击碎了钳子和手臂，使恶魔嚎叫起来。
　　它发出刺耳的嚎叫声，将另一条手臂上的鞭子猛甩出去。
　　猩红色的鞭子抽打空气发出巨响，命中了温斯特头盔的侧面，将他抛在大门旁边的墙上。
　　那个恶魔随后迈上一步，第三条手臂上的手指融合成一根尖刺，准备刺穿温斯特的头颅。。
　　下一秒，乌斯塔德的爆弹枪咆哮起来，那个恶魔喉咙和胸口分别中弹。
　　两次冲击让它蹒跚后退，粉碎的污浊肉体如同两团冰晶颗粒般从身上扬起，深紫色的鲜血也从弹孔中涌出。
　　连续射击下，恶魔膝盖中单，瘫坐在墙脚，口部渗出一个个血泡。
　　但它试着再次抬起手上的鞭子。
　　乌斯塔德的子弹打光了，他收起爆矢枪，双手握住动力剑，冲上去用两下凶猛的斩击砍在恶魔身上。
　　先是正手一击横穿头颅，再反手回击则砍过躯干。
　　恶魔捂着几乎一分为二的腰腹，倒地而亡。
　　乌斯塔德随后转过身，正好遇上第三个敌人。
　　色孽女妖嚎叫着向他猛扑过来，乌斯塔德注意到这个恶魔的身上覆有恐怖的人脸和人皮，并且还滴落着鲜血，显然是很“新鲜”的。
　　怀揣着无比的憎恨，乌斯塔德用手中长剑格挡住挥来的蟹钳。
　　霎时间，火花飞舞。
　　那巨大的钳子在一阵嘶鸣中啃咬着动力剑的锋刃。
　　随后，一人一魔将彼此推开。
　　乌斯塔德又招架住随之而来的两次攻击，紧接着一剑刺进对手的肚腹。
　　剑刃错过了脊椎，从那个恶魔后腰左侧穿透出来。
　　乌斯塔德试着将动力剑抽出来，但它被对方用蟹钳卡住了，而他的对手也还一息尚存。
　　恶魔用其余的手臂砍向星际战士，乌斯塔德不得不躲避那低吟着向他面孔扫来的利爪，被迫放开自己的武器，将其留在了那个恶魔的躯体里。
　　色孽恶魔拖着残躯向他猛扑过来，一心要了断这场对决，庞大的蟹钳左右横扫，打算解决掉这个已是手无寸铁的战士。
　　“杀啊！！！！”
　　突然，一名星界军端着刺刀前来掩护乌斯塔德，但那恶魔在一阵飞旋血雾中瞬间将他劈成两半。
　　趁着对方的蟹钳还在撕咬那名勇敢战士，乌斯塔德向敌人一跃而去，空手将对方扑倒在地。
　　他用膝盖压住恶魔有着钳子的手臂，接着挥舞拳头朝敌人的脑袋连续猛击。
　　在第三拳之后，恶魔的头颅开始微微凹陷。
　　第四拳震断了一根犄角。
　　第五拳打碎了右侧眼眶里的眼球。
　　“啊~好爽！继续，用力！”
　　那个恶魔却反而呻吟起来，扭动起身体，恶心得乌斯塔德立刻从对方身上退开。
　　但他已经重新握住了动力剑的剑柄。
　　“插死我了！！”
　　在色孽女妖夹杂着痛苦和愉悦的叫声中，乌斯塔德一阵捅刺后，顺势将剑抽了出来——横向地。
　　一旁的温斯特还没死，虽然他头上鲜血淋漓，但在甩掉自己受损的头盔后，也重新站起身来。
　　他捡起掉落爆弹枪，朝乌斯塔德身后射击。
　　第四个色孽女妖正在帝国军队之间横冲直撞。
　　在星际战士的协助下，士兵们重组了防线，他们调转了双联激光的枪口，用一阵密集射击将那个怪物撕成碎片。
　　此刻，亚瑞克也身处一线，他正喊出战术指令来集结护墙防御并击退敌人突击部队。
　　他们还在坚守，但如果一直这样下去，阵线最终必将崩溃。
　　数以万计的教徒和恶魔已经冲过了火力射杀区，有些甚至沿着壕沟的陡坡向护墙上涌来，墙壁上的防御者从这个角度开火射击效果并不太好。
　　法务部的城墙看起来很高，但如果异教徒们携带了大量爆炸物，那么一堵石墙并不能起到什么作用。
　　饮魂者战团的新兵们也加入了战斗，他们用狙击枪和爆弹枪协助防守两个主要的出入口——那里也是敌人进攻的重点。
　　在士兵将弹药补给运到护墙附近后，乌斯塔德给他的爆弹枪换好子弹，重新加入战斗。
　　此刻向大门和墙壁倾泻而来的火力变得越来越密集，枪林弹雨已经造成大量伤亡，就连子弹在墙上溅起的碎石都足以致命。
　　虽然敌人付出的代价更多，但他们的数量足够多到吸收掉防守方的全部子弹。
　　其实防守原本没有如此困难，可中间出现了很多意外的因素。
　　首先是要塞的激光炮塔已经连续射击了很长时间，甚至部分炮塔因为过载而产生短路，使得防御方不得不降低炮塔的射击频率。
　　而那些地面装甲载具，大部分因为过于珍贵而不能轻易使用，只能作为护墙被突破后的反击手段。
　　风暴鸦炮艇倒是一直在攻击，但它们数量太少，仅仅打了几轮之后，就不得不停下来补充弹药——而它们的备弹量本就不大，还必须节省使用。
　　“刚刚长距离通讯收到一个信号！来自无缚之魂号！”
　　正当乌斯塔德在朝下方的敌人扫射时，小队里的另一个战士走过来，盖过战场的轰鸣向他喊道。
　　“传达！”
　　“菜鸟，你们还顶不顶得住？”
　　“是谁发出的？”
　　乌斯塔德在头盔下皱起眉头。
　　无缚之魂号上，据他所知，只有三个战士。
　　“对方没有表明身份。”
　　“那告诉他，我们需要增援。”
　　说完，他深吸一口气。
　　“将坐标发给他们，告诉他时间不在我们这一边。”

第302章 血战到底
　　自从与轨道上的舰队进行一次通讯后，异端又向法务部要塞发动了两波攻势。
　　在星际战士与星界军的共同努力下，防线好歹维持下来，他们守住了大门和墙垛，虽然昔日的雄伟护墙已经被炮火啃噬得面目全非。
　　第二波攻势险些突破大门，将他们反推到内院里，但兰德掠袭者与猎食者的凶猛反击火力最终力挽狂澜。
　　乌斯塔德明白，第三波攻势必将成为关键。
　　他已经能够看到一大群恶魔正向双方为之苦战良久的大门俯冲而去，另一群则向南边迂回，绕开防线展开攻击。
　　它们的意图必定是让兵力已经捉襟见肘的防御者忙于救火，然后分散重点区域的力量。
　　但乌斯塔德确信他们不会得手。
　　相比星际战士的自信，亚瑞克就没那么乐观了。
　　虽然他也决心奋战到底，但他明白防线最终必将崩溃——这是可以预见并无法避免。
　　这与实力与勇气无关，仅仅与数量相关。
　　即便如此，他也还依附着一丝希望。
　　前去执行任务的战团精锐能够返回，在一切都太晚之前抵达这里。
　　但星球的内部通讯已经受到严重干扰，他们并不能知道那个任务执行得如何。
　　隆隆的鼓声响起，最后一波攻势即将到来。
　　邪教徒们再次向护墙和壕沟涌来，吟诵声变得如此响亮，以至于乌斯塔德觉得那声音的震动与无数人共同的喘息足以将浓雾驱散。
　　敌人用火箭弹，迫击炮和中型火炮向墙壁展开更加猛烈的轰击。
　　炮弹在古老的高墙上打出一个个大洞，或是落入庭院里，让炮兵和预备队士兵四散躲避。
　　有报告说听到了履带在浓雾中的鸣响，这意味着一部分的炮击来自敌军装甲车或是自行火炮，但乌斯塔德什么都没听到——他一直身处于激烈战局之中，听觉早已被战场的轰鸣所钝化。
　　但他从亚瑞克那里听说过，有相当数量的星界军投敌了，他们带去了很多重装备，而且亚瑞克一行在撤退时也遗留了不少装备。
　　这些东西很快就会出现在他们的视线里。
　　恶魔的鼓噪声越发响亮，异端们的冲锋将路障踩在脚下，要塞主体拱门的一部分轰然爆炸，在飞扬的尘土与碎石中崩塌。
　　防御者们准备迎接冲击。
　　温斯特咒骂了一句，只做了简单伤口处理的他，金红色的头发上沾满了血迹。
　　这时，一辆奇美拉运兵车从壕沟之外的浓雾中现身，将双联重爆弹转向大门和西部墙壁，叛变的星界军簇拥着那辆装甲的庞大身躯。
　　当奇美拉停稳后，炮塔上的瞄准器铮铮作响着定位，它的侧面挡板与护甲上涂着八芒星图案以及大片看起来像是扭曲文字的东西。
　　“干掉它！”
　　就在它即将射击时，一阵能量与压力的尖啸骤然奏响，细微的电磁振荡同时传来。
　　眨眼间，一束粗重的灼目能量斩开浓雾，击中了奇美拉运兵车。
　　那冲击撼动了重达三十余吨的装甲，就像摇晃一个铁皮玩具。
　　它在刹那间从地面上弹起，滑向侧方，十几名叛军战士在这猛然位移的庞大身躯下殒命。
　　那束能量在击中坦克时发出巨响，大块装甲板四下横飞，弹射到半空，半个炮塔被湮灭。
　　黑烟很快从车体后部喷涌而出，随后从受损位置缓缓向外流淌，即便隔着很远也能听到内部驾驶员试着重启因车体受创而停机的主引擎的发动机而传出阵阵嘶吼。
　　但没等它动起来，同样明亮的第二束能量穿透战场浓雾，打在了坦克数米之外。
　　它击中地面，瞬间挖出一道高热熔融的沟渠，并焚灭了二十余个异端。
　　不幸身处目标区域附近的教徒尖叫起来，二次灼烧引燃了他们的黑袍和弹药。
　　紧随而来的第三束能量才将奇美拉运兵车彻底击杀。
　　它正中车体，打在炮塔下方，那辆装甲顿时爆炸。
　　在一毫秒之内，它如同一个帝国军队在基础训练时所使用的，由木板和帆布制成的战车模型，与一顶帐篷没什么两样。
　　仿佛是一阵风钻进了帆布下面，把它从支架上掀飞，将那涂着油漆的轮廓扭成一团。
　　亚瑞克特地命令两个激光炮塔在之前的战斗中不要射击，就是等待敌人装甲出现，然后给予致命一击。
　　这样的战术显然卓有成效。
　　但马上，第二，第三辆奇美拉又出现了，伴随出现的还有九头蛇防空车，更远处，依稀还能看到石化蜥蜴的轮廓。
　　当激光炮塔忙于拦截前线装甲的时候，叛军的自行火炮也完成了对火力点的定位。
　　第一轮覆盖射击，就报销了三个激光炮塔。
　　这让亚瑞克感觉很恼火，他立刻让炮兵进行反击。
　　但对于星际战士们来说，他们没有时间关心敌人的远程轰炸了。
　　因为随着大门的崩塌，近身战斗已经展开。
　　乌斯塔德忙着击退两个色孽女妖，其中一个刺伤了他身侧，另一个则挥舞着蟹钳冲来。
　　大门处相对狭窄的空间限制了数量的优势，但那个女妖依旧杀死了两名帝国军队士兵。
　　小队战士卡蒂罗在乌斯塔德身后掩护他，用一面饱经风霜的战斗盾格挡开那伸缩自如的鞭子，再刺出剑进行还击，盾面上的装饰已经被彻底湮灭，只留下无数的划痕，缺口和裸露金属。
　　两人背靠背协同作战，乌斯塔德的动力剑与对手的蟹钳冲撞在一起，卡蒂罗则用链锯剑在那恶魔的胸口扫过。
　　那恶魔被击退了，但卡蒂罗也中了一招。
　　鞭子绕过他的战斗盾，砍在肩甲上，虽然它没能咬穿盔甲并击中下方的血肉，但损伤了关节处的传动，影响到了臂膀的活动。
　　卡蒂罗试着进行补救，但他失去了平衡。
　　随着敌人抽回鞭子，他不由自主地向侧方摔倒。
　　因此他没能躲开挥向胸膛的第二次攻击。
　　带着超远物理法则的尖锐度，蟹钳划开了动力甲，伤口顿时鲜血淋漓。
　　那凶猛的力道将卡蒂罗击倒在地，仿佛整个钳子的末端都埋进了他的胸口。
　　事实上，他的甲壳吸收了致命的伤害，但血肉还是被砍伤了，血液凝结之前，那伤口都会大量出血。
　　乌斯塔德无法抽身去保护倒下的战友，恶魔嚎叫着扑上来打算解决对手。
　　突然，一副动力拳从侧面猛击恶魔的脑袋，将那丑恶的头颅像装口粮的锡箔盒子般砸扁。
　　温斯特及时赶到，把卡蒂罗拽起来，恶魔的尸体则软倒在一旁。

第303章 第二个觉醒者
　　当卡蒂罗得救时，乌斯塔德也刚好杀死了他的恶魔对手。
　　暴怒指引着他的剑刃，他用长剑洞穿了那个四足野兽的脑袋，将右半边斩落。
　　乌斯塔德能感觉到自己的体液像蒸汽炉般沸腾。
　　自从战斗开始，他已经有十八处受伤，包括右侧大腿肌肉被鞭子穿透，一处前臂骨裂，以及小指骨折，其他则都是摔伤，割伤和严重的震荡瘀伤。
　　他的新陈代谢极大提升，试着弥补战斗所需，试着压制或延缓痛苦，试着维持巅峰状态的身体性能，试着加速愈合与修复。
　　能量消耗已经让他的体温上升了几度，他的肌体在快速燃烧体内的脂肪储备。
　　乌斯塔德知道自己很快就会需要水解物以及额外的镇痛剂来维持优秀的作战状态。
　　突然，两个恶魔冲大门的缺口处冲了出来，将他整个人撞倒在地。
　　已经精疲力尽的他，一时间竟感到身上有着千斤重担。
　　他站不起来了。
　　在他被外在事物吸引注意力的时候，他那升至顶点的体温开始迅速下降。
　　霎时间，整个世界在乌斯塔德的眼中变成了缓慢的定格动画。
　　那些依旧在奋战的星界军，那些正在撕碎他们的恶魔，破碎大门上的天鹰徽，一切都是那么的——
　　“哈……”
　　胸前中挤出最后一口热气，乌斯塔德缓慢的，像是一个木偶那样的，重新站了起来。
　　那两个准备夹击他的恶魔，忽然像是陷入泥潭那样，变得缓慢而无力。
　　它们的口中发出了非自然的嚎叫，其中却只有痛苦。
　　动力剑带着尖鸣的电弧落下。
　　乌斯塔德注视着它，相比于手中操控的一件武器，这更像是一件拥有自己的愤怒的活物。
　　他看着它落下，这寥寥数秒被他基因强化过的大脑扩展开来。
　　他看着它触碰到撞击点，分子薄厚的边缘切割开了扭曲的肉体，火花在亚空间之力被撕裂的一瞬间迸发。
　　剑锋深入血肉，从容而迅速，切割、燃烧。
　　一股肉味，烧焦的肉味，冲进他的鼻孔。
　　敌人发出的声音说不上是尖叫，更像是一声呻吟、一声徒劳的叫喊。
　　污浊的血喷涌而出，就像酒从破碎的缸中涌出，从流出变成喷出、迸射，这些粘稠的液体在他脚边聚集成池。
　　恶魔在一瞬间已分崩离析，自左上肩膀、手臂，还有半个胸腔都被劈开。
　　对手已灭，乌斯塔德继续向前，顺便用精瓷制成的巨靴踩碎了敌人的颅骨。
　　他只剩下一个念头——还有更多的敌人则尚未受死。
　　无数敌人用他们肮脏的舌头向着混沌尖声喊出黑暗的赞美诗，但他将会在今日杀尽他们，并用他们的残骸浸润这个微不足道的世界的土地。
　　他像一枚爆弹那样冲入拥挤在大门缺口处的敌群。
　　奔跑之中，畸形的头颅纷纷爆炸成粉紫色的血雾，纤细的四肢变为粘稠的泥浆。
　　没有一分杀戮的力量被浪费。
　　乌斯塔德已经脱去了头盔，但并非是出于什么理由。
　　他的脸洋溢着寒霜，灰色的脉络像是某种植物的根茎，附满了他脖子和脸。
　　动力剑因刚刚沾上的鲜血而冒烟，炙热的蒸汽从它之上散入寒冷的空气。
　　他陷入了狂怒，像辐射一般，让恶魔们感觉到周遭就像是一个冰冷的地狱，环绕着自己。
　　当更深入时，那愤怒便如虚空般漆黑，仿佛要吸纳一切。
　　突然，一束明亮的光柱从异端的阵线中冲出，这是一部激光炮的近距离射击。
　　乌斯塔德退缩了一下，眼睑迅速关闭以保护他的眼睛免受眩目光柱的伤害。
　　十分之一秒之后，当他再度视物时，身边不足半米的地方被烧蚀出了一个大坑。
　　“吾乃帝皇之利刃！”
　　被这袭击所激怒，乌斯塔德高喊着神圣帝皇的名字，冲入敌阵，他的速度此刻快得不可思议。
　　他的剑变成了一道明亮闪光的轨迹，死亡紧随其后，如潮水般的恶魔们一时间竟被冲得溃不成军。
　　操纵着激光炮的敌人被天使的如雷战吼吓得魂飞魄散，即使是那色孽恶魔的催眠也不能遮盖这愤怒与复仇的声音。
　　可当邪教徒刚转身迈出一步，炙热的剑便穿过他的胸骨，从脊柱处炸出一团混乱的深红色的液体。
　　他们拉近距离，陷入了一种残忍的拥抱。
　　借着叛徒还活着的机会，乌斯塔德毫不犹豫地用他那只空着的手撕开了邪教徒的喉咙。
　　噗嗤——
　　鲜血从异端被毁的躯体中如泉水般喷出，溅到乌斯塔德的脸上，将他的视野染红。
　　温热的液体与他冰冷的面容接触，让他忽然意识到，自己是那么的冷。
　　一种前所未有的刺骨深寒，彻底将他拥入怀中。
　　支撑不住的乌斯塔德顿时跪倒在地上，口中喷出一串凝结的，散发着寒气的血珠。
　　当他抬起头时，朦胧的看到，一百米开外，一辆奇美拉正用它的双联重爆弹瞄准自己。
　　他又看了一眼天空。
　　支援为什么没到？
　　为什么——
　　这时，正准备朝乌斯塔德射击的奇美拉突然启动了强大的引擎，喷出一团黑色尾气，开始迅速倒车。
　　乌斯塔德能听到履带的鸣响，那庞大的身躯整个颤动起来，主炮塔开始向左侧回转，双联重爆弹逐渐抬起。
　　聚集在周围的叛军匆忙四散，以免被坦克急迫的位移碾死。
　　它在干什么？
　　这时，天空中传来一阵尖啸。
　　似乎有什么东西在坠落。
　　奇美拉炮口传出剧烈的冲击，震起周围的大片尘土，爆弹钻进浓雾里，留下一道缓缓消散的螺旋轨迹。无法确认它击中了任何东西。
　　下一秒，爆炸随之而来，迅猛而明亮，炽热而剧烈，那扭曲的奇美拉的轮廓顿时灰飞烟灭。
　　乌斯塔德瞪大了眼睛。
　　他看到了。
　　在浓烟与烈焰中，一柄巨大链锯长戟斜插在燃烧的金属废墟中，好似歪斜的墓碑，而在它的末端，用锁链系着一个头盔，一个带着血色蝠翼的苍白颅骨。
　　那空洞的眼眶中好似嵌入了闪电，在火光中闪亮的瞪视着战场。
　　“这是——”
　　乌斯塔德想说什么，但喉咙却被什么堵住了。
　　然后他听到了轰鸣，引擎的轰鸣，来自头顶。
　　他抬头一看，是一架风暴鸦炮艇，有着银灰色的涂装。
　　更重要的是，炮艇的武器手操作舱的舱盖已经打开，一个未着头盔的身影攀附在炮艇的边缘，一手紧紧抓着一侧的炮管。
　　当抵达那被毁灭的奇美拉上空后，那身影便松开了手，从百米高空一跃而下！

第304章 灵魂风暴
　　砰的一声巨响。
　　风暴鸦炮艇上的身影如流星般砸落在地面，激起一片尘埃。
　　直到此时，乌斯塔德才看清，来的人穿着他们战团的动力甲，有着一张桀骜而充满嘲弄的脸。
　　赛维塔。
　　他记得这个人的名字，但关于他的真实来历，索什扬从没有告诉他们。
　　战团里的猜测有很多，无一例外，所有人都相信他一定是一个活了很久很久的老兵——从他与索尔相识这点便能够猜出。
　　但让乌斯塔德没想到的是，支援竟是来自一个人。
　　随着赛维塔的出现，战场出现了一种奇怪的变化。
　　恶魔们纷纷嚎哭起来，它们从护墙上撤离，并向来时的方向聚拢。
　　“你们的主子失败了。”
　　赛维塔走到奇美拉燃烧的废墟上，拔起那长戟，将上面的头盔取下，扣到脑袋上。
　　“到你们了。”
　　恶魔们发出了更加凄厉的吼声，接着在所有人诧异的目光中，一个接一个的炸裂开来。
　　但这不意味着它们被消灭了。
　　相反，一股狂风平地而起，并将恶魔们溢出的物质卷入其中，迅速形成了一个可怖的风暴。
　　这场风暴异常的疯狂。
　　所有邪教徒似乎都受到了什么召唤，转身奔向那不断扩大的风暴，并哭喊着黑暗王子的名讳。
　　赛维塔在距离风暴八百多米的边缘处，凝视着爆炸的亚空间能量漩涡，认出了瓦莱多的动乱之源。
　　它似乎乐于接受他的理解，似乎它造成的这场毁灭是为他之利，最重要的是，嘲弄他。
　　这场风暴曾在赛维塔的预视中出现过。
　　现在它在此地，在物质世界的一个特定之地，等待着他。
　　它并不巨大，最宽不超过一千米，然而其影响范围甚是巨大。
　　它是希望毁灭者、威胁的号角、疯狂的许诺。
　　这场暴风尚未完全突破现实世界，但那灾难不久将至。
　　它有一个名字。
　　咏唱者。
　　“不……”
　　乌斯塔德望着那风暴喃喃自语道。
　　“这东西的能量……”
　　旋涡在法务部要塞之外肆虐着，掩盖了整个西面。
　　而它也并非静止的。
　　风暴朝一个方向翻腾，又朝向另一个方向。
　　能量的旋臂碰撞着，朝天空发出巨大的冠状电弧。
　　这场混乱吸引着眼球，冲击着心智，它由战争梦魇和疯狂思绪所形成。
　　虽然并非有形，却能够割裂气石。
　　虽然毫无色彩，却又如此刺目而黑暗。
　　这就是亚空间的本质，矛盾与悖论。
　　赛维塔瞥向那风暴，又移开目光，又再次瞥过去，试着衡量它的力量。
　　“亚戈，如果放任它发展，它就会吞噬整个世界。”
　　阿妮塔的声明回荡在他的思绪中。
　　“我会解决它的。”
　　赛维塔在心中回应，然后迈出一步。
　　在暴风的边缘，遍布毁坏的尸体和武器。
　　而现实也已经开始扭曲。
　　激光步枪和手臂融合在了一起，脑袋被拉长，就像是苍白的毒蛇，三辆奇美拉变成了一体，长出杂乱的腿脚——领头的载具前部变成了一张豁开的大嘴，而那怪物正试着吞噬其臀部。
　　随着风暴的扩张，其中诞生出更多的怪物。
　　尽管皆是狂怒，尽管其中邪教徒的尖叫与咆哮完全可以听见，但漩涡本身却寂静无声。
　　一些声音基本上仍是人类的，已经被疯狂与憎恨的狂暴所吞噬，其他的声音则被改变了，他们的音色完全失常，仿佛那些呐喊的生物喉中长牙，舌上长嘴。
　　他们一同创造出一场灵能的合唱。
　　在此，战斗的目的已然失去，所剩下的一切都是毁灭的渴求。
　　亚瑞克蹒跚几步走到护墙边缘，他的双眼盯着这场旋涡。
　　“这……我们该如何战胜它？”
　　“看向别处，政委。”
　　一个好心的星界骑士对他提出了善意的提醒，而他出现在这里也是一个索什扬临走前交付的一个任务。
　　尽最大可能保证亚瑞克的安全。
　　“此地已无可挽救，你不可深陷其中。”
　　“我明白了。”
　　亚瑞克露出苦脸，他注意到很多士兵的目光都已经被旋涡给深深吸入进去了，包括他们的灵魂。
　　这里的人，应该没有几个能够活着离开了——其实他也早有预感。
　　“战士们，给赛维塔提供火力掩护。”
　　突然，索尔的声音传入星界骑士的通讯频道。
　　他正驾驶着风暴鸦盘旋在要塞上空。
　　在他的指令下，星界骑士迅速与留守的饮魂者达成一致，双方重新组成一条战线，爆弹枪指向暴风。
　　随后，他们武器朝风暴中释放出一股爆弹火力。
　　若他们是朝物质风暴射击的话，那这场战斗会在短短几分钟内结束。
　　赛维塔在子弹射入抽搐、烧灼的阴影时确实听到了新的尖叫声，但这只是开场攻击，暴风中的空间飘忽不定，不可信赖，子弹本身很容易受到改变。
　　真正的攻击还是得落到他自己的身上。
　　群鸦王子徐徐向前，积蓄着力量。
　　首先他得了解他的敌人，为此，他的防御必须强大。
　　离风暴边缘不到九十米处，他觉得他做好了准备。
　　物质世界在赛维塔的感知边缘渐渐远去，他伸向那风暴，风暴也伸向他，渴望分享其秘密，渴望他加入其狂欢。
　　他将他的意志之墙升高，做好对抗混沌冲击波的防备。
　　赛维塔观察着，准备战斗，揣摩敌人，预备反击。
　　亚空间中有着力量与许诺，而他正利用着那力量，但在这风暴中，他知道那里毫无许诺。
　　此处别无他物，此地唯有毁灭，因而必将毁灭之。
　　星际战士的火力网给他开了路，爆弹将狂暴的现实带入那梦魇中，在风暴中造成了足够的伤害，打开了裂口。
　　赛维塔的意识察觉到了那道裂缝，他跟随其中，紧抓着暴风中的弱点，寻求进一步撬开它们。
　　那暴风带着秘密和低语向他席卷而来，但他对那些低语闭锁着心智，而只选择他需要回击的秘密。
　　它也同样绕过了他，攻击那些凡人。
　　赛维塔在他注意力的边缘意识到那些脆弱凡人的痛苦如同烧灼的水疱，他们正在挣扎，但绝望是其盔甲上的一道裂缝。
　　他必须在那些愚蠢的星界军变成第二个威胁之前击败这风暴。
　　随着深入的步伐，他开始看见那旋涡的轮廓。
　　在狂怒的旋风击打着他的同时，他也在寻找着其根基，而每次找到的都是一个人类饱受折磨的心灵。
　　他明白这场风暴是如何形成的了。

第305章 群鸦盛宴（新年快乐！）
　　在这个战场上，叛军与忠诚者之间的斗争急剧失控，驱使双方冲突的信念不再存在，所剩下的只有为了刺激战争的冲动。
　　愤怒、绝望与恐惧占据了人们的灵魂，风暴滋养着那狂暴的心灵，并增强着亚空间之物的力量。
　　赛维塔在那漩涡中几乎看不到人类，但那里仍然有存在曾是人类的一群生物，与众多躯体连结在一起，就像一颗满是节瘤的大树，而树枝就是无数手臂和大腿。
　　肉体在混沌加强其掌控时变化着，但那支柱仍在那里，这给了他一个机会。
　　暴风在他的周围怒号，灵能之风波席卷着胆敢孑然一身投入风暴中的非凡存在，但他只是紧紧地抓住他的长戟，因为巨大的危险会在这攻击中到来。
　　风暴会试着让他放弃战斗，并就此消灭他。
　　物质世界成为了这场斗争中最为脆弱与暗淡的形态，群鸦王子努力将他的注意力精确地分为两半，在进攻与防御之间保持着平衡，并加强彼此的力量。
　　然后，他挥出了轰鸣的长戟，如同一道叉状闪电，一次性击中了多个目标。
　　风暴中的凡人节瘤在灵能之火中爆发，躯体和精神同时燃烧着，毁灭从一个平面扩散到另一个平面。
　　赛维塔一次又一次地猛击，长戟翻飞间，拍打在他身上的触须和利爪纷纷断裂。
　　这一刻，他的意志不可动摇，他的狂暴毁天灭地。
　　那曾是人的诸多怪物纷纷绝望死去了。
　　眩晕的能量逼近攫取他，但他的防御坚不可摧，并拒绝了那虚假的许诺。
　　很快，那风暴开始在他的进攻前衰弱。
　　失去了人类养料，旋风逐渐消散，而更广的旋涡也在收缩，而那气流在赛维塔多摧毁节瘤时也变得不再凶猛。
　　慢慢的，亚空间能量失去了凝聚力并逐渐消散。
　　随着风暴退却，赛维塔抵抗着胜利与速度的新诱惑，他的自制力和防御空前重要。
　　即便如此，他已看见斗争结束的到来。
　　忽然，在即将结束的暴风中，有什么东西在移动。
　　赛维塔无法清楚地感觉到那是什么。
　　它搅动着风暴的气流，并从亚空间深处伸出，心怀意图而行事。
　　回应一个逼迫着物质世界稀薄帷幕的存在的命令，并因自身尚不能现身而愤怒，风暴中剩下的人类节瘤突然改变了其全部力量的方向。
　　聚集的能量冲出风暴击向赛维塔，虽然被他用长戟拦住，但能量还是随着亮光而爆炸。
　　赛维塔被击退了十多米。
　　当他站稳时，那些结瘤生长着，转变为一头巨大的怪物，闪闪发光，连周围的石头都炸为火焰。
　　赛维塔看到了来袭的攻击，他从风暴中后撤。
　　索尔同样看到了危险，立刻调整风暴鸦的武器对准那个怪物。
　　子弹在光环边缘爆炸，风暴进一步衰弱，它所剩余的狂怒将自身转变为一个能量新星。
　　它的身上遍布人类的脸庞，在痛苦、力量和疯狂中扭曲，随后怪物那细长的臂膀伸向赛维塔。
　　乌斯塔德全程注视着这一切。
　　在此之前，他从未得见如此的战技，也从未得见如此的平衡，如此迅猛的狂野，如此无情的艺术。
　　连索尔的剑刃，也为之逊色。
　　当群鸦王子旋转长戟时，晦暗阳光从他银灰色的盔甲上像光晕一样反射而来。
　　那是一种残暴的狂烈，一种贵族般的蔑视，是如此辉煌灿烂。
　　他挥舞着他的战戟，仿佛那是一个活物，一个他曾经驯服的灵魂，现在正被迫狂舞。
　　赛维塔将杂乱无章的战斗语言提纯成恐怖无情的篇章，绝不奢侈，绝不浪费——每一次击打都带有满满的杀意，恰到好处，一丝不溢。
　　只是几秒，他便把发狂的野兽步步击退。
　　它对他怒不可遏，在愤怒和痛苦的狂暴中冲他咆哮，疯狂地挥舞着巨大的、摧筋断骨的利爪和蟹钳，希望将他的脑袋从身躯抡下。
　　赛维塔紧贴着它，好似一个正在吮吸猎物血液的蝙蝠，战戟闯出又回切，用飞速旋转的利齿刺穿那不洁的血肉，深深地咬进下面腌臜的骨头里。
　　它妄图用一记重拳将他粉碎，但他飞旋闪身，忽的又战戟重劈。
　　登时鲜血四溅，怪物被割断的拳头干脆利落得从手腕上分离，沁入一股污血之中。
　　亚空间的野兽愈发狂暴，它眼睛狂野难遏，自那无底深渊一般的咽喉中不断涌出泡沫。
　　它的另一个爪子挥出，如一枚子弹般飞快。
　　这时，赛维塔已然开始动作，只见他单脚一旋，将长戟反手一背，用旋转的力量将战戟的头部撞向对方的利爪。
　　两者相撞的瞬间，整个战场都在为之颤抖。
　　赛维塔却不为所动，但见他双手住金属握柄一抵，那野兽的手臂登时碎裂。
　　它踉跄地从猛攻中遁逃，那咆哮声变得越来越弱，越来越绝望。
　　最后，它的杀招是一口足以溶解金属的酸液。
　　但这被赛维塔轻易躲开了。
　　群鸦王子穷追不舍，他那冷酷无情的攻击依然持续。
　　战戟持续轰鸣，从那恶心的躯体上切下一大块流脂的肉块，然后回转，在它的胸口上撕出一道长长的裂口。
　　血浆混杂了泥土，在它的脚下咕嘟起泡。
　　一切都发生的那么快.
　　那只野兽摇摇晃晃地转过腰身，它的胃在淌血，它的下巴无力地耷拉着。
　　它凝视着凶手，八只蛇形的眼中充满了液体，胸口阵阵起伏。
　　赛维塔不为所动，把战戟高高举起，双脚扎实。
　　怪物没有采取任何行动来保护自己，那张涕泗横流且可怜的脸早已破损不堪，悲惨和迷茫是它最明显的标识。
　　它知道何物正在湮灭，它知道何物已然消逝。
　　在绝望中，它尖声叫出一个词。
　　“叛徒！”
　　紧接着，战戟呼啸而下，在俯冲时拽出一条条血淋淋的尾迹。
　　砰的一声，野兽的头重重坠下。
　　下一秒，一道亚空间火焰的猛烈爆发从无头的躯体上向上射出，但在赛维塔面前却一分为二。
　　群鸦王子冷冷的甩掉链锯上的血肉，踏在怪物的伏尸上，而远方护墙上则爆发出激烈的欢呼声。
　　风暴恰在此刻烟消云散。
　　这时众人才发现，风暴曾遮蔽的地面上，躺着不可计数碳化的尸骸，在摧毁它们的痛苦中扭曲。
　　它们的畸形异乎寻常，某些尸骸有近乎六米长，某些有五只手臂，有三分之一的尸骸相互间长出了一群头颅——总有足够的人类形体展示出那已死怪物曾经的模样。
　　这些残骸堆积在战场上，形成了一个高近十米的尸山，而赛维塔便屹立在尸山的顶端。
　　连他自己也记不住，自己究竟杀了有多少。
　　亚空间扰乱着一切物理法则，或许在外人眼中他只在风暴里待了十几秒，但他自己感觉可能有好几天。
　　这时，天空又响起一阵轰鸣。
　　赛维塔扭头看去，看到北方天际，几架雷鹰正呼啸而来。

第306章 动真格（新年第一章！）
　　群鸦王子驻足于被轰得残缺不全的墙垛后，双臂抱于胸甲前，基因窃取者的皮制成的斗篷在雷鹰涡扇的上升的气流中拍打着。
　　那无言的目光透入细雨之中。
　　瓦莱多的雨季就是如此，降雨几乎很难停歇。
　　这地方安静地出奇，很难想象这里曾经有数十万生命在厮杀，陨落，腐烂。
　　忽然，他捕捉到靴子踏在湿地上的吧唧声和金属的刮擦声，那些声音之所以能够听见，并非因为它们非同寻常地响亮，而是因为除了雨滴拍打树叶的声音之外，一切都异乎寻常地安静。
　　空气中有种盐化腐蚀和藻类的味道。
　　对于赛维塔而言，所有的声音就像是森林小径上的树叶沙沙声一样清楚分明。
　　他品尝着风的味道。
　　倾听着。
　　等候着。
　　一位狩猎大师的首要美德便是耐心。
　　而被狩猎者学到的首要教训便是谨慎。
　　在相平行的跑道对面，雷鹰正在卸下那些刚刚返回的精英们，然后它们将会把战死勇士的尸体运回到轨道上。
　　这次行动代价巨大，饮魂者阵亡十五人，星界骑士阵亡两人。
　　饮魂者损失的是重要的老兵，而星界骑士则在贫血的状态下继续失血，两者都难以接受。
　　所以，很自然的，索什扬的心情十分不好。
　　“你要学会接受死亡。”
　　没等身后那人站定，赛维塔便抢先开口，他甚至没有转头看是谁。
　　“我以为你不会来。”
　　索什扬的声音很冷淡，他打内心里还是对于接纳赛维塔这件事有着抗拒
　　“如若你连这点都看不出来，那么也许我也难以期望太多。”
　　雨逐渐变大了，拍打在赛维塔的战甲上，让他的斗篷变得沉重。
　　当索什扬来到这里时，索尔也跟随上他的步伐。
　　星界骑士的战团长的目光越过群鸦王子的肩膀，看向那正在燃烧的尸堆。
　　“是你结束了这里的战斗。”
　　战场上，偶尔能看到些许活动的目标，如同阴影或是血腥的幽灵，他们的盔甲上沾满鲜血和灰尘。
　　索什扬的心情不仅仅是因为赛维塔的出现而不佳，更是因为在摧毁祭坛的过程中，法尔扎德的小队损失了两个战士。
　　对外人，索什扬没有对损失说什么。
　　但之后他一直沉默的注视着两个战士的尸体，这唤起了他那些黑暗的记忆。
　　由于这次行动没有带上药剂师，所以他们的基因种子还得委托饮魂者的药剂师帮忙收割，现在他们的尸体就躺在雷鹰的机舱里。
　　赛维塔也觉察到了索什扬糟糕的心情，他从鼻腔里哼了一声，带着些许蔑视。
　　“算是吧。”
　　法务部要塞曾经平滑的护墙上现在布满了凹坑，显然曾遭到重型自动火力扫射过。
　　光芒从管状支架中透出，遭受着雨水和飞蛾的持续侵袭，暴雨拍打在混凝塑城垛上，如同关节骨敲击在厚厚的防御城墙上，雨水沿着武器炮台那坑坑洼洼的曲面流下，汇聚成一条瀑布，淹没了下方的壕沟和广场。
　　这寒冷的石墙让赛维塔想起佐亚，以及他为了职责而抛弃的家园。
　　这种黑暗，这种强烈的压迫感，皆是如出一辙。
　　连那灯油的电光颤动都与裸露的火盆相仿，尽管其空有温暖的假象，而全无灰烬的气息。
　　近四千名星界军和三百多名星际战士驻守着要塞的大门和护墙，却寂静无声。
　　要塞外，巡逻队经过时发出富有韵律的砰砰声，如同缓慢的雷霆轰鸣——而在这般磅礴大雨之中，那声音几乎难以引起注意。
　　尽管有雨水和泡沫的部分掩盖，但地表上仍显露着烧焦的斑痕和车辆的划痕，尖塔和哨塔也被某种轻型自动枪口径的武器打的千疮百孔。
　　但战场上却缺乏可靠的实物证据——尸体。
　　索什扬抵达后，只看到了一个由巨大尸堆构成的怪物。
　　在这个时刻，那些仍执行着任务的少数凡人都穿着蜡衣，但索什扬却没有戴着头盔，只是甚至冰冷厚重的铠甲。
　　“但我还是很好奇你的理由，应该不是正义感吧？”
　　群鸦王子的脸上扯出一丝浅笑。
　　“你觉得会是吗。”
　　“所以我很好奇。”
　　这时，审判官马库斯和他的随从们也在靠近，他经过对战场幸存者的询问后，也对这个突然出现在战场上，并以一己之力扭转战局的强大战士感到震惊与好奇。
　　一方面是出于崇敬，另一方面也带着些许怀疑，他想要更多的了解这个神秘的战士，尤其是他那独特的头盔，让他感觉有些不安。
　　毕竟蝙蝠在帝国不是什么吉兆，因为它很容易让人联想到昔日一个叛逆的军团。
　　它以残酷而无情闻名，即便是在未叛乱前便已有着令人胆寒的名声，即使时隔万年后，它们许多残酷事迹依旧在帝国流传。
　　它在帝国远征军团中的编号是【8】，名字叫做午夜领主。
　　当然并不能因为一个头盔造型而去判断一个战士的成分，并且马库斯也相信对方是忠诚的，他更多的还是好奇。
　　“打扰一下，我是审判官马库斯·奥格尼斯·卢克莱修。”
　　他小心翼翼的开口，尽量让自己显得不那么冒昧。
　　“我能知道这位勇士的名字吗？”
　　随后他看向赛维塔。
　　但对方只给他留了一个后背。
　　“怎么？怀疑我？”
　　听到赛维塔夹杂着冷笑的声音，马库斯立刻解释道：
　　“不不不，您误会了，我只是……想要知道您的名字，错过如此伟大的战士是种遗憾。”
　　“宰了几个恶魔就是伟大，那你伟大的标准可太低了，审判官。”
　　“呃……”
　　马库斯在他的第一声辩词形成之前便意志崩塌。
　　赛维塔转过了身。
　　那沉重的目光注视了马库斯片刻之久，令他无法动弹，随后才放开了他。
　　这位审判官随后明显地垂下了身。
　　“此地还有许多工作要做，审判官，你的注意力不应该放在我的身上。”
　　“工作……？”
　　群鸦王子的脸庞转向雨幕。
　　“这里有一只掠食者，我知道它，这是种本能，亚空间躁动不安，它的注意力正放在其他东西上。”
　　在赛维塔回身的那一刻，除了马库斯外，其他人都将脖子缩回到自己的衣领中，包括拜死教刺客马尔萨斯，也后退了两步，移开目光，闭口无言。
　　那股杀意在他的心中掀起了惊涛骇浪，连支派的长老也未曾让他如此过，包括其他那些星际战士。
　　他立刻得出了结论——
　　眼前之人是一个最顶级的杀手。
　　也能在极短的时间里将他们全都屠戮殆尽。
　　但值得庆幸的是，那人的杀意很快便收敛了，就好像退潮般悄无声息，而又有迹可循。
　　“它的两次失败折损了太多力量，现在我该主动进攻了，不然它很可能会选择跑掉。”
　　赛维塔的微笑转瞬即逝，在场之人，包括索什扬都无法看透或是解译其真正的含义。
　　随后，他那冷酷的黑色眼眸转向那遥远的天际。
　　“后面可得玩真的了。”

第307章 美食采集者
　　对罗齐姆·普莱姆基来说，瓦莱多的地表景色虽然不是他见过的地方里最美的，但一定是排得上号的。
　　之前从轨道上看，他就觉得这个行星的表面显得非常平和：丰饶的陆地，亮蓝色的海洋，大气层点缀着螺旋形的云团。
　　读数显示这里的大气适宜呼吸且未遭污染，不像众多令人窒息的帝国世界，呈现着一幅工业地狱般的噩梦景象。
　　简而言之，对于他这样原始世界出身的人来说，这很完美。
　　在高级机仆的操作下，小巧的穿梭机降落在一处宽阔谷地的高耸岩崖上。
　　作为战团的餐厅之主，拥有一架私人穿梭机在罗齐姆看来，是理所应当的——当然这从技术层面来说又有点困难，毕竟他的职责只限于餐厅和厨房。
　　然而，谁叫他人缘好呢？
　　在付出少量酒精制品后，某个机械教神秘人士帮助他改造了一架几近报废的穿梭机，并赋予了它强大的动力和规避侦测的能力，必要的情况下也可以加装武器。
　　而穿梭机的驾驶员则是两组高级运算机仆，他们可能不是顶尖的操控者，但一定是最安全的。
　　这个飞行器让罗齐姆很满意，并将它命名为“盘界号”——至于原因，他也没和任何人解释过。
　　“呼，这味比船舱里棒多了。”
　　从崖顶抬头望去，是一片雄伟的山脉，虽然山下属于温带气候，它们高耸的顶峰却被白雪所覆盖。
　　在飞行器降落时掀起的沙尘散去后，罗齐姆踏上了这个据他所知正在爆发叛乱的世界。
　　一点叛军而已，他并不很在乎——瓦莱多的消息被严格封锁，他也仅仅知道这么多。
　　而他冒险来到这里的原因，是因为他在《乐山乐水无聊人：浪客指南》这本书上看到过瓦莱多的一个介绍。
　　这个世界在被帝国发现的早期曾经是一个蛮荒的死亡世界，上面遍布着各种危险的野兽和植物，其中最广泛分布的是一种被称为“棘兰”植物。
　　光听名字可能有人会觉得这是一种无害的草本，但实际上棘兰是一种危险的食肉植物。
　　帝国殖民者们在坚持了几十代人后，才将这个世界改造成现在的模样，而那些危险的动植物也基本被消灭了，但棘兰因为分布广泛，在一些人迹罕至还有些许分布。
　　由于这种植物具有领地意识和强烈的攻击性，瓦莱多的权贵也会饲养它们，用来观赏和看家护院。
　　但罗齐姆找它们的理由并非是因为珍稀。
　　棘兰著名的除了它们的攻击性外，还有便是它们的味道。
　　根据《乐山乐水无聊人：浪客指南》上的介绍，棘兰的茎是可食用的，并且具有浓烈的肉食口感，吃起来甚至比绝大多数肉类都要美味。
　　这就是罗齐姆真正的目标。
　　身为战团的餐厅之主，收集珍贵的食材也是他的重要工作之一。
　　毕竟总不能让战士们天天吃标准口粮对吧？
　　背着巨大行军包的罗齐姆走下他的穿梭机，并怀着极大的兴趣环顾着这个新世界，并做了一个深呼吸，闭上双眼享受着抛开过滤器和空气净化装置呼吸的简单快感。
　　之后，他大步跨过岩石，站在俯瞰下方地面的悬崖边。
　　他眼前展开的是一幅广阔的翠绿图景。
　　茂密的森林覆盖着山下的坡地，一条令人惊叹的蓝色河流缓缓地沿着谷地流向远方的海岸。
　　越过谷地，他能看到轨道俯视图所标注的城镇之一正矗立在一丛蔓生的蕨类植物当中。
　　从这里看去，它像是一座雄伟拱门的其中一半，这是罗齐姆选定好的目标，一个被称为莱地的城镇，这里也是棘兰的主要养殖地。
　　站在他的位置，罗齐姆的视野得以拓展至上百公里之外，远处的湖泊在地平线上波光荡漾，成群的野兽在山下的平原上徜徉，富饶大地起伏延伸至迷雾覆盖的远方，鸟儿在头顶纯净的天空中盘旋飞翔。
　　他有多久没见到这样一个未遭玷污的世界了？
　　此刻他的心脏因为见到如此美丽清澈的天空而跃动不已。
　　如果这里不是一个宗教世界，估计机械教的先锋队和勘探钻井平台早就降落到地表展开殖民进程，同时探索其自然资源。
　　罗齐姆一直很想吐槽，既然机械教掌握着科技之光和理性的思维，难道他们找不出一种办法，在利用星球资源的同时避免让工业污染，人口爆炸带来的恶果玷污一个世界的美好？
　　不过这样的疑问超出了罗齐姆的能力范围，而且对他来说也没有什么意义。
　　确定好目标方向后，罗齐姆寻找了到一天下山的小路。
　　这是一条位于早已冷却的火山岩斜坡的羊肠小道，灰尘质泥土上的蕨类植物长势繁盛，纤维状又如羽毛般轻柔，斑驳的茎秆外表像藤条一样粗糙，向天笔直立起来足有三人高，一直延伸到晃动着的透白露水的复叶。
　　它们让他想起了家乡的恶松林，当他还小的时候，就时常于冬天去松林中伐木打猎。
　　常青的针叶上结起了厚实的霜冻，风吹起时树会发出仿佛叹息一般的风铃声。
　　此时此地，剩下的也仅有叹息声。
　　干枯的蕨丛的起伏荡漾，以及通过他身上每一个毛孔钻入，摩擦着他喉咙后头软组织的结了块的尘埃。阳光明亮又刺眼，从透彻的晴空中往下刺照过苍白稀薄的空气，在蕨类下的地面上映出了条状的网痕——由荒凉的阳光和层次不齐的黑色阴影编制而成。
　　他往前移动了两百米，进入到了一处枯叶的间断处，为了不惊动可能存在的野兽和敌人，他穿上了软底的靴子，小腿用链状布厚实地包了两层以防止植物倒刺的划伤。
　　并且他还携带了武器，一把他从某个“好友”那弄来的小型燃爆枪用结实的系带紧紧固定在胸前，以防止让尘埃进入枪内。
　　但每过十分钟左右，他就要检查部件并清扫快速淤积起来的尘埃，蕨叶，残枝以及芒刺。
　　忽然，几声碎裂声让他转向急停了下来，把枪推进自己光滑干燥的手掌中蓄势待发。
　　有东西想要从他的左边穿过蕨丛，还时不时踩碎地面那些干枯荆棘。

第308章 食人植物
　　平心而论，这些响动不算很明显，但是对于罗齐姆尖锐的听觉而言，这些未知目标的行动就像是粗心大意的行军。
　　为了防止惊动更多可能的敌人，罗齐姆还是放弃了枪，而是掏出了他的刀——这是一把剔骨刀，修长锋利的刀刃被刻意地用尘土遮盖以避免反光。
　　他背靠一根多刺的茎秆，身子固定在扭结的植物上。
　　但当他仔细观察后，发现并不是什么敌人，而是星球上一些本土动物在蕨丛里行走。
　　它们看起来像是某种食草的有蹄类，罗齐姆根据体型判断，它们没有什么威胁性，于是收刀继续前进。
　　之后的两个小时他再没遇到过什么特别的东西。
　　他一路穿过了谷底来到了阴影侧，蕨丛在这里无休无止的林立着，就像一把把黑扇子。
　　每走十几步，罗齐姆的脚就会踩裂要么是一根荆棘要么是种子壳，又或是踢动了一粒小石子——无论他多么小心地前进。
　　每发出一次声响，他都会咒骂一声。
　　蕨叶丛突然在风中嘶嘶作响起来。
　　罗齐姆停下以检查自己的小罗盘，在太阳与指针间跳动着视线。
　　在半个小时前，他的路线就应该将他带到莱地镇的郊外。
　　但是现在他竟然还是没有看到任何人类活动的痕迹，这有些不太正常。
　　心怀警惕的罗齐姆低着身子贴近一杆粗蕨茎，单膝下跪，抬起了枪。
　　枪口上沾了些尘土，他随手抹掉。
　　尘埃也进了他的眼睛，他擦了下眼睛，随着前进向左侧和右侧瞄准。
　　前进了几米后，他便发现了又一处位于蕨丛中的扭曲的痕迹，足足有三个人肩并肩那么宽，蕨丛直接被连根拔起或是折断遭到践踏。
　　罗齐姆小心翼翼地触碰着一根被折断的流下树汁的茎枝。
　　它有自己的大腿那么粗，而且树皮就像钢铁一样坚硬，就算拿把伐木斧，自己也没办法把它这么整齐的削开。
　　随后他检查了地面。
　　践踏的痕迹，又深又宽，就像巨人留下的脚印一样，踪迹向前向后蜿蜒着一直到他视线极限，不平且扭曲着。
　　有什么巨大的东西在这里移动着。
　　忽然，罗齐姆的手指触碰到了什么埋藏在灰质泥土中的东西，便拔了出来。
　　这是一块焦黑的骨头，足有一只握起来的拳头大小，经过他的辨认，这应该是一个成年人的头盖骨。
　　心知这里可能有些更大的危险，但罗齐姆不打算放弃，而是继续移动，沿着踪迹的线路，跟随着被压前倾的复叶所给出的方向。
　　六十米后，足迹突然转向了上坡的方向，他停了下来再次擦拭了他的武器。
　　这时，一声尖叫划破空气，宛如一把利刃那样明亮又尖锐。
　　罗齐姆立刻停了下来，那尖叫也跟着突然停了下来，他思考了一会，那毋庸置疑肯定是人类发出的。
　　餐厅之主即刻根据声音传来的方向动身。
　　他偏离了足迹，重新进入树丛中。
　　前方，植物种类变了，并在山坡的顶端下面，他看到一大丛怪异的多瓣状紫色花朵。
　　罗齐姆的眼睛立刻亮了起来，这就是他要找的目标，棘兰！
　　棘兰平均高度在三米左右，它的纤维状的葫芦形茎根的表面有着许多绒毛，而敞开的花骨朵好似一张血盆大口，直径普遍超过半米，里面是六个囊状物，一排排长针刺排列在囊状物的缝隙之间，并且随着风轻轻的摆动。
　　这样的植物足有数百株，俨然一片由镶着针刺的鳞茎组成的森林。
　　而在棘兰丛大约五百米远的地方，他还看到了一个城镇的轮廓。
　　就在他因为找到目标而十分激动时，一阵更为虚弱的尖叫声传来，像是某人从噩梦中惊醒但很快意识到不过是场梦那样发出的声音。
　　然后又是一道声响，紧跟在尖叫声之后响起。
　　那是一声空洞的爆破般的溅射音，好似什么人从嘴里呕出水果核发出的响声。
　　罗齐姆趴在地上，慢慢朝声音发出的方向摸去。
　　很快，他在葫芦状鳞茎间的看到了一个皱成一团的人类。
　　一道泼溅在灰地上的明晃晃的血迹显示了那个人是如何爬过来的，有十几根棘刺，有些足有一米长，直接把那人刺穿了。
　　最致命的一根直接穿过眼睛刺进了大脑。
　　罗齐姆心中骇然，他看到这个人穿着的是星界军的制服，身边还散落着手榴弹和激光步枪。
　　“星界军怎么会死在这里？”
　　正疑惑着，然后他注意到地上的血液正在结块并快速转变成黄色，而那具尸体也在飞速溶解。
　　很快，地上就只剩下零散的装备和衣服。
　　显然这种植物的棘刺是带剧毒的，而它们进食猎物的方式就是溶解猎物，然后吸收。
　　罗齐姆可不打算变成这种愚蠢的牺牲者。
　　他四下打量一会，发现最近的一株棘兰有一圈针刺不翼而飞，只留下了一排流出汁的孔口。
　　思索片刻后，罗齐姆打算做个试验。
　　他从一旁摸出一个石块，对准那个倒霉蛋遗留下的头盔，然后轻轻一掷。
　　咚的一声，石块精准的砸在了头盔上。
　　刹那间，离头盔最近的三株棘兰震动起来，花冠中的针刺喷射而出。
　　一阵空洞的激射音再次响起，针刺宛如迅箭般扎在了头盔上，或是被弹开落在了地面上。
　　“原来如此。”
　　罗齐姆恍然大悟，这些植物是根据声音来进行攻击的，那这就好办多了。
　　他只要发出足够多的噪音，把棘兰的刺都骗出来，后面他就可以像收割麦子那样收割这些植物。
　　而要制造噪音，他需要一些工具，因此他打算去莱地镇一趟，看看能不能找到自己需要的东西。
　　想着这些事，他刚转过身，脚下就踩碎了一根枯木。
　　“糟——”
　　一颗棘兰随着破碎声震动起来，并射出一根刺叶。
　　罗齐姆抑制住自己的惊叫声，连忙闪身躲避。
　　但他还是没躲过去，针刺直接撞在了他的身上。
　　值得庆幸的是，他的热熔枪在这种场合却救了他一命，枪托最终卡主了针刺——它只差一寸就够到罗齐姆的腹部了。
　　罗齐姆这才吐了口气，将针叶拔出，然后慢慢退出棘兰的攻击范围。

第309章 惊魂一夜
　　为了防止被可能存在的敌人发现，罗齐姆特地等到夜幕降临后，才悄悄进入小镇的外围。
　　从一开始他就没有遇到任何人，整个小镇完全笼罩在一片死寂中。
　　这是一种警示，但罗齐姆相信自己足够小心，因此他也把这视为一种机会。
　　他只需要找到几个金属器皿，如果有留声机就更好了，然后他就能够制造出一个噪音放大器，完成他收割棘兰的任务。
　　他的目标是一个低矮的仓库。
　　一般来说杂物都会存放在仓库里，而这个仓库在一个比较偏僻的位置，看起来有些年头了，应该不会遇到什么人。
　　他找到了另一扇门，他停下脚步观察四周后，戴上一副眼镜，随后进入仓库。
　　一进去，他就闻到了一股酒气。
　　“神皇在上——”
　　这竟然是一个存放酒类的地方，罗齐姆不知道该说幸运还是不幸。
　　虽然这里可能没有他要找的工具，但是这些陈年佳酿，已经是一笔巨大的财富了，不过他要将这里搬空却并不容易。
　　他决定先看看。
　　酒窖里光线昏暗，但那副眼镜为他解决了这个问题。
　　一池池阴影化作了明亮不一的灰绿色景象，罗齐姆爬到在仓库顶层，看着环绕四周的巨型酒桶，一条条墙壁般厚重的弧形木板组成了那些庞大容器。
　　浓烈醇厚的酒香无处不在，将温暖沉闷的空气彻底渗透。
　　他谨慎前行，长靴碾过一块块卡在地板缝隙中的坚硬糖晶，木板随即发出轻声呻吟。
　　一个书本造型的便携鸟卜仪挂他的皮带上，正在运作的感应机制缓缓脉动着光芒。
　　一成不变的节律表明扫描范围内没有人类生命的迹象。
　　不过这座建筑里有大量金属结构，而且扫描器的工作范围也十分有限，扫描不到什么也属实正常。
　　他感觉自己就像是一只偷窃的老鼠，钻到了周围都是猫的厨房里。
　　如此重要的地方，不应该没有任何人守卫，除非这里的人真的死光了——
　　但罗齐姆觉得应该不至于。
　　最终，他再也无法对这些疑问置之不理，调整了鸟卜仪的数据，这个东西也被他的机械教好朋友改造过，经过调频可以搜索到极微弱的生命信号——可以用来寻找小型动物。
　　这个功能原本是罗齐姆为了打猎而要求的。
　　他将护目镜推到额头上，借着微光检视屏幕，纷乱的文字几乎难以辨认。
　　“咦？”
　　下一秒，他如同是被当头泼了一盆冰水，骤然清醒。
　　鸟卜仪开始出现异常，那是一行飞扬的辅音和旋转的元音……
　　但这是什么意思？
　　他迈出的下一步发出水波荡漾般的湿响，长靴边缘粘粘住了什么东西，仿佛地板上涂抹着厚厚一层胶水。
　　罗齐姆仔细闻了闻，猜想是不是某个巨型酒桶泄漏了。
　　随后，那陈腐的腥气就蔓延上来，覆盖住了萦绕四周的沉闷甜香。
　　他将鸟卜仪重新挂回身上，小心翼翼地重新戴上护目镜。
　　十米开外，一幅由血肉与骨骼组成的浮雕出现在海绿色的冰冷视野里。
　　那具被开膛剔骨的尸体铺在一个庞大木桶的弧形表面上，一根宽阔立柱的阴影让阳光永远无法照射到这里。
　　尸体躯干的表皮被彻底打开，从而让内脏，骨骼和肌肉可以随意摘取出来。
　　受害者的残躯被钉在木板上，如同一场人类身体的展览，内脏与骨骼被重新排布，其中一些融合成了各种恐怖的崭新形式。
　　举例而言，一根根肋骨像匕首般扎在毫无血色的肝脏上，骨盆被小肠包裹起来。一块海绵状的肺脏周围缠绕着数条神经。
　　尸体身边是一片干燥的血池，那粘稠痕迹中掺杂着洒漏的酒，毫无疑问早已渗透了不止一层的地板。
　　精心酿造的数千加仑美酒遭到了污染，被这场恶行所玷污。
　　在这摊缓缓淌落的血海边缘，诸多怪异的图案点缀着平淡无奇的木板。
　　罗齐姆的双眼还在其间捕捉到了另一个东西，他的注意力马上被吸引过去。
　　那是一张脸。
　　他小心翼翼地走近一些，长靴被地板粘住的感觉让他十分反胃。
　　星界骑士的餐厅之主眯起双眼。
　　那是一张青年男性的脸，从头颅上被剥离下来，像一张用完的面具般抛弃于此。
　　罗齐姆既是厨师，偶尔也会客串屠夫，懂得一些解剖和尸体的知识，那些血液的粘稠度告诉他，这人的死已经是数天之前的了，甚至可能有一周。
　　他吞下自己的厌恶，随后抬起枪，随时准备扣下扳机。
　　这时，脚步声突然传来。
　　在这片干涸的血湖对面，一个身影从黑暗中抽离出来，逐渐走近。
　　罗齐姆依稀辨认出那是一个拥有曼妙曲线的女性胴体，她正毫不迟疑地从血迹中央迈步而过，双脚迈着优雅的猫步踩踏着那粘稠的胶状物质。
　　只是看一眼那影子的轮廓，罗齐姆就感觉自己的热血在上涌。
　　这可比妓院里的货色高级很多了。
　　“来这个我可就不困了……”
　　他刚想吹声口哨，却发现事情有些不对。
　　那身影的手臂怎么多了一对？
　　那腿怎么越看越像某种野兽的蹄子？
　　怎么脑袋上还有角？
　　螃蟹爪子是怎么一回事……
　　护目镜此刻感觉像是一副眼罩，罗齐姆一把将它扯了下来。
　　“泰拉在上。”
　　“拥抱我吧~”
　　那个声音逐渐发生转化，变得湿滑流畅。
　　“我会让你体会到无上的愉悦。”
　　当那个身形走出昏暗的阴影，立刻显得与以往不同。
　　在一张如水面油脂般流动变化的脸上，两个漆黑深坑紧紧盯着罗齐姆，然后很快变成一张绝美少女的面容。
　　“来，强壮的勇士，拥抱我！用你的‘枪’贯穿我！”
　　她发出诱惑的声音，并张开双臂朝罗齐姆走来。
　　星界骑士的餐厅之主愣了几秒，然后突然扣动扳机。
　　一瞬间，炙热的风从枪口席卷而出，然后是喷射状的液态火焰，直接将那东西冲了出去。
　　连同后面的墙壁，都被烧蚀出了一个大洞。
　　“俺还第一次听到这样的要求？”
　　可当他写意的竖起枪口吹了吹烟时，却感觉有个东西正朝他扑来。

第310章 大O转转转（加更，求订阅！）
　　“不会吧……”
　　让罗齐姆没想到的是，那个怪物竟然在最后一刻避开了，但它的皮肤已经被烤得焦黑爆裂，冒着轻烟，好像一根燃尽的木材。
　　被伤到的恶魔在愤怒的嚎叫声中一跃而起，扑向罗齐姆。
　　餐厅之主的大衣随之飞舞起来，如同猎猎疾风抽打船帆般的爆响，随后他后退几步，用枪接连开火。
　　然而本该正中目标的热流却仅仅划破了空气。
　　那个东西落在他面前，用尾巴的一记猛击将他打飞出去。
　　“艹！”
　　罗齐姆摔倒在地，将高高一堆酒瓶撞得四下滚落。
　　当他扭转身躯想要重新站起，疼痛立刻沿着脊梁窜了上来——那怪物的力量非同小可。
　　接着那怪物开始撕扯自己的皮肤，用一种与那邪异外表全然不相称的轻巧与谨慎剥掉烧焦的人类表皮。
　　罗齐姆看到那个生物裸露在外的上身皮肤似乎在蠕动变化，呈现深紫色，如绸缎般顺滑。
　　同时他还发现怪物胸膛之中仿佛有一只只手掌在向外推挤，还有一张张尖叫面孔的轮廓——其中一张他还见过，就是被开膛破肚的倒霉蛋。
　　怪物的双臂开始像气球般迅速延伸膨胀，手指融合为平坦的板状结构，随后变得坚硬光滑，两只手掌最终形成了一对骨刃利爪，暗粉色的神经组织像旌旗般悬挂在下面。
　　而另一支手臂上的蟹钳，则变得比刚才更加巨大而锋利。
　　假如之前它的主体基调是诱惑的话，那么现在就只剩下恐怖。
　　“干！”
　　意识到自己撞到鬼的罗齐姆，立刻用枪瞄准目标，朝常人心脏的位置开火。
　　但怪物像是风一样从原地消失了。
　　他闻到一股屠宰场的刺鼻腥臭从周围散发出来，当它重新出现时，那些焦黑伤口充满了黏液，迅速自动闭合。
　　一对满是杀戮欲的眼睛的面孔正对着他，蛇吻般的嘴里不住滴落唾液。
　　“你没有机会了。”
　　罗齐姆试图站起来，他手脚并用地后退，直到背靠着那摊酒瓶。
　　“泰拉在上，究竟是什么？”
　　“没有泰拉。”
　　它咕哝道，话语中满是恐怖的笑意。
　　“只有死亡。”
　　罗齐姆又看到了那张面孔，他相信那张脸在朝他呼喊乞求。
　　快跑！
　　男人作着口型。
　　快跑快跑快跑快跑——
　　罗齐姆颤抖着站了起来，抬起枪口，全身热血仿佛都冻结了。
　　他双手紧握武器，瞄准对方头颅。
　　在短暂的一生之中，罗齐姆见过很多难以解释的事物——奇特的异形生命，超乎理解的亚空间景象，最为黑暗的人性潜能。
　　但一切与这个生物相比都会黯然失色。
　　如果地狱真实存在的话，那么它想必就是那恐怖国度与现实世界的交集了。
　　色孽女妖抬起刀剑般的臂膀，蟹钳和利爪互相打磨起来。
　　“拥抱愉悦。”
　　它开口道。
　　“我会让你很舒服的。”
　　“那我能先回去叫几个哥们么，我喜欢多人运动。”
　　罗齐姆喘息着发问，而那个怪物的回答是一声恼怒的嚎叫，随后再次扑击。
　　他下意识的迎面给了它一枪。
　　运气这次又回到了罗齐姆身边。
　　色孽女妖不知为何，突然身形一歪，直接被热熔流撞个正着。
　　高速穿行的热流刺穿过皮肤，肋骨和肺脏，带着四下喷溅的组织和碎骨从背后透胸而出。
　　空气中立刻弥漫起刺鼻的焦味。
　　“主人——”
　　女妖嚎叫着倒在地上，挣扎了几下便化为脓水。
　　罗齐姆长出了一口气，可当他注意到热流也把周围的酒桶点燃后，立刻朝大门处奔去。
　　火势起得很快，他前脚刚踏出大门，后脚整个仓库都熊熊燃烧了起来。
　　罗齐姆立刻找了个地方躲起来，他知道大火会吸引敌人的注意力。
　　果不其然，大火一起，从那些死寂的屋子里立刻跑出来许多邪教徒，他们看着仓库大吼大叫，似乎很困惑。
　　罗齐姆立刻从中看到了机会。
　　敌人的注意力都被吸引了，那么他便有机会找到自己想要找的东西。
　　那地方唯有小镇的东面，似乎是一个酒吧，闪亮的霓虹灯在一个异教符号和一个旋转的圆柱形物体之间闪耀着。
　　从上面的低哥特标注看，酒吧的名字好像叫——
　　大鸟转转转。
　　他弯着腰溜到一个脚手架里面，然后穿过那里的染色窗户进去。
　　里面的灯光灰蒙蒙的，在一个高耸的吧台旁，四五个醉鬼坐在圆凳上，晦暗的烟雾弥散在空气中。
　　他小心翼翼的从阴影的边缘里钻过去，一路奔着酒吧的后台去了。
　　漆黑的过道？
　　没问题。
　　放着餐盘的推车？
　　果断把上面的厨具拿走。
　　整齐的酒柜？
　　啊哦……
　　正在往包里塞东西的老罗被酒柜后面的异状吸引了。
　　酒柜间裂了条缝，和光线一起透出来的还有奇怪的闷声，就像一群拳击手正用个大棉花包练着直拳，还有男人奇怪的叫声。
　　这诡异的气氛让他顿时大感恶心，这鬼地方竟然还有着专门的包间………
　　但他看到了在酒柜旁竟然放着一个留声机。
　　为了保持隐蔽性，罗齐姆在前进时尽量都垫着脚跟，躲在那裂开的酒柜阴影旁。
　　然后拿起那台留声机，连忙塞进后面的包里，然后下意识的倚头瞟了一眼暗室，却不小心碰到了一个高脚杯。
　　“谁！”
　　“汪汪~”
　　“……这是我见过最肥最丑的狗了。”
　　在双方都呆住了一瞬间，罗齐姆直接拿出了最后的杀手锏。
　　一枚高爆炸弹。
　　按下起爆键后，他直接将这东西扔了进去，然后夺路狂奔。
　　当他经过酒吧大厅是，喝醉的酒鬼邪教徒们抬起头看着飞奔而来的壮汉，眼神一致的保持了惊愕。
　　“要炸了！！”
　　来不及解释，罗齐姆以一个猛虎扑食的姿势从酒吧的台阶上跳了下来，然后朝着窗户外一跃而出。
　　下一秒，爆炸如约而至了。
　　轰————！
　　他的眼前一白，耳鸣响起，后背感受到一股巨大的推力，然后整个人直接飞了出去。
　　在距离的颠倒中，他脑子里的唯一念头就是——
　　这玩意可比洛肯那混蛋说的要厉害多了……

第311章 信仰之劫（上）
　　嘭——————！
　　建筑坍塌的轰鸣声中，一尊独眼修女的雕像透过破碎的彩色玻璃窗凝视着亚兹丹。
　　火光通过窗户将他黑色的护甲映衬上了红色、蓝色和黄色。
　　爆炸声不断震动着布满碎石的街巷。
　　一枚炮弹在他头顶上方炸裂，顿时让教堂向牧师和他的小队倾泻了一阵厚重的混凝土碎片。
　　上层建筑的窗户中，脸上满是刺青的邪教徒向外张望，在发现帝皇的天使后，便向他们口吐浓痰，或偶尔开几枪以求达到同样的效果。
　　他们已经彻底抛弃了对帝皇的崇敬。
　　一阵恼怒的咆哮从亚兹丹喉间涌出，如果不是他正等待着另一支小队在被毁的教堂对面集结，他早就冲上去活撕了这些凡人。
　　但现在是战场，任务高于一切。
　　他通过残破的大门向中央大厅望去，空地上满是成堆的瓦砾和尸体，拥有数百年历史的古老旗帜在废墟中熊熊燃烧。
　　“抵达东部入口位置，牧师兄弟。”
　　一个友军的报告从通讯频道中传来，那是饮魂者的一支新兵小队。
　　两个战团这次联合对邪教徒和恶魔盘踞的第一教区发动总攻，亚兹丹也参与其中，并且还肩负着协调与饮魂者小队共同行动的任务。
　　“我们小队也已经准备好负责掩护。”
　　另一则报告在亚兹丹耳边响起，牧师回头瞥了一眼，看到饮魂者的毁灭者小队正在街对面的屋顶用他们的重武器进行瞄准。
　　“受到帝皇庇护的领地中竟会出现此等污秽的入侵。”
　　亚兹丹愤怒的对所有战斗兄弟说道：
　　“用爆弹与剑刃安抚祂的灵魂，荣耀他的意志，开始进攻！”
　　“为了帝皇！”
　　星界骑士与饮魂者的战士们同时发出怒吼作为回应。
　　天空中，雷鹰与风暴鸦适时掠过，投下一片死亡之雨，将五公里长的地带笼罩在火光与烟雾之中。
　　牧师带着盛怒走上台阶冲过破碎的门口，爆弹手枪在他的右手，牧师权杖则在他的左手，鹰首装饰的槌头发出幽幽蓝光，在教堂大厅四周投下了锐利的阴影。
　　跟随他的星界骑士小队用爆弹枪和自动炮攻击敌人阵地产生的爆炸震动着上层建筑的窗户与墙壁，尸体纷纷从上方走廊的栏杆上坠落下来，拖着厚重的血迹掉入碎石堆中。
　　当混凝土瓦砾在脚下被碾碎，牧师猛地转向右边，朝着一座小祭坛残骸旁的螺旋楼梯走去。
　　在中厅的另一边，饮魂者们正朝着教堂地下墓穴的台阶前进。
　　这座屹立了上千年的古代教堂分为地上地下两个部分，是当前区域敌军抵抗的核心，如果想要装甲力量能够长驱直入进入主城区，就必须彻底拔除这个据点。
　　“消灭这些伪帝刽子手！”
　　当亚兹丹抵达楼梯底部时，埋伏好的异端们突然开火了，子弹和爆炸掀起的烟尘和碎片席卷向了他。
　　他踩上台阶瞬间被子弹击起的火花所包围，枪炮捶打金属发出刺耳的尖啸，整个楼梯都在他的脚步下颤抖。
　　牧师身后，星界骑士们则在开火还击，整个中厅都环绕着爆弹枪的嘶吼。
　　交火的闪光劈开了昏暗的空间，小规模的爆炸充满了上层走廊。
　　亚兹丹顶着敌人的轻型火力抵达了走廊，这里的环境更加漆黑。
　　随着一声指令，他将感知系统切换成了热量感应。
　　几个披着教士长袍的邪教徒毫无生气的躺在大理石地板上，冰冷的血液汇聚成了一个看似油腻的池子。
　　他发现走廊尽头有还活着的敌人那黄色的热成像轮廓，他们的枪口则呈现刺眼的白色，向下方的小队倾泻子弹。
　　牧师端起了他的手枪。
　　当他的手指触碰到扳机时，一个瞄准十字突然跃入他的视线。
　　他的第一枪击中了一个异端的脑袋，从热成像中看到鲜血喷溅在了墙上。
　　接下来两发爆弹击中了他下一个目标的胸口，炸开了胸腔和肋骨，将内脏撕碎。
　　在他超人的敏锐感官中，邪教徒们似乎慢动作一样转向他，将他们的武器瞄准这个新出现的威胁。
　　他的第四枪撕下了另一个敌人的肩膀，冲击力使那个家伙旋转着飞出了门廊。
　　当第一颗子弹从亚兹丹身边划过时，他听到更多星际战士正在登上他身后的楼梯。
　　向远处手持重型伐木枪的敌人腹部送出另一发爆弹后，亚兹丹快速瞥了一眼他的右边——中厅那边聚集了更多的邪教徒，对方显然打算发动一次反扑。
　　突然，他看到一颗火箭弹正拖着火焰猛然向他奔来，弹头刚好撞进他身边的混凝土墙中。
　　当爆炸袭向牧师时，他已经在第一时间撞开了旁边一扇门，依靠墙壁避开了直接的冲击。
　　几秒后，他从墙壁的废墟中起身，更多的子弹从走廊另一端射来。
　　“诛灭叛逆！”
　　他怒吼着径直向邪教徒们冲去，来自他战斗兄弟们的爆弹枪火力从他身边掠过，击打在一处用破碎家具和墙上壁挂搭建的简陋掩体上。
　　牧师在冲向掩体时向异端们打空了自己的爆弹手枪，将他们牢牢压制住。
　　当抵达掩体时他高高跃起，一只脚踩在一个破碎的柜子上，将另一只脚砸向一个正用长刀向他攻过来的强壮凡人脸上。
　　这个异端的脑袋在塑钢的撞击中像气球般炸裂，无头的尸体猛然摔回地面上。
　　下一秒，牧师权杖挡开了另一个敌人的手臂，分解掉了肌肉和骨头。
　　然后又有一记猛踹废掉一个打算用手榴弹攻击的家伙的双脚。
　　感到有什么东西砸在动力甲背包上，亚兹丹随即转身，把肘部狠狠撞在一个手持尖锐镐子的家伙脸上，碎齿像玻璃珠那般散落的瞬间，大量脑组织均匀的抹在他的关节处。
　　只是几个呼吸间，掩体后的狭窄空间就变成了一个屠宰场。
　　如果说，其他星际战士的战斗是高效而致命。
　　那么亚兹丹，便是狂怒，高效且致命，任何对帝皇的亵渎在他眼里比都必须施加以最残酷的惩罚。
　　他不只是一个布道者，更是一个惩戒者。
　　但他没注意到，空气中忽然多出了一份甜腻——
　　“嗯？”
　　当意识到有什么东西正在接近时，亚兹丹本能的往后一退。
　　霎时间，一个沉重的蟹钳从阴影中挥出并击中了他头盔的右侧，钳子上的锯齿刮擦掉了头盔上的油漆和部分陶钢。
　　一击不中，那个色孽女妖立刻向后退出了亚兹丹近战范围。
　　愤怒的牧师立刻将打空的手枪用力掷向那头恶魔的脸上，争取了一个瞬间，然后冲上去用脚踢碎了对方的膝盖，放倒了对方。
　　恶魔在地上挣扎着反抗，牧师权杖的鹰徽闪耀着被激活，令它一时眩目。
　　随后亚兹丹高举牧师权杖砸碎了那家伙的脸，杖首装饰的鹰翼深埋进了敌人脑袋，腐化的血肉顷刻间瓦解消融。

第312章 信仰之劫（中）
　　“为了黑暗王子！！”
　　这时又一撮邪教徒冲上来，牧师用手伸向另一个家伙的喉咙，将那个小东西举得双脚离地，捏碎了他的气管。
　　几发爆弹在牧师身边炸开，更多的天使加入了肉搏。
　　冲破简陋的掩体，星际战士们用单分子齿刃链锯剑和战斗匕首袭向了异端们。
　　令人惊讶的是，剩下的十几个邪教徒并不打算放弃战斗，他们咆哮着战吼与咒骂将自己投入混战当中。
　　黑暗邪神赐予了他们直面死亡天使的勇气。
　　但亚兹丹会告诉他们，这样的勇气不堪一击。
　　他用力挥舞手臂，用权杖砸碎了一个个凡人的颅骨，几乎将躯体劈开。
　　然后他用肩膀猛撞向三四个聚集在一起的邪教徒，击中其中一人脑袋的位置并一直将其推向墙壁挤碎骨头，爆发出的混凝土烟尘将其包裹。
　　之后他用手臂钩住并拧断了剩下人的脖子以确保击杀，再将瘫软的尸体扔到地上。
　　当他转过身来，看到乌斯塔德正将他的剑从一个邪教徒的胸口拔出，血肉和骨头碎片喷溅在走廊的栏杆上。
　　“上层通道已肃清。”
　　在通讯频道里说完，亚兹丹靠近走廊尽头的拱门，进入大教堂的内室。
　　乌斯塔德将队伍分开，自己和孟菲斯特跟随牧师，剩下的在走廊里守候。
　　“牧师兄弟，你可能想要这个。”
　　乌斯塔德拿着的爆弹手枪说道，显然他是从那堆尸体中找到的。
　　牧师低语着表示感谢，砰的一声从腰带上拿了一个新的弹夹换上，同时快速的向拱门另一边看了一眼，搜寻着敌人的踪迹。
　　一条走廊通向大教堂的北端，右边的窗户全部被打碎，半开的门通向左边的卷宗室。
　　这里没有敌人的踪影，亚兹丹随即关闭了权杖的立场以节省能量并向战友点头示意前进。
　　“检查并清理所有房间。”
　　他这样告诫战友。
　　“警惕陷阱，没人知道这些肮脏的异端到底在这干了些什么。”
　　乌斯塔德上前踹开了最近的一扇门，孟菲斯特则继续警戒着走廊。
　　星际战士冲进了房间，随时准备开火。
　　在里面，一切都被搞得天翻地覆。
　　照明台和矮凳全部被打碎，破烂不堪的手稿散落得满地都是，撰写工具在一个储物柜的破门下被堆得乱七八糟，墙上还有用黑色和红色墨水涂鸦的亵渎的语言和符号。
　　绿色、黄色、紫色、蓝色还有其他颜色被泼洒的满墙都是，地板和天花板也都成了狂欢放纵的娱乐场所。
　　“这些该死的渣滓。”
　　望着这一切，亚兹丹喃喃自语道。
　　他已经预想到了如此的亵渎行径，做好了最坏情况的心理准备，但当发现在这个房间中的关于帝皇伟大事迹文献被如此对待，仍令他感到震惊。
　　这里原本充满秩序，是黑暗银河中宁静的一片飞地，人们在这里专注于思考帝皇的教诲，帝皇的智慧以及战争的教义。
　　现在却成了这副模样。
　　他的视线被一小片羊皮纸吸引了，纸边褶皱还有被烧过的痕迹。
　　他将权杖挂在腰带上并捡起了那片纸，在上面的边缘处能识别出部分模糊的插图，他讽刺地笑了一下。
　　“服从和惩罚。”
　　他大声朗诵出上面的第一行。
　　“我宣誓为您服务，人类的神皇，我的一切任您处置，因为我的信仰无比坚定，我发誓保持坚定和绝对的忠诚，如有违背，愿让黑暗夺走我的灵魂。”
　　其余的部分则已无法辨认，但亚兹丹早已铭记在心。
　　当他凭借记忆继续诵读时，声音也逐渐变成了咆哮。
　　“神圣的皇帝，请听我祈祷，指引这枚子弹，掌握它的真理，让它扯开他们的钢铁与脆弱的盔甲，撕裂他们胆怯的皮肤，给予您视野中的敌人以最沉重的打击吧！”
　　他将纸片揉成一团扔到地上，重新持起他的权杖，将武器激活，幽蓝的光芒充满整个房间。
　　“最卑劣的罪行已被犯下，我的兄弟们。”
　　牧师努吼道：
　　“他们背弃了神圣的誓言，攻击了一个处于帝皇庇护下的世界，这是人类之主的神圣教堂，是黄金王座的延伸，是人类伟大精神的一部分。”
　　频道中回荡起战士们沉重的呼吸，他们因牧师的怒吼而热血沸腾。
　　“对那些犯下罪孽之人实施正义的惩戒不仅是我们的职责，也是我们的权力！”
　　乌斯塔德与其他星际战士们纷纷回应。
　　“杀光这些叛逆！”
　　鼓动起战士们的杀意后，亚兹丹继续在教堂上层移动。
　　接下来的两个房间同样被洗劫一空，也同样没有敌人留下来为他们行径接受惩罚。
　　当天使们离开第三个房间，亚兹丹忽然停下来。
　　他仔细倾听，他的自动感官系统似乎探测到了什么的东西——来自隔壁房间的咕哝与刮擦声。
　　“有趣的发展。”
　　牧师评论道。
　　“异端正试图伏击我们？”
　　“他们的思想和行动有些微妙的不匹配。”
　　隔壁房间传来东西落到木地板上的声音时，乌斯塔的低笑着回答。
　　“给他们最残酷的死亡。”
　　亚兹丹嘶声道。
　　“孟非斯特。”
　　那名星际战士抬起他的火焰喷射器以示确认，身上的银灰色盔甲正反射着刺眼的蓝色光晕。
　　小心翼翼的靠近后，亚兹丹猛地踹开房门，并大喊道：
　　“诛灭异端！”
　　他看到一群邪教徒正从隐藏的位置爬到被翻倒的诵经台和桌子后面，并因为牧师的突然出现而震惊。
　　随后，乌斯塔德向房间后方扔了一颗手雷，那东西在落地前在墙壁上弹了几下。
　　当手雷爆炸时亚兹丹向后撤了一步，手雷的破片顿时充满整个房间，浓烟和金属碎片从门口猛烈涌出。
　　片刻之后，孟菲斯特站到门口，用火焰喷射器将白热的钷燃料倾泻至抄写间内。
　　火焰的噼啪声立刻遮盖住了房间内邪教徒们惊恐的哀嚎。
　　星际战士将火焰喷射器左右摆动，将所有东西上都喷上粘稠的燃料，将房间内的木头、羊皮纸以及血肉点燃。
　　只有当屋内每件东西的表面都燃烧起来，他才松开扳机将武器收起，退后一步让其他人进入这地狱。
　　牧师冲入被火焰包围的房间，他能感受到周围火焰的温度，但动力甲上的完整性读数表明，周围的火焰仍在可以忍受的范围内。
　　他没有射击那些在火中惨叫狂舞的人，而是冷漠的注视着他们被自己身上的衣物烤焦。
　　他们撕扯着头发，皮肤，以及任何燃烧的附着物。
　　但都于事无补。
　　当钷燃料近乎烧尽时，牧师发现自己所站的地方一片焦黑，到处都是摇曳的火光。
　　异端的尸骨歪七扭八的堆在一起，上面还粘着大片的焦黑肉块，沸腾的骨髓和血液仍嘶嘶作响，而其下面则是一大滩烧焦的脂肪。
　　“尖顶已确认安全，我们控制住了城市广场。”
　　走到窗户的边缘，亚兹丹向索什扬发出通讯。
　　“可以进攻了。”

第313章 信仰之劫 （下）
　　“战士们！”
　　亚瑞克对着军队大喊道：
　　“看看这些堕落的人！你们要以你们满腔的怒火盯着他们！你们知道你们能打赢他们，因为你们不在他们中间！你们要在看见他们的时候唤起你们所有的力量，在我们面前消灭他们。”
　　说完，他用奇美拉的重爆弹狠狠地扫射敌群的矛头，打散了聚集在一起的敌人。
　　在他的视野的边缘，他看到了被重火力击倒的恶魔，看到了堕落的平民爆炸开来，看到了那些异教徒的痛苦变成了暴力的死亡，他们的身体变成了碎片和血沫。
　　这就是战争的本质，无论你多么强大，或者多么弱小，即便是超凡的存在，也会像狗一样死去。
　　在决定对第一教区发动进攻后，两个战团便直接倾巢而出，同时也将放弃法务部要塞——因为这是最后的进攻。
　　所有凡人都必须加入到进攻中。
　　亚瑞克心知这样做的根本目的是什么，但他阻止不了。
　　在战斗中死去，总好过被自己人枪决。
　　与此同时，空中盘旋的风暴鸦也已经到达了目标地点并且发射了导弹。
　　巨大的冲击波清除了广场上的恶魔和异教徒，从而为雷鹰的着陆争取时间。
　　星际战士们从侧门跳出来，有星界骑士也有饮魂者，随后雷鹰便再次起飞。
　　在队伍的后方，猎食者坦克与兰德掠袭者正隆隆驶来，将大量弹药朝主要目标投射过去。
　　光明城恢弘的广场中央，矗立着瓦莱多的政治与精神的核心，米切里维斯大教堂。
　　这个教堂是瓦莱多第一代大主教米切里维斯主持建造，他也是国教认证的使徒之一，在整个风暴星域都有着显赫的名声。
　　但是现在，它却成了罪恶的巢穴。
　　米切里维斯大教堂是一个典型的哥特式教堂，地面和塔楼的线条完全垂直，尖塔直冲云霄。
　　北塔的塔尖比南塔的塔尖要高，这种不对称产生了一种动感，就好像大教堂在努力往上爬一样。
　　教堂高层那巨大的玫瑰色窗户很暗，在硝烟中看不清它的图案，只有一种暗淡但逐渐增强的、悸动的紫罗兰色的光芒。
　　身着终结者铠甲的索什杨走在队伍前列，走过了一大堆可憎的东西。
　　法尔扎德和他的小队向试图穿过广场的恶魔们开火。
　　他们离教堂的门有五百米远，恶魔们的呼啸声和歌声就像一首哀鸣的赞美诗，声音似乎顺着教堂爬了上去，缠绕在塔楼上，为那些毁灭性的力量占领了这个被亵渎的避难所。
　　成群的异教徒在恶魔中间奔跑，除了向星际战士发动攻击的冲动外，他们已经不再思考任何事了。
　　他们彻底沦为了恶魔的走狗，但这并不意味着他们就成了恶魔的“同伴”。
　　如果他们挡了道，色孽的女妖就会轻蔑地用钳子把他们斩首。
　　即便如此，他们却始终欣喜若狂，直到死去。
　　不过就算他们能冲到星际战士身边，他们的攻击依然不会有任何作用——这些堕落者只是卑微的害虫，但他们也必须被消灭，因为恶魔能从最狂热的异教徒身上汲取力量。
　　星际战士们在前进的道路上用爆弹和利刃收割着可憎之物。
　　在他们后边，星界军则击溃那些从侧面包上来的敌人。
　　而高歌猛进的装甲力量则是一把无法阻挡的刀刃，刺向腐化的中心。
　　在枪炮声和邪恶的歌声中，一个咆哮声进入亚瑞克的脑海。
　　“这些星际战士让你们来送死！他们要杀死你和你们所有的凡人！你们的帝国要抛弃你们！现在就是机会！调转枪口，杀死他们！杀！杀！杀！”
　　他没有理会这些言语，它的邪恶蛊惑并不影响他射击的精度。
　　那个声音对他尖叫，用沮丧的恶毒言语咒骂他。
　　这只能激起亚瑞克更加热烈的愤怒。
　　“我生来就是为了帝皇而战，为帝皇牺牲，我将直面帝皇之敌，毫无恐惧，毫无犹豫，祂赐予我生命，我便当用生命为祂换取尽可能多的胜利，即使我只能讲祂的事业推进丝毫，那么我也会认为我短暂的生命是值得的，我将尽我职责，除此之外，夫复何求？”
　　亚瑞克在心中默念他在忠嗣学院毕业时的誓词，那声音逐渐离他远去，火热的斗志充盈他的身体。
　　“你能确信它在和里面吗？”
　　戈尔格里大声问，同时用长剑刺穿恶魔的身体，向上切开，将恶魔劈成两半，然后又将剑拔出，砍断恶魔的双臂。
　　“是的。”
　　索什杨轻声回答，用爆弹爆掉了恶魔的头颅。
　　“我能确信他就在那。”
　　“索什杨兄弟，我发觉你对付恶魔好像很有一套，以后能教教我吗？我不太擅长应付这些东西。”
　　“当然。”
　　索什杨咕哝一声，砍倒了另一个恶魔。
　　“我很乐意这么做。”
　　在他们面前，恶魔聚集成一堵墙。
　　“它们真的相信它们能阻止我们？”
　　法尔扎德挥舞双斧，兴奋的大吼起来。
　　“如果它们真这么想，那它们就大错特错了！这不过是在自首，等待审判降临。”
　　然后他一马当先撞入魔群，战斧掀起一阵血浪。
　　而在队伍的侧面，两个身影正悄无声息的朝教堂的侧面绕过去。
　　在教堂外面是一片战火纷飞，教堂内一片宁静。
　　它优雅的屹立在一个由脊椎骨构成的舞台上，发出婉转叮咛的轻飘歌声。
　　银灰色的敌人正在摧毁它所召唤的恶魔，他们以为自己取得了胜利。
　　是时候证明他们错了，是时候向他们展示何谓真正的荣耀了。
　　它的歌声变得越来越快，亚空间的力量更迅速、更强烈地聚集在大教堂里。
　　黑暗的力量渗入墙壁、地板、柱子和拱顶。灵能逐渐积聚，准备突破现实。
　　外面，突然传来一声强大的战吼。
　　恶魔不快的咆哮，它挥动着胳膊，释放了一个强大的灵能。
　　它所带来的力量与大教堂的石头融合在一起，但它们还需要得到滋养，才能真正成为现实。
　　恶魔弯了弯手指，正厅的一扇扇侧门打开了，黑暗王子的仆人们冲进教堂里来参加舞会和献祭。
　　他们蠕动到舞台前，人类和非人一起，还有那些曾是人类之物，共同高声呻吟，撕裂伤口，疯狂**……一切行径皆为从肉体刺激中得到欲望的快乐。
　　他们温暖的呐喊融入教堂墙壁传来的哀嚎，变成一首很美，很动听的曲子。
　　它的脸上勾勒出一丝笑容。
　　那些家伙会认为被诅咒的尸皇保佑着他们，所以进入大教堂的机会来了。
　　也许是吧。
　　虽然决不像他们想象的那样。
　　它笑着走下舞台，来到蠕动的肉体中，里面的声音是如此悦耳。
　　那是苍蝇在伤口上飞的声音，是人们用舌头拨弄剃刀的声音，是骨头从肉体上拆下的声音。
　　这是一个信号。
　　代表着仪式结束了，扭曲正在变为现实。
　　大教堂的墙壁，在第一次呼吸的力量下，已经开始摇晃……

第314章 巨兽之患
　　可憎之物的撤退是毫无征兆的，也看不出它们的意图。
　　亚瑞克的部队取得了战果，但恶魔和异教徒也一样，星界军蒙受了不小的伤亡。
　　然后恶魔就从战场上消失了，或者说它们朝着大教堂的方向消失了。
　　亚瑞克清醒的意识到，这绝对不是撤退，这是一次袭击的前兆。
　　那些可憎之物用它们那可怕的歌声把空气撕裂了，他能预感到一场灾难，一些黑暗的东西即将得到满足。
　　但他不能再继续想下去了。
　　恶魔们太快，开足马力的奇美拉或许能够勉强赶上，在邪教徒的人海中破浪前进，但这意味着要把步兵甩在后面。
　　亚瑞克不愿分散力气去闯一个可能的陷阱。
　　恶魔抛弃了他们的人类奴隶。
　　邪教徒在跑，但比恶魔慢多了，亚瑞克看着这些可怜的背信弃义的人，感到深深的憎恨与轻蔑。
　　在邪教徒疯狂的赞美诗中，他听到了以前从未发现过的元素。
　　这些歌曲并不像他在一开始所认为的那么陌生，里面有一些熟悉的圣歌片段，这让他在辨识出来时更加愤怒。
　　这些生物还相信他们在侍奉神皇吗?
　　不。
　　亚瑞克下定决心。
　　他们已经不会思考了。
　　“杀死叛徒！”
　　政委大喊道：
　　“烧死他们!”
　　他的命令其实是多余的，士兵们正在努力追击逃窜的邪教徒，用激光枪和喷火器收割他们。
　　但是仇恨需要得到更加充分的表达。
　　这些生物背离了帝皇的光芒，这罪行对国教的信仰来说是不可想象的，然而他们都犯了此等罪业。
　　他们玷污了这个世界的荣誉。
　　所以他会把他们的骨头做成一个柴堆。
　　“炮兵。”
　　亚瑞克开始向后方的指挥中心呼叫，并给出了前方1000码处一座纪念馆的坐标。
　　装甲部队和步兵继续开火，屠杀邪教徒，用奇美拉的履带碾碎尸体。
　　很快，天空被尖啸声填满。
　　街道爆炸了，炮弹不断下落，被严重损坏的高塔相互倾侧。
　　在石化蜥蜴的努力下，一座碎石堆成的小山挡住了前进的道路，令人窒息的灰尘沿着大街冲了回来。
　　邪教徒聚拢在一起，停了下来。
　　他们感到困惑，他们不知道往哪里跑。
　　有一些尖叫起来，还有一些在唱歌，许多人转身攻击亚瑞克的军队。
　　然后他们都死了。
　　奇美拉开进了一个更深的血泊中，亚瑞克为此感到很高兴。
　　“政委。”
　　通讯员从下面喊道。
　　“怎么了？”
　　“我收到来自炮击区一个地点的信号，有人在访问那里的通讯装置，他们声称他们效忠帝皇。”
　　亚瑞克心中充满了鄙视。
　　他们不过是声称，但并没有用行为证明他们的忠诚。
　　炮击仍在继续，他将封锁这一领域并杀死每一个叛徒，即便是可能。
　　这场沾满平民鲜血的战争，正让亚瑞克曾经稚嫩火热的心逐渐变得冷硬如铁，这是他自己都未曾意识到的。
　　“告诉他们，他们哪也别想去，要么去杀死每一个看到的叛徒，然后死去，要么在我们的炮火中死去。”
　　前进的道路即是惩罚。
　　他不会避他命令的后果，他会欣然接受它们。
　　“他们还在传送信号吗？”
　　“是的，政委。”
　　“把他们的信号转到我这边来。”
　　过了一会儿，亚瑞克的耳机发出了惊慌失措的恳求声。
　　他们恳求，他们哭泣，他们向神皇祈祷。
　　亚瑞克充耳不闻，只是继续用重爆弹向邪教徒射击，嘴唇厌恶地颤抖着，偶尔注意到耳机里的声音。
　　然后那些人尖叫起来，消失在寂静中。
　　另一座塔倒塌了，堵塞了更大范围的通往大教堂的道路，也砸塌了更多民居。
　　亚瑞克的怒吼变成了微笑。
　　那些背叛了帝皇的人正在接受审判，而他将宣布判决。
　　当瓦莱多的这部分陷落在在烟雾、火焰和鲜血中时，他感到快乐，并且不会因为这样而觉得羞耻。
　　他承认自己有报复的心理，但他不认为复仇是错误的。
　　在这场战争里，不存在任何无辜者。
　　忽然，亚瑞克觉察到烟雾上方有动静，他抬起头，眼睛在一瞬间瞪得老大。
　　一件不可能的事发生了——
　　星际战士们奋力向前，通往大门的空隙几秒钟就填满了。
　　现在，索什杨正在射击和消灭那些背对他的恶魔，这种情况在他与亚空间力量对抗时是独一无二的。
　　召唤是如此强烈，以至于当他摧毁恶魔们的形体时，它们都没有转身。
　　恶魔践踏着一同向回跑的邪教徒们，而那些堕落的凡人则大声疾呼他们任务的紧迫性。
　　许多人死在了大教堂的门口，但更多的人通过了这些门，人类的血和正在溶解的恶魔肉从门口向广场上的石板铺开。
　　索什杨感觉得到，亚空间正变得更加狂暴，不洁的力量渗入了现实，并开始扭曲它。
　　“快！”
　　索什杨扭头大喊道，这个灵能规模巨大，甚至非灵能者都可以感受到。
　　一场风暴即将来临。
　　在大教堂里，一个仪式正带来更加可怕的疯狂。
　　必须压制亚空间，他们没有时间了。
　　索什杨再一次呼唤灰髓的力量。
　　虽然灰髓的副作用一次比一次严重，但索什杨还是决定使用它。
　　冰冷的面具爬上了他的脸，索什杨向前伸了伸左臂，冰冷的灵魂风暴瞬间净化了因亚空间而扭曲燃烧的通道。
　　道路又畅通了。
　　法尔扎德朝门口冲去，甚至比索什杨都更早一步。
　　当他开始跨进门槛时，异变陡生。
　　破损的拱门突然长出了石牙，整个入口变成了一个嘴巴。
　　电光火石间，法尔扎德向后一仰，从喀吱作响的巨口上挣脱出来。
　　大门轰然合拢，把正在鼠窜的邪教徒咬成两半。
　　他们的头掉在地上，嘴狂喜地张大着。
　　入口周围的石雕也起了涟漪，一股像肉的颤动一样的波浪传遍了整座建筑物。
　　“后退！所有人都后退！”
　　索什杨大声命令道。
　　星界骑士和饮魂者们一起撤退了，戈尔格里站在索什杨身边，震惊的看着眼前这一幕。
　　某种转变传递到了整个大教堂，亚空间中的风暴达到了它的顶峰。
　　索什杨明白发生了什么，他诅咒自己的严重失误。
　　地震动得厉害，剩下的雕像都倒塌了。
　　前院破裂，地面的裂缝裂开，大到可以把一个人吞下去。
　　在大教堂的底部，裂缝变成了峡谷。
　　尖塔开始颤动，随着栅栏的破裂，它们的尖顶钩入爪子。飞拱像胸腔一样起伏着。
　　然后教堂中央慢慢隆起，它把塔楼从地面上举起来，越抬越高。
　　现在它们真的成了武器了。
　　大教堂“活了”，它变成了一个近百米高的巨兽，手脚并用的爬起来开始朝星际战士们进军。

第315章 灭顶之灾
　　在越来越浓的黑暗中，火焰燃烧得更旺了。
　　炮弹在浓稠如墨的烟雾中闪烁，烟雾则不断上升，在浓云中翻腾，升腾的热浪使人觉得大教堂的塔楼好像在移动。
　　亚瑞克能听到车长的喘息声。
　　“神皇啊，救救我们吧！”
　　那军官恳求道。
　　一切似乎都在蠕动，大教堂的残骸挥舞着那些高塔，它像一个巨大的圣甲虫一样竖立起来，然后这怪物开始向前移动。
　　亚瑞克目不转睛地盯着，不眨眼，不呼吸，也不理解。
　　他处于极度恐惧的麻木状态。
　　大教堂游行的景象实在是太过可怕了，他只能依靠最本能的意识层次来处理它。
　　有个东西在动，必须让它停下来。
　　他的思想不受任何更深层次的影响，他有意识地阻止自己继续思考。
　　如果他面对事实，恐怖将摧毁他。
　　他已经感到自己的理性在悄悄溜走。
　　“政委？”
　　奇美拉的车长在请求命令，他迫切需要命令，需要一个有人知道该做什么的幻觉。
　　“大炮。”
　　亚瑞克低声说道，他的舌头又软又干，身体仿佛远在千里之外，迟钝的接受着他的意识。
　　“让我们所有的大炮开火。”
　　尽管他的双手都在颤抖，但他说话的样子好像他相信这个行动会有什么效果。。
　　火炮开始疯了一般集中轰炸，教堂的残骸随着山崩的声音从山上倾泻而下。
　　那是一股岩石的浪潮，连绵不断，一泻千里。
　　它撞上了街道的石块，把墙撞得粉碎。
　　在更远处，一座座塔楼倾泻而下，地面不停地震动。
　　烟雾和灰尘把空气变成了一团厚厚的、浑浊的东西。
　　亚瑞克咳嗽并啐了一口，他擦去眼睛上的砂砾，努力向前看——虽然他已经快看不见任何东西了。
　　他强迫自己把注意力集中在需要做的事情上，可怕的敬畏感试图使他崩溃，如果他稍微放松对精神的约束，他就会呆呆地望着大教堂，直到它把自己压垮。
　　当大教堂猛击这座城市时，似乎把整个世界都变的波涛汹涌。
　　奇美拉像在暴风雨中的海洋中一样在黑暗中穿行，照明来自照明弹和爆裂的炮弹。
　　当大火从受损的建筑物中冲出来时，会有短暂的亮光闪现，但当建筑物倒塌时，一切都被淹没在更大的黑暗中。
　　街道被碎石堵塞了，原本建筑物所在的地方出现了缺口，车长将奇美拉转到他能找到的任何一条路上。
　　亚瑞克只给了所有人一个命令——从大教堂的侧翼进攻。
　　他相信他能找到一条穿过这场疯狂战争漩涡的路。
　　步兵与奇美拉运兵车齐头并进，但他的部队已经在瓦砾的雨点下奄奄一息。，数吨重的大块碎石、柱子和墙壁对车队和步兵们造成了严重的伤害。
　　他让部队收缩起来保持移动。
　　大教堂不会后退，他们要么摧毁它，要么让它摧毁他们所有人。
　　所以他坚持向前，在混乱中越陷越深，寻找他知道那个找不到的机会。
　　与此同时，恶魔们也卷土重来，它们沿着废墟的边缘跳跃，冲进冲出，对着已经难以为继的阵形乱砍乱打，有时也成群结队地正面攻击，撕开嵌在瓦砾脊上或被倒下的柱子刺穿的装甲部队的舱口和门。
　　恶魔比以前少了，无法发动协同攻击，但亚瑞克并不觉得它们数量减少是一种胜利。
　　只不过是其他恶魔都去别处了。
　　它们跑掉了，让大教堂站了起来，这是它们的优势。
　　绝望从黑暗的各个方面向亚瑞克咆哮。
　　而他则吼了回去。
　　他会战斗到死，只要还是满腔怒火，就绝不会绝望。
　　队伍正在接近教堂北侧，亚瑞克对使用重爆弹打倒这个庞然大物没有抱有任何幻想，正面攻击无异于自杀。
　　他只能怀着一种模糊的希望，希望能分散它的注意力来帮助星际战士。
　　他会赌上一切来战斗到底——为了4337步兵团的所有活着的以及死去的人。
　　大教堂正在进行一次黑色的弥撒，它像一座小山在烟雾中移动、冲击、撕裂。
　　来自炮兵阵地的炮弹击中了残破的塔楼和屋顶的脊梁，尽管炮弹在石墙上炸出了洞，但这头怪物在变形之后的坚固程度比要塞的护墙还要高。
　　石雕隐藏了怪物的本体，它比以前密度更大，强度也更大。
　　炮弹的撞击只是激怒了它。
　　而那些没有击中的，则让光明城离地狱更进一步。
　　所有活人都能从皮肤的刺痛和弥漫在空气中的味道中感受一种黑暗而强大的情绪。
　　愤怒。
　　没错，但不止这些。
　　饥饿，欲望，有如一场激烈的狂喜。
　　大教堂怒吼着。每扇门都是一张嘴，每一张嘴后面都是一个喉咙。
　　古老的大教堂仿佛有了自己的唱诗班，它的声音在一首疯狂、仇恨和战争之歌中汇合在一起。
　　可怕的音乐在所有人的胸膛里回荡。
　　这声音太大了，甚至快要把骨头抖成尘土。
　　黑暗中，唯一不变的光源是那个怪物的眼睛。
　　除了它的眼睛之外，整个大教堂都笼罩在一片漆黑中。
　　大教堂的玫瑰色玻璃窗是一件50米宽的彩色玻璃钢杰作，这是一幅由红色、紫色和金色组成的图画，由成百上千个透镜形状的窗格组成的大圆形。
　　这是一件崇高的艺术品，象征着神皇的永恒警惕。
　　然而现在，它变成了一种均匀的暗紫色，是黑暗中一种阴沉、闪烁的脉动。
　　它的视线似乎是平的，但如果有人看着它的眼睛，就很难把目光移开。
　　它散发出一种令人着迷的饥渴，左右抽搐着，寻找永远也无法得到的满足。
　　因此，大教堂的饥渴只会让它本身更为愤怒。
　　“躲开！”
　　正望着大教堂出神的亚瑞克，忽然被一阵摇晃唤醒，奇美拉向右急转弯，险些撞到一堵墙。
　　下一秒，墙突然向前倾斜。
　　奇美拉的发动机发出轰鸣，履带在碎石中旋转，然后被卡住，只能踉踉跄跄地继续前行。
　　后面的车辆也从落下的岩石中冲了出来。
　　有一辆被埋住了，更多的士兵死在里面，其他人则蜷缩在奇美拉的右侧，在碎片从屋顶上弹下来时找一些掩体。
　　在黑暗的某些地方，一群群邪教徒发出他们狂喜的欢呼，引燃了篝火。
　　前方已经没有什么阻拦了。
　　大教堂已经夷平了周围的整个街区，怪物的头颅往下三分之一的地方是大教堂的柱子，它们正向北倾斜。
　　那个怪物注意到了什么。
　　亚瑞克认为它的眼睛正盯着地面上的一个点。
　　他朝那个方向瞥了一眼，只看到一个银灰色的模糊身影和一闪一闪的火光。
　　毫无疑问，那是神皇赐予他们的救赎。
　　星界骑士们在那里。
　　然后，大教堂轰隆一声砸了下去，差点儿把亚瑞克从舱口撞下来。
　　它嚎叫着它的饥渴，然后再一次举起它的躯体。

第316章 倒下
　　恶魔化的大教堂把南塔举了起来，准备下一次攻击。
　　“向那扇窗户开火！”
　　亚瑞克命令道。
　　他还没完，还能战斗。
　　尽管那扇窗户不再像彩色玻璃了，反而更像是鳞片，但依旧在爆炸的反射光中发出微弱的闪光。
　　亚瑞克不知道它们是不是弱点，但至少它们是可以瞄准的目标，是一种保持部队意志的手段。
　　战斗加农炮、重爆弹、激光炮和火箭炮穿过黑暗，射入大教堂的石壁。
　　一股相互重叠的冲击波穿过墙壁，震碎了一部分玻璃。
　　随后，大教堂歌声的调子变了。
　　“我们能打伤它！”
　　亚瑞克大喊道，并真实的相信这一点。
　　“恶魔！我们能打伤你！”
　　但是亚瑞克的想法没能付诸行动，高耸的南塔没有偏转就倒塌了，以流星般的力量撞击地面。
　　北塔……
　　北塔则高耸在他的部队之上。
　　亚瑞克看到了它的移动，猜测到了它的意图，心头立刻凉了半截。
　　虽然他有足够的时间意识到即将发生的事情，但没有时间逃脱厄运，他们离得太近了，或者说离得不够远。
　　更重要的是，那个塔实在过于巨大，他们如果要脱离，还有太多的距离要走。
　　可时间并不在他们这边。
　　只是片刻，他的部队便被北塔的阴影所笼罩。
　　这座塔似乎在下沉前停顿了一下。
　　也许那只是一种幻觉，这攻击的规模是如此之大，甚至欺骗了眼睛。
　　“从它的侧翼撤退！”
　　亚瑞克对着人群尖叫道：
　　“贴着墙！”
　　不用他发话，很多士兵已经开始跑了。
　　这场比赛是令人绝望的，机会渺茫。
　　但也许，也许他们离教堂太近了，教堂的山一般的胳膊够不到他们。
　　亚瑞克抬起头，那影子比黑夜还沉，还深，并且越来越大。
　　风直直地吹下来。亚瑞克的帽子被带起，头发在灾难的气息中颤动，而车长则努力把奇美拉带到阴影的边缘。
　　在最后一秒，这漫长而又短暂的时间里，亚瑞克依旧满怀希望。
　　然后，天塌了下来。
　　它撞碎了地面，摧毁了世界。
　　岩石表面爆炸了，亚瑞克飞过了一个由石头和金属组成的飓风。
　　现实被无尽的雷声击碎了，年轻的政委不断地跌倒，被小块的石头砸得东倒西歪，然后跌入无边的黑暗。
　　最后，他什么也感觉不到了——
　　“你阻止不了这一切的！”
　　恶魔在狂风中叫嚣道：
　　“赞美欢愉之主！它即是真理！它即是唯一！它即是天堂！！”
　　色孽大魔的尖叫声响彻云霄，它的声音远比教堂的那些恶魔的狂躁声还要大。
　　某种意义上说，这是最可怕的攻击，索什杨不得不忍受每一秒钟的嚎叫，为了守护这个世界，他不能被精神风暴吞没。
　　现在他们处于守势，或者说劣势之中。
　　大教堂在它活动起来的最初几秒钟就向他们砸下了一座塔，星际战士们及时发现了它的攻击意图，得以迅速脱离了攻击范围。
　　在可怕的震荡过后，当南塔再次升起时，北塔垂直落下。
　　星际战士们不得不在向南和向西移动，以几秒钟之差躲过了第二次攻击。
　　从那以后，他们一直在躲避攻击。
　　就连那些装甲力量也不得不远离战场，它们的武器拿这个庞然大物没有什么办法，除非来一架毒刃或者影剑。
　　但很显然，这些东西不管是星界骑士，还是饮魂者，都没有。
　　大教堂沉浸在磅礴的、持续的、野蛮的狂怒中。
　　它的攻击就像火山的轰鸣一直传到建筑废墟堆砌的山下，恶魔们沿破损的大街疾驰，毫无目的的四处乱窜。
　　整个城市正在一点点崩塌，而帝国一方却无法重新获得主动权。
　　空中的飞行编队是唯一的指望，它们绕行到大教堂的前面，向塔楼上的眼睛开火。
　　尽管大教堂并不把风暴鸦和雷鹰放在眼里，但挥舞的塔楼依然有几次险些击中这些载具，逼迫它们不得不在较远的距离攻击。
　　而它们依旧没有斩首巨兽的可能。
　　来自后方的炮火仍在继续，但作用不太明显，大教堂在炮火轰击下缓慢蠕动。
　　在索什杨前面，一颗炮弹忽然落了下来，火焰阻挡了他们的道路，但随后他倾身冲向毁灭，继续前进。
　　恶魔的歌声在期间一直在猛烈地攻击他们，这种精神攻击就像大教堂的猛击一样锋利。
　　当他们到达城市废墟的垃圾山脚下时，法尔扎德大喊道：
　　“它将摧毁这座城市，然后追上我们。”
　　“相信我，它办不到。”
　　“为什么？”
　　“我们摧毁它的时候就知道了。”
　　其实索什杨很清楚，这个怪物如此锲而不舍的追逐他们，并非是处于愤怒，而是出于恐惧。
　　他能够伤害到它的本质，它不希望这种事情发生，并用现实的外壳保护自己。
　　这时，他们身后的街垒塌了，而前方是被早期的炮火摧毁的地区。
　　星界骑士的队伍现在在一片没有任何掩护的废墟上，大教堂从毁坏的街道正面突围而出，就像一个巨大的掠食者跌跌撞撞地向前冲去。
　　地面因撞击而颤动，随后南塔升起，地狱之眼俯视着星际战士们。
　　那怪物举起手臂的样子显示出它的打击角度。
　　大教堂的移动势不可挡，但它也是巨大而缓慢的，就像一艘在太空中行驶的主力舰。
　　星际战士们可以预料它的攻击，并从攻击路径上离开。
　　他们先是向左转，再往南，朝空地的边缘走去。
　　“哼哼哼，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恶魔发出的精神上的咆哮在索什杨的脑海里炸开了花，仿佛丧钟在他头上敲响。
　　虽然他没有动摇，但他听到通讯器里传来了吃力的呼吸声，很显然恶魔也在用同样的诅咒攻击他的兄弟们。
　　但战士们都顽强的坚持了下来，大家严守内心的盾牌，不让这歌声有一丝可乘之机。
　　当戈尔格里经过索什杨身边时，放缓了脚步。
　　索什杨转过身来，看见戈尔格里突然变得有些犹豫不决，然后他的脚步滑了一下，险些跌倒。
　　意识到有些不对劲，索什杨朝他伸出手臂。
　　但戈尔格里随后又踉跄了一下。
　　他双臂下垂，跪倒在地，而在通讯器里，他的呼吸因疲劳和疼痛而嘶嘶作响，其中还掺杂着细微的喃喃自语。
　　而恶魔所需要的，只是一个小小的错误。
　　在这个瞬间，心灵的波浪不断地冲击着信仰的礁石，最终产生了一道裂缝。
　　一个错误的，极度疲惫的时刻，裂缝被打开。
　　“兄弟？”
　　索什杨的惊呼声中，戈尔格里倒下了。

第317章 骑士之誓
　　索什杨跑几步回到戈尔格里的身边。
　　“你们先走！”
　　他对其他人喊道，这段距离虽然不足十米，但他和戈尔格里都浪费了两秒钟。
　　北塔正在倒塌。
　　索什杨抓住好友的胳膊，把对方拉了起来后，让对方把肩膀搭在自己肩上。
　　“你……先走。”
　　戈尔格里的声音有些虚弱，他想要推开索什杨，但手臂被牢牢抓住。
　　“我们一起走，兄弟。”
　　随后，他们俩又往前走了。
　　但已经太迟了。
　　索什杨抬起头，他已经知道他会看到什么。
　　北塔倒下来了，一座疯狂之山向他和戈尔格里直泻而下。
　　没有时间，也没有机会了。
　　破破烂烂的地基，疯狂的石爪，还有雨点般坠落的石块，毁灭充盈着索什杨的视线，好像整个世界都在尖叫着倒下。
　　下降的风压咆哮着，那是失败的声音。
　　但索什杨拒绝失败。
　　已经没有时间逃脱这一击了，索什杨扶着戈尔格里，在这最后的时刻把长戟高高举起，用它指向即将到来的黑暗。
　　“来吧！！！”
　　索什杨带着满腔的信心，在狂风和黑夜中怒吼。
　　他不会投降，也不会接受失败的命运。
　　这座由恶魔改造的大教堂相信它已经击败他了，但他会让它认识到它错了。
　　轰——————！
　　一声声巨响，那落下的尖塔遭到强大火力的直击，不受控制的歪向一边，最终在距离索什杨五米的位置重重落下。
　　“荣誉和忠诚！”
　　奥尔加男爵咆哮着指挥着骑士泰坦【蝎刺号】向前猛冲，把伺服器推到极限，关节发出呼呼声，脚下的岩石纷纷破碎并被研磨。
　　“死吧，无信的异端！”
　　骑士泰坦的扩音格栅中传出怒吼。
　　“为了黄金王座！”
　　尽管充满怒火，但奥尔加男爵还是精确瞄准了大教堂的花窗，并发射了一枚子母弹。
　　爆炸在教堂内弥漫开来，浓烟翻滚而出，一大片恶魔也在非自然的能量流中消失不见。
　　“奥尔加爵士，我们需要掩护。”
　　这时，索什杨的声音传来，奥尔加看到符文扫描显示一队恶魔正在向着索什杨的方向进军。
　　“收到！”
　　说完，他随即向骑士驱动装置内注入动力。
　　蝎刺奋力向前，每向前一步就开一炮，将大教堂的主体拱门轰开一个个缺口。
　　恶魔从四面八方向着骑士泰坦涌来，但是奥尔加无视了这一切继续冲锋。
　　他迅捷的射出弹雨，以外科手术般的精度攻击大教堂主体与两个尖塔之间的连接处。
　　在靠近索什杨所处的位置之后，他稳住骑士，向敌人倾洒火雨。
　　恶魔教堂将残缺不全的北塔再次抬起，并朝蝎刺挥来，希冀刺穿机械王座，但是却被机甲装备在手臂上的大型链锯剑一记精准的刺击打歪，并砸掉三分之一。
　　然后机甲上的战斗加农炮也开火了，火焰盛开在大教堂的墙体上，留下了大片漆黑的伤痕。
　　恶魔终于意识到，它过于自信了，把自己置于骑士泰坦的射程之内。
　　它变成了被狩猎的那一方。
　　于是它吼了起来，发出愤怒的声音。
　　而在骑士泰坦与恶魔化的大教堂搏斗之时，索什杨也找到了他需要的机会。
　　恶魔离他很近，于是他将戈尔格里交给法尔扎德，然后又重新返回到了大教堂的阴影之下。
　　就在北塔再次倒下的那一刻，灰髓的力量从他的体内迸发出来，他的灵魂释放出一次风暴。
　　寒冷之风向上吹动，蔓延开来。
　　整个世界都落在他的身上，撞击使地面布满了裂缝，震动使石头化为齑粉。
　　索什杨感受到了冲击，但他把它打断了。
　　大教堂不仅仅是石头，灵魂风暴找到了恶魔变形的外皮，虚无的长矛击中了怪物的本体，切入了它的恶魔本质。
　　那些隐藏在岩石里的肉裂开了，而且很快就被点燃。
　　索什杨在一瞬间被恶魔之血的洪流包围了。
　　重量压在他身上，巨大的力量冲击着他的身体，甚至他的肉体都在毁灭的边缘闪烁不定。
　　很快，压力抽离了。
　　塔又升起来了，它的伤口流出了瀑布般的恶魔之血，一大层寒霜凝结在伤口处。
　　大教堂的在痛苦和愤怒中咆哮。
　　“我可以杀死你！“
　　索什杨仰头大吼，恶魔的血液包围了他，聚集在破碎的废墟周围。
　　在北边，另一座塔击中了另一个目标。
　　车辆的爆炸声照亮了黑暗，零星的亮点徒劳无功地向那只野兽射出一道道闪光。
　　那些士兵，或者说亚瑞克剩下的人，就在那里。
　　亚瑞克和他的部队分散了大教堂的注意力，这是它第一次攻击星际战士以外的东西。
　　它本可以集中精力，但他们的牺牲打乱了大教堂进攻的节奏，这给了索什杨所需的时间。
　　现在是采取行动的时候了。
　　他跑向大教堂，向南侧跑去。
　　“它在流血，兄弟们。”
　　“那就让我们加紧进攻吧！”
　　恢复了一些的戈尔格里立刻带领其他人回到战场上。
　　大教堂发出一声沮丧的轰鸣。
　　它再一次挥舞南塔，但一切都太晚了，星际战士们已经离开了紫罗兰色眼睛的可视范围。
　　他们来到了大教堂的侧翼。
　　索什杨扑向大教堂的一条支撑腿，当这条腿离开地面时，他用长戟砍开它的石头外皮，然后抓住伤口的边缘。
　　等那条腿站起来时，也把他拖了起来。
　　索什杨利用这一冲力把自己往上推，然后再砍一下，抓住新伤口，从而爬得更高——外人很难想象，身着终结者铠甲的他，竟然可以做出如此灵活的动作。
　　但其中内情只有索什扬知道，灰髓不止削弱了亚空间，也强化了他对金属的掌控力。
　　沉重的终结者，挂在他身上就和一件外套那样轻松。
　　法尔扎德则以索什杨为榜样，找到另一条腿。
　　这是一根细的多的柱子，但仍然足够他和他的小队爬上去。
　　星际战士们沿着怪物的侧面移动，他们用巨兽步伐的起伏来计算他们动作的时间，而骑士泰坦依旧在用火炮与链锯剑和庞大的恶魔搏斗，双方都伤痕累累。（是不是很有RPG游戏的感觉……）
　　他们上升得很快，恶魔的血液从伤口里流出来，把索什杨的四肢浸泡在流动的黑暗中。
　　当他经过教堂的窗户爬到倾斜的屋顶时，教堂里的人把合唱改成了警报声。
　　恶魔知道有什么不对劲，它能感觉到剑刃的攻击，但却够不着那些小小的敌人。
　　大教堂沮丧地摇晃着塔楼，同时又吼又叫。
　　当战士们聚集在屋顶时，它一把将骑士泰坦推后数步。
　　愤怒之下，它开始疯狂，随意摧毁周围的建筑。
　　一座大楼在它的打击下毁灭了，较小的高塔在岩屑中坍塌。

第318章 信仰之跃
　　相比其他星际战士，身穿终结者铠甲的索什扬虽然有灰髓的帮助，但随着时间的推移，行动也变得逐渐困难。
　　但他还是以极大的努力，向着大教堂的西端走去，中途尽量用大教堂行进时的起伏来计算自己的步数。
　　随着他们的靠近，威力巨大的风呼啸着吹过屋顶。
　　“你打算干什么？”
　　一路跟着索什扬上来的戈尔格里大声问道，大部分饮魂者已经退到了安全的区域，只有荣誉卫队的老兵和他们的战团长继续与星界骑士一起作战。
　　两边的队伍加起来也不过三十人。
　　“干掉这个怪物的眼睛。”
　　索什扬喘着气回答道：
　　“这是我所能找到的最关键的一点，我要把它刺穿，再把外面的东西烧了。”
　　他停了下来，看了一眼身后。
　　有六个星界骑士跟在他身后，包括法尔扎德。
　　“好吧，我会协助你。”
　　他说话前的停顿是短暂的，这在一个凡人身上是不会被注意到的，但在戈尔格里这样的战士身上，这短暂的时间仿佛是永恒的。
　　他的疲倦填满了他犹豫的时间。
　　索什扬清楚地知道，戈尔格里光是对抗恶魔的歌声就已经身心俱疲了。
　　“我知道，只有你能破坏它的眼睛。”
　　戈尔格里向前跑去，几步后他的步伐稳了下来。
　　星际战士们开始沿着屋脊移动，当怪物向前倾斜时，它的脊背几乎要竖起来了。
　　而这时，索什杨就用他的剑划破怪物的外皮，抓住怪物的伤口，以防从屋顶上滑下来。
　　烟雾弥漫的天空被炽热的橙色炮弹划破，骑士泰坦发射的三枚炮弹接连击中大教堂，一枚击中南塔，另两枚落在屋顶上。
　　最近的一个落在索什杨左边的斜坡上，离他的位置不到十米。
　　他看见在爆炸后喷出了大量的恶魔血液，随后伤口便起泡了，周围的石头抽动了一下。
　　不过，这种伤害是浮于表面的。
　　大教堂没有理会这些炮弹，伤口深处很快布满了岩石，并用岩石组成的利爪猛击骑士的外壳。
　　骑士则以链锯剑作为回应。
　　星际战士们也在怪物的脊背上留下大量的伤口，但表皮上的伤害毫无意义，显然他们需要攻击更加核心的部位。
　　“这是弱点，所以肯定很容易受伤。”
　　索什杨注视着大教堂上方亚空间的流动。
　　他们的前方充满了漩涡和湍流，越靠近花窗形成的眼睛，亚空间就愈加肆虐。
　　在屋顶的远处，两座塔之间，形成了一场巨大的亚空间风暴。
　　这个漩涡的密度非常大，他们要前往的也正是这为这个邪恶造物提供能量的节点。
　　但戈尔格里指出，骑士泰坦一直在瞄准目标，但攻击并没有效果。
　　“我知道，所以真正的攻击必须来自内部。。”
　　索什杨做出胜利的承诺，他的话里包含某种暗示。
　　“我们伤害过它一次，那就有有打败它的方法，兄弟，它已经开始害怕我们了。”
　　之后戈尔格里什么也没说，只是在严峻的沉默中继续前进。
　　尽管他的步子迈得很大，索什杨还是感觉到他日渐衰弱的精力。
　　恶魔的精神攻击在脑海里就像一场炮击，它就远远的躲在后面，但炮击随时都有可能突然击中目标。
　　而戈尔格里则被困在爆炸中心。
　　他似乎已经达到了这样一种境界——仅仅保持前进就是他英雄般力量所创造的奇迹。
　　很快，队伍到达了屋顶的边缘。
　　索什杨站得很高，丝质的下摆在夜晚的狂风中噼啪作响。
　　他像一个船长一样不屈不挠，坚韧不拔，伫立在那里等待着。
　　大部分战士都被折磨得精疲力竭，但索什扬明白自己的责任，他必须是那个找到进攻路线的人。
　　他的思绪不仅能抵抗恶魔的进攻，而且能做更多的事情。
　　为任何可能发生的事做好准备，并战斗到底——这就是他首先要做的。
　　他俯视着这个怪物的头部，注意到眼睛上方有一块三十多米长的石头，眼球则被石头保护起来。
　　从这个位置不可能攻击到它。
　　“我们必须靠得更近一些。”
　　亚空间湍流最强烈的时候就在眼前，扭曲与现实在那里流动，在战斗中相互融合。
　　大教堂以一种的不可能存在的状态从噩梦中浮现出来，并从这一刻到下一刻变成了现实，一种无尽的恐惧源源不断的涌出。
　　法尔扎德蹲在索什杨身边，他紧紧抓住屋顶边缘的浮雕。
　　“那么，我们只能再爬一次。”
　　他听起来对这个糟糕的选择很生气。
　　在这里，大教堂的反抗要猛烈得多，这只野兽也许会试图摆脱折磨它的人。
　　“不。”
　　索什杨摇了摇头。
　　“你看！”
　　当大教堂向前挪动时，他指了指下面。
　　移动的那一小会，怪物的正面面向天空。
　　此时有一个通向眼睛的不到三十度的斜坡，在停了几秒钟后，大教堂向前倾斜，它的正面又垂直了起来。
　　“我们滑下去？”
　　法尔扎德的表情显得难以置信。
　　“当它抬起头来的时候，我们也许能及时回到安全的地方。”
　　“我一定是疯了……”
　　法尔扎德苦笑着哼了一声，抬头望着索什杨。
　　“战团长……”
　　“我一有机会就下去，你和其他人在这里等着。”
　　索什杨打断了他的话。
　　“那我还是和你一起去吧。”
　　法尔扎德立刻站了起来说，他的声音听起来几乎是急不可待的。
　　他曾对索什杨的计划有些犹豫，但现又欣然接受了。
　　大教堂继续向前迈进，骑士泰坦在搏斗一阵后也不得不后退，它已经伤痕累累。
　　毁灭之路越来越宽，越来越长。
　　索什杨意识到他们的机会不多了，要对抗这样一股力量，就必须行险。
　　他要在这怪物把一切摧毁之前将它干掉，这场狂欢该结束了。
　　“那我们准备好。”
　　大教堂又一次挪动，它的正面抬了起来，与地面形成了一个三十度的夹角。
　　他等待的便是这样一个机会。
　　“走！”
　　下一秒，索什杨从屋顶的边缘一跃而下，如流星般坠落！

第319章 内部突破
　　塔楼的内部回响着爆矢枪开火的声音。
　　这里的走廊很狭窄，甚至无法让两个星际战士并排行走。
　　头戴蝠翼白骨头盔的赛维塔走在前面，用爆弹剿灭任何胆敢在他面前露面的家伙。
　　人类、恶魔和其它怪物纷纷死在了他手下，他的身后留下了一条看不到头的鲜血长廊。
　　索尔则跟在他身后，收拾那些漏网之鱼。
　　进入恶魔之腹的两人，如入无人之境。
　　没多久，他们走进了一间狭长的画廊。
　　那些恶魔来回跳跃着，发出刺耳的嚎叫，邪教徒与它们并肩作战，躲在倒塌的雕像后开着火。
　　不过他们只有基本的轻武器，所有星际战士的盔甲直接将这些火力弹开。
　　“真是罕见。”
　　索尔评价道。
　　“恶魔和人类一同作战的情景可不怎么常见。”
　　“这种景致不要也罢，恶心。”
　　赛维塔漠然说道，同时三发子弹撞击在他的盔甲上。
　　作为回应，他炸飞了一个躲在柱子后面的家伙，然后挥舞战戟冲进了实弹和激光束组成的火雨之中，索尔紧跟在他身后。
　　不管是恶魔还是凡人，都无法抵抗两个精锐战士猛攻，大部分都死在了原地，只有少数几个溜走了，逃进了教堂深处。
　　“让他们走吧，这里没多大，他们跑不了多远的。”
　　赛维塔俯身抓起了一个垂死的人类。
　　“你们主子在哪里？”
　　那个人被自己的血液呛得吐字不清：
　　“黑暗王子……万岁……”
　　“如你所愿。”
　　赛维塔立刻扭断了他的脖子，将尸体扔在了一边。
　　“我们去诵经厅看看，黑暗王子的奴仆傲慢得很，没准它正坐在那里等着我们呢。”
　　当他们进入诵经厅的时候，那自称为灵魂咏唱者的恶魔的确就在其中。
　　它修长的躯体懒洋洋地瘫在一个用人皮制成王座上，抿着一杯紫色的酒，丑恶和美丽并存的脸上混合着期盼和无聊的神情。
　　当赛维塔接近时，它把自己的腿从扶手上放了下来，举起酒杯向他致意。
　　“向你致敬，夜之王最爱的儿子！”
　　它用优美的哥特语说着：
　　“吾乃咏唱者，吾主座下最伟大的歌手，欢迎你们来到我的王国中心，或者说，这个王国仅存的部分。”
　　说着，但这个恶魔完全没有离开的意思。
　　索尔扫视着房间，检查周围是否有隐藏的威胁，他的头盔标记出了可能藏有武器的地方，而这些标记随着他将它们一个个排除而逐个消失。
　　“哦，没有那个必要。”
　　咏唱者猜到了索尔在做什么。
　　“我没有费神去给这间房间武装起来，我觉得这完全没有必要……我是这么想的，请原谅我的自我吹擂，我常常会进行思考，如果有什么人能突破到这里的话，在这些地方后面藏几个陷阱或者保镖也不会对我有多大用处的，再说了，这样的改造会破坏这里的特点，它是如此令人喜爱的……完美。”
　　它张开四条手臂，指向四周暗色的石壁，上面浮动着无数男男女女的面孔，他们似乎在挣扎，时而欢愉，时而痛苦。
　　那些呻吟和嚎叫更是直直灌入人的大脑之中。
　　赛维塔摘下头盔，朝地上啐了一口。
　　“黑暗王子的奴仆既是虐待狂，也是受虐狂，所以我会很痛快的杀掉你，包括你奴役的那些凡人。”
　　“哦？但我没有奴役任何人，这里所有人都是自由的，这里的人民摆脱了那个噬魂的帝皇，不过我猜你根本无法理解自由这个概念？就像一把剑无法理解这些一样，毕竟你在过去就只是一个工具，工具可不是自由的，多可惜啊！你们正要摧毁你无法理解的事物。”
　　“那就闭嘴动手吧。”
　　赛维塔对这个恶魔说的话毫无兴趣。
　　恶魔从王座上站了起来，它的存在一下变得无比巨大。
　　“你以为你能杀死我吗？你的傲慢简直能够和那些灰骑士相比！他们无法阻挡我实现我的雄心，而你也好不到哪去！这个世界曾经是一个天堂！你在毁灭之前就不会先思考一下吗？”
　　“你说够了吗？我只需要从你这里拿走一样东西，这就足够了。”
　　赛维塔的战戟轰鸣起来。
　　“让人们从另一个角度去看事情总是件好事，生命太珍贵了，要是只从一个视角上体验它的话简直是一种浪费。”
　　咏唱者看着赛维塔。
　　“不过我怀疑我这是在对牛弹琴，你们这群人造的生物从来就不擅长思考。”
　　说着，它又抿了一口杯中的酒。
　　“你的阴谋已经被识破，你的城市已经被夷平，你的追随者们也都死了，尽管如此，你依然显得漫不经心……我知道你们是什么样的生物，你并不关心这些，这一切对你来说都只是一场游戏。”
　　恶魔耸了耸肩。
　　“也许吧，我确实需要时不时地找点乐子，你们又怎么样呢，群星间的信徒？”
　　恶魔将空空的酒杯扔到地上，但没有拿出任何武器。
　　“这样吧……你要是能杀死我，那就算你赢了，怎么样，公平吧？”
　　“我喜欢这样的赌局。”
　　赛维塔向恶魔走去，挥舞起自己的链锯战戟。
　　恶魔没有做出任何格挡的动作，而是像水一样流畅地躲开了攻击。
　　“你得再加把劲啊。”
　　群鸦王子冷笑一声，全力进攻，使出了一系列令人眼花缭乱的招数。
　　咏唱者则不断地躲闪着，顺便还冲这名战士做着鬼脸。
　　最终，赛维塔虚晃一招，用一记反手劈砍击中了它。
　　高速旋转的锯齿穿过了恶魔，斜着从它的肩膀砍到了腰部，但赛维塔能感觉到他的武器没有碰到任何阻力。
　　下一秒，战戟在地上砸出了火花。
　　群鸦王子顿时咒骂了一句。
　　“该死！”
　　恶魔碎成了千万个小光点，而后又聚合了起来。
　　随后，它假装成将死的样子倒在地上，而后翻身跳了起来鞠了一躬。
　　“这可真是让人获益匪浅，不过我想提醒一下两位，现在这里是我的领域，要在这里杀死我是不可能的，谁也办不到。”
　　轰——！
　　突然，大厅的穹顶轰然炸裂，一个银灰色的身影重重落下，在地面砸出一个直径超过五米的大坑。
　　“那……我呢。”

第320章 绝望之歌
　　弥漫的烟尘中，手持战戟，身着终结者铠甲的索什杨阔步走出，他的身后接连不断的落下更多的战士。
　　看到索什杨到来，色孽大魔一阵怪笑，诡异的声音就像用玻璃从骨头上刮过。
　　“那便试试，你凋敝的灵魂将使永恒之廊愈发甜美。”
　　话音刚落，大魔便发起攻势，如弯刀般的蟹钳挥出一记重斩。
　　索什杨手中战戟一荡，两者碰撞发出山崩之响。
　　不待思索，赛维塔的战戟也骤然暴起，如纺梭穿插一般急速回转，挡住大魔的另一条利爪，并从对方身侧削下一块坚甲。
　　但就和刚才一样，恶魔的伤势转瞬间便已恢复。
　　它向后一退，离开了两把战戟的攻击范围。
　　“太多了，我也得叫点人手。”
　　咏唱者发出戏谑的笑声，然后墙壁上那些面孔开始改变。
　　他们尖叫的分贝开始抬升，被无法言说的感官体验折磨着，尖叫着要求解脱，并乞求更多。
　　然后，人类的面容改变了，音调变成了狂喜的乐章，一个个恶魔从墙壁上挣扎出来。
　　顿时，诵经厅间便塞满了恶魔。
　　咏唱者优雅的原地转了一圈，傲慢的挑逗着星际战士们，让他们先攻击——至少看起来是这样。
　　索什扬觉察到亚空间的力量聚集在咏唱者周围，恶魔正在构建它的新一轮攻击。
　　“攻击！”
　　戈尔格里的声音响起，随后饮魂者们开始向色孽大魔齐射。
　　但咏唱者并不在乎这样的攻击，在它向右跳去的时候，把身下的椅子扔得很高，朝星际战士的队列甩去。
　　它的动作和思想一样快，那椅子在半空中被爆弹打得粉碎，摔成一堆只会呻吟的东西。
　　咏唱者闪避了暴风雨般的攻击，战士们全力转向目标，预估了对方的行动轨迹。
　　最终，恶魔还是被爆弹击中了。
　　爆弹猛击它的右肩，恶魔的肉和血喷在后面的墙上。
　　但咏唱者承受了这次打击，毫不迟疑地继续旋转着，每一个动作都是一种崇高优雅的姿态。
　　不过，它却开始咆哮，因为它的傲慢受到了伤害。
　　较小的恶魔们冲向星际战士，虽然爆弹枪和突击炮炮摧毁了它们的一部分，但总是会有更多。
　　很快，星际战士们便用各种武器与恶魔厮杀做一团。
　　诵经厅曾经弥漫着腐朽的香水味，现在它还散发着烧焦、碎裂的恶魔血肉的气味。
　　混战中，法尔扎德从的楔形翼的后部冲出来，他是最接近咏唱者的人。
　　趁着对方的眼睛盯着索什扬，法尔扎德抓住机会，英勇地向恶魔扑去。
　　正在同时对付三个色孽恶魔的索尔的眼角一扫而过，看到了那一刻。
　　他想提醒对方，但为时已晚。
　　恶魔走神的机会很明显，法尔扎德抓住它是对的。
　　但他的错误在于，现在还不是时候。
　　索什扬还没有对恶魔施加足够大的压力，以至于他的英勇变成了一个错误。
　　“杀啊啊！！”
　　法尔扎德从侧面冲向色孽大魔，他的两把动力斧同时砍向恶魔的左臂下面。
　　在不到一秒钟的时间里，这一击似乎击中了目标。
　　实际上却没有。
　　转眼间，恶魔又向左移了一步。
　　这运动是如此的随意、自然而轻蔑，直接让法尔扎德的攻击落了空，随后它看着冒失的星际战士，发动了进攻。
　　WRYYYYY——————！！！
　　那可憎之物身上所有的肉都尖叫起来。
　　这种尖叫来自于亚空间里被扭曲的无数世界，它用一百万个被谋杀的世界的绝望来割伤灵魂。
　　在那一瞬间，所有时空的悲哀都变成了一种持久的、起伏不定的痛苦的合唱。
　　尖叫声充满了诵经厅，并蔓延到天空，刺入所有人的内心。
　　咏唱者对着法尔扎德尖叫起来时，他就站在恶魔面前。
　　尖叫声像匕首一样刺进这个星际战士的身体，使他动弹不得。
　　一名星际战士也许无所畏惧，但对悲伤和绝望并非彻底免疫。
　　这尖叫声刺痛了法尔扎德的情感核心，这是对绝望的召唤，就像诅咒一样强大。
　　它撕开了所有的疑问，不管这些疑问有多深，它都变成了精神上的碎片。
　　这让他感到自己在流血，而且伤口越来越大，企图把他淹没在一种压倒一切的虚无的感觉中。
　　但法尔扎德拒绝了被吞没。
　　即使这说明他不配战斗于此，但这也不能改变他的职责。
　　“你不能使我停止战斗！”
　　他大喊道，并把他右手的斧头猛地掷向恶魔。
　　咏唱者越过斧头飞行的轨迹，落在动弹不得的法尔扎德面前。
　　它把星际战士撞到地上，用锋利的钳子猛戳他的胸甲。
　　这打击像打桩机一样迅速，把面前的一切粉碎。
　　眨眼间，钳子破甲而出，它刺穿了动力甲，没入了法尔扎德的胸口。
　　血立刻从伤口中喷溅出来。
　　“该死！”
　　索什杨用力撞开那些纠缠他的恶魔，抽出圣焱剑直接砸向了恶魔。
　　燃烧的长剑没入咏唱者的腰部，它的血肉爆炸开来，汁水飞溅。
　　但咏唱者没有理会伤口，它反而从伤口所造成的痛苦中汲取了力量和欢乐。
　　这时，索尔扑向咏唱者，他用长剑击中了钳子，恶魔的胳膊顿时飞到空中。
　　咏唱者转过身来，试图用另一只胳膊抓向索尔。
　　索尔挡开了爪状的四肢，向后退了一步，索什杨也适时赶到，恶魔随后离开了法尔扎德。
　　“照顾好他。”
　　索尔点点头，把倒下的法尔扎德拉了出来。
　　索什杨又一次和这个恶魔面对面。
　　恶魔的骨刺挡住了他的第一次进攻，然后唱起了歌。
　　成群的可憎之物继续从四面八方的墙壁涌出来，而且仿佛无穷无尽，
　　所有的恶魔都向着星际战士决然的冲了过来，它们数量太多，而且毫不在乎生死，以致于无法阻止它们。
　　那些倒下的家伙只会成为身后其他恶魔的暂时屏障。
　　一根鞭子抓住了索什杨的战戟，止住了他的一击，第二根和第三根紧随其后。
　　他的胳膊被抓住了，邪恶的锁链同时向三个方向拉。
　　“哈！”
　　索什杨咆哮着，用尽全身力气向右猛拉。
　　那些色孽女妖立刻被拉到他面前。
　　鞭子松了，他把战戟砍向那三个恶魔，割断了它们的胳膊和脖子，这使他重获自由。
　　但这场小冲突让他损失了几秒钟。
　　咏唱者探出一只手，将他撞向一侧，索什杨踉跄几步稳住身体，刚要反击，那些较小的恶魔又开始围绕着他。
　　索什杨恼怒起来，他把它们切碎，炸开，但自己也深陷堕落的污秽之中。
　　恶魔的尸体还没蒸发就变成了污泥，这泥沼拖慢了他的脚步。
　　他的兄弟们也落入了同样的圈套。
　　而索什杨没有意识到，在这段时间里，咏唱者把他吸引得越来越远，孤立了他。
　　WRYYYYY——————！！！
　　咏唱者又尖叫了一声，那尖叫被恶魔们回响并放大了——到处都是尖叫声。
　　那声音越升越高，积聚了强大的力量，呈现出一个绝对真理的形状。
　　恶魔呼啸的歌声打断和扭曲了任何试图对抗尖叫中绝望的想法，在这声音面前任何人都无处藏身，它带着整个世界的重量撞到了索什杨。
　　哀悼让他窒息，四肢被亚空间紧紧束缚，细微而数不胜数。
　　在诵经厅的中央，赛维塔则成了绝望的焦点。
　　他的战斗壮丽而残酷，尖叫声则不断地起伏着，随着他战斗的愈加完美，尖叫声也变得越来越尖锐。
　　咏唱者忽然笑了起来，它的腿和爪子的舞动呈现出一种新的嘲讽的表情，甚至它的攻击都和笑声是一样的。
　　“我在戏弄你。”
　　它边跳舞边宣布。
　　“从那艘船开始，我就一直在玩弄你！看啊，痛苦就是你的回报，而我将得到我的奖赏。”

第321章 殁音
　　但即便身陷泥沼，索什扬内心的战火依旧不减分毫，势要斩落这亚空间最强壮的居民，撼动诸神降至凡间的至高之力。
　　轰鸣的链锯战绩划出一道道半圆的新月轨迹，扇动着以太的狂风，大魔的反击纷纷被化解。
　　一人一魔相撞又分开，武器与利爪相并又分离，以肉眼难辨的速度于化为劈砍戳刺的无形龙卷。
　　“死！！！！！！！！”
　　咏唱者一声尖啸，把索什杨浸透在一股分子震动的洪流中，但他竟奋力挺过。
　　这时咏唱者的魔爪猛然一伸，划过索什杨的胸甲，而对方也立即还以颜色。
　　从始至终，战戟都在不断挥动，重重砍进以太物质交织而成的筋肉之中，引得大魔一声声狂嚎。
　　“我想，你很在意你的下属。”
　　咏唱者说着，从索什杨的猛烈攻击中抽身而出。
　　“你想让我向你展示他的痛苦吗？”
　　面对挑衅，索什扬唯有愈攻愈猛，他的四肢愈发使劲，战戟挥舞如此之快，以至于现实都似乎会被其撕裂。
　　讪笑一声，大魔将触手可及的一切都扔向索什杨。
　　他还活着，他的战士们还活着，亚空间的生物以恐惧为食，但在这里，恐惧无所生。
　　“我的演唱会不适合你这种人，”
　　大魔召唤了一次新生的冲击，几乎让索什杨一阵踉跄。
　　“现实也不适合你”
　　索什扬反手将飞速旋转的链锯从丑恶的躯体上一挥而过，撕开的长疮从一头直到另一头，然后恶魔的爪子也从他的胸甲上划过，差点把他的一块肉撕下来。
　　鲜血现在加入了战火的循环，人类的鲜红与大魔的紫魅交织。
　　“你破坏了我的完美！”
　　恶魔复又一阵尖叫，甩开星际战士一步，并把他脚下的地面溶解。
　　随后，它用一只紧握的爪子猛扑过去，抓向他的脖子，迫使索什杨进一步后退。
　　“此乃吾主最爱之乐章！”
　　索什扬立刻回击，手腕一拧，用战戟猛得把大魔的手臂斩断，而后顺势直取大魔腹部，在大魔的侧面撕开了另一个伤口。
　　燃烧的脓水从锯齿所造的疮口喷涌而出，而后又被脓水浇灭。
　　但这个伤口没有像之前那样迅速恢复。
　　“汝必为吾灭！”
　　大魔的爪子胡乱抓挠，索什杨将这些阻挠尽数击开，用战戟划过大魔的前腿，引得肌肉一阵颤抖。
　　然后扫过大魔的胸腔，切进了它的躯干。
　　咏唱者的躯体在崩溃与重聚间闪烁，随后它使上了所有力量，发出了一记前所未有的嘶鸣。
　　WRYYYY————————！！！
　　这尖叫是索什杨以前从未听过的。
　　它吞噬了他，几乎使他化为乌有，把世界变成了破碎的玻璃雨，连周围战斗中的星际战士和恶魔都变成了感官印象的碎片，全部粉碎并坠入痛苦的深渊。
　　只有一个图像保持完整，使他的痛苦达到了极点。
　　咏唱者，像是一只将老鼠逼到墙角的猫，用爪子住了索什扬。
　　“死去吧！死去吧！死去吧！死去吧！死去吧！”
　　透过狂风骤雨般的痛苦，透过玻璃的雨点，出现了水晶般的黑暗。
　　命令与恶魔的尖叫不相上下，但命令更加强大。
　　它充满力量，充满希望。
　　在这尖叫之前曾有过希望的谎言，那些银灰色的幻象，那些破碎的现实散落一地，仿佛世界上所有的地方都迷失在这尖叫之前的夜里，这痛苦之前的夜里。
　　这个命令是如此的强大，它将引导他通过痛苦和碎片。
　　虽然思想依旧冰冷如铁，但躯体却不再受到控制。
　　星际战士们仍在战斗，在恶魔痛苦的尖叫中发出战吼，杀死面前的敌人。
　　索什扬从咏唱者的脸上看到了胜利，他明白这一刻是恶魔精心安排的，每一步都是它事先安排好的。
　　这一刻是它的艺术顶峰，它的至高杰作。
　　他唯一不解的是，为什么这个恶魔在灰髓的影响下还能如此强大？
　　为什么？问题出现在哪里？
　　还是他忽略了什么？
　　“长官？你还好吗？”
　　“我没事。”
　　多亏了最后关头车长的一个急转弯加速，才让亚瑞克最终没有被废墟掩埋，但他的部队大部分却都完蛋了，只剩下五六架奇美拉和稀稀拉拉的上百号人。
　　他拍了拍头发，将上面的碎石和灰层抖落，然后看了一眼那正在颤抖的教堂。
　　“骑士泰坦解决不了它。”
　　他直截了当地表达了对战局的看法。
　　“政委！发现很多敌人。”
　　听到这句话，他立刻把重爆弹对准了暴徒，冷静的对那些暴徒执行了死刑。
　　邪教徒们在火焰的冲刷下瘫倒在地，翻滚着。同样，被混沌玷污的一切也会被焚毁。
　　他看到其他的街道在燃烧，混乱正蔓延到所有城区，所到之处，都能看到令人憎恶的嬉戏。
　　恶魔的命令引发了一场新的攻势。
　　时间已经是傍晚，天色已经逐渐暗了下来，目前整个城区都停电了。
　　他指挥部队离开了满目疮痍的广场区，朝大教堂原本所处的位置移动，因为他觉得在那里可能会找到星际战士们。
　　一路上时不时能看的恶魔从道路的边缘闪过，它们的身影在火光中闪烁，会抓住那些掉队的步兵，但它们的猎物大多在更远的地方。
　　它们一边跑一边在街上尖叫。
　　亚瑞克还听到了歌声，夹杂在这浑浊的音乐中。
　　这声音离他不是很远。
　　经过了一段时间魔音的洗礼，他已经大概能分辨出亚空间的声音和人类的声音，而这歌声毫无疑问是人类发出的。
　　人类的歌声？
　　亚瑞克觉得事情有些不对。
　　“转向，转向西面。”
　　很快，车队抵达了大教堂原本所处的位置，这里已经找不到一块完整的平地了。
　　他让车队停了一会儿，在刺耳的笑声中他确实听到了歌声。
　　突然，有人叫了他一声，是通讯兵。
　　“谁的通讯？”
　　亚瑞克问到，因为被打断思考而略为不快。
　　“阿斯塔特的通讯。”
　　通讯兵听起来很吃惊，他竟然有机会和如此神圣的人物交谈。
　　亚瑞克从舱口回到奇美拉的车舱里，这台奇美拉里还有其他受伤的士兵，他们不能奔跑了，但仍然能够战斗。
　　随后他从通讯兵手里接过通讯器。
　　“这里是亚瑞克。”
　　“你的位置在哪？”
　　对面甚至懒得表明自己的身份，但当对方说话时，亚瑞克认出了那个叫乌斯塔德的阿斯塔特那低沉而冷漠的声音。
　　“在原大教堂以西大约一里的地方。”
　　“我们将在几分钟内到达攻击位置，敌人的残余力量可能会设法把你们困在地面上，马上带上你的人回到出发集结点。”
　　“现在？”
　　“如果你不这样做，你只会死在这里。”
　　说完，对面直接关掉了通讯。
　　亚瑞克盯着通讯器。，如果那不是阿斯塔特而是一个凡人，他一定会勃然大怒的。
　　但他对乌斯塔德无法生气，因为他不会试图谴责一座山的顽固。
　　可是他还是觉得不对劲。
　　那歌声……
　　“政委！有发现！”
　　一个士兵风风火火的闯进车舱，朝他敬了个礼后，说道：
　　“我们发现了一个地下掩体。”
　　“掩体？”

第322章 命门（感谢书友【最终决战】的盟主！！！）
　　前往那个地下掩体的路并不难找，沿着怪物的毁灭行径返回去就行。
　　由于建筑物倒塌，而且许多仍在燃烧，车队的前进速度不得不减慢。
　　他们几乎没受到什么袭击，在被摧毁的地区似乎没有留下任何恶魔，只有邪教徒，而且是一些散乱的邪教徒。
　　它们去哪儿了？
　　他还记得不久之前，在枪口的火光和跳动的火焰中，怪物的轮廓影影倬倬——些可憎之物以他们的猎物为乐。
　　现在却一个也看不到了。
　　通往目的地的道路畅通着，那些意志崩溃的邪教徒试图逃离战场和肆虐的恐怖，他们与车队在狭窄的道路上相遇。
　　人们尖叫，争吵，互相撕成碎片。
　　“清出一条路！”
　　亚瑞克命令道，把重爆弹对准前方。
　　随后，奇美拉的速射炮开始猛烈轰击暴徒，而在身后，另外两辆奇美拉开到两边，用激光扫射烧死了这些人。
　　这条废墟间的小路通向一间烧焦的停尸房的门槛。
　　奇美拉在尸体和爬行的幸存者身上咆哮，亚瑞克能够感到一阵履带撞击骨头的震动和沙沙声，他也听到了噼啪声和尖叫声。
　　垂死的可怜虫的声音使他有种释然的感觉，这种情绪既不是愤怒，也不是胜利，既不是蔑视，也不是仇恨，而是他不敢说出的东西。
　　狂风以笑声作答，那无尽的笑声，是已经胜利地踏平这个世界的笑声。
　　一路上，亚瑞克杀死了他所看到的任何从残骸中冒出来的东西。
　　他的军队以他为榜样，向黑暗开火。
　　随着离目标地越来越近，街上的那些没有武装的人也越来越多，但亚瑞克毫无顾忌的向他们开火。
　　此刻，他的内心已经彻底麻木，人在他眼中已经没有男女老幼之分，只有死的，还有马上要死的。
　　虽然亚瑞克的部队损失惨重，但还是穿越了一大片死亡地带。
　　抵达目的地后，他叫人在大教堂的地基边上停下，自己从车上爬下来，走近那个巨大的裂口。
　　其实他已经猜到将会看到什么了。
　　这个坑很深，大教堂的支撑柱残留在里面，就像断了的牙一样。
　　楼梯不知从哪里盘旋而入，下到满是碎石的大厅，数千具烧焦的尸体躺在废墟中，他们被肢解的方式不仅仅是被碾碎，尸体的摆放还有一些规律。
　　这些情景让亚瑞克倍感痛苦，他本能地转移了视线，也不打算弄清其中含义。
　　周围的设施早就毁了，铁门也被破坏，浓烟从门里冒出来，所以亚瑞克带着他的人下了楼梯。
　　这是一次漫长的攀登，但他们的速度比预期的要快。
　　楼梯是螺旋形的，宽五米，从外墙的内侧往下走。
　　在右边的内墙是光滑的岩质建筑，墙上挂着过去一些挂毯，每层楼都有拱形的门道。楼
　　梯的弯曲意味着亚瑞克只能看到前面很短的距离，在那些歌声的驱使下，他放弃了谨慎。
　　一开始能听到的歌声从最下层的楼梯传来，但很快就听不到了。
　　歌声撤退的速度比他前进的速度还要快的多。
　　不过，这里还有一些堕落者。
　　寻求避难的平民和教士躲进了这里，尽管他们一开始没有表现出敌意，但在亚瑞克眼里，现在这些人已经堕落了。
　　他们的信仰被他们的恐惧所取代，他们已经成为恐惧之源的使徒。
　　但士兵们开始朝人群射击时，那些人开始哭喊和尖叫.
　　少数人开始反击。
　　这些人的武器大部分都是自制的，数量也不算少，但没有受过战斗训练。
　　他们扑向亚瑞克和他的部队，尖叫着，惊慌失措地开枪。
　　杀死他们很容易，也是一种残酷的满足。
　　亚瑞克的手枪开火后留下了烧焦的肉的臭味，士兵们在楼梯上筑起一道墙，愤怒地用激光枪射击。
　　尽管他们也很惊慌，但他们的精确度要高得多。
　　亚瑞和则怀着正义之怒一马当先，他冲上下阶梯，歼灭那些堕落者。
　　他不停的开火，并用剑刺向异教徒嚎叫的脸，他是这般的大开杀戒，以至于用足以斩首的力量割破喉咙，几乎一刀就把敌人斩成两半。
　　很快，政委的大衣上便全都是血，鲜血贴在皮肤上让他感觉很好。
　　这味道很好，暖暖的，咸咸的。
　　如果可以，他想用更多的暴力摧毁这些可怜虫。
　　他们应得到更残酷的报应，他们的背信弃义必须付出更多代价。
　　这里的每一次肢解，每一张焦黑的脸，都是他们罪恶的证明。
　　亚瑞克并不认为自己是陶醉在血腥的欢乐中，他认为这是正义得到伸张的体验。
　　在上百人的队列前面，他第一个抵达了最下层。
　　楼梯尽头是一个大厅，这里看起来曾经是一个接待客人的地方，对于来访者来说，这是一个巨大的空间，有着大量的名画和挂毯，他们可以聚集在一起，在等待的过程中瞻仰帝皇的光辉从而感到谦卑。
　　前面有一道墙把前厅和后面的空间隔开，前厅里到处是被屠杀的仪仗队的尸体。
　　亚瑞克看了一眼死者的脸，然后转过身去。
　　他们的表情带着强烈的恐惧，然后他直直地盯着前方，边跑边开枪，跑进了门后面。
　　但迎接他的，是疯狂的景象，这个政委不由得站立不稳。
　　一六十六个少女，被砍去四肢，环绕着一根遍布符文的金属立柱，彼此缝合在一起，她们的耳朵和眼睛都被堵上，唯一自由的嘴还在不断发出歌声。
　　在金属立柱的顶端，一个紫色的巨眼正凝视着大教堂的方向。
　　亚瑞克立刻从周遭那巨大的压力觉察出，这些少女很可能都是非法灵能者。
　　但瓦莱多为什么会有这么多灵能者？
　　这个问题可能只有此地的主人，曾经的大主教才知道了，但是现在，她们都成了恶魔力量的源泉。
　　如果是普通人，或许早已在此沉沦。
　　但亚瑞克的愤怒与信仰使他能够保持理智，虽然他不知道先攻击哪里，但他知道源头肯定在房间里。
　　“帝皇保佑……”
　　慢慢的，他的手摸向了腰间的手榴弹——

第323章 诛魔之力（盟主加更！）
　　咏唱者抓住了索什扬，它发出狂笑，用爪子试图剥下这个星际战士的头盔。
　　它想要曝光一个秘密，也很享受这个过程。
　　“不——————”
　　突然，最可怕的尖叫声响彻诵经厅，它把头转向大教堂曾经所处的方向，那里有着它的命门，它原以为可以万无一失——
　　痛苦从大魔的心灵深处爆发出来，一颗炽热的新星从里到外切开了它，唯独留下无尽的痛苦。
　　它失败了。
　　抓住恶魔因为痛苦而停滞的机会，重新夺回身体控制权的索什扬抬起右脚一踹，直接踢在咏唱者的侧面。
　　滑腻的皮肉登时破碎，高大的恶魔进入直接被踢得侧滑而出，直到撞在一根立柱上才停下。
　　“你变弱了。”
　　看到对方在稳住身体后，四肢不停的在颤抖，伤口也蒙上了一层厚厚的冰霜，索什扬意识到这个恶魔比之前虚弱了不少。
　　它开始受到灰髓的严重影响了。
　　“我还没有输！！！”
　　大魔再次发出痛苦的尖叫，并朝着索什扬猛扑而来。
　　杀戮的欲望的空气中灼烧，亚空间的风暴中充满了蜿蜒扭曲的闪电，但在灰髓的压制下，风暴正在平息。
　　面对敌人的困兽之斗，索什扬奋力招架。
　　战戟和蟹钳相撞，发出一声巨响轰鸣，霎时间一片火光。
　　“糟了……”
　　但让索什扬没有想到的是，他的武器竟然在撞击后支离破碎——这把战戟按照罗格里斯的说法，已经是他能够做出最好的成品了。
　　眼见索什扬失去武器，咏唱者立刻穷追猛打，挥出一只骨爪，把索什扬逼到一边，撞向空荡荡的宝座。
　　咏唱者所有的爪子都伸了出来，半眯着的眼睛里流露出毁灭的欲望。
　　索什扬现在手无寸铁，只得猛撞大魔的喉咙。
　　面对这一下，之前灵敏的恶魔竟然来不及反应，直接被撞倒在地。
　　索什扬趁势压上，抓住它的脖子，掐住那紫色的肉，用冲力把它顶在墙上。
　　他双手紧握，把手甲深深地塞进了那只大魔紧绷的皮肤里，然又狠狠一摔，把对方重重地重新撞倒回地上，而在此过程中，他的双手依然死死掐住它的喉咙。
　　大魔拱起背，试图甩下索什扬，但足以冻结灵魂的风暴环绕在它的周围，源于亚空间的力量被吹得粉碎。
　　“死吧！”
　　索什扬对着咏唱者大吼，在一片灰色的视线里，他试图伸手去触碰围绕着恶魔的亚空间的漩涡。
　　听到他的喊声，索尔和赛维塔立刻来到他的周围进行掩护，那些想要拯救它们主人的恶魔。
　　他开始切断亚空间的影响，其他的恶魔则更加疯狂的攻击。
　　爆弹枪和链锯都在咆哮，摧毁那些不洁之物。
　　只有索什扬，他仅靠本能战斗，那饱受寒冷折磨的头脑把全部精神力量转向了咏唱者。
　　他能清楚的看到亚空间的踪迹。
　　尽管有些困难，但在他的努力下，恶魔躯体的血肉开始荡漾，寒霜开始在皮肤上蔓延。
　　恶魔的一只左臂开始闪烁，它的存在开始动摇。
　　而在不远处，戈尔格里虽然四面受敌，但他挥舞着他的剑刃，在恐怖的尸体上划了一道又一道的口子，并不断向索什扬逼近，试图帮助他一起斩落恶魔——在他看来，现在索什扬正在和强大的敌人进行痛苦的僵持，正是需要他的时候。
　　咏唱者的咆哮变成了愤怒的咆哮，它的血肉从身体上脱落。无数的伤口冒出烟雾又结冰。
　　它的嘴叫了起来，但现在却代表着痛苦，它仍然抓着索什扬，用剩下的肢体攻击，竭力做出一切反击的动作。
　　一支爪子刺进了索什扬的背部，切断了装甲并使其松开。
　　然后，又一支爪子划过索什扬身侧，刺破了他的盔甲中的肌肉。
　　这个巨大的恶魔像蛇一样扭曲着，试图把折磨它的人扔掉，但索什扬只是用力一压，就把手指伸进了恶魔的喉咙，撕碎了它的肌肉。
　　“你这次无处可藏！”
　　索什扬嘶声道，把生命的残渣从这个扭动的恶魔身上抠出来。
　　“你将没有机会再逃回亚空间。”
　　“我诅咒你！！诅咒你一万年！”
　　咏唱者尖叫起来，它的愤怒打破了天花板，灰尘和大块的石头落在索什扬身上，但他毫不动摇。
　　闪电和火焰从大魔的伤口中迸发出来，吞没了恶魔和它的猎物。
　　它的脸在火中嚎叫，然后消失又出现，在火焰中流血。
　　能量的漩涡包围了咏唱者者和索什扬，旋涡愤怒地发出神圣和邪恶的雷声，那些小型的恶魔则和它们的主人一起尖叫，星际战士们则迅速的击溃它们。
　　“结束了。”
　　在恒温系统第三次发出警报后，索什扬一拳将恶魔的脑袋打歪，然后站了起来。
　　大魔带着厌恶和恐惧的目光盯着索什扬，然后对方松开了手，从腰上拔出了圣焱剑。
　　他双手握着火红的剑柄，然后猛地把剑插进咏唱者的胸口。
　　恶魔尖叫着被穿刺在燃烧的剑刃上，随后索什扬把剑拔了出来，又一次将手深深地攮进了裂开的伤口。
　　“为了帝皇！”
　　他狂吼着，把大魔的心从肋骨间撕开，高高地举过头顶。
　　人头大小的心脏开始萎缩，脓水似黑色的浓油一般糊在他的胳膊上，腾腾的冒着热气。
　　星际战士们听到了胜利的呼喊，恶魔们也听到了，所有人都看到了那颗仍然跳动的心脏被高举在空中。
　　此时，每一个阿斯塔特都紧握拳头。
　　“为了帝皇！”
　　他们咆哮着，而恶魔们则哭泣着，并一个接一个的化为灰烬。
　　当索什扬放下手时，那个心脏已经变成了一本书，一本华丽的圣典，封面上那美丽的面容如今变成扭曲又痛苦。
　　“给我。”
　　还没听清声音是谁发出了，索什扬眼前一花，魔典便已经消失了。
　　他定睛一看，发现是赛维塔拿走了魔典，并正在用一捆锁链将这魔典捆住，藏在斗篷之下。
　　“你——”
　　“别声张，暂时先寄存在我这。”
　　说到一半，赛维塔压低了声音。
　　“这东西是找到先知的关键。”

第324章 审判已至
　　轰——！
　　一声巨响，第一枚病毒炸弹在光明城上空爆破，巨大的爆炸将弹头中致命的装载物扩散到大气之中。
　　被释放在瓦莱多行星地表上的病毒是审判庭的军火库中最具效率的杀手，其设计意图是杀死一个星球表面上的一切活物，绝大多数人，包括阿斯塔特都反感使用它。
　　它有一个独特的名字，噬生者。
　　噬生者病毒是一种极为贪婪的生命型态，在散播开始后的几分钟内就能布满整个行星的地表。
　　这种病毒能够穿透动力盔甲以及呼吸器，侵蚀并破坏任何遭遇的生物组织，将其转变为一摊烂泥状的腐烂物质。
　　只是半天时间，整个行星的植被以及丛林都会被转化为一摊摊烂泥的湖泊，同时急速的腐烂还会产生大量易燃的瓦斯气体，。
　　审判庭的灭绝舰队在抵达后，经过一个标准泰拉日的讨论，决定采用这个方案——瓦莱多对于国教有极大的意义，他们不会接受审判庭彻底毁灭整个行星，但是抹除上面的生命却是可以的。
　　为了达到良好的效果，审判庭一次投放了八枚病毒炸弹，这些炸弹能够把一个世界谋杀上百次。
　　它们被投向不同的纬度和位置，覆盖星球的整个表面。
　　很快，落入大气层的炸弹开始喷洒病毒，毒株顺着气流穿越森林与平原，扫过水生藻类群落，穿过山脉，渡过河流，钻透冰川，席卷整个星球。
　　此刻的瓦莱多，只剩下那些堕落的平民，还有“来不及”撤退的星界军。
　　这对于索什扬来说是一个艰难的决定，但马库斯决意如此——除了阿斯塔特外，没有任何凡人可以离开这个星球。
　　审判官的裁决不可动摇，于是那些经过血战幸存下来的士兵在毫不知情的情况下依旧守着法务部的要塞，而他们那些重型装备早已被运走。
　　当病毒扩散开时，要塞里的士兵们跪倒在地，病毒穿透了他们的呼吸器，融合在病毒结构中那致命的腐蚀性因子溶解着暴露在外的管道以及盔甲关节，或是从受损的薄弱处乘虚而入。
　　病毒在分子水平上解离细胞间的连结，它的受害者在几分钟之内就被溶解成一滩腐臭的血肉，只剩下流淌着血水的腐朽盔甲。
　　甚至躲入地下的那些也在痛苦中死去，当他们关上密封的安全门之后发现他们将致命的病毒也带了进来。
　　病毒在瓦莱多数以亿记的平民之中更是迅猛传播，简直快如心念电转，在一个受害者刚刚吸入那恶毒的淤染时，病毒就已经跃向下一个目标。
　　人们死在原地，血肉从他们的骷髅上流淌下来，神经系统崩解寸断，骨骼变得和胶冻般软弱。
　　明亮的爆炸在这场病毒的盛宴中升腾而起，为腐化的致命反应推波助澜。
　　那病毒的强大杀伤力本身是它最严重的敌人，因为如果找不到任何能够帮助它们在受害者之间传播的有机物宿主，病毒就会迅速自噬。
　　星球表面的国教城市和它们的附属州府在几分钟之内灰飞烟灭，数亿人在剧烈的痛楚中尖叫着死去，他们背叛了自己意志的躯体分崩离析，变成腐朽的血肉。
　　亚瑞克眼看着巨大的显示屏所展现的星球表面上，黑暗如同邪恶的花朵般绽放，广阔的黑色圆环不断扩张，以惊人的速度吞噬着一切，在身后只留下灰色的废土。
　　一道腐败的浪潮从地表的另一个区域延展过来，两片黑色物质汇聚在一起，继续像某种恐怖的疾病般扩散着。
　　“那…………那是什么？”
　　“你刚刚见过，这是审判。”
　　站在他身边的索什扬轻声道。
　　亚瑞克回忆起地面传输影像中那可怖的腐败场景——血肉在眼前解离，乌黑的腐化吞噬周围的一切。
　　这记忆让他的肠胃开始扭曲。
　　那就是正发生在瓦莱多上的事情，那就是这场审判。
　　年轻的政委感觉自己的血液仿佛被抽干了。
　　整整一个世界被浸透在纯粹的死亡中，他感受到降临在瓦莱多居民头上的那种恐惧的一点点回响，而这样的恐惧，从数亿人心灵中一同爆发出来，这是他的思维无法承受的概念。
　　更重要的是，他抛下了自己的士兵。
　　当他从战场上的昏迷中苏醒后，便已经身处在无缚之魂号的医疗室里了，是乌斯塔德把他从地狱里抢了回来。
　　但只有他一个人。
　　整个4337步兵团，最终的幸存者，也只有他一个人。
　　“你是他们的长官。”
　　索什扬说道，些许的哀伤夹杂在他的声音里。
　　“记住这些战士，讲述这些牺牲，人们必须知道。”
　　亚瑞克麻木地点点头，正在发生的一切带给他的巨大震撼和悲痛让他无言以对。
　　“来吧，你必须走了。”
　　“走？”
　　亚瑞克带着迷茫问道，他的双眼还直勾勾地盯着那世界之死。
　　“去哪儿？”
　　“离开。”
　　一开始，亚瑞克任由星际战士领着自己，他的双脚除了迈出一个个脚步之外做不了任何事情，但当他看到索什扬正将他领向房间边缘的一个男人时，他开始警觉地后退。
　　那是一个审判官，也是这支审判庭舰队的指挥者。
　　听到脚步声后，那个审判官转身面向他们，他的面庞像古旧的皮革一般苍老而皱缩。
　　索什扬停在他面前说道：
　　“文德审判官，我需要你的帮助。”
　　“索什扬战团长，你需要我的帮助？”
　　审判官显得有些惊讶。
　　“什么事难到你了？”
　　索什扬侧过身体，把身后的亚瑞克露了出来。
　　“这位是亚瑞克政委，也是瓦莱多上所有帝国军队的临时指挥官。”
　　亚瑞克能够在文德的脸上看到一丝顿悟，他闭上眼睛，等待在他的身份遭到暴露之后那无可避免的吼声。
　　“这我知道，马库斯和我说了。”
　　意外的是，对方显得很平静。
　　“他请求我在他离开的时候保证你的安全，我想我现在明白他的用意了。”
　　轻叹一声，文德看向亚瑞克。
　　“塞巴斯蒂安·亚瑞克。”
　　审判官命令道，他沉静的声音中充满了权力感。
　　“看着我。”

第325章 饮魂者之乱
　　“你觉得你凭什么可以活下来？”
　　亚瑞克沉默了片刻，然后低沉的回答道：
　　“我……我只是比其他人更幸运一点。”
　　面容苍老的审判官审视着亚瑞克的身影，虽然带着巨大的怀疑，但依旧能够感觉到眼前这个年轻政委身上放射出的力量与决心。
　　“你还记得忠嗣学院赋予你的荣誉和勇气吗？你还记得身为一个政委意味着什么吗？”
　　“当然。”
　　“那么当那些人，你所带领的那些人，和你生死与共的那些，在临死前哭喊你的名字的时候，你是作何想呢？”
　　德文凝视着亚瑞克，看到他脸上映射出内心中巨大的思想斗争。
　　对职责的忠诚，对战友情谊的那种忠诚，二者正激烈交锋。
　　最终，亚瑞克哀伤地笑笑，说道：
　　“我曾以为这不会是什么很难的事情，但我错了……我的回答是，我无权让他们活下去，但我有责任让他们死得其所。”
　　德文盯着他，整整十秒，然后开口道：
　　“你走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去你该去的地方，你终究是归属于军务部的管理。”
　　文德指了指一扇侧门。
　　“马库斯请求我照顾你，那正是我将要做的，现在安静下来，军务部的代表在那里你，未来可能会有一场问责或者审讯，但你要坚持住，这是必要的流程，毕竟……只有你一个人活了下来。”
　　亚瑞克抬头看了一眼索什扬，在对方点点头后，便整理了一下身上的大衣，阔步走进那扇大门。
　　金属门在他身后带着沉重的宿命感轰然关上。
　　那星球濒死的声音，以及那些震惊的低呼顿时被切断，令人不安的寂静笼罩了剩下两人。
　　“对了，索什扬战团长，你们在星球上没有发现什么吗？”
　　听到这句话，索什扬立刻在内心里又问候了赛维塔三遍，这家伙的肆意妄为真的给自己找了一个巨大的麻烦。
　　从离开大教堂的废墟后，马库斯就不断询问他是否有发现那本魔典，索什扬为了守住战团的秘密只能撒谎说自己什么也没找到。
　　但审判官也不是那么好骗的，在搜寻废墟无果后，马库斯又去询问饮魂者的戈尔格里，对方也说没有发现什么。
　　这就让马库斯起了疑心，因为混沌造物不会那么容易毁灭，而如此重要的东西，恶魔要么贴身携带，要么便是藏在最安全的地方。
　　他个人认为前者的概率更好，但也无法排除后者，不过在没有任何证据的情况下，马库斯却经常对索什扬旁敲侧击。
　　显然在恶魔被放逐时离得最近的索什扬是他第一个怀疑目标。
　　好在目前还没有什么马脚。
　　可这却让索什扬感觉很恼火，因为赛维塔拿走魔典后也不说具体的原因，总之就是一副我做事你别管的态度。
　　如果不是索尔的劝说，他真想把这自作主张的家伙扔到太空里去。
　　而且如此危险的一个混沌造物放在自己的船上，索什扬都感到很不安全，他并不相信赛维塔有他说的那么值得信任。
　　这次行动损失已经很大了，祭坛那里阵亡了两个战士，后面大教堂之战又阵亡了一个战士，他已经失去了三个战士，不想再出现什么巨大的麻烦。
　　“审判官，这是你第五次询问我了，我的回答还是那样，我们驱逐了恶魔，但没有发现那个记录中的遗物，也许以后你们可以仔细把星球再搜一遍。”
　　“好吧，看来我们需要更细致的调查了。”
　　在没有任何证据的情况下，即便是审判官也无法对一个战团长说什么，文德审判官耸了耸肩膀。
　　“还剩最后一点工作了。”
　　文德审判官和索什扬走到舰桥，随后接通审判舰队的通讯。
　　“地面情况如何？”
　　“扫描人员报告病毒已经基本消逝。”
　　“气体浓度等级呢？”
　　“超出测量范围，大人，我们正等待您的命令。”
　　索什扬遥望下方的星球那被翻滚的毒云所笼罩的大气层。
　　现在，只需一点火花。
　　他在脑海中将这个星球想象成一个电焊的炽热尖端。
　　“命令火炮开火。”
　　文德审判官冷酷地进行最后的裁决。
　　“以黄金王座暨神圣帝皇之名义，审判庭在此宣布对瓦莱多世界的灭绝令。”
　　所有轨道上的战舰的通讯频道里，回荡着审判官大钟一样严肃有力的声音，让人不由得挺直了身子，全身仿佛有电流窜过一样。
　　“我在此签署整个世界的死亡证明，让数亿的灵魂就此被遗忘，愿审判带来和平，愿帝皇宽恕我们的罪恶。”
　　感受到地板的震动，索什扬朝观察窗望去，正好看到翻滚的毒云被一道道耀眼的光束点亮——包括无缚之魂在内，所有轨道上的战舰都发射了光矛。
　　眨眼间，来自轨道攻击灼穿了上层大气，接触到厚重的毒云，那炽热的光束在一声闷响中点燃了毒气，仿佛将大气层中的氧气尽数吸入其中。
　　在一秒之内，空气本身被点燃了，一片火焰与轰响的风暴怒吼着席卷而过。
　　整片大陆被烧成焦土，山川与平原被剥落得只剩下岩石，那些正在腐朽的生命在一瞬间灰飞烟灭，烈焰与死亡之风扫过星球表面，在身后留下毁灭的火光。
　　一座座充满了毒云的城市炸成碎片，冲天的火柱在致命的烈焰风暴中疯狂地舞动。
　　没有任何东西能够在此存活，血肉、岩石与金属都在无法想象的高温中融化或熔融。
　　庞大的建筑群崩塌，曾经的居民们随风化成灰烬，大理石宫殿与教堂在巨大的蘑菇云中解离，那毁灭的风暴无情无尽地席卷瓦莱多的地表，直到整个星球都陷入火海。
　　那些活过了病毒攻击的幸运儿急迫地想要重新寻找掩护，却依旧被烈焰所吞噬。
　　在这场火风暴中，任何人都不可能找到掩护。
　　因为行星的地面温度很快就会超过一千度，整个变成一个炙热的小型太阳。
　　当轨道攻击的回响刚刚消逝时，数亿人早已经葬身在宗教世界瓦莱多上，化为尘埃。
　　与瓦莱多人民一起毁灭的，还有星球的生态圈，这个曾经郁郁葱葱的时间，也将变成荒芜的废土死地。
　　这时，舰桥的大门忽然打开了，马库斯和戈尔格里同时走了进来。
　　索什扬转过身，却看到两人的脸色都不太好。
　　马库斯一脸严肃，戈尔格里则是一脸阴沉，还带着抑制不住的怒火。
　　“怎么了？”
　　“刚刚收到一个简讯。”
　　来到舰桥上之后，马库斯对文德说道：
　　“饮魂者战团不久前在拉科尼亚攻击了机械教舰队，杀死了技术贤者，已经被审判庭宣布为绝罚叛逆。”
　　“什么！？”
　　索什扬瞪大了眼睛，而一旁的戈尔格里则紧咬牙关，从齿缝间吐出了一个名字。
　　“……萨尔珀冬！”

【魂殇】-分卷-结束
【魂殇】-分卷-结束

【魂殁】-分卷-开始
【魂殁】-分卷-开始

第326章 对亚瑞克的审判（求票！！）
　　巴卡星的军务部仲裁院是一个恢弘的地方，它如同一座帝国陵寝般巨大而阴森。
　　屹立千年的古老法院中回荡着无数审判的声响，其中既有军事法庭也有民事控诉。
　　巨大的彩绘玻璃上，帝皇和圣徒们的肖像永不懈惫地凝视着，权衡着有罪或无辜的灵魂。
　　挂毯从大理石质的深色墙壁上悬垂下来，它们剥落的散乱色彩同这间屋子的氛围形成了鲜明的对照。
　　作为帝国军队中的政委，帝皇让他去哪，亚瑞克就去哪，再简单不过。
　　所以现在，他耐心地站在被告席上，忍受着不合身的制服带来的不适感，等待着审讯的开始。
　　也许在星界军的标准里他不是一个高个子，但他肌肉发达，孔武有力。
　　自从被军务部的代表从无缚之魂号押解到此以来，除了进行一些日常的锻炼，他就只能在好吃好喝后无所事事地待在自己的囚室里。
　　这种生活的好处显而易见，他快恢复了被派遣到瓦莱多以来失去的腰围和体重。
　　他之前的军大衣已经破旧不堪，原本他也没指望得到新的，但是在某种“神秘力量”的帮助下，他还是获得了一件新的军大衣，这也蕴含了某种暗示。
　　不过他对像一个出身高贵的官老爷那样耀武扬威没什么兴趣，亚瑞克是一名军人。
　　今天的空气很干燥，一排托举着木炭的伺服颅骨漂浮在空中，但直到审讯开始也不会暖和多少了，这样可以在一开始就暴露出有罪者那瑟缩的灵魂来。
　　但对亚瑞克来说这什么大不了的，只有帝皇能掌控他的命运，就像一直以来那样。
　　随后他将目光移向大厅的窗户中央，注视着帝皇熠熠生辉的画像。
　　“全人类之光……”
　　他低声说到，毫不在意身后的法警会不会听到。
　　“我为战场而生，我侍奉于汝所愿，愿赐我献身于此”
　　这时，亚瑞克右侧有人咳嗽了一下，回音在石墙之间缭绕，直到没入高处天花板的阴影中，于是他转过身。
　　“事实上，亚瑞克。”
　　一个孤零零坐在陪审员长凳上的男人笑道：
　　“有必要在一大清早就这么沮丧吗？”
　　这是他曾经的上级，看上去睡眠充足，状态良好，远离战斗的日子让他面颊上的凹陷消失了。
　　他上过油的黑发就像他们第一次见面时那样锃亮，而他所属阶层的象征，无处不在的大檐帽搁在他身边的长凳上。
　　“只是昨晚没睡好。”
　　亚瑞克点点头，他很诧异自己竟因见到这个人的出席而感到了一丝安慰。
　　无论在这场审判中发生什么，这个人的出现都会是其中最令人意外的，他在整场事件中扮演了属于他的角色并了解真相。
　　但是他会怎么作证呢？
　　尽管得到了某些保证，但这仍然是亚瑞克捉摸不透的事情之一。
　　他足够英勇，是的，而且他也证明了自己对帝皇的忠诚和献身精神，但他也是个“被污染者”，一个直视了最恐怖的帝国之敌的幸存者，这种人的下场应该都不太好。
　　长凳上方阳台上的一对身影吸引了亚瑞克的目光，他将视线从老长官身上抬高，看到了坐在阳台前排的一对怪人。
　　那两个人直勾勾地迎着他的目光对视过来。
　　是一个男人和一个女人，虽然看起来用“人”这个词描述前者好像不太恰当。
　　那个女人耸着肩坐在那里，头几乎埋进了长袍上的黑色皱领中。
　　她上了年纪的身体弯腰驼背，看上去不比一个十岁的孩子更高，但是从兜帽的阴影里，可以看见她的眼中闪现着犀利而睿智的光芒。
　　她也是陪审员吗？还是来自其他机构？
　　不管怎么说，她的眼神让亚瑞克很不舒服，但他没法解释是因为什么。
　　在这个老丑婆身边坐着的人让她显得更加矮小，那个男人看上去像是从一块大理石中雕琢出的活生生的雕像，他的皮肤如阳光下的雪一样洁白，而朴素的长袍全然无法掩饰下边的巨大躯体。
　　他是个光头，这更加强了他根本是用岩石筑成的幻觉。
　　但是这个幻觉在亚瑞克注意到他的目光后就被打破了，他的双眼是血红色的，即使本应是眼白的地方也是一样。
　　在他服役的所有旅程中，亚瑞克从来没见如此可怕，又如此奇异的人。
　　这些人到底是谁，他们又准备在这场审讯中搞什么鬼？
　　忽然，大门在被一把推开时发出砰然巨响，空气裹挟着靴子踩在大理石地板的杂乱脚步声一涌而入。
　　军务部官员和星界军军官的混杂人群倾泻进来，屋子在他们寻找自己座位的喧哗中颤动着。
　　亚瑞克扫视着人群，试图找到几张熟面孔，但是没有找到一个他的人。
　　这并不意外。
　　亚瑞克从人群中收回他的目光并转向前方，刚好看到法官室的门打开了。
　　一阵洋溢着热情的橙色光芒溢进大厅，军事仲裁官排成一列慢步走了进来。
　　当主审官那臃肿的身影出现在视线中时，亚瑞克没法控制自己不在脸上显现出怪异。
　　这是一个残疾人，被固定在一个能够通过头颅底部的神经反馈插槽直接控制的多足机械座椅上，那座椅用蜘蛛一样的步伐流畅地将他带到审判席上，他身上的肩徽显示他有着中将的军衔。
　　亚瑞克将右手举上眉梢，用敏捷但勉强的动作敬了一个礼。
　　“以帝皇之名。”
　　法务书记官宣布道：
　　“全体起立。”
　　旁听席上的人们嘈杂地挪动着脚步，对亚瑞克政委的审讯开始了。
　　之后的三个小时，亚瑞克一直皱着眉头，咬紧牙关地听着从未踏足前线的人们斥责他，并贬低那些士兵的英勇献身，还将每一次死亡的责任归咎于他。
　　审讯在四个小时后接近尾声。
　　在仲裁桌后是被束缚在赖以维持生命的机械座椅中的将军，他将亲自宣读判决书。
　　仲裁大厅里保持着死一般的安静。
　　仲裁委员会结束了他们的低声讨论，然后转过脸来面对被告席上的亚瑞克。
　　安装有传感器和录音装置的，因岁月而泛黄的伺服颅骨从头顶降下来，利用反重力引擎低声嗡鸣着漂在空中。
　　它们记录下了厅堂里的每一句话语，无论是正式发言还是旁听者的交谈，这些记录会被仔细筛查以鉴别异议者和潜在的麻烦制造者。
　　“起立。”
　　将军左近一个满脸皱纹的老官员命令道。
　　“起立，塞巴斯蒂安·亚瑞克，即将宣判。”
　　这些天没完没了的问讯和一遍又一遍地复述瓦莱多上的事情已经令亚瑞克精疲力尽而步履沉重，而他在右侧远处露台的老上司，则对他个人的品质和能力作出了自己的报告，然而亚瑞克在那些听证中被命令回避，因此完全不知道报告的内容。
　　将军咳嗽一声清清嗓子，开始用安装在座椅上的电子传声器发声。
　　“在这场审讯的全程听证了涵盖广泛的目击者、分析员和评估者的论述——”
　　将军小小的黑眼珠严厉地扫过整个会场。
　　“我们听证了被告如何费尽心机地试图将自己摆脱出怀疑的核心，听证了他用以影响低级士兵的方式，我们还详细听证了4337步兵团丧失指挥职权一事对整场战争的局势造成了怎样的后果。”
　　亚瑞克的胃以无声地蠕动提醒他黎明之后还没吃饭，他开始感到饥饿但抗议的胃还得等上一会。
　　“可敬的委员们。”
　　将军继续说。
　　“他们在做出结论之前仔细听证了所有陈述，我们咨询了智囊团并翻遍我们荣耀的军事史书以探寻先例。”
　　亚瑞克注意到将军朝露台上的两个奇怪的身影瞥了一眼，和他在整场审讯中所表现的一样。
　　这进一步证实了亚瑞克的猜想：将军忌惮这对陌生人。
　　根据这个结果，他又做出了进一步的推断。
　　这两个人很可能是文德审判官的随从，或者说他的“朋友”。
　　将军继续发言，但亚瑞克确信这个人的电子声音听起来缺乏自信。
　　“我们最终形成了结论并预备在此宣布，以人类帝皇之名，现在由我宣判第4337步兵团的塞巴斯蒂安·亚瑞克政委最终裁定。”
　　按规定要求，亚瑞克向自己的宣判者敬礼。
　　“委员会的一些成员相信，鉴于你在瓦莱多灾难性的溃败事件中扮演的角色，你应该在余生中被免除一切职务，另一些则认为仅仅剥夺你的职务太过仁慈，应从长期监禁和流放这两种惩罚中二选其一。”
　　这一次，亚瑞克感觉这位将军是装作不慌不忙，故意不去看露台上的身影。
　　“无论如何，在瓦莱多的平叛作战的实际情况已经在短时间内发生了戏剧性的转变，而这场战争亦吸引了某些帝国当权人士的注意，他们行使的权柄甚至比星区司令部更高，鉴于此，法庭被迫承认你对后续战事的决定性作用，以及协助了两个光荣的阿斯塔特修会作战，上述贡献荣耀不俗。”
　　将军的眉毛在他继续说时挫败地皱了起来。
　　“你的前上司的证词也在考虑之列，他在作出的证词中，以长篇大论来叙述你的勇气、虔诚和卓越的战斗技艺，考虑到这些因素，法庭判决你将保持现有职务。”
　　说完这些，将军明显叹了口气。
　　“鉴于4337步兵团已经彻底毁灭，在这些职权之下，法庭判决授予你新的职务和驻地，直到新的团组建，届时你将立即回到前线部队中。”
　　旁听者对仲裁委员会的声明的反应嘈杂地充满了法庭大厅，人们开始喋喋不休地同坐在身边的人分享观点。
　　亚瑞克也很惊讶。
　　“新的驻地？能告诉我是什么地方吗？”
　　“原本委任状该由你自己签收，好吧，既然你问了。”
　　将军拿出一份委任状，看了一眼上面的地名。
　　“你的新驻地是……哈米吉多顿。”

第327章 《从军答疑》
　　无缚之魂号的教堂是一个不规则的圆形堡垒，坐落于战舰的背脊之上，像一只张开的手掌在指向天空。
　　拂过教堂顶端的人造风很冷，顺着风飘来的是远方诵经厅散发出的香料味道。
　　一束冰冷的天光划过索什杨脸上裸露在外的皮肤，那是一张本该十分英俊的脸，但战争和基因改造把它引向不同的方向。
　　高贵的面容变得粗粝和生硬，一条伤疤从左眼眉尖下方经过脸颊一直延伸到下巴，但最引人注意的是那双精芒四射的宛如黑夜般的双眸。
　　现在的他脱去了沉重的终结者铠甲，重新穿上了原本的精工动力甲，身上披着双剑交织的罩衣。
　　在他前方，明亮的灯光也无法彻底照亮那个人的阴影。
　　索尔看起来就像是一个忧郁的诗人，他的旁边是一一条刻有雕花的护栏，星际战士的手就搭在护栏上，而护栏的后方是一张书台，上面摆着一本厚重的书籍。
　　没人说话，但现场的气氛有些奇怪，人造风拂动着两人身上的长袍，拍打在装甲上。
　　“事情进展如何。”
　　索尔慢慢起身，双眼在冷硬的脸部线条和不可捉摸的表情之映衬下，显得格外深沉。
　　索什杨摇着头扯出一个笑容，索尔知道那意味着什么——这意味着饮魂者叛乱事件发生以来，索什杨收到的消息无一例外都是坏消息。
　　“审判他们的是审判官塔迪厄斯，根据马库斯的说法，那是一个无情且冷酷的猎人，他不会轻易改变自己的决定，除非有决定性的证据能够证明饮魂者们的忠诚，以及这次叛乱只是少数人的离经叛道。”
　　当得知饮魂者被打为叛逆时，索什杨和戈尔格里震惊得无以复加，另外两位战场的审判官也非常吃惊，毕竟这个战团的战团长一直在他们的眼皮底下，怎么会发生叛乱呢？
　　随后，戈尔格里终于说出实情。
　　原来战团的绝大多数精锐老兵都跟随智库馆长萨尔珀冬去夺回一个圣物，这个圣物曾经是多恩的武器，在被智库馆长发现后，他便决定将其夺回。
　　对于这个决定，戈尔格里虽然心中有所疑虑，却无法阻止，因为他服役的时间太短，在众多老兵中没有树立威望。
　　最终，智库馆长萨尔珀冬带走了两艘打击巡洋舰，还有整整三个连的精锐老兵，以及战团的圣洁之主（牧师）。
　　当听到这里的时候，索什扬能够想象戈尔格里在战团里的地位有多么尴尬，这种老兵直接脱离战团指挥链的事在其他战团根本不可能发生，他猜测饮魂者的内部结构一定存在什么问题。
　　而对于戈尔格里来说，现在首要的问题就是弄清事情的真相，然后想办法撤销审判庭的裁决。
　　马库斯倒是愿意帮他们的忙，但按照审判官的规则，要推翻一个审判官的裁定，必须有三个及以上审判官在场，并拿出确切的证据证明前者裁定是有误的。
　　文德可以再联络一位审判官，可是证据必须戈尔格里自己亲自拿出来，而且越快越好。
　　因为一旦被打为叛逆，那么很快就会有讨伐者出现。
　　其实真按照规程，索什扬应该现场就把戈尔格里拿下，然后交由审判庭处理.
　　但索什杨做了另一个决定。
　　他决定做戈尔格里的担保人，直到他洗清战团的嫌疑。
　　不过在此之前，他要先弄清楚一个问题。
　　造成饮魂者的上层构架如此混乱的根本原因是什么？
　　而帮助他的人，则是索尔——曾经在军团中服役的他，对于这种组织构架的问题更加理解。
　　“另一边饮魂者还是没有消息吗？”
　　“亚空间风暴隔绝了……”
　　“让通讯失效，是的。”
　　索尔转身转身走到书台边，在教堂的厚重观景窗之外，战舰移动的轨迹裹挟着一缕烟雾的气流。
　　帝皇之子的老兵看着它，视线随其轨迹而移动。
　　“戈尔格里很愤怒，他认为是智库馆长刻意不与他联络。”
　　自从明确了他的兄弟们叛乱叛乱消息的准确性以来，索什扬记得自己那位好友眼中的怒火一直不曾散去。
　　戈尔格里渴望直面萨尔珀冬，想要亲耳聆听叛徒的忏悔，并亲手给予他们应得的惩罚。
　　“这种愤怒我见过许多。”
　　索尔的眼睛看向索什扬。
　　“最终的结果都是同室操戈……就像荷鲁斯突然成了叛徒，乾坤倒转。”
　　“我会帮助他解决这个问题。”
　　索尔笑了笑，然后拿起书台上的书本。
　　“纵使一切皆是黑暗，纵使一路被鲜血与战火覆盖，希望依然存在……这句话出自这本书，书名叫从军答疑，在饮魂者内部是公开的典籍。”
　　索什扬皱起眉头。
　　“有什么问题吗？”
　　“问题很多，我挑几个重点，首先它对于阿斯塔特的起源解释很诡异，那上面说是十八个原体撕碎了他们的两个兄弟，用他们的碎片制造了阿斯塔特。”
　　“什么胡言乱语？”
　　“这还不算，这里面对于自由的解释非常极端，它宣扬个人灵魂的自由应该凌驾于职责和忠诚之上。
　　“嗯？”
　　“最有趣的是，它还提到了帝国真理，但内容却从根本上曲解了。”
　　“是谁撰写的。”
　　“据说是一位战团逝去的无畏，我还打听到一件更有趣的事。”
　　索什扬疑惑的看着索尔，他不明白对方是如何在那么短的时间里和饮魂者们打成一片的。
　　“饮魂者的内部存在一种叫‘兽群’的特殊团体，他们都是在历次战争中失去了自己长官的老兵，而兽群的领导则是战团的牧师伊克蒂诺斯，也就是那位纯洁之主。”
　　“等等，你是说——”
　　索什扬立刻就抓住了核心点。
　　“饮魂者内部存在着脱离了战团指挥链的老兵群体？而他们的直属上级是牧师？”
　　“没错。”
　　索什扬恍然大悟的点了点，这就不难理解为什么戈尔格里对自己战团的控制力会那么差，甚至连老兵们做了什么都不知道。
　　因为那些人根本就不在他的指挥体系中。
　　“那造成这种现状的原因——”
　　他的目光飘到了那本《从军答疑》上。
　　“是的，很大概率也是因为这本书。”
　　“索尔教官，这种秘密，你是怎么知道的呢？”
　　索尔露出了一丝诡秘的笑容。
　　“饮魂者的药剂师帕拉斯，是一个很有思想的年轻人，他……。”
　　“什么？”
　　“你以后就会知道了。”
　　看着对方一副神秘兮兮的样子，索什扬甚至怀疑自己是不是遇到了戈尔格里同样的问题——如果星界骑士里也出现了不受控的因素，他现在似乎也没有太好的办法。
　　想到这里，索什扬的心情一下变得很糟。
　　注意到他表情的变化，索尔笑着说道：
　　“你知道戈尔格里最大的问题是什么吗？”

第328章 见证者
　　“……他或许还太年轻吧。”
　　“不，不是。”
　　索尔摇摇头。
　　“他太过于患得患失，虽然你和他都很年轻，但你接手的是一个残破的战团，一个行将覆灭的战团，所以你的每一步都战战兢兢，你能切实感受到肩上那巨大的责任，纵使在他人看来注定的结局，
　　你也决心要改变……”
　　随后，他把话锋转向另一个人。
　　“然而这些，戈尔格里都没有……他继承的是一个完整的战团，这没有让他变得坚强，虽然他觉察到了战团内部的不稳定因素，但他没有想着去改变，从他带领新兵出来进行所谓的训练就看得出，
　　他是在逃避，逃避自己身为战团长的责任，他理应纠正这一切，可他也没有任何行动，他选择的是妥协并接受现状，他被沉重的荣誉和传统束缚了手脚。”
　　索尔走上前，手搭在索什扬的肩膀上。
　　“这就是你和他最大的差别。”
　　“但……”
　　索什扬有些挣扎，这个想法他酝酿很久了，但却依旧在考虑中。
　　“……我想帮助他。”
　　“那就去做，你是战团长，你说了算。”
　　“可我不能为了个人的情谊去挥霍战团的力量……”
　　“你既是战团，你的意志也是战士们的意志。”
　　索尔的鼓励让索什扬晦暗的心情一下拨云见日，他点点头，然后拿过那本《从军答疑》。
　　“我去找他聊聊。”
　　从无缚之魂号来到灵魂使者号上，索什扬只身一人，他没有带任何随从，直接从雷鹰上下来，并一路畅通的找到了正在教堂里告解的戈尔格里。
　　自从战团被打为叛逆后，他便经常在这里寻求内心的安宁。
　　但索什扬很清楚，自己的好友无法得到任何安宁，只有翻滚在内心的愤怒和不安。
　　“兄弟，你还好吗。”
　　听到身后的声音，半跪在地上的戈尔格里站了起来，转身看向索什扬。
　　“我很好，随时可以干掉一打叛徒。”
　　说到最后几个字时，他显得咬牙切齿。
　　“别这样，兄弟，事情还没有水落石出，审判庭并不代表绝对的正确。”
　　戈尔格里盯着索什扬的脸。
　　“兄弟，你找我还有其他事吧？我们之间没必要客套。”
　　索什扬拿出了那本书，送到戈尔格里面前。
　　“我无意间看到了这个。”
　　戈尔格里接过了《从军答疑》，表情有些复杂。
　　“兄弟，你是在调查我们吗？”
　　“不，我在帮助你。”
　　索什扬指着那本书。
　　“兄弟，我希望你坦诚的告诉我，你认为这本书里面的内容是真实的吗？这里面没有任何问题吗？”
　　戈尔格里眉头紧皱，很显然他的内心有两种情绪在做着剧烈的搏斗，同时索什扬的行为在他的潜意识里也是一种怀疑，这更加放大了他的不安和忧虑。
　　“这是我们战团最尊贵的长者撰写的，已经有了六千年的历史，一代代战士都是遵从这本典籍为帝国服务！为什么要怀疑它！难道只是因为某些人离经叛道而要怀疑我们的一切！？”
　　最后几句话，他几乎吼了出来。
　　索什杨却只是笑笑，语气平和的说道：
　　“这么肯定，毫不怀疑？”
　　“怀疑就是最大的软弱。”
　　“兄弟，真相是一柄多刃剑，我只是希望你能握住剑柄而不是剑刃……再说了，这里只有你和我，吐槽些老物件并不是什么问题。”
　　“这可是我们的神圣经典——”
　　“兄弟，我还以为我是在和一个无畏说话，你怎么也变得老气横秋了？难道我要先把自己塞进罐子里然后才能继续交流吗？”
　　戈尔格里看着索什杨，忽然笑了起来，在告解室里如雷鸣般响起。
　　“你是真的想激怒我了。”
　　他笑着晃晃索什扬的肩膀。
　　“谢谢你，我的朋友。”
　　戈尔格里的声音再次低沉下来。
　　“有你在这，我很高兴。”
　　索什扬也回以他一个温和的笑容。
　　“如果能帮到你，我很开心。”
　　戈尔格里叹了一口气，手从索什杨的肩膀上滑下。
　　“这本书……我不知道该怎么说，但我直觉告诉我，里面很多内容并不合理，但它已经根植于我们战团的传统中，我一个人无法改变。”
　　这是他第一次对人倾吐内心的想法，这件事也在他心里积压很久很久了。
　　“你的想法，或许就是你成为战团长的原因。”
　　戈尔格里眨了眨眼，一时间没想明白索什杨的话。
　　“兄弟，你——”
　　“这次事件可能并非偶然，你要有心理准备。”
　　索什杨打断了对方后续的话，看着地平线边缘闪动的群星。
　　“当然，如果他们真的变成了叛逆，那么我会碾碎他们，洗刷战团的耻辱。”
　　戈尔格里攥紧拳头，语气坚定。
　　这时，索什杨忽然话锋一转。
　　“比起这些郁闷的话题，我们还有更重要的事情要去办。”
　　“何事？”
　　“要找到那些闯祸的老兵。”
　　戈尔格里刚一点头，忽然发现了被忽略的一个词。
　　“等等，我们？”
　　索什杨盯着戈尔格里的眼睛，一字一顿的说道：
　　“星界骑士将作为见证者，把我们的所见所闻作为证据，呈交给审判庭，用以洗刷饮魂者的叛逆罪名。”
　　饮魂者战团的战团长，愣了几秒，然后忽的给了索什杨一个熊抱。
　　在清脆的声响中，两人的装甲重重碰在一起。
　　“谢谢你，兄弟，谢谢你。”
　　“我们是兄弟，理应如此。”
　　戈尔格里放开了索什扬，心情明显比之前好了很多。
　　“这次行动他们没有带多少战舰，我也相信他们还没有离开拉科尼亚，所以我打算去那里寻找他们。”
　　“如果这是你的判断，兄弟，那我支持你。”
　　“好，那我们出发的时间就定在明天。”
　　“我在无缚之魂上等你的消息。”
　　说罢，两支覆甲的大手紧紧握在一起。
　　与此同时，在无缚之魂的货运甲板，一艘穿梭机悄然驶入并停稳，随后舱门打开，一个身着白色装甲的巨人从阶梯上走下。
　　而在阶梯下方，一个银灰色装甲的巨人已经再等候。
　　当两人面对面时，他们同时摘下头盔，并伸出手。
　　“你好，兄弟，我是乌斯塔德。”
　　“我是帕拉斯。”
　　随后，他们的手紧紧握在一起，凝视着彼此，同时低呼道：
　　“不死军万岁！”

第329章 萨尔珀冬
　　“我是一个战士，我不会违背战团长的命令！”
　　萨尔珀冬大声说到，他的声音回荡在空旷的冥想室里，一个幻象漂浮在他的面前，在一个星语者燃烧的躯体上方闪动。
　　那同样是一个身着金色战甲的高大形象，但眼睛显得异常空洞，装甲的排气孔不断冒出烟雾，嘶嘶作响，他的一只手是动力爪，另一只手握着燃烧的长剑。
　　这赫然便是神圣帝皇的形象。
　　看着对方，萨尔珀冬的皮肤隐隐刺痛，汗水涌出。
　　地板上，身体大张的星语者身体抽搐，水泡从表皮冒出，它不会存活——虽然浪费，但也无可奈何。
　　亚空间赋予智库们许多力量，其中就包括在相隔遥远的太空中导航和通讯。
　　虽然仍要依仗导航者来引导大部分船只，以及使用星语者向分散的军势发送信息，但智库精妙的技巧和神秘的构思使其达到更加精确的程度。
　　甚至通过某种黑暗的手段，他们可以使舰只可以穿越威力可以粉碎最强大舰队的风暴，可以跨越星系的通讯像在同一个房间中说话一样清晰。
　　但是，就像涉及到亚空间的所有生物拥有的力量一样，这一切都要付出代价。
　　萨尔珀冬原本鄙于此道，但形势却逼迫他不得不使用这种手段
　　在心灵和魂火被劈裂之前，地上躺着之人曾是星语者。
　　如今，他的灵魂和亚空间生物结合在一起，这能让萨尔珀冬从亚空间中寻找到帮助。
　　但这种联系方式会耗费鲜血和生命，而且在许多情况下，用这些生物都无法实现目的。
　　在这个晚上，他已经杀掉三个星语者了。
　　“我只是需要你能够帮助我找到魂矛，只有找到那个东西，我才能向战团长解释。”
　　萨尔珀冬倚着他的链锯剑，装甲微微抖动。
　　“吾乃命运使者，汝之宿命尽在吾眼中，倘若不反抗，汝与汝之同党将尽为腐尸之主的走狗所灭。”
　　“空口白牙，大放厥词，扭曲者。”
　　“哈哈，看看你，萨尔珀冬，你为战团服役了五百年，却必须听从一个菜鸟的指挥，他根本不懂饮魂者的使命和愿景！”
　　那个造物很快便换了一个语调。
　　“帝国已然彻底腐朽，你深深的知道这点，戈尔格里只是一个盲目遵循往昔誓言的守旧之人，他只会让战团变得庸俗而弱小，但你却能让战团变得强大，你才应该成为战团的真正主宰！你应该享有真正的荣誉！”
　　“闭嘴，恶魔，你只是个奉承者，告诉我想要知道的，只有当决定是来自主人而非他的狗之时，才能称为荣誉。”
　　“魂矛在一艘太空废船断背号上，它离你不远。”
　　“告诉我具体的方向。”
　　“汝还未献上真正的祭品——”
　　“等等！”
　　对方消失的速度如此之快，以至于萨尔珀冬只能看到模糊的残影。
　　眨眼间，影像消失，只余硫磺和焦糖的臭味在空中翻滚。
　　地上的星语者开始剧烈扭动，随后身躯爆裂，大量鲜血从这个盲人的嘴里涌出。
　　一声高亢的哀号在萨尔珀冬脑中响起，他盯了一会空荡荡的前方，然后拔出爆弹手枪开了一枪。
　　霎时间，碎肉骨渣四处飞溅，空气安静了下来。
　　“如此随意地浪费这些材料。”
　　一个嘟哝声从后面传来。
　　“说明了一些事情。”
　　萨尔珀冬转身，手中的枪也不放下，眼睛一下子就锁定目标。
　　他也许是有点愤怒，但终究还是超俗之人，没有多余的动作，只有手指按在扳机之上。
　　“它说什么？”
　　萨尔珀冬发问道。
　　黑色斗篷下，一个苍白的颅骨盯着马洛格斯特，并在他瞄准并稳住按在扳机的手指时，缓慢地旋转。
　　“也许它说你很仁慈。”
　　颅骨后，一个带着些许戏谑的声音回答。
　　“那你是怎么进来的。”
　　萨尔珀冬说得很慢，就好像午后闲谈。
　　那个人影无声地接近，它很高，装甲表面大量的头骨让有萨尔珀冬种刺痛的感觉，但他没有因此放弃瞄准。
　　“它也许是说你生气了。”
　　“回答我的话，伊克蒂诺斯，否则我会将你撕成碎片，然后扔到太空里。”
　　“也许它是说你很残忍。”
　　萨尔珀冬的手指绷紧，爆弹手枪的内部，点火装置随时可以击发。
　　“不要挑衅我，牧师。”
　　“它说，如果是没用的东西，我将弃之。”
　　饮魂者的牧师长，战团的圣洁之主，伊克蒂诺斯歪歪头。
　　“是这样吗？我会记下来进行真实性分析。”
　　尽管萨尔珀冬了解他，但伊克蒂诺斯总是让他按耐不住，想把这个混蛋就地烧死。
　　他不像大多数牧师，太情绪化，太诡秘，太让人不安。
　　“你是怎么进入这个房间的。”
　　“作为战团的精神代表，我可以去往任何地方。”
　　“在这不行。”
　　“只要有战团兄弟的地方，我就能去。”
　　伊克蒂诺斯侧了侧头颅。
　　“不过，如果我的闯入给你带来情感上的不适，我会向你道歉，让你的心境恢复平衡。”
　　萨尔珀冬垂下武器，深呼吸，让头脑平静下来。
　　对于智库而言，愤怒有其用途，所有的情感都有相应的用途。
　　不论他的本能有多么地想杀掉这个牧师，他都不能这么做。
　　正如伊克蒂诺斯所宣扬的那样，他是战团的精神象征，是战斗兄弟们灵魂的看护者。
　　萨尔珀冬对于真实的他一无所知，但能察觉到他身上亚空间的味道。
　　他不能杀他，他也不能杀自己，如果两人都想尝试的话，毫无疑问那将会引发战团的内战。
　　而第一次内战的危险已经在迫近了。
　　“你找我有什么事？”
　　萨尔珀冬打算换一个让自己能够不那么激动的话题。
　　“星语者收到咱们那位战团长发来的信息已经五天了，你打算怎么回应。”
　　平静的脸庞后面，萨尔珀冬脑中翻腾出许多种想法，但能够确认的是，知道这件事的人并不多。
　　“这事与你无关。”
　　“不对，跟我们有关系，我报以密切的关注。”
　　“他是战团长，他的命令高于一切。”
　　“所以你打算束手就擒了？”
　　伊克蒂诺斯拉好兜帽，朝着凝结着烟雾的地方走去，那里星语者的残躯躺倒的地方。
　　“你的话，真实性并不完整，你不会真的认为我们这次行动是错误的吧？”
　　“错误与否由戈尔格里决定。”
　　萨尔珀冬并不在意，迎上对面那颅骨面甲的注视。
　　“你可以退下了，我还有活要干，观光到此结束，你以后来之前最好打一声招呼。”
　　牧师停顿一秒，然后慢慢消失在黑暗的入口处。
　　“战士们不是瞎子，萨尔珀冬，你肩负着大家的希望，你应该……”
　　伊克蒂诺斯顿了顿，显然是在斟酌。
　　“做出正确的选择。”
　　然后他便离开了冥想室。
　　“我——”
　　萨尔珀冬一边着看门关闭，一边自言自语道。
　　“是的。”

第330章 叛徒,老实,逐一发送忏悔室！
　　强烈的电磁振荡自虚空中扩散开来，一支舰队跃入进入了星系，为首的是一艘修长的巨舰，一种几乎消失在帝国漫长历史中的古老型号。
　　冥王级巡洋舰，无缚之魂号。
　　寂静的虚空中，她的到来伴随着引擎的刺耳怒吼，制动声伴随着她从亚空间中缓缓现身。
　　动能缓冲器沿着舰首和船身脊梁逐个点火，次级制动引擎运转着试图拉住战舰的前进意愿。
　　从远处看，这看起来只是战舰无声的优雅爬行。
　　而在船上，抖动不已的舰身加上引擎们的尖叫抹去了一切优雅。
　　引擎室中，数以千几汗流浃背的工人们穿着防护服劳维持等离子熔炉的工作，与此同时指挥甲板上身着制服的军官们汇报着、要求着船上每一区域的情况报告。
　　而相比起无缚之魂号舰桥上的一切，饮魂者的旗舰，战斗驳船【灵魂使者号】上的一切看起来则更加热闹些，并且比起坐上舰长的座位，戈尔格里选择让凡人舰长保持形式上的指挥权。
　　那位舰长现在坐在小号的舰长席上，灰发梳成一个一丝不苟的大背头，戈尔格里则双手抱胸肃立于他身侧，双眼凝视着观察屏幕。
　　帝国世界拉科尼亚在他们面前的虚空中缓缓旋转，可见的半球有一层大气覆盖着。
　　这是一个标准的工业世界，有着巨大的巢都和庞大的工业区，不过更重要的是，在它的轨道上，有一座帝国大远征时代遗留下来的星堡。
　　根据最新获取的情报，拉科尼亚被一个名为范·斯科沃德联盟的商人行会控制，但
　　范·斯科沃德联盟可不只是进行商业活动，有情报称他们秘密蓄养了一支小型海盗舰队，专门用于打击掠夺临近的工业世界，用于维持他们的贸易利润。
　　但是现在，这个联盟瓦解了，他们的星堡被占据，海盗舰队被歼灭。
　　可是占据星堡的人和歼灭舰队的并非同一股人。
　　前者是饮魂者的精锐老兵，后者是机械教的挖掘舰队，而这也是造成当下一系列麻烦的根源所在。
　　索什扬站在戈尔格里身边，一同注视着那个世界。
　　随着他们逐渐靠近拉科尼亚，更多的情报和事件经过被发掘出来，根据机械教的说法，饮魂者毫无理由的攻击了他们，还破坏了一门将军炮。
　　可就索什扬推断的情况看，更像是机械教先动的手。
　　更关键的是，在动手前，双方似乎都登陆了星堡，但随后机械教撤离了，饮魂者却并没有马上追击，双方僵持了一段时间，随后饮魂者才发动了跳帮战。
　　怎么看都不该是饮魂者先动的手。
　　不过，实际证据对饮魂者却很不利。
　　因为关键的一点，他们进行这次行动，事先并未告知任何人或者组织，范·斯科沃德联盟或许应该受到惩戒，但他们还没有得到审判，事实上在被饮魂者攻击前，他们都属于无罪的。
　　从程序上说，饮魂者战团就已经触犯了无理由攻击帝国机构和组织这条法律了。
　　“兄弟，他们还没有回复信息吗？”
　　戈尔格里点了头，并没有把目光移开观察屏幕。
　　“是的，没有回复我任何信息，但我相信他已经收到了。”
　　“那你确信他们是在星堡里吗。”
　　戈尔格里的嘴唇弯曲了。
　　对身旁的凡人来说，那是一个冷漠的讥笑，但在索什扬看来，那是愤怒的迹象。
　　“我会保证见面后他有很多话需要说，鸟卜者扫描？”
　　鸟卜器旁的一名军官向连接在控制台上的三名机仆查询了一阵子，他稍后向戈尔格里汇报到：
　　“对星球的扫描显示，星堡的武器阵列没有启动，也没有打开火控雷达，在部分区域有破坏的痕迹，一支带有战团识别码的舰队在无光的一面星球高轨道等待着。”
　　“他果然在这！”
　　戈尔格里低吼道。
　　“舰队规模和部署呢？”
　　“考虑到长距离扫描的不可靠性以及亚空间的回波，估算有两艘船，是两艘打击巡洋舰，暂时都按照标准阵型排列。”
　　戈尔格里将手扶靠在他入鞘剑的剑柄上，命令道：
　　“等所有舰队进入星系，随即保持一个松散的前进阵型，主通讯官注意，等我们进入距离，即刻向星堡发出通讯请求。”
　　很快，星界骑士战团，饮魂者战团组成的混合舰队，保持着一如既往的庄严，在接下来的一个小时中陆续就位。
　　同时还有一艘不起眼的小型战舰，那便是审判官马库斯的座舰。
　　文德的舰队还在处理瓦莱多的后续事宜，如果这边事情有变化，那么审判庭的舰队也会很快抵达。
　　当最后到达的驱逐舰滑入了舰队的阵型，灵魂使者号便开启她的引擎，引领这小支舰队向着星堡驶去。
　　“我们刚刚收到回应了。”
　　突然，主通讯官呼叫到。
　　“仅有语音。”
　　戈尔格里向主通讯官探头过去，过了一会儿，一个沉静的声音从舰桥扩音器中呼出，带着点语音通讯的瑕疵。
　　“向你致敬，战团长，我是萨尔珀冬。”
　　此刻，在星堡的通讯室，饮魂者战团这一股老兵中的高层都聚集在了一起，包括牧师长。
　　“呀！萨尔珀冬，你终于肯露面了？”
　　戈尔格里的语调如同坚冰。
　　“智库馆长，告诉我，你都干了些什么！”
　　咆哮声从通讯器里传出，萨尔珀冬一时间竟不知道怎么回答，这些战团老兵们也一个个面面相觑，最后还是伊克蒂诺斯走上前。
　　“战团长，我是伊克蒂诺斯啊，通讯里不方便，要不我们见面再说吧。”
　　“啊？牧师长，你怎么也和他搞到一起了？萨尔珀冬的行为十分恶劣，你为什么不劝止呢！你们这些人都在那里谋划些什么？呐，不说这个，竟然连技术贤者也杀害了，这更不能原谅！你就不感到
　　耻辱的吗！？”
　　戈尔格里说着，用手扣击着胸甲，发出铿锵之声。
　　“哎呀，哎呀，戈尔格里，你不要让怒火烧坏了脑袋，你忘了服役时我给你的训诫吗？”
　　“牧师长！现在可不是闹着玩的时候啊，立刻让萨尔珀冬来见我！”
　　伊克蒂诺斯用拇指揉着太阳穴转过头，对那些士官们说道：
　　“唉，战团长现在太激动了，根本说不通话啊。”
　　老兵们相视片刻，最后是三连长卡昂走出来。
　　“我来和他说吧。”
　　走到通讯器旁，然后拿起话筒，咳嗽一声。
　　“喂！喂！还有人听吗！”
　　“战团长，是我，卡昂，你先别那么着急。”
　　听到这个熟悉的声音，戈尔格里愣了片刻，他曾经在卡昂手下担任过士官，对方算是他的老上级了。
　　“要是好好听完我们说的话，你就会充分理解我们这次行动的意义。”
　　“前辈，你怎么也和他们混到一起了？”
　　戈尔格里激动得来回踱步。
　　“你曾经和我说过，我们首先是士兵，其次才是阿斯塔特，士兵的天职就是服从，现在我是战团长啊！再说，当时继任战团长的时候，前辈你不是要我带领战团始终如一的效忠帝国，还会无条件的
　　支持我，做我的后盾吗？现在像什么话！”
　　说着，他的右手重重的拍在通讯台上，砸出一个大坑。
　　“好了，别的话我不说了，立刻，马上，解除萨尔珀冬的武装，将他押解到旗舰上！”
　　“戈尔格里，智库馆长我们暂时不能交出来，他所做的一切都是为了战团，我们做的一切都是必要的措施！”
　　听到这里，戈尔格里已经是咬牙切齿，额头青筋暴起。
　　“你说的都是真的吗。”
　　“是的，我们不会接受任何不公正的判决。”
　　“你们这些叛徒！！”
　　他后面每一个字都是在咆哮。
　　“都给我听好了！老实待着！我马上带人过去！用猎食者坦克把你们一个一个都绑起来扔进忏悔室！！”
　　说完，他直接把通讯话筒捏得粉碎。
　　“这群无法无天的家伙！”
　　当戈尔格里狂怒的吼声回荡在灵魂使者号的舰桥上时，星堡通讯室里却一片死寂。
　　卡昂缓缓放下话筒，转过身。
　　“戈尔格里刚刚说，他要用猎食者坦克，把我们一个个都绑进忏悔室。”

第331章 插手
　　萨尔珀冬沉默了一会，然后拿起通讯器。
　　“给我转接到备用频道。”
　　很快，灵魂使者号的备用通讯频道便响起了请求通讯的滴答声，盛怒中的戈尔格里盯着好一会，才接通了传声器。
　　“战团长，我是智库馆长萨尔珀冬，我已经关闭星堡的武器阵列，打击舰队也会马上离开轨道，我在星堡的主控大厅等你。”
　　“这很明显是一个埋伏，一个阴谋。”
　　索什扬出声警告道，但戈尔格里
　　并没有回答。
　　沉默了一会后，他向通讯回复道：
　　“这么说你承认自己的错误了？”
　　“如果你是这么想的话，就那样吧，只要是能够减缓你的怀疑，不过我希望这些事我们战团内部自行处理，不要牵扯到外人，战团长，我希望你也能多顾及顾及战团的荣誉。”
　　“萨尔珀冬。”
　　索什扬从没有听过戈尔格里向单独一个名字中，灌入那么深邃的威胁意味。
　　“我们的荣誉早已被你的叛行所践踏和玷污。”
　　通讯器一端随后传来沉重的叹息。
　　“如果这是你的意愿，那么我接受。”
　　“还有，告诉你的那些同党，我马上就会到，不会带任何外人，但他们最好给自己的行为找出一个合理的解释。”
　　随后他便关闭了语音通讯。
　　戈尔格里那双寒冷的眼睛转向他的荣誉卫队身上，同时，他伸手去拿他的头盔。
　　“随我来，并召集所有人。”
　　这时，索什扬上前一步。
　　“兄弟，我可以帮你。
　　“不了。”
　　戈尔格里罕见的拒绝了他。
　　“索什扬，我得自己处理这事，至少有一点萨尔珀冬没说错，战团的荣誉不能再受损了。”
　　说着，他便召集了战团所有人，前往飞行甲板准备搭乘雷鹰去往星堡。
　　索什扬考虑了一会，随即返回无缚之魂，把听闻的一切告知了索尔，一旁的赛维塔也听了大半。
　　“那个蠢货。”
　　他直接给了戈尔格里一个很负面的评价。
　　“这么天真的人怎么能当上战团长？他不会真的以为用嘴就能让那些老兵束手就擒吧？他对于现状完全没有一点正确的认知。”
　　索什扬瞪了赛维塔一眼，随后看向索尔。
　　“我不太放心。”
　　“啊，现在看，就算那不是个陷阱，也差不了太多，本质的矛盾其实并不是这次行动是否出格，而是在于老兵团体对年轻战团长的不服从和高度独立，这样的冲突往往只会激化而很难缓和。”
　　索尔也表明了他的不乐观态度。
　　“戈尔格里没有那么大的威望能够压服那些人，必然会发生流血事件。”
　　“那我该怎么帮助他？”
　　“现在最好的办法，莫过于在他们动手的时候，我们从旁提供协助，这样戈尔格里也能接受，道义上也说的过去。”
　　索什杨思考了片刻，点点头。
　　“这样是可行，但我们该如何进入星堡而不惊动其他人？”
　　索尔笑着看下赛维塔。
　　“你说呢？”
　　“那就传送咯。”
　　如果是正常状态下，直接传送到星堡内部风险很高，但索什扬知道赛维塔有能够让他们精准传送的能力。
　　于是他点头道；
　　“那就这么决定了，就我们三人。”
　　简单准备了一会后，三人抵达了传送室。
　　和上层甲板不同，他们所在的庭室几乎完全没有哥特风格的装饰覆盖，相对的，这里的屋顶和墙壁都让位给了插满线的、轰隆作响的机械教传送引擎机组，几个引擎组建排气口不间断的喷发着一股股水汽。
　　“开始传送。”
　　准备就绪后，索什扬下达了命令。
　　在房间的周围，技术机仆们开始群聚到鸣叫着的机械上，扳动操纵杆，旋转那些巨大的铜质转盘。
　　工作的时候，每个机仆都开始反复的唱着不同的二进制语句，听着感觉就像奇异的数学风格的水手号子。
　　然后引擎开始剧烈颤动，在它们旋转向上运转的过程中不断地尖啸。
　　在这个平整房间的背后，耸立着一个升起的平台，一个维生舱里传出星语唱诗班的颂歌。
　　婉转的女声圣调与机仆单一乏味的机械语言混杂成了难以忍受的对比。
　　索什扬其实并不喜欢这样的旅行方式，让他坐在一架雷鹰的机舱内，一路怒吼着冲过大气层面对着敌方火力散布的死亡，他丝毫不会犹豫。
　　或者，把他锁定在空降仓的座位上，击发它，然后从几十公里高的轨道舰艇上直直的砸向地表，索什扬也会完成他的职责而不带半句怨言。
　　但是传送，就是完全另外一回事了。
　　世界引擎那一次横渡亚空间的经历，给他留下了不小的心理阴影，让他始终抗拒那种感觉。
　　在白金色的炫目光褪去之前，他就感觉到了人造的微风，柔弱的推动着他的战甲，仅仅足够吹动他银灰色罩袍，以及肩甲上被赐福的誓言卷轴。
　　索什扬这次没有穿终结者，而是过去那套精工动力甲。
　　随后，他的爆弹枪警觉的抬起，在传送的迷雾渐渐从眼眶前褪去的几秒内，武器都已经准备完毕。
　　传送造成的空气爆鸣就像人造的惊雷已被头盔的自动感应装置过滤到无害的声响，
　　身旁翻涌的迷雾和光环在这样的微风下存在不了多久。
　　他感受了一会儿脚下地板的坚实感，由此知道自己经过传送，还是完好无缺的。
　　之后咬紧牙关，皮肤紧绷，向面前的远景平伸出了爆弹枪。
　　他们被传送到了一个圆坑的中心地带，四散出去的半径至少有十米，很显然是因为传送导致。
　　放眼望去，这是一个十分宽广的空间，但有很空旷，塑钢制作的地基从地板穿插出来，这是将要在这个地基上被建成的巨型建筑的矮墙和支柱。
　　作为一个固定式星堡，它的大小和一个巢都无益，即便是这十几公里范围的空间，也只是它诸多区域中的一个。
　　这里很可能是正在建造的居住区，也可能是清空的仓库。
　　但现在这里看不到任何人，连机仆也没有，没有任何动静，也没有呼吸的迹象。

第332章 荣誉决斗
　　“区域安全。”
　　索什扬在通讯频道里汇报到，索尔也喊出同样的话。
　　群鸦王子走向其中一个支柱，在其被雕塑的一面用他覆甲的手摩挲。
　　“你们听到什么了？”
　　索什扬第一时间并没有回答，他仔细倾听了一会。
　　“只有风声。”
　　他很疑惑，难道原赛维塔能听见隐藏在风声之下的什么事物？难道还能听见除去他自己缓慢的呼吸和视网膜左侧脉搏计数器声音以外的事物？
　　索什扬眨眨眼，关闭了自己的视网膜屏幕。
　　这时，他听到了某种极其细微的杂音，一种让他略感熟悉的声音。
　　“等等，这是——”
　　索什扬皱起眉头。
　　“亚空间出现扰动。”
　　赛维塔黑色的眼眸此时仿佛在发光，他盯着远方的一面墙壁，目光似乎要将其穿透。
　　“我们要快一点了——”
　　在星堡主控室等候的第三分钟，闸门的启动声宣示着被等候者的来临。
　　戈尔格里看向烟雾的中心，他的身后是战团里的所有新兵和他的荣誉卫队。
　　很快，一个身影浮现，包裹在朴素的紫色盔甲中，头盔被左臂夹在腋下，露出了那张强硬而满是战痕的面颊。
　　在他身上覆满了用高哥特文镌刻的所有对人类之敌的屠杀与胜利记录，随着他的移动地板呯呯作响。
　　随后，他在戈尔格里身前五米停下，紧握的右拳重重砸在胸口，铿锵作响。
　　“智库馆长萨尔珀冬向你报到，战团长。”
　　他的声音沉稳平静，且丝毫不带一点紧张，就像过去两人日常碰面那样。
　　在他身后，老兵们也列队出现，整齐的向戈尔格里敬礼。
　　“你……”
　　戈尔格里犹豫了一下，他抬起手到他的领口，解除隐藏在那儿的头盔锁，之后脱下了头盔。
　　一个毫不掩饰的惊讶浮现在他的面容上，就像一张仅能用毫无瑕疵的大理石雕刻出的脸。
　　在戈尔格里的眼中，萨尔珀冬应该是一个冷静的，睿智的战士。
　　“萨尔珀冬？”
　　他随后发问了，他雄厚的嗓音被怀疑感磨轻了。
　　“你究竟做了什么？”
　　但智库馆长无视了这个问题。
　　“我所做一切皆是为了战团的荣誉。”
　　戈尔格里缓慢的，坚决的，拔出了他的剑。
　　他即没有选择警戒站姿，也没有向对方发出威胁。
　　相反，他只是用两只手握住了剑柄，在他目不转睛直视智库馆长的时候，将剑立在他的面前。
　　“我只问你一个问题而且只问一遍，为什么你要叛逆？”
　　“啊，作为回报我也要问你点东西，我的兄弟，”
　　萨尔珀冬用一个疲惫的叹息，露出了他的利齿。
　　“战团长，你仔细听我说，我们来此是为了夺回原体的圣物‘魂矛’，但在我们即将得手之时，机械教的人突然传送到星堡内部，拿走了魂矛。”
　　“魂矛？”
　　戈尔格里听说过这个战团圣物，它曾是原体多恩曾在大远征时代使用过的一件亚空间漩涡武器，在二次建军后成为饮魂者的圣物，但是在六千年前遗失了，战团一直在寻找它。
　　“是的，你应该知道魂矛对于战团的意义，但即便是如此，我们一开始也没有选择与机械教发生冲突，我们只是加固了平台的防御并要求机械教交还魂矛，然而他们却运走了魂矛，还将一门巨型攻城炮对准了我们，我们为自保被迫登舰破坏了机械教的武器。”
　　听到这些，戈尔格里很是惊讶，这显然和机械教的报告截然不同。
　　于是他的态度稍微软化了一些。
　　“那你们为什么要杀死技术贤者？”
　　“因为他不肯说出魂矛的去向。”
　　萨尔珀冬以理所当然的口气说出了这句话，却让戈尔格里背脊发寒。
　　“你们事先却没有告知我？”
　　“事情紧迫。”
　　“那你们可以选择等待我回来再处理这件事。”
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　“那你可知道，因为你们的行为，战团已经被审判庭宣布为绝罚叛逆！”
　　此话一出，新兵和老兵们都一阵哗然，显然这件事知道的人并不多。
　　萨尔珀冬沉默了一会，然后点点头。
　　“知道。”
　　“既然知道，那你一开始为什么拒绝审判庭的调查！”
　　智库馆长猛地抬头，他的双眼似乎在燃烧。
　　“因为审判庭不能代表帝国！更不能代表帝皇！饮魂者的灵魂只对黄金王座宣誓！而不是那些咬人的疯狗！他们无权审判我们！”
　　戈尔格里深吸一口气，放低剑尖。
　　“你错了，萨尔珀冬，你的思想太过于危险，我不能任由你继续将战团引入歧途，在此，我以战团长的身份，宣布解除你智库馆长的职务，并实施逮捕。”
　　智库馆长看着他，没有任何动作。
　　“戈尔格里，你知道自己在做什么吗。”
　　这时，后面的牧师向前一步。
　　“我很清楚，牧师长。”
　　萨尔珀冬摇了摇头。
　　“抱歉，恕我无法服从，你的行为才是真正将战团引入歧途。”
　　说着，智库馆长抽出了自己的剑。
　　“战团长戈尔格里，在帝皇与原体的见证下，我要挑战你的指挥权。”
　　“很好。”
　　两个昔日的战友举剑相对，然后在众人的注视下向彼此冲去。
　　这是某些阿斯塔特修会的传统之一，当一个下级质疑他上级的决定时，可以采取决斗的方式争夺领导权。
　　很快，他们便化为一片凶猛动作的虚影，劈砍和突刺如此的千变万化，看起来就像是编排过的舞蹈。
　　戈尔格里扭回自己的剑锋，银色的钢刃破空而出，模糊成了一轮新月，他的每一次砍击都对上了萨尔珀冬的防御，动力剑击中智库的链锯剑迸发出火花，他的每一击都带着无与伦比的速度和力量。
　　两个战士的动作都远超于凡人的极限，速度藐视了旁人视力。
　　但戈尔格里终究是在战技上更胜一筹，他能够成为战团长并未只是因为前任战团长的青睐，他的剑术很早便是战团里数一数二的了。
　　“我们从来没对打过，是吧？”
　　戈尔格里的声音继续从牙关紧咬的口中传出。
　　每隔几秒，萨尔珀冬的战甲，甚至脸上就会添上一道新鲜的伤口。
　　虽然他足够快，快到能够避开戈尔格里手中所持的死亡，但他的技巧没有纯熟到能够完美地防御每一击。
　　“我从来就不喜欢剑。”
　　智库馆长屈身躲过一剑，然后链锯剑探出。
　　戈尔格里随即向后倾去，他的平衡带给他超自然的完美动作，飞旋的锯齿只是振碎了他胸甲上的天鹰装饰，仅仅够触碰到一点陶钢战甲的表面。

第333章 堕落异变
　　戈尔格里旋转脚跟，智库馆长的血还在他的利刃上滴落。
　　对方从始至终没有使用灵能，而是用最不擅长的剑术与戈尔格里进行战斗，这让戈尔格里在下手的时候也多了一丝犹豫。
　　“投降吧。”
　　刀锋和剑刃在那瞬间僵持到了一起，智库馆长用他链锯剑编织的网捕获了戈尔格里的剑。
　　“我什么也没有做错。”
　　但对方却如同诅咒般念出了这句话。
　　“戈尔格里，你已经遗忘了我们关于自由的理念？上一次看从军答疑是多久以前了？你是否真的情愿做泰拉议会的走狗？”
　　戈尔格里怒极反笑，这也是萨尔珀冬第一次看见这种事。
　　但他嘴唇的动作并没有给他雕塑般的面容增添暖意，岩石都比刚才的笑容有更多的热量。
　　戈尔格里除了那个微笑以外什么都没说，
　　于是萨尔珀冬也以笑容回应，一样的森然，一样的死气沉沉。
　　突然，这位年轻的战团长轻蔑的挥动动力剑偏转了刺向他肚子的链锯刃，上前一步进入智库馆长的防御范围，用他握紧的金属手套猛对方的脑袋。
　　智库馆长退了回去，额头被砸破留下一行刺目的鲜血。
　　但戈尔格里紧追不舍，以一招果断的挥砍打歪了对方的链锯剑，切开了动力甲较为脆弱的胯部连接处，泼洒出一串鲜血。
　　萨尔珀冬试图反击，这些伤还未影响到他基因强化身体的其它部分，他顺着戈尔格里的左肩甲扯动链锯刃，想要切进对方脖子侧面，但立刻被动力剑拦下并锁住。
　　“死吧！叛徒！”
　　戈尔格里咆哮的双手并用将剑犁过智库馆长的胸甲，用它捅穿了其后背，然后又抽出了他的剑。
　　被刺穿和开膛，萨尔珀冬双膝跪地倒在地上。
　　“唔……”
　　所有人都僵住了，很显然，胜负已分。
　　萨尔珀冬捂住自己的伤口，但鲜血还是不停的从他的身体里溢出来，就好像一个被打破的水缸。
　　很快，他的双腿便侵染在自己的鲜血中。
　　“这就是背叛的代价，原谅我，兄弟。”
　　戈尔格里走上前，把一只手套放在濒死的智库馆长头上，就像某种祝福仪式。
　　而他的剑，则缓慢朝着对方的脖子移动。
　　“我也不想这样，但战团不能变成叛逆，这是我的责任。”
　　但到了真正要挥剑的那一刻，戈尔格里发现自己手中的剑竟然重若千斤。
　　他真的要在大家面前杀死德高望重的智库馆长吗？
　　难道事情真的一点转机也没有了吗？
　　“你错了……”
　　遥远的低语从垂着脑袋的智库馆长口中发出，戈尔格里愣了片刻。
　　“什么——”
　　突然，大厅里的所有照明设备都开始燃烧，空气中弥漫出一股混合了腐烂肉类和变质乳制品的恶心气味，地上的鲜血开始如用生命般的蠕动，形成了一个邪异的符号。
　　萨尔珀冬猛地抬起头。
　　那一霎那，他停止了低语，戈尔格里则僵立在原地。
　　年轻的战团长的突然陷入了一个血与火的世界，周围都是身着紫色动力甲的尸体，堆得像山那么高。
　　十几具站立的尸体环绕着他，大多残缺不全，一些身上还插着武器。
　　它们用无声的眼眶瞪视着他，有手指着他，冲他怒吼：
　　“你失败！”
　　“你害死了所有人！”
　　“失败者！”
　　戈尔格里惊惶的原地打转，忽然他看到了其中一人的脸，那是将战团交给他的前任战团长。
　　“你辜负了我们！辜负了战团的荣誉！”
　　“不——我——”
　　现实中戈尔格里目光呆滞，僵硬在原地，口中喃喃自语，他已经深陷幻境之中。
　　这是饮魂者战团智库代代相传的一个秘密，他们会在觉醒灵能时也会觉醒一个天赋，这个天赋能让他们直击敌人的精神世界，将对方拖入内心最恐惧的幻境之中。
　　它也被智库们称之为“地狱降临”。
　　当确认戈尔格里困于幻境后，智库馆长一跃而起，他跳向了他的兄弟，他的战团长。
　　而这一始料未及的突击，让戈尔格里的平衡、技巧与战术都变得无用了。
　　在他清醒过来的一瞬间，他们变回了一对玩摔跤的兄弟，对捉成双在地上滚动，双手掐住对方的脖子。
　　一阵混乱后，萨尔珀冬盘踞在戈尔格里身体的上方。
　　“这是什么！！”
　　惊讶的呼声从围观的战士们口中发出。
　　萨尔珀冬的下半身开始剧烈地沸腾，以不自然的方式翻滚扭曲，血肉和骨骼如同流体般膨胀涌动。
　　而他自身，则开始尖叫。
　　首先是盔甲开始变形，随后无休止的异变让他的动力甲从腰部裂成两半，涌动着电能的血管在他苍白的皮肤上穿行，晶莹的寒霜浮现在身上。
　　很快，在血肉与骨骼变形的恐怖声响中，萨尔珀冬的身躯突然直立起来，他的腰部以下已经分辨不出任何肢体的轮廓，膨胀的组织与爆裂的能量在他身上扭动，尖叫转也变成了含混不清的疯狂笑声。
　　眨眼间，曾经的智库馆长消失了。
　　现在，一个怪物出现在所有人眼前，一条破烂的黑色披风搭在它披着护甲的肩上，有机质的脊刺从它的破布斗篷下冒出，双眼燃烧着不灭的火焰。
　　而它甚至不需要武器，因为它的下半身已经变成了末端呈现颀长利爪的蜘形节肢，并且已经尝过了戈尔格里的鲜血。
　　它曾经是一个阿斯塔特修士，但现在已经被混沌之力充盈。
　　淡粉色的唾液从萨尔珀冬的利齿上滑下，他双手成钩状的抓住戈尔格里的脖子。
　　为了增强这一最缓慢残忍的谋杀方式，杀手直视着猎物的双眼。
　　“死吧。”
　　近似诅咒的呢喃，断断续续的从流血不止的嘴唇中冒出。
　　“你从来就不配成为战团长！”
　　如同镜像的另一面，戈尔格里的拳套也紧紧地握住对方的咽喉。
　　但是对方的优势显然更大。
　　锋利的变异下肢贯穿了戈尔格里的身体，将他整个人钉在地面，刺破了他的一个心脏，使得鲜血不断从他的口中漫出，几乎将他溺毙。
　　“去死！去死！”
　　萨尔珀冬摇着戈尔格里的脖子，把对方的头砸在硬石地面上，一次又一次。
　　“现在去死吧！滚回那黑暗的地狱！”
　　“战团长！”
　　新兵们纷纷咆哮起来，抽出武器，而这时伊克蒂诺斯站出来大吼道：
　　“谁也不准打断这次决斗！”
　　老兵们也纷纷将枪对准昔日同胞。
　　这时，萨尔珀冬已经拾起戈尔格里掉落的剑，高高举起。
　　“死——”
　　“住手！！！！！”
　　一声厉喝，主控大厅的们被重重踢开，手持圣焱剑的索什扬快步冲上来，他的身后紧跟着索尔和赛维塔。
　　但萨尔珀冬却充耳不闻，长剑用力刺下。
　　“不——————”
　　一瞬间，血光飞溅，置于赛维塔长戟顶端的链锯刃，则开始咆哮。
　　“滚开！！！！！”
　　索什扬朝萨尔珀冬急速冲去，像一台坦克撞了上来，将对方掀飞出去。
　　这一击的力量让萨尔珀冬几乎瘫痪，他在地上挣扎着蠕动，盛怒下的索什扬，灰髓自动激活，一种来自灵魂深处的寒冷让智库馆长不禁尖叫起来。

第334章 兄弟阋墙
　　“是索什扬战团长！”
　　新兵们立刻认出了这些闯入者，也找到了主心骨，纷纷朝他靠了过来。
　　索什扬来到戈尔格里身边，立刻跪倒在地，扔掉长剑，摘下头盔。
　　“戈尔格里兄弟！”
　　他大喊道。
　　“兄弟！”
　　那柄剑贯穿了的一个心脏，而他的另一个心脏之前已经被钉穿。
　　索什扬不敢拔出剑，只能将对方小心环抱。
　　药剂师帕拉斯快步冲上来，开始疯狂的给戈尔格里注射各种急救药物，并试图为他紧急处理伤口——但一切都已不可挽回。
　　但在索什扬眼中，希望似乎还有，以为戈尔格里还在呼吸，还活着，至少现在是。
　　随后，对方的双眼张开了，但盲目地转动着，似乎已经瞎了——来自亚空间的力量摧毁了他的视觉。
　　“索什扬……”
　　他气若游丝的叫出了好友的名字。
　　“是我，戈尔格里。”
　　戈尔格里紧紧抓住了环拥自己的手臂。
　　“我从未想过有一个像你这样的朋友。”
　　他突然微笑起来，带着痛苦。
　　“你也是我的朋友，戈尔格里。”
　　“我就要死了。”
　　“你会活下去！”
　　索什扬激动地回答，但对方摇了摇头。
　　他嘶哑的声音忽然变得无比坚定。
　　“听我说，我失败了，我没能挽救战团的荣誉。”
　　他的喉咙随着吞咽的动作发出痛苦的声响。
　　“但是你……可以……”
　　戈尔格里喘息着用右手紧紧握住索什扬的手掌，他的力量开始离开身体。
　　“那些战士……跟随的我新兵，不要让……他们，变成叛徒。”
　　“我答应你，我会的！我不会让饮魂者变成叛徒。”
　　“谢谢……我很高兴，我很高兴能够和你并肩作战，我很高兴和你相识……在这充满恐惧和背叛的宇宙中，友谊仍将永远存续。”
　　“现在安静，你必须节省力气！”
　　戈尔格里的嘴唇再度咧成了微笑的弧形。
　　“抱歉，我已经没有力气了，我没有完成我的使命，我只能满含羞愧的归于王座之下。”
　　他的脊背因疼痛蜷缩起来，喘息愈发粗重。
　　“……荣耀皆归为众生敬爱的人类之主，愿他的梦想得到拯救……即便我等……无此大能……”
　　一阵幽长的呼吸声脱离了他，随后那脸庞再无动静，戈尔格里的身体在索什扬的臂弯里渐渐停息。
　　“戈尔格里！！！”
　　索什扬的呼喊几近哭腔。
　　“戈尔格里！兄弟！”
　　他俯首为他的朋友悲泣，随后温柔地将戈尔格里的双手交叉放置在其胸膛，正如给任何一位为帝国效命而牺牲的勇士所做的那样。
　　然后，他拿起了一旁的圣焱剑，双眼中只剩下滔天的杀意和狂怒。
　　“……萨尔珀冬！”
　　“兄弟们！为战团长报仇！！！”
　　药剂师帕拉斯从戈尔格里身边站起来，拔出爆弹手枪，高呼一声。
　　“消灭这些叛逆！”
　　此话一出，新兵们纷纷端起枪，戈尔格里的荣誉卫队有大半人也是如此，只是有少数一部分出现了犹豫的态度。
　　伊克蒂诺斯这时也大喊出声：
　　“饮魂者们！有人勾结外人意图颠覆我们古老的荣誉！决斗的胜负已经分明，萨尔珀冬才是我们的战团长！保卫战团长！”
　　“不！看看他身上发生的一切，他堕落了！他变成了一个怪物！这个堕落者，这个该死的巫师用邪恶的巫术杀死了战团长，我们必须消灭它！”
　　药剂师立刻针锋相对，这让一部分动摇的老兵立刻坚定的立场。
　　毫无疑问，发生在萨尔珀冬的身上的变异，只能用混沌污染作为解释。
　　这一点，连伊克蒂诺斯也无法否认。
　　而这个时候，陷入无边狂怒中的索什扬已经追上了变异的智库馆长。
　　两人在近距离搏斗着，释放出了毁灭性的力量。
　　索什扬和很多很多敌人战斗过，异形，恶魔，叛徒，在进行这些战斗时他的心中都满怀正义。
　　但这些与现在大厅里的这场死斗，完全不可同日而语。
　　他此刻满怀着杀意，脑中唯有复仇的概念，只想把对方赶尽杀绝。
　　当他追上萨尔珀冬后，立刻就像痛打落水狗那样。
　　智库馆长试图反抗，他的身边燃烧着原始的能量，锋利节肢的每一击都蕴含着异界的魔法，双眸里闪耀着恶魔的光芒。
　　但他堕落之前就不是一个优秀的战士，堕落之后，就更不是已经疯狂的索什扬的对手。
　　而他依仗的亚空间能量，却在离他远去。
　　“你是——什么怪物！”
　　仅仅交手几个回合，他就知道根本无法击败这个不可名状的敌人，他的脑袋几乎炸裂开来，以至于他只能不断后退。
　　一个凶神恶煞的饮魂者老兵冲了过来，想要帮助他们的“新战团长”，可索什扬却眼疾手快地把他刺了个对穿。
　　现在只要挡在他面前的任何东西，他都会毫不犹豫的挥剑。
　　“死！死！死！！！！”
　　他的每一次刺击都伴随着道道划过地面的红色闪电，接着抡圆了长剑从头顶一个横扫，利刃后面拖曳着刺眼的寒光，直冲着萨尔珀冬的脑袋劈了过去。
　　在这一击下，连亚空间中的污秽都蜷缩了回去。
　　圣焱剑刺入了智库馆长周围的不洁光芒，它竟然也退避三舍，在剑锋之下蠕动不已。
　　萨尔珀冬只能笨拙的挥舞链锯剑左右抵挡。
　　索什扬用持续而沉重的脚步维持着动势，剑尖伴随着显而易见的愤怒嗡嗡作响。
　　他们的兵刃一触及彼此，便迸射出了五颜六色的火星。
　　然后索什扬剑锋一转，直取对方首级。
　　“停手！”
　　这时，另一柄动力剑从旁倾刺而来，救下了岌岌可危的萨尔珀冬。
　　眼见即将达成的复仇被中断，索什扬的狂怒飙升到了极点，他猛地挥出拳头砸在那人的脸上，然后反手握住圣焱剑，身形一歪，用力撞在那人身上，长剑同时贯入。
　　一瞬间，大厅陷入死寂。
　　饮魂者三连的连长卡昂看着胸口的剑柄，缓慢的抬起头，血从他的口鼻中溢出。
　　“都给我，去死！！！”
　　怒吼一声，索什扬猛地将剑往下一划，卡昂的身体在一瞬间几乎被一分为二。
　　随着手中的剑咣当一声砸落在地，这位饮魂者的老兵栽倒在血泊之中。
　　“他杀了三连长！杀了他！复仇！！！”
　　伊克蒂诺斯大吼一声，首先向索什扬开火。
　　“诛杀叛逆！！”
　　帕拉斯也立刻向他开火。
　　一时间，场面陷入了极度的混乱当中，饮魂者的老兵和新兵们开始相互射击。
　　之前跟随戈尔格里的一部分老兵在犹豫了片刻后，竟然向身边的战友挥剑相向，而忠诚于戈尔格里的老兵，则与昔日的战友火并起来。
　　同室操戈，兄弟阋墙的惨剧就在这小小的主控大厅里爆发了。

第335章 突现废船
　　“滚过来面对我！你个亚空间操的怪胎狗叛徒！”
　　尽管周围战火纷飞，但索什扬已经顾不得这些，他的眼里只有狼狈后退的萨尔珀冬。
　　冒着枪林弹雨猛冲猛打的他策动了一连串横向的攻击，飞舞的长剑如雷鹰般迅猛，几乎撕裂了空气，而萨尔珀冬亦挥动链锯剑进行格挡。
　　金属与金属的碰撞宛如昭示着世界末日的钟声。
　　索什扬的凶猛攻势甚至让智库馆长难以招架，心知光是防御必死无疑，他只能硬着头皮冲索什扬胸甲的肋侧扑杀了过去。
　　在此过程中，他索性扔出链锯剑，骗出索什扬一次格挡，然后向前挥出了两支锋利的变异附肢，一心只求撕下索什扬的首级。
　　索什扬试图躲闪，却没有完全躲开，利爪划过了他的肩甲。
　　陶瓷炸裂，浓烟辄起，金属陶瓷的银屑溅满了索什扬的脸庞。
　　萨尔珀冬趁势压上，附肢上的锋利倒刺仿佛锯齿般深深地咬进了索什扬的手臂。
　　索什扬强忍着剧痛，咬紧牙关。
　　“叛徒，你是无法战胜我的！现在你就去死吧。”
　　萨尔珀冬举起另外一条附肢，想要终结这个可怕的敌人，但他没有注意到索什扬眼中的杀意。
　　这只是一个骗局。
　　正当有所动作时，索什扬却猛然挣脱了他的利爪，抬手扯断了一条附肢。
　　然后伴随着盔甲与血肉的支离破碎，索什扬用一只手把长剑的剑尖刺进了智库馆长的身体。
　　一道激烈的冲击波爆发了出来。
　　索什扬乘胜追击，手臂持续用力，将长剑缓缓地碾入了盔甲的内衬，穿透了贴身的护甲。
　　终于，圣焱剑刺穿了那堕落的血肉。
　　智库馆长低下了头，难以置信地望着从他侧腹伸出的滴血的剑尖，在他那紫色陶瓷战甲上面，一层薄薄的鲜血淌了下来。
　　“这一剑，是替戈尔格里刺的！！”
　　热切的剑锋插入了萨尔珀冬的脏腑，智库馆长立刻发出了痛不欲生的惨叫声，那些叛变者一时间也惊慌失措。
　　然后，索什扬拔出战术匕首，又捅进他的胸口。
　　“这一刀，是帝皇的惩戒！”
　　“不————！”
　　堕落的智库馆长仰天长啸，一道炽热的灵魂之火从他的嘴里喷涌而出，化为一道亚空间的风暴。
　　无数爆裂的闪电掠过索什扬的装甲表面，对方伤口里竟然燃烧起了紫色的辉光，在强大的灵能的作用下，连现实边缘也逐渐变得模糊不清了起来。
　　萨尔珀冬踉踉跄跄地向后退去，企图拔出长剑。
　　索什扬丝毫不让，寸步不离，一直紧紧地按压着伤口里的兵器。
　　这时，两柄链锯剑朝着索什扬的头部挥来，他只能后退，并拔出长剑格挡。
　　萨尔珀冬顿时跪倒在地，脑袋无力的垂下。
　　惨白的皮肉松弛地耷拉在了他的头上，一股阴惨惨的能量光晕环绕在他四周，虚空中不时响起低语。
　　“把他带走！”
　　饮魂者的老兵士官格拉维斯一边挥动动力斧拦截索什扬，一边大声怒吼，立刻有两个老兵上去拖走一动不动的萨尔珀冬。
　　“放下他！该死！”
　　索什扬想要冲上去，却被数把武器拦住，他只能与这些老兵战做一团。
　　而在战场的另一边，局势却开始朝着忠诚方剧烈的倾斜。
　　“那是什么家伙！”
　　“拦住他——啊！！！”
　　“快！撤退！撤退！”
　　赛维塔单枪匹马直奔饮魂者的牧师而去，就像一股不可阻拦的风暴，当他那异形皮革制成的披风扬起时，所有人的心头都不禁蒙上了一个巨大的阴影。
　　已经有超过二十个饮魂者的老兵在极短的时间内被他斩落。
　　第一个人更是被彻底开了膛，轰鸣的战戟将他一穿到底，旋转的锯齿将尸体撕的四分五裂，皮肤、骨头和内脏溅得到处都是。
　　但群鸦王子对这血肉横飞的场面根本不以为意。
　　当他砍掉一个家伙的手臂时，那人才刚刚拔出腰上的剑。
　　意识到对方的目标是自己，伊克蒂诺斯立刻召唤人围住了赛维塔。
　　赛维塔只是简单的挥舞着手臂，一个服役超过两百年的老兵立刻像一根断掉的矛柄一样飞了出去，撞在某个视力所不能及的地方。
　　下一秒，他又把另一个人钉在地上。
　　曾经战场上耀武扬威的精锐老兵就像待宰的牲口般哀嚎起来。
　　接下来他用一记狂野横劈取走了另一个人的性命，随后掏心一斩让地面流满了肠子。
　　但伊克蒂诺斯已经乘这个机会逃之夭夭了。
　　赛维塔却并不着急，一个饮魂者的突击老兵使用喷气背包朝他冲来，挥舞着链锯剑。
　　他抬腿就是野蛮的一踢，精准的踹在对方胸口，力道之大直接穿透胸骨并折断了脊柱。
　　同一时间，索尔已经用精湛的技术处理了忠诚方里面的背叛者，十五个首级被斩落——他们在不久前还与星界骑士并肩作战。
　　索尔在挥剑时脸上没有一丝表情，但在他的脑海中，自己仿佛又置身于伊斯特万三号的冲天烈焰中，口腔中满是苦涩的灰烬与背叛……
　　兄弟之谊，手足相残，转瞬之间，天人永隔。
　　“撤退！全体撤退！！”
　　伊克蒂诺斯果断的下达了命令，剩下两百多名饮魂者老兵立刻脱离战场开始朝大厅外退去。
　　忠诚方自然穷追不舍，尤其是索什扬，冲在队伍的最前列。
　　与此同时，轨道上的战舰也收到了星堡内发生的惨剧的信息，之前停留在轨道上的两艘打击巡洋舰开始移动，但其中一艘引擎刚刚启动，虚空盾都还没来得及升起，立刻就被几束刺目的光矛击中，化为尘埃。
　　“目标命中！已摧毁！”
　　无缚之魂的舰桥上，负责扫描阵列的军官大声汇报到。
　　“很好，给第二艘枪猎犬号
　　发去通讯，我们已瞄准他们，要么灭亡，要么投降！”
　　洛萨在指挥位上冷酷的下达命令。
　　其实早在索什扬下到星堡前，索尔就让他先用火控系统瞄准另外两艘打击巡洋舰，只要稍有异动，马上攻击。
　　这也是为什么两艘打击巡洋舰刚有所动作，就立刻遭到攻击的原因——另一方面他们并不清楚冥王级重型巡洋舰的火力范围，认为当前所处的位置是安全的。
　　很快，负责通讯的军官大喊道：
　　“对方同意投降！”
　　“扫描监测，对方已关闭引擎！”
　　“收到，继续监视。”
　　这时，负责监视亚空间波动的阵列的操作军官突然从位置上站了起来。
　　“报告！亚空间出现异常波动！”
　　“具体情况！”
　　“有一艘战舰正在脱离亚空间，根据扫描显示，应该是一艘……废船。”
　　“废船？”
　　洛萨眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　“继续监视。”
　　“收到！”

第336章 仓惶撤退
　　萨尔珀冬已经失去了神智，一只手捂着受伤的躯体，腰部以下那些变异的节肢也在滴落鲜血，胸口血肉模糊，渗出的液体洇湿了他的战甲。
　　叛乱的饮魂者老兵们都集结在了他的周围，用自己的血肉之躯组成了一道不可逾越的高墙，阻挡着正在追击的忠诚者。
　　牧师伊克蒂诺斯跪在萨尔珀冬旁边，做了简单的处理。
　　“他的伤势很重，我们必须带他离开这里，这里的战斗已经失败了。”
　　“不……”
　　萨尔珀冬忽然抬起了头，他的声音微若游丝。
　　“我们没有失败……”
　　“刚刚收到枪猎犬号的消息，星界骑士摧毁了燃烧之翼号，现在他们不得不选择投降。”
　　“我们没有失败……”
　　智库馆长只是不断重复这句话。
　　伊克蒂诺斯和四连的连长卢科面面相觑，然后卢科耸了耸肩。
　　“他的脑袋可能烧糊涂了。”
　　接着他看了一眼身后，冷静的说道：
　　“我们必须撤离了。”
　　“但是去哪呢？”
　　这时，
　　萨尔珀冬猛地尖叫起来。
　　“断背号！”
　　伊克蒂诺斯也在同一时间收到了枪猎犬后最后一条通讯。
　　“出现一条废船？”
　　恍然大悟的他点了点头，切换到了战团的内部通讯频道。
　　“撤退，全部撤退到飞行甲板！”
　　他还发送了加密过的信息编码脉冲，以表明这道命令真实可信。
　　随后卢科架起了萨尔珀冬的一条胳膊，伊克蒂诺斯则架起了另一条，在他们的帮助下，智库馆长勉强地站了起来。
　　“你还能走动吗？”
　　萨尔珀冬咬紧牙关，却根本无法说话，血沫从他的嘴唇里淌了下来。
　　在发出一阵呻吟后，他强忍着痛苦迈出了第一步，然后是第二步。
　　于是两人拖拽着一瘸一拐的智库馆长准备离开，剩余的老兵簇拥在他们身后，这场惨烈的内战让所有人都悲痛欲绝。
　　“别走！！”
　　一声怒吼，索什扬再次逼近了过来，同时大股的忠诚派饮魂者新兵也紧随其后，并且一边前进一边向撤退的同胞射击。
　　这时，一部分手持战斗盾和跳帮盾的老兵转向身后，盾牌上的能量场噼啪作响，偏转了袭来的子弹。
　　撤退中的叛乱者也不甘示弱，朝那些企图前来阻击的昔日战友射击。
　　很快，又有十几个战士倒下。
　　十分钟艰难的撤退后，叛乱方终于抵达了通往飞行甲板的大门——那也是他们的撤离路线。
　　一队战士正把守着这扇大门，他们准备好了担架，牧师和四连长立刻放下了智库馆长，随后伊克蒂诺斯便下令关闭大门。
　　萨尔珀冬的臂膀从他们肩头滑落了下去，紫色盔甲上凝固的血液与密封泡沫被抹得到处都是。
　　随后，伊克蒂诺斯回头望向了大门，殿后的那些老兵也正在撤退。
　　许多战士围成了半圆形，向敌人倾泻着毁灭性的冰雹，竭力挡住敌人以掩护身后的同伴——可是在赛维塔和索什扬的狂攻下很快殒落了。
　　而除了这些慷慨赴死的勇士之外，还有足足二十名老兵被困在通道旁的隔火间里，已经被团团包围。
　　战场上，不管是忠诚者，还是变节者，都在嚎叫着，咆哮着，吼出了他们的誓言和痛苦。
　　“我们得救出他们——”
　　卢科不忍心抛下那些被围困的战士。
　　“我们必须撤退！”
　　牧师突然开口打断了他。
　　“饮魂者的命运就靠我们了。”
　　卢科有些迷茫，四肢由于今天目睹的一切而不停地颤抖。
　　“快点，卢科。”
　　“可是——”
　　卢科还是止不住地注视着正在遭到屠杀的兄弟们，狂怒的索什扬正不顾一切的屠戮着阻挡自己的任何东西。
　　“萨尔珀冬！！”
　　索什扬大喊着，那声音就像一头受伤的恶狼。
　　“滚过来面对我！！！！”
　　他从地上抓起了一具先前被他杀死的饮魂者的尸体，用剑将其首级斩下，然后这个脑袋像手榴弹那样扔进了正在关闭的闸门后，那些饮魂者老兵中间。
　　“我一定会亲手杀了你！我以灵魂向帝皇起誓！！你绝对跑不掉！！！”
　　硕大的脑袋咕噜咕噜的滚到卢科脚下，他低头一看，那首级的双眼犹在怒视，而那染血的面孔他再熟悉不过。
　　“格拉维斯！！”
　　卢科捧起那个脑袋，声音颤抖起来，这是和他同时服役，并肩作战将近两百年的挚友，也是战团的最珍贵的一批老兵士官中的一员。
　　然而，他就这么死了。
　　卢科抬头看向索什扬，对方也在一瞬间看向他，两人视线交汇的那一刻，沉重的钢铁大门便轰然闭合。
　　暂时脱离了追击后，剩下的两百名饮魂者老兵不敢再逗留，直接朝着机库跑去，那些有停好的雷鹰和穿梭机。
　　在此过程中，萨尔珀冬始终是昏迷的状态。
　　直到他被放进雷鹰的机舱中。
　　闪速的红色警告灯中，机舱大门的坡道闭合了，通风口随即排出了空气，以为客舱加压。
　　这个时候，萨尔珀冬终于苏醒了。
　　“伊克蒂诺斯……”
　　他虚弱地呼唤牧师的名字。
　　“伊克蒂诺斯！”
　　伊克蒂诺斯也已经彻底筋疲力尽了，于是他只得挪到智库馆长的身边，把手搭在对方胸前。
　　“怎么样？”
　　“伊克蒂诺斯……”
　　萨尔珀冬却开始喃喃自语。
　　“我错了，我们都错了……我毁了战团……毁了一切……”
　　“萨尔珀冬？”
　　智库馆长伸出了无力的手，抓住了牧师的盔甲，他的眼神是如此的哀伤。
　　“我不该对戈尔格里动手。”
　　“现在说什么都白费了。”
　　伊克蒂诺斯恼怒的拍开对方的手，这时一支等离子电锯在他手边近距离呼呼燃烧着，一直留在飞行甲板的药剂师正在对盔甲进行切割，以治疗他的伤口。
　　“不，不，没有白费……”
　　萨尔珀冬却露出了嘲弄的笑容，他的牙齿上满是自己的血迹。
　　“祂和我说话了，祂又和我说话了，祂在指引我们……指引……”
　　他的双眼再次萎靡了起来，似乎又处在昏迷的边缘。
　　“和谁？和废船上的东西？”
　　萨尔珀冬摇了摇头，堪堪保持着清醒。
　　“是祂，是祂和我说……”
　　他颤抖着，呼吸急促。
　　就在他失去意识之前，他低语道：
　　“……帝皇在指引我。”
　　伊克蒂诺斯看着智库馆长低垂的脑袋，忽然摇了摇头，眼中只有厌恶和讥讽。
　　他至今还以为是帝皇在指引着他。
　　然而在黑暗中，只有——
　　更加深邃的黑暗

第337章 穷追不舍
　　“现在他们有两个撤退目标，一个是枪猎犬号，另一个是突然出现的废船。”
　　由于主飞行甲板被封闭，索什杨一行只能前往备用飞行甲板，戈尔格里一行人乘坐的雷鹰和运输机也停留在那里。
　　但毫无疑问，那将会花费他们更多的时间，也意味着变节者有更多的可能性溜掉。
　　索什扬无法接受这个结果。
　　听到索尔的分析，奔跑中的索什扬大脑飞速运转，分析着两种可能性之间的差异。
　　“枪猎犬号已经被无缚之魂锁定了，他们不会去那里，我敢肯定他们一定会跑到那艘废船上，现在洛萨那边是什么情况？”
　　“根据他最近一次发来的远程通讯，那艘废船就漂浮在轨道上，型号不明，但是看投影应该是一艘大型船只，估计在巡洋舰等级。”
　　“如果让无缚之魂攻击这艘废船——”
　　索什扬略加思考，便意识到其中的问题。
　　“枪猎犬号就有可能溜走，接应那些叛徒。”
　　随后他转头看向紧跟自己脚步的饮魂者老兵马克西米利安，他也是荣誉卫队的队长。
　　“马克，灵魂使者号现在可以攻击吗？”
　　“只要回到雷鹰上，我们就能向旗舰下达命令。”
　　“那就这样决定了，无缚之魂盯死枪猎犬号，其余战舰转向攻击废船。”
　　在奔跑了二十多分钟后，众人抵达了预备飞行甲板，这次索什杨不打算携带太多人，因为饮魂者们刚刚经历内战，还未从之前的震惊中恢复。
　　所以只有他，索尔，赛维塔三人加上六十个饮魂者老兵与新兵士官组成打击小分队，乘坐三架雷鹰追击敌人。
　　“看！”
　　已经进入废船停机坪的卢科尖叫道，他颤抖的手指伸了出去。
　　牧师转头看去，虚空里火光四溅，如同明亮的阳光在水面上闪烁。
　　他们昔日的战团舰队正将船首对准他们，搭载的武器火力全开，划出一道道明亮的轨迹。
　　“那家伙真是要赶尽杀绝吗……”
　　言语间，这艘看起似乎已经彻底“死去”的废船忽然传来一种震颤，似乎来自舰体深处，就像一枚沉寂多时的心脏恢复跳动。
　　这震颤是如此强烈，甚至那锈迹斑斑的横梁上的灰尘，都被抖落了下来。
　　随后，不可思议的一幕出现了。
　　这艘理应无人操作的战舰，理应只是一堆废铁的战舰，它的虚空盾竟然启动了！
　　不只是虚空盾，甚至它的引擎和武器系统也在复苏。
　　很快第一波由光矛和导弹组成的攻势便抵达了。
　　轰————！
　　虚空盾闪耀着抵消了冲击位移，战舰缓慢地漂泊着，从头到尾仿佛都笼罩在熊熊烈火中。
　　此刻，废船也开始了反击。
　　这艘数公里长的庞大巨兽虽然看起来就像是被积年累月冲刷的礁石那般苍老，然而它仍旧如此致命，侧舷排列着一门门的长枪大炮，相互当它挪动躯体时，便将轰鸣的炮火锤到远方的舰队中，就像一个年迈的拳手不愿屈服，还在交换着老拳。
　　星堡在战场上的地位让它遭了殃。
　　双方猛烈的轰击在星堡表面炸出了无数破碎的残骸，它们轻而易举地从薄弱的重力井里逃逸出来，带着一种奇异的宁静缓缓飘走，宛如溪流里的一片树叶。
　　围绕着星堡中隔站干线的圆形管道正在四分五裂，导致的爆炸将一片五十米大小的区域化为了光彩夺目的微粒薄雾。
　　缆索如同柔弱的蛛丝一样折断，管道从高塔干线上弯折下去，直到加速度和材料应力将其剪断，随后就飘走了，成为了不断增加的大量战斗残骸的一份子。
　　只有星堡主体依旧坚挺，但是无数孔洞点缀在上面，在足以夷平城市的兵器的冲击下，它正不断颤动着。
　　“帝皇啊……”
　　卢克看着外面激烈的战况，惊叹道：
　　“这是怎么做的的？”
　　“现在别想那么多，他们要来了。”
　　饮魂者的舰队还在逼近，有几十枚鱼雷被狂暴的要点防御火力所摧毁，但是成功穿过的要多得多。
　　一种不同以往的冲击摇撼了废船，牧师拍了拍卢科的肩膀，把他的注意力从外面的战斗上移开。
　　“我们得继续前进了，去到舰桥，然后离开这里。”
　　当变节的饮魂者朝着废船深处进发时，三架雷鹰正在相互射击的双方制造的火力通道缝隙里自由驰骋，它们运载着几十名怒火冲天的战士正准备冲入了贼巢。
　　爆炸在周围的虚空绽放，就在追击与逃跑两者之间肆虐的风暴之中，大量的金属碎片像是种子那样被泼洒出来。
　　但在复仇的决心中，他们不顾后果地穿透了虚空盾，速率和能量场的位移反应速度非常接近。
　　飞行员都紧张得发出嚎叫，快马加鞭进入了没有护盾保护的空间。
　　而就在他们身后，海量的能量与弹药与虚空盾的屏障亲密接触，在那里燃起了一堵火墙。
　　偶尔会有炮弹成功穿过护盾，在塑钢的城塞上自我湮灭，碎成一团火球，又为这艘废船斑驳的装甲增添了一道深深的伤疤。
　　废船上那些停滞了不知道多久的旋转炮塔投入了战斗，激光和追踪弹的溪流汇聚在进攻的雷鹰上。
　　雷鹰尽可能的躲避这些火力，而自身的武器还在保持着静默。
　　雷鸣般的炮火覆盖了它们的路线，那些雷鹰先下降，然后向上倾斜，涌向了登舰甲板上宽阔的机库开槽。
　　防爆门遮蔽住了薄弱的入口。
　　为了清除这些障碍，导弹从雷鹰的机翼上发射了出去，如同洒下阵阵冰雹。
　　霎时间，一团团的烈焰迅速烧了起来，它们就像拉开的幕布，显示着曾经的防爆门已经张开了金属洞穴的大口。
　　而搭载着索什杨的雷鹰穿过减压风墙，尖啸着第一个飞进了登陆甲板，盘旋的进入宽阔的机库。
　　先前变节者们乘坐的雷鹰和穿梭机还停留在这里。
　　随后两架雷鹰也进入了登陆甲板，导弹引起的爆炸转瞬即逝，呜咽的狂风早早就卷走了弹着点的烈焰，连巨响也在稀薄的空气中失去了威力。
　　任何没有锁在甲板上的东西都被弄得东倒西歪，而那些较轻的物品甚至直接被从舱门处甩飞出去。
　　雷鹰降落，舱门打开，手持爆弹枪的战士们一涌而出。

第338章 惧妖
　　这艘大船正呻吟着。
　　它就像一个飘在虚空中的死去生物：虽然有着钢铁的外壳，但被掏空的内部却在吱吱作响。
　　通道和电梯上没有任何生物移动的迹象，沉默的教堂上也没有任何人跪下，船舱间了无光源，剩馀的亮光也近乎枯竭。
　　然而，在那辽阔宽大的深邃某处，那里出现了装甲的闪烁光点，移动中的苍白亮光像是搜索灯的光束绽放光芒，如冰霜般寒冷的钢铁墙面映照着光线。
　　一群着甲的战士沿着走道排成单一纵列移动着，尽管他们走得很慢，但他们沉重的脚步声化为金属声的涟漪在永无止尽的走廊与管线组成的迷宫中回荡着。
　　在他们身边，隐约有虚弱的歌声跟随在后。
　　然而谁也听不到，或者听到人也会置之不理。
　　废船中经常会有之前牺牲者的回响或者幻境。
　　索什扬走在在队伍的最前面，他一手握着爆弹枪，一手握着圣焱剑，同时他也注意到那些声音宛如触须朝着寒冷中伸展开来。
　　在他身边的是索尔，一只手握着他的手枪，另一只手则拿着鸟卜仪，屏幕上闪烁着黯淡的绿色光芒。
　　通讯频道的静电噪音在众人间流动，因为此地的维生系统并没有在运作，所以大家都带着头盔，银灰色涂装的三人在一众深紫色间显得格外刺眼。
　　当路过一些舱室时，还能看到些许干瘪的飘浮尸体，目前为止他们没有遇到任何活人，也没有找到能够证明这艘船身份的标志。
　　连赛维塔也没看出这艘船的具体型号，但他说有些类似奥德修斯级
　　武装运输船。
　　但经过长时间在亚空间中沉默的漂浮，它的内部并没有腐烂，虽然看起来很陈旧。
　　“保持队形收拢。”
　　索什扬的命令在频道内听来很轻柔，传至虚空的回音却连绵不断。
　　当队伍沿着另一个铁制楼梯向下移动，经过另一层的舱口或通风口时，索什扬忽然感觉他们像是进入到一个巨大的钢铁墓穴深处。
　　“这艘船明明没有任何人在操作、”
　　他对索尔这样说道，语气依旧沉静。
　　“但内部的通风和重力力场依旧存在这点来看它却是在运作的，我感觉这里面可能是有亚空间力量在作祟，我们得继续朝着最底层移动，前往下方的聚变反应堆，如果有任何生命的迹象出现，我想那里就是我们该前往的地方。”
　　“我们对这个地方一无所知，贸然前往最深处太过于危险了，索什扬，我能够理解你复仇的渴望，但你要对他们负责。”
　　索尔回头看了一眼身后的饮魂者们。
　　“我建议先去舰桥，控制住那里，我们就有办法揪出那些人。”
　　“可如果他们用其他工具逃跑了呢？”
　　“放心，他们逃不掉的，我们这里有一位狩猎大师。”
　　说着，索尔接通了赛维塔的通讯。
　　群鸦王子停下脚步倾听了片刻，然后沉默的转身走到队伍边缘，悄无声息的隐入黑暗中。
　　在赛维塔转身的瞬间，索什扬隐约看到他披风下好像有个什么东西——某种闪亮的锐物。
　　而队伍中的饮魂者们，则甚至没有发现少了一个人。
　　索什扬只能接受索尔的计划，转向带领队伍往舰桥去。
　　队伍又往下走了两层，一路走到了不停轧轧作响又肮脏的信道，这里直通向舰桥。
　　两侧终端机上头的屏幕发出丝丝的白噪音，在生锈的墙面上投射出如鬼魅般的灯光，电线宛如裸露在外的神经悬挂在上头。
　　索什扬的靴子踩在地倒地的伺服骷髅旁，眼神空洞的它咧嘴一笑作为响应，仿佛正在嘲笑着他。
　　“有动静！”
　　呼喊从身边传来，声音的主人是索尔。
　　索什扬本能性的进入战斗蹲姿，手里的爆弹枪瞄准了整条走廊。
　　在装甲照明灯的狭窄光束下，他看到了一个飘忽不定、令人困惑的身影朝着他们移动——长有许多手臂粉红色的粗短躯干，上面甚至没有长有所谓的头颅，倒是可以看见有一张奸笑着的脸在胸口前浮现。
　　它们吵吵闹闹，又蹦又跳，像是一群顽童。
　　“是惧妖！冲上去！别让它们拉开距离！”
　　一秒之后，索尔的爆弹手枪的枪口炸出了宛如闪电般耀眼的红色闪光，并调整成了全自动开火模式，噪音十分巨大。
　　无线电频道中，索什扬立刻下达了命令，语气沉稳地说道：
　　“全体射击！重武器手，把它们压在原地。”
　　“收到！”
　　但爆弹洗礼整个走廊时，惧妖们的吵闹声也迅速变成了尖叫。
　　即便以恶魔的标准来衡量，属于万变魔君的粉红惧妖恐怕也是最奇怪的。它们的行为完全不可预料且不可控，正如无常的命运之主那样。
　　在它们打闹的过程中，会因一些无法为常人所理解的笑话而发出刺耳的狂笑。
　　而在攻击时，它们弹指间便可以发出一枚不停变换着色彩的火弹，任何装备优良的敌人在这枚火弹之下也会化为一滩肉泥。
　　但另一方面，俱妖在近战肉搏方面又可谓是完全的低能儿。
　　所以索尔的选择非常正确。
　　爆弹枪敲打着战争之颂，那些扭动的身影变得步履蹒跚，随后放声咒骂，大声嘶吼，更多的声音则听来异常嘶哑、粗糙且带有嘲笑，有些则扔出火球作为回击。
　　各种细小的爆炸将整座走廊给吞噬，四周与墙面上火花弹射，
　　水和废料在反复的冲击与撞击下四散飞溅。
　　“为了帝皇！”
　　索什扬挥舞圣焱剑，一马当先。
　　随后他的怒吼被另一阵爆弹枪的开火淹盖吞没过去，有东西从队伍两端直扑而来，它们有着蝠鲼般的外形，身上饰有尖牙，锐角与突刺，自半空中俯冲而下直击星际战士的队伍。
　　在这片混乱与糟糕的之中，它们却像是水里的鱼儿那边灵活。
　　当它们咬住战士的手臂时，除非将它们切碎，不然绝不会松口。
　　索什扬试着在混乱中厘出清晰的视野，而在黑暗的某处传来了低沉且杂乱的声音，并连绵成一首怪异的歌曲。
　　然后声音又散开了，接着传出开始大笑。
　　索什扬深吸一口气，心脏在胸膛内奋力跳动。
　　现在他大概知道了，驱动这艘船的正是这些恶魔——才刚刚消灭了一撮恶魔没多久，现在又得直面一大群恶魔，银河中究竟还有多少恶魔？
　　虽然索尔告诫他不要过于频繁的使用灰髓，但形势所迫，索什扬只能再次使用这禁忌的力量。
　　砰——！
　　空中一枚火球掠过，砸在索什扬的肩膀上。
　　但足以融化金属的火焰，却如同没入了寒冰之中那样，只是激起一缕轻烟，便无影无踪。
　　惧妖们开始发出哭嚎声，而索什扬则开始奔跑，凶狠用力的发出战吼。
　　当他冲上去时，通道如同被火焰彻底冲洗了一遍。
　　他听见愤怒和痛苦的嚎叫，听见了爆炸声，还有某个存在发出的粗鄙嘲弄声。
　　然后，那些惧妖们要么死去，要么逃得无影无踪。

第339章 狂蝠血狩
　　刺眼的灯光穿透了黑暗。
　　这是一队饮魂者，行动缓慢，不急不躁，带着某种自信去执行一项任务。
　　小组分散在整个船舱，掀翻残片，检查墙上的痕迹，他们内部的声音在相互交谈时发出滴答声。
　　他们甚至还频繁地用手语交流。
　　这引起了观察他们的猎人的兴趣，因为他也能熟练地掌握阿斯塔特的战斗手势。
　　他好奇地看着敌人如何轻易地出卖自己。
　　猎人默默地注视着那闪亮的光矛从这个方向和那个方向割开，露出在这艘废船深处的残骸。
　　他们在找一样东西。
　　很显然，目标和自己是一致的。
　　他们对这艘船有所怀疑。
　　这也非常自然，谁对一艘突然出现的废船都会有所怀疑，但这对猎人来说甚至连哑谜也算不上。
　　一个妄图操控命运的失败者部署的陷阱。
　　不值一提。
　　想到这里猎人，笑着对战甲上的机魂低语了一句话，这句话告知战甲的灵魂，狩猎真的就要开始了。
　　“猎食视野。”
　　下一秒，他的视野被宛如大海的深蓝填满，被移动的生命体发出的热能光所渲染。
　　猎人看着队伍前进，分成两队，每队五个人。
　　这将会变得很有趣。
　　蝠翼骨面头盔下，传出低沉的笑声，他已经很久没有这样狩猎过了。
　　大概——
　　有一万年了。
　　他选择跟在一队人马的后面，尾随着他们穿过走廊，他知道自己的动力装甲发出的刺耳的轰鸣声以及它伺服接头发出的噪音不会被那些头脑发昏的菜鸟听到。
　　当然“菜鸟”这个词可能用错了，缺少对敌人的尊重。
　　他们毕竟也是阿斯塔特，他们也是狩猎者——较弱的那种。
　　昔日的午夜领主那苍白的嘴唇弯成另一个狡黠的微笑。
　　哦，多么不幸。
　　赛维塔监视着他的视网膜显示器的读数，他忍受住了点击确定符文的强烈欲望，这场狩猎将会容易到甚至不需要在他使用自己的灵能天赋。
　　毕竟纯洁在于对某些事物的戒律，直到它们成为必要为止。
　　他的面罩上闪烁着索尔和索什扬的位置符文，注意到他们在船上的位置后猎人开始行动，他已经很久没在黑暗中让阿斯塔特溅血了。
　　或许他是一个强大的战士，然而他更是一个恐怖的杀手。
　　赛维塔更希望在暗黑中捕猎。
　　一个真正的猎人不会避免被他的猎物看见，只有当猎物被杀死时才暴露自己的跟踪只是懦夫和食尸鬼的行为。
　　这其中的刺激感又在哪？
　　一个午夜领主是被其他更真实的条律抚养长大的。
　　赛维塔在暗影中如幽灵般穿行，判断着对方的听觉感受器的强度。
　　他们到底能听到什么……
　　他跟着他们走过一条走廊，接着用戴有手甲的指节在金属墙壁上轻轻摩擦了一下。
　　那些饮魂者立刻转过身子，用他们头盔上的光束往他的脸上照。
　　这似乎奏效了，猎人不得不佩服他们。
　　只要有半次心跳的时间，光芒就会照亮他的视野，使他失明。
　　赛维塔完全无视了光束，当他们开火时自身已经消失在一条侧廊的阴影中。
　　五分钟后他又找上门。
　　这一次他设下了一个华丽的陷阱，伺机而动。
　　他把自己的战戟插在他们的必经之路。
　　这就像一封让人直接走进船舱去拿的邀请函，显然这是个圈套。
　　但是他们怎么能抗拒呢？
　　饮魂者们都很警觉，他们举起爆弹枪四处扫描，精神进入警戒状态。
　　他们认出了这把战戟，这个先前杀戮了他们众多兄弟的武器，但他们不理解这个东西为何会出现在这，并不由自主的上前去检查。
　　然后，赛维塔离开了天花板。
　　他砰地一声落到饮魂者身后的甲板上，双手的铠甲向前一扑抓住了队伍最后的一名。
　　另一个本能的转身开枪。
　　“别——”
　　在向他兄弟的身体发射了三枚爆弹后，赛维塔不禁对那家伙的愚蠢发笑。
　　午夜领主紧握着正在对抗他的颤抖人盾，看着他视网膜上的温度计闪烁着，因为垂死之人的血液溅染了他的战甲。
　　颤抖的饮魂者在他手中不过是一袋冻裂的肉，爆矢引爆了，这几乎要了那人的命，动力甲也被扯开。
　　“打得好。”
　　赛维塔对着头盔里噼啪作响的音频说道，把流血的肉盾扔到一边，跳向另一个，手指像巨爪一样张开。
　　战斗残酷而短暂。
　　午夜领主快得就像一阵风，直接从对方手中反手抢过爆弹枪，然后直接把枪口砸进那人的目镜中，然后扣动扳机。
　　头盔在枪响后被打得稀烂，赛维塔松开手让那人跌落。
　　两声枪响，子弹从他的披风中划过，打出两个大洞。
　　随后他转身顺势拔出战戟，在轰鸣声中挥舞手臂，将两个饮魂者拦腰斩断。
　　鲜血翻滚而出。
　　第五个人试图挥剑劈砍，赛维塔用战戟的末端猛击对方的胸口，把那人砸翻在地，然后他上去一脚将对方的手臂踩断。
　　“这看起来很脆呀。”
　　赛维塔弯腰，看到目镜后，仇恨在那名战士眼中燃烧。
　　那人在嘶吼什么，应该是在骂他。
　　赛维塔浪费了几秒钟就为了欣赏这句话，这种绝望的感情，还有猎物挣扎时的快意。
　　然后他就用拳头猛击把面罩打得粉碎，一击就打裂了头盔。
　　一拳，两拳，三拳——
　　直到对方不再动弹为止。
　　“赛维塔。”
　　这时，语音频道发出嘶嘶声。
　　“说吧，索尔。”
　　“我们遇到了惧妖。”
　　“这不算意外，你又不是猜不到。”
　　“你那边完事儿了吗?”
　　“兄弟，你看这个废船就和索什扬的脑袋一样空，没有任何有价值的东西，我连个机仆都没看到，你让我怎么找那玩意？鬼知道亚空间把它藏哪了。”
　　赛维塔在穿过黑色走廊时切断了语音服务器，他已经有些受不了索尔的喋喋不休了。
　　现在他必须独自一人，认真的把活干完。
　　这并非是出于自愿，他到今天为止所做的一切都不是自愿，但这没有办法，毕竟这一切的根源都是——
　　父之罪。

第340章 乘胜追击
　　解决了路上的惧妖，队伍继续向着指挥甲板的方向行进。
　　战略数据显示他们正位于船腹的上方，大约在第二层甲板，距离舰桥已经很近了。
　　一路上他们看到了些许机仆的残骸，瘦骨如柴且裹着破衣烂衫，鞭痕累累的身躯诉说着它们过往的经历。
　　但现在它们也只是冰冷的躯壳罢了。
　　朝着船首推进的过程中，他们再没有遇见任何对手，径直走到贯通了大部分舰船的中央通道。
　　与此同时，索什扬注意到主干廊上层冒出了许多动静。
　　有什么东西如洪水般涌向走廊和夹层，这让他有所警觉起来，那些脚步声听起来就像是孩童赤脚踩在地上的啪嗒声，并伴着咚咚声向着船尾的位置消失，远离着指挥舰桥——索什扬猜想，它们可能在远离着什么东西。
　　“鸟卜仪扫描强度最大化，有任何靠近的东西，杀了它，无论是不是目标。”
　　他们继续推进，装甲上的探照灯射出明亮的光柱，洞穿了阴抑的船腹中的黑暗。
　　得益于索尔多年的废船生活经验，他们并没有偏离路线，但在此过程中星际战士仔细查看了一些邻接的船舱——大部分是杂物间、库房和宿舍，发现了大量的腐屑和涂鸦。
　　接连数个门厅和过道的缆线裸露在外，照明器械亦是破损，甲板也是锈蚀老化，而许多地方的舱壁漆都已剥落到只剩裸露的金属和塑钢的地步。
　　这也代表着某种信号，这艘船并非一直处于时间停滞状态，它有可能不止一次出现在实体空间。
　　索什扬查看了一下高精计时器。
　　距离他们登舰已经过去了28分钟。
　　“根据扫描结果，如果我们要以最快的速度前往舰桥，那么前方一百米左右有一个升降机。”
　　索尔的声音在通讯频道里响起。
　　“不。”
　　索什扬回复道：
　　“我信不过升降机，也信不过这状态下的其他任何东西。”
　　“那我们就走楼梯。”
　　楼梯井由结实的钢筋混凝土制成，加以钢丝网加固，坚固到了足以承受终结者的重量——从这个细节，索什扬隐约猜测，这可能是一艘阿斯塔特的战舰。
　　很快，他们便登过两段通向头顶甲板的楼梯。
　　“无人员或武力聚集，仅有最低读数。”
　　“最低读数？什么意思？”
　　“只有船舰本身的背景能量信号，甚至能说这舰桥没在运转，这样的尺标上理应有某种目标信号——通讯运作，能源网，亦或机仆的生命体征，都没有，只有飞船系统的背景音噪。”
　　“所有人集中注意力，有遇敌可能。”
　　索什扬从鸟卜仪的寂静中觉察到一丝危险。
　　“索尔，你继续察视鸟卜仪，一有任何量值陡增，任何看起来像反应堆浪涌的东西，任何信标质量的下降，你就直接汇报方向。”
　　“收到。”
　　扶梯井里一片漆黑，台阶上结满污迹，而一份简短的嗅觉分析报告证实了干涸血液的存在。
　　“看这儿。”
　　老兵马克开口道，指着灰泥墙表面的一排深深的弹孔。
　　“是爆弹的冲击。”
　　“他们也遭到了攻击。”
　　忽然，头盔传感器发出感知新增能量的亮闪，刹那之后索什扬就听到了楼梯上方的靴子声。
　　一个呼吸间，墙壁回响起了金属环的跳响，它们的来源则是几枚从上方平台正跃入楼梯的手榴弹。
　　“碎片弹冲击！！”
　　索什扬辨认出了手榴弹的样式，他迅速沿着台阶退后两步，同时他身后两名手持跳帮盾的饮魂者老兵冲上前。
　　随后手榴弹伴着三声巨响接连爆裂开来，狭窄的空间将这噪音陡然放大。
　　火焰和弹片吞没了阶梯，爆炸刮损并烧毁了跳帮盾上那黑色漆料与镀金，但没有对厚层陶钢造成任何实际损害。
　　“科瓦尼，上去！”
　　索什扬尽己所能地向旁边走拢转身，以便让这位装备着重型火焰发射器的士兵能够从台阶上走过去。
　　科瓦尼抵达了楼梯的转台，举起武器在拐角周围喷泻出一阵爆燃的钷素，火浪充斥了更远处的空间。
　　接着索什扬迈进了依然熊熊燃烧的余渣中，他的盔甲足以保护他抵御这种热度。
　　透过烟雾他看到了两名饮魂者，其中一个在另一个的背包上拍打着一层燃烧着的钷素。
　　他从火堆中全速冲出，左手上的爆弹枪已经开始咆哮。
　　离他最近的那名饮魂者仅来得及转过半身，爆弹便直击了他的头盔侧面，击穿了目镜。
　　陶钢和颅骨闪烁的火光中支离崩碎，在爆弹强大的破坏效应下四散析解。
　　接着索什扬便砍出一剑。
　　第二个叛徒躲开了下一击，抬起他的爆弹枪冲着索什扬的胸膛准备射击，但对方直接撞上了他的身体。
　　索什扬随着叛徒的倒下而绊倒，对方的手臂在他的重压下扭曲变形。
　　他迅速爬起来，第二次跨步落在这叛徒的臂膀上，把手肘压碎于硬化水泥的边缘处，参差凌乱的截断了那前肢。
　　索什扬转过身，用力碾压着饮魂者手臂的余部直至磨成陶钢和烂肉的尖屑，引出一连串拉长的痛苦嚎叫。
　　“这就是背叛的代价！”
　　他单膝跪下，用圣焱剑插穿了叛徒的镜片。
　　当剑尖扎穿了饮魂者的后脑而钉入台阶之时，火花四散，一如微风中的余烬那般。
　　小队在下一处楼梯平台上重新集合，与舰桥入口仅是一层之下。
　　但指挥室中没有任何值得注意的新读数。
　　“不管看到任何目标，就地格杀！”
　　他们踏上最后一段台阶时，索什扬对饮魂者战士们说道。
　　“这都是为了戈尔格里。”
　　他担心这些人顾忌于曾经的战友之情。
　　楼梯将他们带入一条约十米宽的引道上，距舰桥入口还有大概三十米远。
　　舰桥大门紧闭，一道巨大的装甲已被卸下，横躺于门廊之上。
　　“这可能得花上一点时间了。”
　　索什扬走向前去，意味深长地举起了他的圣焱剑。
　　他来到离门口几步远的地方，其他人紧随其后，这时一阵液压的嘶嘶声在走廊那端鸣响起来。
　　传动装置在墙壁深处隆隆作响，大门随即向上徐徐打开，主桥的内腹中泄出一片地狱般的迷离红光。
　　深红的浓雾在战士们周遭腾升翻滚，而于其传感器上显示的接触只有刺骨的寒冷。
　　他们站在那看着敞开的大门，武器亦已待命。
　　但没有敌人出现，传感器也没有检测到舰桥内有任何动静。
　　“我们应该就这样进去吗？”
　　索什扬向前行进，决心不显露一丝畏惧。
　　“让我们了结这一切吧。”

第341章 千子
　　索什扬迈过门槛，那红光弥散在飘动的云雾里，仿佛来自四面八方而又无处不在。
　　走过两步他才看见，这殷红的气场实际上来源于几个极度诡异的废弃终端的控制台荧幕，每个终端旁都有伏倒着几名装甲战士。
　　其他人随后跟进，沉重的脚步声亦而变轻。
　　很快，队伍随即分散开来，占据了指挥甲板中央的20米宽的半圆形区域。
　　位于其上是一个被黑暗笼罩的狭小夹层，几步台阶分立左右两侧，降入一个U型的次阶平台，其亦被从失灵的显示器中断断续续的绿色闪光所照亮。
　　几个重要系统是被数位星际战士代而监控，后者连带着盔甲，扭曲地歪倚在他们所倒下的地方。
　　“是什么杀了他们？”
　　索什扬走向最近的一位并问道。
　　“这不对。”
　　马克一边用他盔甲上的探照灯扫射过面前的黑暗，一边开口说。
　　“他们——”
　　微弱的灯光下，他看到的战甲都是深紫色，当这名饮魂者老兵将他的灯柱扫射向前时，他认出了最近的那具尸体肩甲上的标志——一个金色的圣杯。
　　“尤门尼斯？”
　　当看了一眼那人其他识别标识后，马克发出惊讶的低呼。
　　这名战士是饮魂者的侦察兵士官。
　　“他们是怎么……都死了？”
　　“古怪。”
　　索什扬伸手去移动一具尸体，或者说试着去移动它。
　　但在触碰之下，它并没有被他的手所推落，反而微微摇晃了一下然后转了个身。
　　通讯器猛然响了起来，这是一个通用的频率，一声极度刺激神经的尖叫随即穿透了索什扬的耳膜。
　　WOOOOOOOOOOOOO！！！
　　“该死！”
　　从其他人的叫嚷和咒骂里判断，他并不是唯一一个听到的人。
　　片刻之后，那哀号放低为一长阵嘶鸣，接着变成了一声耳语。
　　“跑……”
　　索尔低吼一声，索什扬紧接着向后退去。
　　在他们面前，一具他们以为是尸体的东西正在爬起来，而他们周围的其他盔甲也在移动。
　　显示器散发的红光随之增强，伴随着无规律的脉冲开始忽明忽灭。
　　“快跑……”
　　通讯器里的耳语又响了起来。
　　“它在吞噬……”
　　星际战士们下意识地围成了一个圆圈。背靠着背，无一例外的将手中的武器对准了昏暗中站起的绰绰鬼影。
　　索什扬注意到，其中九人身着的动力甲是斑斓的浅蓝色与红色，它们的头盔样式也非常独特，就好似一条昂首的眼镜蛇。
　　“是千子！这是一艘千子的战舰！”
　　索尔却第一时间认出了那些穿着奇异战甲的星际战士。
　　千子是20个初创星际战士军团中的第15军团，基因原体是马格努斯，又称红魔。
　　在大叛乱期间，由于触犯尼凯亚律令而遭到帝皇处分，最终母星被太空野狼摧毁，幸存者和原体加入叛乱方。
　　叛乱结束后，千子军团将恐惧之眼中的巫术之星作为自己新的大本营，并效忠于掌管改变、巫术与魔法的混沌邪神奸奇。
　　在最初的一段时间里，奸奇确实保护了千子军团，使他们免于遭受在很多叛变军团中发生的堕落与分裂。
　　但最终整支军团还是陷入了严重的变异与退化的危机之中——看来这是他们保护神的杰作。
　　由于惧怕这种危机继续发展下去，军团中的首席巫师阿里曼创造出了一个强力法术以使千子免受变异之苦，这个法术被称之为【红字】。
　　红字法术确实铲除了变异这颗毒瘤，但它附带的强制条件却更加可怕。
　　极少数战士的灵能力极大地增强了，成为了精通巫术的大师。
　　但绝大多数的战士们的身体则化为尘埃，灵魂被永世囚禁在之前盔甲之中，变成了几乎没有自主意识的傀儡——红字战士。
　　当马格努斯听闻了这可怕的失败之时，便将阿里曼和他的巫师团队放逐出巫术之星，千子也就此四分五裂，成为无数细碎的战帮。
　　千子现在是一支被少数诅咒之人领导的鬼魂军团，在恐惧之眼内和更远处游荡，找寻巫术的知识，搜索巫术秘宝。
　　毫无疑问，这些出现的千子让索尔感到异常惊讶。
　　随着系统又次上线，更多的灯光闪烁进入启用，它们散发的光芒在翻腾的烟雾中就像几粒幽冷的磷光。
　　“有东西，是某种绳索。”
　　马克指着尸体身后，讶异的说道。
　　索什扬起初看不出对方指的是什么，但当其中一位饮魂者摇晃着，微转过身子，一只手无力地垂打着腰旁的一个空枪套时，他才看见有什么东西将那星际战士的盔甲与控制台连在了一起。
　　初看之下那像是缠绕的缆线，但从战士胸甲的狭缝间渗出的。
　　但仔细一看，那实际上是一条更加生物质的光滑流体。
　　那管质本身亦有着生命并且随之律动，不时有管质的鼓涨沿着弯曲延伸的环线一路向下，从士兵身上泵向控制台。
　　监视终端的标示版上，亦印着斑驳的血手印。
　　随着一声突兀的噼啪声，湮没在积雾中的主显屏猝然亮了起来，其内置扬声器伴着一声凶煞的咆哮重新开启，一张怪物般可怖扭曲的面孔在屏幕的石英玻板上聚结成型。
　　索什扬心中充斥着一股莫名的感觉，某些诡异而极度强大的存在正在逼近。
　　就像是一艘巨轮驶向港口时，海中涌起的浪波，从船上低头看去，却能看到一头正在浮现的利维坦。
　　“我们先出去！”
　　索什扬嘶声道。
　　“这地方被亚空间沾染了！”
　　“再等等。”
　　马克把自己的爆弹枪瞄准了一位饮魂者。
　　“首先，我们给这些人应得的平静，不管他们曾经做过什么。”
　　他随即开火，爆弹炸裂了他目标的头盔。
　　其他人随之加入，把炮火倾泻在了那些颤栗的昔日同胞身上。
　　一声声痛苦和愤怒的嚎叫在广播系统中回荡开来，科瓦尼也启动了他的重型火焰喷射器，喷射出一股长长的火柱，转过一个巨大的幅度以使燃烧的钷焰席卷了这些控制台。
　　随着火浪卷过，电路纷纷爆炸，荧屏意义崩裂，索什扬的动力甲记录下了迅速上升的温度。
　　他环顾着四周炽燃的舰桥，以确保一切都在燃烧。
　　应该没有任何活物能在愈演愈烈的大火中幸存。
　　当他在观察时，聚积的钷素却慢慢向他的脚边蔓延过来，索什扬低头俯视着蠕动的火焰，忽然看到了一张脸。
　　戈尔格里那愤怒的脸，他好像在对自己说着什么——
　　火焰几乎烧到了他的脚下，让他看着了迷。
　　“索什扬！！”
　　他不知道这是谁喊的，但这声叫喊使他从分神中清醒过来。
　　转过头，他看到索尔正盯着自己。
　　“这里受到奸奇力量的影响，守住心神，暂时把你的仇恨放开。”

第342章 恶魔王子
　　“后撤！后撤！”
　　意识到火焰正在失控，索什扬立刻带领队伍向入口退去。
　　这时，火焰中浮现出一些怪异的形体，它们有着一个锥状的无头的躯体，在那上面还有两条仿佛是捆上去的长臂，看起来迟钝而又笨拙。
　　随后它们尖锐如剃刀的牙齿和身上不断喷出的变换着颜色，并带有硫磺味的刺激性气体却让人很不安。
　　当它们想要移动时，会通过撞击的反冲力进行移动，以一种令人不安的，超常的，反重力的方式高高的跳到天空中。
　　看起来似乎有些滑稽可笑？
　　但下一秒，它们以一种令人始料未及的速度突然冲上来，从双臂中喷出的五彩斑斓的火焰。
　　这些火焰不会像凡火一样受到自然法则的约束，这些火焰有时会以一种闪耀着多种颜色的样式出现，将前方的金属和血肉燃为灰烬，有时却会将任何触碰它们的物体冻为冰块。
　　甚至，索什扬还看到它们向星际战士的方向喷出一股带有虹彩的的甜味液体。
　　“别被这种气体喷到。”
　　索尔大声的提醒。
　　“它们有时可以解离任何生命的肌体仅留下盔甲，有时它们又发挥出相反的功效，你们也不想赤身裸体的战斗吧？”
　　似乎听到了他的话，恶魔们不禁放声大笑，并鼓掌欢呼。
　　“这是火妖，和惧妖一样不擅长近战，得靠你了。”
　　“明白了。”
　　眼见魔火逼近，索什扬反而迎头冲上去，把饮魂者们都看呆了。
　　然而更奇异的事出现了。
　　当遇到索什扬时，那汹涌的火浪却好似遇到天敌那样，若有生命般的往后倒卷。
　　火妖们发出惊惧的叫声，在索什扬的攻击下四散而逃，就像一群被发怒的大人驱赶的调皮顽童。
　　在索什扬驱散火妖的时候，从大门的另一侧，也就是他们来时的通道，又涌出了大批的敌人。
　　成打的惧妖，那种他们刚刚与之战斗过的粉色与蓝色生物，疯狂地扑向饮魂者们。
　　它们的尖叫蕴含着愤怒和沮丧，其他的异形则在上方甲板盘旋，像鲨鱼一样俯冲，拉起。
　　“消灭它们！”
　　索尔一边下令，一边用他的爆弹枪开火。
　　星际战士们开始的齐射，爆弹，重爆弹，火箭，热熔，所有武器都用上了，将聚集在入口周围的大量惧妖撕裂。
　　在保持炽烈火雨的同时，一些人将武器转向天花板上方，在上面盘旋的小型恶魔伴随着刺耳的尖啸俯冲下来，它们带着倒钩与锯齿的尾巴在周围甩动着，像是蝠鲼一样的身体在俯冲的时候上下起伏。
　　星际战士用精准的点射将它们一一击落。
　　舱室内充斥着逸散能量的不详漩涡，饮魂者让他们的怒火随其共舞，激荡的气势让亚空间能量似浮云般倒卷而上。
　　透过迷雾，索尔看到有异样的东西在蠕动，从漂浮的碎片中凝聚而出，就像余烬中突然喷发的火焰。
　　这个东西比这里任何恶魔都要大，屹立于星际战士的上方。
　　“小心！”
　　红色的闪电自薄雾中迸发，穿透一个战术小队。
　　在狂暴的能量中，动力甲被掀开，肉体被撕裂，他们还冒着焦烟的残躯被吹到空中，然后重重地砸在墙壁上。
　　仅仅半个呼吸间，便有四个饮魂者阵亡。
　　从环绕的漩涡中浮现出来的东西看起来像是一只巨大的，梦魇般的人形怪鸟。
　　它至少有4米高，像一个人类一样挺直着身躯，覆盖着湛蓝色盔甲的身体被类似鹰一样的腿所支撑，利爪刮擦着金属地板，在行进间留下一串串火花。
　　火焰编制而成的长袍覆盖在它的身体上，不知源自何处的怪风吹得长袍猎猎作响。
　　它的手臂修长有力，似爪似手处攥着一团看似凝固，内里却在不断变幻颜色的火焰。
　　一对巨大的翅膀从怪兽的背部延展看来，闪亮的羽毛密布其上，而翅膀之长几乎可将整个舱室蔽于其阴影之下。
　　在庞大的躯干上，一个硕大的头颅接在长得过分的脖子上。
　　它的脸看起来像是怪诞的秃鹫，带着厚重的千子样式的金冠，多重色彩的细长羽毛点缀其中，红色与蓝色的火焰在头颅周围燃烧。
　　至于眼睛，索尔在于那邪恶的目光对视的那一瞬间都有些后悔。
　　它的眼波深不见底，像是星辰间的黑色天穹，又像是最深沉的洞穴，索尔可以看到自己的身影倒映在深黯的球体上，像是一个渺小的人类与浩瀚的宇宙相对比，一粒微不足道的尘埃在环绕着一位无与伦比的存在。
　　“竟然是，恶魔王子——”
　　和大魔作为四神力量碎片而诞生不同，恶魔王子的来源显得更加具有堕落色彩。
　　恶魔王子是被混沌诸神提升为恶魔的前人类冠军。他们用自己的人性换取了超自然的力量和不朽的生命
　　为了吸引其效力的混沌神的注意，混沌勇士必须为了他们的野心做出伟大而可怕的举动。
　　他们将敌人和盟友尽数化为牺牲品，冒着被敌人或诸神杀死的危险，那些为数不多的成功避免死亡和成为混沌卵的人被彻彻底底的改变了。
　　恶魔王子有着各种各样的造型，大多数身材粗壮，并由许多诸如角和翅膀之类的衍生物。
　　其中更值得注意的是他们所用的超自然力量，其中一些力量和其所属的混沌神有关。
　　他们在过去一直保持着强烈的野心和无情的狡诈，这助使他们赢得了最终回报。
　　在第四十一千年，大多数恶魔王子来自混沌星际战士，而这些战士有能力和动机杀光整个世界的人类。
　　但最古老的恶魔王子是早在人类离开古代泰拉前的蛮荒时代就已经被混沌诸神升魔。
　　恶魔王子统治着他的混沌凡人追随者，并且通常会被授予统治他们自己的恶魔世界的权利。
　　虽然如此，但他们完全脱离实体宇宙加入一个恶魔军团成为混沌大魔的左右手甚至成为其号令者的情况并不罕见，不过因为其前人类血统，真正的恶魔普遍认为恶魔王子是“劣等货”，这一观点很少被证实，因为许多恶魔王子在加入这些不朽者的行列前就已经“杀死”过强大的恶魔了。
　　然而不同的诸神，对于麾下冠军的要求也不尽相同。

第343章 筹算者
　　奸奇的恶魔王子通常是那些极其痴迷知识或者法力的巫师，他们拥有极其强大的灵能法术并可以随意的召唤任何奸奇恶魔，而且由于奸奇万变之宗的身份，奸奇恶魔王子身体的扭曲程度并不亚于其他邪神的恶魔王子。
　　有时甚至更糟糕。
　　他们的翅膀上长着色彩奇异的羽毛，身体上则时常浮现表情各异的脸。
　　大多数信仰奸奇的巫师或者战士都可以通过疯狂的学习灵能法术和窥视亚空间的秘密获得奸奇神的青睐，但要被提拔成为一名奸奇恶魔王子，则就需要彻底的丢弃人性并窥视整个宇宙的秘密。
　　很多巫师或战士都在这个过程中被腐化成为了人不人鬼不鬼的怪物，而那些成功的人，会经历常人难以想象的痛苦并最终成为一名奸奇恶魔王子。
　　这样的存在，在实体宇宙无法用恐怖二字描述。
　　只要它们出现，就意味着一场史无前例的灾难即将降临。
　　“愚者！死！”
　　更多的闪电和火焰被出现的巨大恶魔释放出来，将超过十个战士撕碎。
　　爆弹跟不上其闪烁的变化，等离子虽然命中其翅膀，却被随意的反射开。
　　一枚破甲火箭朝恶魔扑去，正中怪物的胸膛，引爆了内部蕴含的巨大能量。
　　但耀斑只是让它后退了一步，就再无其他效果。
　　这样的结果让饮魂者们大吃一惊，赶忙再次装填火箭。
　　但这一次，恶魔王子只伸出了一只手。
　　能量在它的掌间凝聚，在指尖流转，就像是一个微型风暴，与此同时，它的头微微拱起，端详着能量之云。
　　突然，恶魔王子的瞳孔猛然收缩，转头看向那个攻击他的饮魂者战士，解除了对能量的束缚。
　　“呃啊！！！！”
　　那战士立刻发出一声惨叫，身体被黑暗笼罩，血管和动脉蠕动着，鲜血从七窍慢慢流出，随后便软软地倒下，再也动弹不得。
　　发出一阵怪笑，恶魔王子的眼睛在舱室内来回扫视，伸长了脖子似是对某种事物饥渴难耐。
　　猛然间，一波汹涌的力量横扫而过，粉碎了星际战士们的抵抗。
　　索尔还有其他人，都被甩飞后狠狠地撞在墙上或者摔在地上。
　　将身躯全部伸展，恶魔王子看向索尔。
　　它看起来很放松，一只手还轻轻抚摸着长袍上的火焰。
　　被魔眼盯着的时候，索尔觉得某种东西正在他的脑子里，很像亚空间跳跃时的感觉，跟一枚锋利的针在他大脑中心处不断地刺差不多。
　　他试图用手指挡住这种感觉，掀开他的脑海和技艺，一寸一寸地将痛处找出来，他阻止不了这个生物的精神冲击。
　　一瞬间之后，索尔的四肢麻木了，像行尸走肉一样站起身来。
　　他的周围，其他的星际战士则刚刚从怪物释放的冲击之中苏醒。
　　“受诅咒者，来拥抱你的命运。”
　　恶魔王子伸出手，示意索尔向前走去。
　　“滚回亚空间！”
　　索什扬用力将地上扭动的火妖踩爆，随即向前迈出一步，长剑挥出，将一只试图逃跑的恶魔砍成3段，火妖斑斓的汁液顿时溅满了甲板。
　　他停下了一会评估了周围的环境，周围已没有了敌人，他可以听到战士们在身后的战斗，爆弹的回击在他刚离开的通道中回响。
　　尽管知道饮魂者们正面临一个可怕的困境，但他必须专注于自己的目标——先清除火妖的威胁。
　　这时，通讯频道响起呼叫，索什扬听到了马克的声音，对方听起来很紧张，似乎是咬牙说出来的。
　　“索什扬战团长，这里有一些……一些我们无法消灭的东西。”
　　“我马上来！”
　　索什扬以最快的速度赶往通道，片刻之后就到达那里。
　　几十名饮魂者战士分站各处，手中的武器一致指向一只鸟状怪物，但都没有开火，地上还躺着十几个饮魂者焦黑的尸体。
　　站在那只生物面前的是索尔，间隔了几米，他两臂就这么直直地垂在身体两侧。
　　看起来似乎失去了意识。
　　“停止攻击，不然他就得死。”
　　这句话直接在索什扬的脑中响起，并没有经过他的双耳，并且声音柔和悦耳，与发出它们的那只丑陋严酷的生物形成了鲜明的对比。
　　索什扬停住脚步，他注意到其他战士没有丝毫反应，于是猜想这是单独对他说的。
　　他不知道战士们迟钝的行动是出于自愿还是被迫的，但他知道他们正处于很严重的危险之中。
　　“恶魔！”
　　索什扬向前朝怪物走了一步。
　　“如果你认为你可以挑战我，那我会让你付出惨重的代价！我已经杀死一个色孽的玩物，不介意再杀一个奸奇的怪胎！”
　　“哈哈哈！你在瓦莱多上所做的一切尽在吾掌握之中，你认为是谁帮助你战胜咏唱者的？”
　　索什扬眉头紧皱，那恶魔却仰头大笑起来。
　　“是我！是伟大的筹算者！智慧与谎言的化身！！！”
　　“恶魔，不管你有何企图，我都会让你的努力付诸东流。”
　　“让我的努力付诸东流？为了来到这里我可是付出了很多心血，我已经找你很久了，星界骑士的索什扬。”
　　忽然间，怪物的声音变得有些熟悉，就像是半梦半醒间不知从哪传来的呓语，但不记得在哪听过。
　　索什扬可以肯定，这不是他第一次听到这个声音。
　　他在脑海中搜刮着模糊的记忆，盼望找到相关的东西。
　　“你并不知道，你的命运是一笔巨大而永恒的财富。”
　　“从我脑里滚出去！”
　　索什扬向左边迈步，集中精神在脑海中阻挡怪物的入侵，灰髓的力量塑造了一个护罩。
　　恶魔王子艾布拉西斯用高深莫名的目光看着他，似乎要穿透这层屏障。
　　“这里是我的领域，你想无视我，那是不可能的。”
　　“我不和恶魔打交道。”
　　索什扬不动声色又向左挪了一些，将自己与恶魔王子的距离再次拉近。
　　“恶魔？恶魔？”
　　那声音充满了失望。
　　“我可不是你们口中那些简单生物可以比拟的，我是命运之钥，亦是时间长河的摆渡者，过去未来都尽在我之眼底，武力或许能战胜我，但绝不能战胜命运。”
　　“我听够你的宿命论了。”
　　索什扬慢慢挪到怪物的身后，而对方的脑袋也不慌不忙地盯着他。
　　“你认为我在诱惑你？这你可是猜错了，你不渴求力量或权力，这是显而易见的，但你正在被一股你无法掌控的力量引导，那力量会重塑银河，却也会带来毁灭，你不知道自己在走一条怎样的路。”
　　随着索什扬的继续绕圈，恶魔王子也缓慢的转动自己的脖子。

第344章 暗焰
　　“自由！索什扬，我可以赐予你自由！你很清楚，那些人在试图操弄你的命运，他们给你安排上你并不情愿走的路，想想吧，到今天为止，你有做过自己真正的选择吗？你有了解他们的意图吗？索尔，赛维塔，还有那个……他们出现在你的身边是为了什么？”
　　“你休想挑拨我。”
　　“挑拨？哈哈，你心里很清楚，我说的都是实话，你知道你身上的力量根源是什么吗？”
　　狂笑声在索什扬的脑海里回荡。
　　“太空死灵？那些死剩种？不不不，你错了，那其实是——”
　　在它行将说出后续的瞬间，一柄燃烧着湛蓝火焰的剑扫向了艾布拉西斯。
　　恶魔王子的反应也很迅速，以惊人的速度扭动着身体，同时挥手打出一片能量。
　　但挥剑之人离它太近了，近到连这样的反应也显得缓慢。
　　长剑划过恶魔那巨大的身体，勾勒出一道长约两米的裂痕，斑斓的火焰立刻从裂痕中溢出。
　　恶魔王子发出惨叫，立刻回头望去，发现攻击自己的竟然是索尔。
　　此刻的索尔，浑身环绕着一层淡金色的光晕，动力甲的缝隙中还喷吐出夹杂着金光的黑色火焰，银灰色的动力甲似乎都变成了黑色。
　　甚至于他的双眼都在燃烧，目镜一片通红。
　　恶魔王子立刻意识到，自己被骗了，对方根本没有受到控制。
　　“你——！”
　　索尔紧盯着艾布拉西斯，再次挥剑猛攻。
　　恶魔王子变出一根权杖，奋力挥动将第一击挡开，然后扇动翅膀飞向索尔冲锋方向的另一侧。
　　但索尔的速度比它更快，裹在手甲里的手掌直接搭在对方脖子上，紧紧地攥住之后发力往下摁，把恶魔王子的身体，胸膛摁向早已在等待的剑尖。
　　一瞬间，它的躯体被刺穿了，开始不断挣扎，将索尔握剑的手甩开，翅膀像蝙蝠一样再次展开，这次的颜色变成了红色。
　　随后，它的翅膀开始猛烈地拍打，企图逃走，但在索尔牢牢的掌握下难以奏效，
　　“你能预见接下来的事情吗？”
　　索尔用拳头敲击着已经半埋入对方胸膛的长剑的剑柄，将剑刃完全刺入恶魔王子的身体。
　　他的怒气狂野地激荡，沿着手臂，经过拳头，顺着被埋入恶魔王子的剑刃鼓荡而出，就像岩浆激烈地喷发。
　　“不————！”
　　恶魔王子刺耳的尖叫刺入所有人的心灵，随后它的身体鼓胀成一个充满能量的球体，并在一声巨响后爆炸了，自内而外猛然高涨的火焰席卷甲板，连金属也被熔化。
　　寂静降临，索尔的甲上覆盖了一次被炙烤过的血迹，恶魔消失前的尖叫让所有人的大脑处在混乱当中。
　　过了一会，索什扬走了过来。
　　“索尔——”
　　“不要被恶魔的言语蛊惑。”
　　索尔看着他，用只有两个人听得到的声音说到。
　　索什扬愣了两秒，默然的点点头。
　　“你消灭了它？”
　　“没有，它逃掉了。”
　　“那现在怎么办？”
　　索尔沉默了片刻，然后发起了对赛维塔的通讯。
　　“赛，那边现在怎么样？”
　　随着一阵白噪音的扰动，群鸦王子稍显不耐烦的声音传来。
　　“他们正在底层甲板移动，我猜他们发现那玩意了，我正在跟踪。”
　　“我刚刚遇到了恶魔王子，只是击溃了它，我预感它会回去找饮魂者们。”
　　“你的计划是。”
　　“把你现在的定位坐标发给我，我们要速战速决了。”
　　“那你最好快点。”
　　天花板上沾着一层薄薄的尘土，地面亦然。
　　下层甲板中央有一条锈迹斑斑的古老轨道，是给机车使用的，两侧是高出地面的平台，沿着墙壁向远处延伸。
　　这里通常应该是一个阴暗的地方，但星际战士到来让这里变成了一片火树银花。
　　爆弹枪的火焰在500米长的交互隧道中亮起，你来我往的爆弹和火球朝着相反的方向，追逐着各自的目标。
　　一时是魔法火焰的蓝色耀斑跨过一些缺口，一时是红色导弹尾迹照亮一片黑暗。
　　伴着导弹爆炸碎片形成的花朵，一队饮魂者出现了。
　　已经苏醒的萨尔珀冬走在前面，催促着他的人继续深入。
　　重武器手给打头阵的先锋提供了重要的支援，导弹发生器的弹幕齐射从前面战士的头顶掠过，不单给隧道造成了严重的破坏，也把一些惧妖给炸飞。
　　目前为止，饮魂者在对方的反击中毫发无损，一边前进，一边用爆弹枪向敌人招呼。
　　先前在舰桥他们遭遇了恶魔的一波埋伏，损失了不少人，但是当萨尔珀冬及时苏醒后，第一时间便带领队伍撤退到下层甲板。
　　因为他知道，在这里能够找到他孜孜以求的东西。
　　在智库馆长汹涌的灵能力量面前，恶魔们只能后退。
　　这时，萨尔珀冬的通讯频道有个外来的接入，不是卢科的嘶哑声音，而是一个威严极重的低沉声音，让他不由自主地停下了脚步，周围的饮魂者也是如此。
　　几秒钟后，那些小型恶魔都消失了。
　　“萨尔珀冬，你等已经在吾的庇护之下，为何要刀枪相向？”
　　低沉的声音响起。
　　“立刻停止敌对行动，不服从，就去死。”
　　仿佛从恍惚中恢复清醒，萨尔珀冬向前迈错了脚步，几乎就要摔倒。
　　只有在那个索什扬面前，他曾有过这样的感觉和经历。
　　他很快就意识到，这艘废城的真正主人来了。
　　感觉到身旁战士们的不安，智库馆长知道他们也得出同样的结论，原本大步向前的突击变成了缓慢的退却，被威势十足的声音吓倒，威胁的口吻让他们心神摇曳。
　　萨尔珀冬咬着牙甩了甩头，试图摆脱这宣言给他们的压力。
　　智库馆长向亚空间敞开了心灵，感知着能量的波涛，那既是物质宇宙中的一部分，却又与万物相分离。
　　当成为一名智库之时，他所掌之权已颇为可观。
　　到了如今，在更黑暗之存在的鼓励下，萨尔珀冬拥抱了力量中属于亚空间的那一面，对于宇宙的本质和玄妙的运行有了更为深刻的理解。
　　相对于以前肤浅的认识，可谓是天壤之别。

第345章 魂矛
　　一阵像成千只小虫在心灵噬咬的感觉之后，萨尔珀冬的灵能狂涨，然后撑起无形的护罩隔开那个存在，让周围的战士免于灵能的干扰。
　　“别试图威胁我！！”
　　智库馆长发出怒吼。
　　而回应他的，是机械齿轮转动的巨大摩擦声。
　　他们前方的舱门缓缓打开了，入口笼罩在弥漫浓雾，伴随着沉重的脚步声，一个高大的身形从浓雾中冒出。
　　萨尔珀冬顿时屏住了呼吸，那是星际战士，但却是他现在最不想看到的星际战士。
　　他们一共有9个，盔甲都被打磨抛光得闪闪发亮，湛蓝色的珐琅在钻石的衬托下，犹如漆黑的夜空一样深邃，华丽的金色部分远望像是星辰之心来到世间，闪耀不已。
　　巨大的头冠耸立在头盔中央，上面刻有神秘的提兹卡文字。
　　它们的腰上都佩着一把奇形剑，黄金剑柄，还有镶嵌其上的红宝石，与盔甲交相辉映。
　　叛变的第十五军团，千子。
　　然而萨尔珀冬知道，那些盔甲下并无血肉，只有骨白色的细沙。
　　他们先前在舰桥遭遇到数个这样的红字战士，给他们制造了极大的麻烦。
　　看到红字战士出现，饮魂者们纷纷端起枪。
　　但为首那个红字立刻发出声音。
　　“很高兴欢迎你来到断背号，饮魂者的智库馆长，请跟我来。”
　　说完，对方便转身。
　　萨尔珀冬感到一阵不耐烦，可是考虑再三后，他还是跟了上去。
　　跟着红字向深处走去，继续穿过一扇门，他感到房间稍稍开始向下倾斜。
　　远处还有3个拱门，每个拱门后都有一组自动电梯。
　　“右边的那个门，智库。”
　　下方的隧道很长，周围的陶钢立柱和地板看起来已经过了上千年，但这条通道的蜿蜒曲折对于萨尔珀冬来说却很熟悉，仿佛他曾经来过。
　　所以当他走出升降机，立刻准确无误地找到通向目标的方向。
　　如果他没有记错，这里的结构竟然和当时他们经过星堡的路线一样，那么毫无疑问，他所寻找的东西，也会在尽头。
　　那里应该有一个仓库。
　　果不其然，来到通道尽头，他发现通向内部的通道被一扇巨大的门户挡住，上面刻有机械教的标志。
　　他讨厌这个标志。
　　这时，门开始缓缓打开。
　　随着内部气体的泻出，露出的内部结构跟萨尔珀冬记忆中的相吻合，虽然改变了很多，但仍是同一个地方。
　　拱形的天花板高达70余米，可以看到很多金属立柱，作为承重的基座，天花板上还有很多铁链垂下，作为灯具的连接。
　　平台，通道，台阶和上下阶梯围绕着一台静滞立场，密密麻麻的探针传感器，检测设备等把一个东西包在中间。
　　那个东西就在那里，但感知中，或者说潜意识里，却像囊括了一整个星系在半空中。
　　静滞立场的中心，悬浮着一根长矛。
　　那是一根巨大的长矛，其握柄之粗堪比动力剑的剑身。
　　长矛的末端是一个雄鹰的鹰首，而它的尖端则是一个紧握的铁拳，从拳头伸出了一把金光闪闪，长如宝剑的叶型利刃。
　　精细的工艺品爬满了塑钢镀层，在拳头下方悬挂着瓦解力场发生器的排气箱，电力传输线缆和力场分散螺栓则被巧妙地隐藏在了装饰之中。
　　除此之外，在刀刃上还交织着某种更加神秘的科技。
　　这是一件漩涡武器，一件人类之主的造物，由他亲手铸造而成，充盈着对科学和亚空间的精妙掌握。
　　它的名字叫魂矛，曾是原体多恩在大远征时代使用过的武器。
　　但据说，多恩使用它的次数寥寥，似乎他本能的抗拒这武器，大部分世界它都是在原体的军械库里沉睡。
　　二次建军后，不知道为何，魂矛成为了饮魂者的战团圣物，却又在数千年前遗失。
　　“魂矛——”
　　看到这个东西，萨尔珀冬浑身都颤抖起来。
　　他所做的一切，付出的一切，牺牲的一切，都是为了这个圣物。
　　为了魂矛，他们变成了叛徒。
　　为了魂矛，饮魂者手足相残。
　　为了魂矛，他也变成了一个怪物……
　　魂矛，几乎变成了他生命的一切意义，而他也坚信只要找回魂矛，他们就能洗脱叛徒之名，他们还有机会弥合战团的裂痕，他——
　　当他颤颤巍巍的向着静滞立场伸出手时，一个身形却横在了他的面前。
　　红字战士无魂的目镜直勾勾的盯着他。
　　“滚开！！！”
　　萨尔珀冬立刻暴怒起来，就好像到手的玩具被夺走的孩童。
　　“马上！立刻！不然我会让你死上好几遍！哪怕你已经死了！我也会揉烂你的骨灰！！”
　　但红字却并没有后退，相反它还上前一步，用一种逼迫的姿态盯着智库馆长。
　　“希望你能搞清楚现在的处境，那个愤怒的索什扬正在朝你冲过来。”
　　一提到索什扬的名字，萨尔珀冬的脑子立刻像是被浇了一盆凉水。
　　“你到底是谁。”
　　萨尔珀冬后退一步，仔细打量了一遍这个红字，但没有看出什么特别的地方。
　　“我是命运，我是一切万物。”
　　“我问你是谁，不是问你是什么？该死的，你是一个恶魔，一个天杀的恶魔，其他什么也不是。”
　　虽然已经被宣布为叛逆，但并不代表萨尔珀冬选择与混沌为伍——他的内心依旧还残存着身为阿斯塔特的骄傲，只是这骄傲还剩下多少，就他自己清楚了。
　　“我既万物，无处不在，我曾是凡人的一员，现在，我是圣奸奇的使者。”
　　“奸奇。”
　　萨尔珀冬又后退了一步，他做了一个手势，饮魂者们立刻端起枪。
　　“你太危险了，我要自己收回魂矛。”
　　“危险？殊不知真正的危险一直跟在你们身后。”
　　红字战士发出干瘪的笑声，接着缓缓后退。
　　“你会甘愿臣服的。”
　　听到这句话，萨尔珀冬心头一颤，某种原始的力量波动正在飞速逼近，这种力量不久之前他还亲眼目睹过。
　　他们被跟踪了，有人试图抢夺魂矛！
　　“阻止他！！”
　　萨尔珀冬大吼起来。

第346章 暗夜低吟
　　这些菜鸟发觉他了。
　　赛维塔对此并不感到意外，因为他知道发现自己不是下面这群白痴，而是隐匿在黑暗中的那股力量。
　　在智库馆长的命令下，那些变节的饮魂者开始射击，大量的子弹掠过他的身边，擦过他的斗篷。
　　但群鸦王子只是勾勒出一个冷酷的笑容。
　　然后他投出他的战戟。
　　这把名为【暗夜低吟】的武器伴随着可怕的轰鸣离开他的手指，在空气中撕裂出一条火线，直击最近的敌人。
　　砰——！
　　战戟猛击在地面上，伴随着可怕的嘎吱声将一个饮魂者从腰部切断。
　　当对方的上半身缓缓滑落时，赛维塔已经身处人群之中。
　　他握住战戟长柄的末端，轻轻一挥手，飞速旋转的锯齿顿时撕裂最近一人身体，一时间血溅四方。
　　这一下对他来说如同不思考一般简单。
　　接着他紧握的手指，让轰鸣的链锯在空中飞舞，唱歌着划回时将冲向他的一个饮魂者切开。
　　那人笨重的身体从腰部断裂，武器也从拳头掉落到血腥污垢中。
　　随后群鸦王子径直扑向摆放着魂矛的静滞立场。
　　在此过程中，饮魂者拼了命要阻止他。
　　但每一个碰撞，招架和刺伤都被他预测，他似乎能在每一个重要点发生之前便看到它，敏捷的身体加速跟上展现在他周围不规则地鲜血的事实
　　“拦住他！”
　　卢科放声大喊，但他自己握剑的手却在颤抖。
　　赛维塔提起脚尖，拒绝拖延任何单独的战斗，将注意力从哪些他无法立即消灭的敌人身上移开，只专注于魂矛。
　　忽然，他看到前方一个手持自动炮的饮魂者正躲在翻腾的阵线后面。
　　如果让他开火的话，赛维塔觉得可能会有点被动。
　　于是他果断抽出了大腿上的爆弹手枪。
　　抬起手枪的瞬间，赛维塔的目光穿过瞄具泛谱的视窗，松了半口气，挤压，释放呼吸的另一半，将其与不远处的重武器手连成一线。
　　一息之后，两发爆弹射出，呼啸并精准穿过的目镜，从重武器手的右眼深入大脑深处，半秒钟后炸开对方的脑袋。
　　重武器手的身体猛地倒向地上，即将开火的自动炮也随即滚落。
　　这一切不过只花费了两秒的时间。
　　赛维塔扔掉手枪，横跨一步，长袍猛烈地飘起，并在某个手持链锯剑的家伙从右边砍来时甩了一下战戟。
　　轰鸣的链锯穿透了对方的背，阻止其向前运动并将其钉扎在地上。
　　饮魂者老兵的尸体不断抽搐着，链锯剑仍运转着。
　　然后，他停下了脚步。
　　黑暗突然降临了。
　　这是最纯粹的黑暗，即便是强化过的双眼也无法穿透，一切声音和触感都离他远去。
　　“星界骑士。”
　　兀的，黑暗中响起一个咝咝声。
　　一个扭曲的身形浮现，并转变为一道带着可怕尖刺的剪影，向上弯曲的犄角下，一队瞪大的双眼在恐怖的黑暗中燃烧，散发着无比的仇恨。
　　“看来你已经拥抱了那些力量。”
　　被阴影笼罩的群鸦王子攥紧手中的巨大链锯战戟，同时自身也燃烧着发出非自然的光芒，蓝色火焰的触须缠绕着其邪恶的边锋。
　　“你不该这么做。”
　　赛维塔向那剪影逼近。
　　“白痴。”
　　“你太自信了。”
　　已经向混沌之力屈服的智库馆长嘶声回答，随后释放出聚集在手掌中的能量。
　　看不见的弧形波浪击攻向赛维塔，那是一片汹涌波涛，势不可挡的力量！
　　群鸦王子则忽然化为一片飘动的阴影，直接避开了那不可能躲开的冲击，随后像是幽魂般笼罩在萨尔珀冬头顶。
　　“你还不配让我自信。”
　　看着头顶呼啸而来的战戟，萨尔珀冬放声大吼，抬起了手上的武器——魂矛。
　　咣——————！
　　一瞬间，整个世界都在两柄武器碰撞时震颤起来。
　　两个战士绞在一起，意志和身体都僵持不下，肢体颤抖而伺服器发出刺耳的摩擦声。
　　萨尔珀冬原本并没有力量可以抵抗赛维塔，但魂矛的巨大威力也让赛维塔不敢直面其锋，尤其是矛刃上的漩涡立场。
　　漩涡武器是现有武器当中一部分最为致命的，有不同形状和大小，其原理便是在物质世界撕开一个洞穴，像黑洞一样。
　　被吸进亚空间裂隙的，不论物质抑或能量，都会从这个世界上消失。
　　它们最后会到达恶梦之地，成为亚空间之物。
　　因为其潜在破坏力，漩涡武器同样难以预料，亚空间裂隙可能会在战场上穿梭，直到其最终消失。
　　赛维塔的“暗夜低吟”虽然是大远征时代铸就而成的百战神兵，可一旦与魂矛的矛刃相撞，也很可能会被破坏。
　　在角力了片刻后，双方都略微缓和下来。
　　很快，一道雷霆般的冲击力沿着彼此的武器蔓延，将他们猛的分开。
　　赛维塔重新站稳脚步，挥着战戟扑上来。
　　萨尔珀冬则奋力撑起他那变异的下肢，一边挥动魂矛抵挡，一边努力挤出精神力量朝敌人投射，即便他觉得自己的颅骨就像被撕碎成了一千片。
　　随着一串恶毒的诅咒，他释放了另一波冲向赛维塔的无形灵能潮涌。
　　这次群鸦王子只是笑了笑，战戟一挥劈开了波浪。
　　接着他虚晃一枪，用战戟骗出了对方的一次挥矛，然后攻势忽转，直取对方的下身。
　　“呃啊——！”
　　一声痛呼，萨尔珀冬重新长出的下肢被斩断两根，他整个人也下意识的向一旁歪去。
　　虽然他拥有了强大的武器，虽然他获得了强大的灵能，然而在赛维塔面前，他却依然是个拙劣的战士。
　　“我还以为你不会输给恶魔的意志。”
　　赛维塔走上前，俯视着在地上挣扎的智库馆长。
　　“你浪费了自己最后的机会，在绝望中你变成了它的奴隶，你想做一些正确的事，所以你把自己变成了怪物，啧啧啧啧啧啧，可悲。”
　　“哈哈哈……”
　　萨尔珀冬忽然笑了起来，黑血从他口中溢出，滴在下面的岩板上。
　　“你……什么都不知道……”
　　说着，他整个人便消失了，赛维塔立刻猛地抬头。
　　随着一声尖啸，恶魔们袭来。

第347章 腐化之屋
　　当赛维塔与变节者们鏖战的时候，索什杨正和其他饮魂者飞速赶来，中间没有走错一条通道，在这庞大漆黑的钢铁巨兽的腹中，其精准堪比使用工业电钻去完成一场心脏手术。
　　而在外面，饮魂者的旗舰灵魂使者号与其他的舰艇也正在对废船发起猛攻，一声声爆炸震撼着这艘飞船。
　　然而，目前看来，他们的努力似乎还并不足以摧毁这艘艨艟巨舰。
　　这艘船的绝大部分早已遭到遗弃，许多凡人使用的大厅里面腐朽不堪，甚至没有空气，地板上到处都散落着满是尘埃的物品。
　　“这里发生过不少糟糕的事情。”
　　越是靠近坐标信号发出的方向，索什扬内心便愈发不安。
　　一路上他们只是断断续续地遭遇了一些战斗，但奇怪的是，越是向前推进，战斗的烈度就越来越弱。
　　他们一遇到恶魔，就把它们屠杀殆尽。
　　伏兵时常会从飞船的黑暗迷宫里向他们袭来，但只是些惧妖和火妖。
　　它们来了又来，杀了又杀，最后又消失在了飞船的深处。
　　并且现实也对物理进行了背叛，越是深入舰体其结构也就越发诡异，索什扬觉得如果没有赛维塔的信号，他们大概率只会迷失在这座变幻莫测的迷宫里。
　　伴随着他们的脚步声，还有变得更加强烈的低语。
　　这些只言片语陌生无比，却无疑满怀恶意，也越来越清晰，导致队伍有数次停下了脚步，谨防着敌人的袭击。
　　这让饮魂者的战士们很不习惯。
　　而在以前的时候，他们可能还会检查通讯是否发生了故障，不过现在，他们都知道了这是邪恶魔法的声音。
　　他们脚下踩过的走廊不再作响，而是变得潮湿了起来，只要有人一碰就开始颤抖，仿佛身体接触会把它弄疼似的。
　　喷吐着臭气的大嘴取代了通风口，潮湿的孔洞替代了舱门，墙壁上还能看到一些恶性赘生物，似乎想要生长在一起，仿佛是癌细胞正在宿主的器官内大肆扩散。
　　这艘船的各个部分都经受着疾病，如同一场梦魇，一旦将其抛在脑后，关于它们的记忆也会一同消逝。它们仿佛并不属于这个现实，单凭凡人的头脑无法轻易理解。
　　“这地方令人作呕。”
　　饮魂者的老兵如是说道。
　　“为什么他们要来这种地方呢？”
　　“叛徒们已经把自己出卖给了古老的力量，他们已经跨过了界限。”
　　索什扬这样回答他。
　　“他们已经疯了，兄弟。”
　　马克低吼了一声，就像密林里的一声警告。
　　“他们要是真的疯了还好一点，我就怕他们没有疯。”
　　这时，又一撮惧妖出现了，它们的身后还冒出了几个高大的剪影，喷吐着魔法的火焰。
　　“屠杀掉它们，我们将一往无前，为了帝皇和帝国！”
　　索什扬高举圣炎剑，率领着饮魂者加速发起了冲锋。
　　惧妖们只来得及扔出几个火球，紫色与粉色便完全撞在了一起。
　　索什扬则屹立在最前线进行搏杀。
　　圣炎剑嗡嗡作响地划过空气，大开大合，血刃乱舞，剑尖所到之处，魔力与皮肉都一同绽开，被击中的目标则瞬间毙命。
　　他总是立刻就飞奔到敌人的枪口下将其捡回，仿佛这件曾经让他深深厌恶的兵刃现在已经变成了他的至宝。
　　饮魂者们也紧随其后，屠杀着他们面前的所有事物，在极短的时间里，他们逐渐适应了与索什扬一同战斗，并展现出了非同寻常的协调度。
　　仇恨与鲜血一同流下，恶魔的嚎叫声里饱含着出离的愤怒。
　　它们集中力量，释放出一股死亡的湍流。
　　冲在最前面的饮魂者老兵立刻像是古代的攻城士兵那样，举起了盾墙。
　　但是战甲对人体的防护也是有极限的，于是一名精锐战士就这样殒落了，一发魔法火焰弹击碎了他的头盔，随后那庞大的装甲身躯摔倒在地。
　　其他人则步履维艰地跨过了火海，发起了猛攻，他们的吼叫声经过了战甲的放大，几乎震耳欲聋。
　　索什扬也放倒了眼前的最后一个恶魔，他用长剑指引着战士们穿过了这道火焰之墙。
　　“冲进敌阵！”
　　他咆哮道：
　　“我们要用它们的血染红这里的道路！”
　　接着他便挥动着噼啪作响的动力剑，一跃而上。
　　战士们汇聚在了一起，通道的一端奔腾而下，如同势不可挡的钢铁洪流，瞬间冲破了恶魔血肉堆叠的“护墙”。
　　胆小的惧妖们立刻溃不成军，四散奔逃。
　　索什扬这时还保持着足够的理智，一边向前冲刺，一边让一个小队的饮魂者去占领有利位置，以确保后续的撤退路线。
　　时间争分夺秒，这艘废船随时又可能被击毁。
　　他们团结一心，同进同退。在穿通道以后，横向的道路逐渐开阔起来，通往一系列舱室。
　　这里遍布着供给火车的轨道，刺穿了厚重的墙壁。
　　此地的大部分空间一般都用来储存物资，但现在只有腐败的残骸和灰烬。
　　冲过恶魔的阵线后，他们终于来到了一座巨大的仓库里面。
　　一道大理石的阶梯从大门飞流直下，而在房顶上镶嵌着许多小型的天窗，正在向虚空张望。
　　更重要的是，这座厅堂里到处都是腐化的痕迹。
　　雕像在无人注视时似乎会活动，火盆里燃烧着诡异的蓝绿色火苗，而那些装饰品要么就被吞进了活着的地毯里，要么就被淹没在了墙壁渗出的黏液里面。
　　这些改造显然并非出自人类之手，它们更像是是自己发生了变化。
　　在有些地方，改造才进行了一半，在那些随处可见的庄严帝国装饰上面生出了锋利的边缘与尖刺，它们更适合出现在行刑者的拷问室里面。
　　其中的一些饰物也确实发挥着刑具的作用，许多骸骨被悬挂在了生锈的铁钩上面，还保持着生前的痛苦姿态。
　　仓库里回荡着响亮的堕落之声，它们的低语清晰可闻。
　　索什扬恩费尽全力才从上面分散了注意力。
　　突然，震耳欲聋的宣战号角声鸣响了起来，墙壁猛地裂开了。
　　一名饮魂者从中凭空出现，从头顶上甩出了一把钉头锤。
　　索什扬俯身躲过，那兵器在墙上留下了一处凹痕，足有陈年人的躯干大小。
　　随后他冲着叛军的胸口排空了枪膛里的子弹，那个士兵的胸甲顿时四分五裂，里面的电线也被击断了，逃逸的能量嘶嘶作响，整个人踉踉跄跄地后退了几步。
　　索什扬乘势压上，剑尖狠狠地刺进了对手的下颌，并从后面穿出。
　　叛军头盔的后脑勺爆裂开来，一股冒烟的鲜血喷涌而出。

第348章 堕落的智库
　　“敌袭！”
　　虽然敌人的埋伏他事先已经有预料，但还是大声提醒其他人。
　　随后，索什扬用靴子按住尸体，拔出了自己的长剑，然后转过身去，准备寻找新的对手。
　　这时其他饮魂者发现自己陷入了一场突如其来的战斗之中。
　　那些隐藏的舱门悄然打开，事先躲藏在里面的变节者源源不断地涌进了仓库里，全都冲向了他们昔日的兄弟。
　　爆弹枪只鸣响了片刻，随后双方便开始了致命的白刃战。
　　到处都是打成一团的战士们。
　　这里没有战线，也没有规则，只有循环往复的一场场决斗。
　　虽然都穿着同样的铠甲，带着头盔也看不清彼此的脸，但曾经的战友早已将敌我识别码标记清楚。
　　现在，只有流尽一方的鲜血才能终结这场战斗。
　　随着杀戮的进行，不洁的压力越来越大，空气也变得浓稠起来。
　　就算隔着呼吸单元，战士们也感觉自己的每一次呼吸都伴随着下水道污秽的壅塞。
　　愉悦的笑声，模糊的话语，似乎是从非人类的喉咙里发出，却又好像是从空气中凭空传来。
　　正在战斗的变节者们并不畏惧这场合唱，然而忠诚的战士们却被着叽叽喳喳的声音弄得晕头转向。
　　这时闪烁的温度计引起了索什扬的注意，上面发出了温度骤降的警告。
　　动力背包里排放的热气变成了翻腾的蒸汽云团，那些铁钩和腐烂的装饰上面结满了寒霜。
　　那些低语变得越来越响，越来越响，它们诱惑着所有人放下武器，还威胁着若不照做会有什么下场。
　　索什扬并不懂这种语言，但是其中的含义却异常清晰。
　　两个战士前来与他交战，索什扬看不清他们的面孔，也听不清他们的笑声。
　　但他和索尔几下就解决了他们。
　　这时，他忽然感觉到有东西来了。
　　索什扬望向了那屹立在大厅中的静滞立场。
　　空气中突然裂出一道光，就像打开了一个明亮的房间。
　　那些低语则变成了欢呼声，歌颂着它们的冠军。
　　随后，无形的大门轰然打开。
　　黑暗的恐怖涌了出来，一个怪异的身形凭空出现。
　　他有着扭曲的面孔与非自然的肢体，没有戴头盔就来到了这片战场，昔日睿智而高贵的脸庞，现在却在狂喜和优越之下扭曲了起来，已经迈过了人类和恶魔的界限。
　　在他的周围，闪耀着刺眼的淡蓝色光晕，但对方身上并没有明显的光源，足以说明那是某种灵能现象。
　　智库馆长的出现吸引了所有的注意力。
　　他的右手握着一根金色的长矛，比一个星际战士还要高，盔甲则上布满了尖刺，曾经的金色鹰徽已经变成了一个狡猾的笑脸，似乎是由血肉组成。
　　萨尔珀冬用那双阴沉的眼睛扫视着大厅里的惨状，只说出了一个词语。
　　“停下！”
　　这道命令里蕴含着如此强大的力量，让所有的战士们都战栗不已。
　　战士们无论是忠诚还是背叛，都互相让开，带着坚定的憎恨注视着彼此。
　　但是，不管他们的战意有多么强烈，智库馆长的话语都迫使着他们保持平静。
　　唯有索什扬，一动不动。
　　一种如同寒冰风暴般的强大力量环绕着他，让他不屈不挠，冷酷无情。
　　“索什扬。”
　　萨尔珀冬举起了手，用矛尖指着索什扬。
　　“你以为这样就能支配饮魂者了？你错了！你的那条疯狗已经被我解决了，现在轮到你了！饮魂者将永远自由！你休想奴役我们！”
　　“自由。”
　　索什扬嗤笑一声。
　　“看看，看看你现在的鬼模样。”
　　他也用剑指着对方。
　　“你现在也配说自由？你这个混沌的杂碎奴隶，比野狗还低贱的家伙！”
　　萨尔珀冬的脸庞立刻呈现出了丑陋的神情，那是混杂了愤怒和羞愧的表情。
　　“闭嘴！！”
　　恼羞成怒的他挥舞着魂矛冲了上来。
　　“你们这些虚伪的家伙无权指责我！！”
　　然后又一次，在饮魂者们瞠目结舌的注视下，被索什扬一脚踹飞了。
　　“我杀你比杀一条野狗还容易！就是你的主子也一样！”
　　智库摔飞出去十多米，又在地上滑行了三四米才停下。
　　他全身的骨头都在打颤，但还是咬着牙艰难的爬了起来。
　　刚才发生的事情让他十分惊恐，就和在星堡里一样，只要一靠近索什扬，他就变成异常无力，混沌赐予他的力量就好像寒冰遇到了烈火。
　　这是为什么呢？
　　“不可接触者？”
　　一个名词蹦入他的脑海。
　　“但是怎么可能——”
　　但不管怎样，他现在都没法单独面对索什扬。
　　于是他抬起魂矛。
　　“消灭他！”
　　一阵闪光后，九个身穿闪耀着蓝色和金色光芒护甲的红字战士凭空出现在他的身后。
　　他们每个人都佩戴着私人的纹章，每一个人的动力护甲上还都佩有颂扬辛烈治的标志，混沌大神的邪能感染了这些无魂的战士，使他们的护甲焕发出昏暗的火焰光芒。
　　索什扬眯起眼，他可以感到一万年来的憎恨在那些盔甲的体内燃烧。
　　刚一出现，红字战士们便用他们被巫术侵染的爆弹枪对准了索什扬。
　　这时，马克突然大嚷起来。
　　“他已经彻底堕落了！我们誓死不与堕落者为伍！！”
　　说完，这个战士咆哮着冲了出去。
　　萨尔珀冬愣住了，他看着那些怒骂自己是叛徒和异端的昔日战友，忽然感觉世界和自己都变得如此陌生。
　　“我——我不是——”
　　“为了帝皇！为了多恩！”
　　其他忠诚的饮魂者战士也大喊着加入了马克的冲锋，他们已经下定决心彻底与昔日的战友决裂。
　　很快，九个红字战士，包括变节的饮魂者在内，再一次与忠诚的战士们展开了正面交锋。
　　索什扬快速则穿过人群，直奔智库而去。
　　三名红字战士立刻端起他们的枪向索什扬射去，他甚至可以听到混沌爆弹燃烧着穿过空气，向自己袭来时带出的啸声。
　　但他已经提到了全速，动力甲的伺服器被催到极限，这些堕落的子弹无法阻挡他的怒火。
　　随后，另外三个红字战士也开始向他倾泻子弹。

第349章 背刺
　　看着眼前千子，索什扬更多的是感受到从他们身上散发出的那些情绪，而不仅仅是他们的外形。
　　描绘在他们用黄金和宝石装饰的华丽盔甲上的图形和符号，能唤起有关人类最最古老的那些神祗们的记忆——恶魔的形象在抛光过的金属护甲表面扭曲起伏着。
　　他们冷漠向索什扬开着枪，而他甚至可以看到在他们体内燃烧着的仇恨。
　　萨尔珀冬则学聪明了，他知道眼前这个愤怒的战士有些斤两，并且有克制灵能的力量，于是尽可能的在红字的掩护下攻击。
　　他挥动魂矛指向他的对手，接着索什扬先是感觉金光一闪，随即一道注满暗黑能量的光箭袭来，将他像一个小孩玩具似的打飞到空中，并向后摔去。
　　索什扬在空中本能的身体一翻，下一秒以蹲伏的姿势落在地上。
　　这次攻击没有对他造成任何伤害，但他也惊讶于对方灵能的强大——即便是在灰髓的限制下，依旧可以把他撞飞。
　　而这个时候，索尔已经冲破了饮魂者的阻拦，冲到了红字战士面前。
　　“斩父之敌！”
　　他挥舞起手中的剑向一个千子头盔狠狠刺去。
　　金属碰撞发出的轰鸣回响起来，那个红字战士如断线风筝一般向后摔去，火光在他头盔上被刺出的大洞里若隐若现。
　　没有血肉也没有声音，因为它们早已是一群萦绕在古老盔甲躯壳里的死灵。
　　站稳脚步的索什扬也再一次怒吼着冲向那名智库馆长，剩余的红字立刻开火。
　　他们的射击有着致命的精准度，索什扬肩膀挨了一枪后，就势倒地一滚，然后乘着子弹追逐他脚步打在地面上的瞬间，向最近一个敌人窜了过去。
　　灰髓不只是能够反灵能，增加他的身体反应速度也是一大优势。
　　搞定一个红字的索尔开始用手中的爆弹枪喷吐怒火，以此来吸引敌人的注意力。
　　子弹一发接一发的向敌群射去，可不走运的是，红字神秘的盔甲经受住了爆弹的冲击。
　　不过索什扬清楚索尔已经为他赢得了足够的时间。
　　他下一秒钟就能冲入敌阵。
　　萨尔珀冬以诡异的声调吟诵了一段咒文，马上又一道暗黑能量箭自他手中激射而出。
　　索什扬迅速向左闪身，但光箭立刻拐了个弯仍向他飞来。
　　“该死！”
　　秘法能量击中了他，虽然对他造不成丝毫伤害，但却让他身体失去平衡，吼叫着摔到一堆板条箱中。
　　恼怒的索什扬抓住身旁的输油管，挣扎着想要站起身来。
　　索尔则在千子回射来的子弹间躲闪，红字们在某个力量的操控下，尽可能的避免近战，一直对他保持着射击压制。
　　怒火在索什扬心中熊熊燃起，他猛地撞向最近千子和那名术士，用他的剑刺向这名千子的头盔。
　　下一秒，剑身刺穿了被神秘力量加持保护的古老陶钢护甲，剑尖从千子头盔的后面捅了出来。
　　“来！肮脏的玩意！”
　　他咆哮着挥剑指向下一个红字战士，而那个古老的战士则沉默的举起他的枪妄图挡开这致命的一击。
　　但是索什扬直接一剑就将枪体削成了两半。
　　幽灵般的烟雾从被毁坏的爆弹枪中飘了出来，索什扬顺势抬起他另一只手中的爆弹手枪，砰砰两枪打掉了他对手的脑袋。
　　这时，他的脑后猛地受到重重一击，将他打翻在地。
　　萨尔珀冬狡猾的用一发能量箭精准的砸在他的后脑上，虽然有头盔阻隔，但还是撞得他的脑袋嗡嗡作响。
　　但索什扬没有立刻起身，而是下意识的往前一滚。
　　他刚一离开原本的位置，一串子弹便激烈的撞击在地面上。
　　一个千子一边走来，一边朝他猛射。
　　索什扬滚过身来，正面冲敌，向上一脚踢去。
　　被正正的踢到胸口，红字战士踉踉跄跄地向后跌倒。
　　索什扬这时才奋力挺起身来，将他的剑刺入敌人的腹部。
　　那名红字的盔甲内立即燃起了火焰，灰髓带来的灵魂黑洞将它的本质撕扯得支离破碎。
　　尽管无数细沙正从护甲中飘散而出，那名红字仍挣扎着向索什扬的咽喉扑去，但圣焱剑阻止了他的最后反扑。
　　“下地狱吧！”
　　索什扬说着，将爆弹手枪的枪口顶在他的对手的前额上狠狠扣下了扳机，随后红字的盔甲顺着索什扬的动力剑无力的滑倒在地。
　　解决敌人后，他花了三秒迅速地判断了一下现在的战局。
　　索尔就在他的身旁，刚刚在他首个击杀的基础上又干掉了一个敌人。
　　其他饮魂者还在鏖战，但可能支撑不了多久，敌人的数量远比他们多。
　　赛维塔却不见踪影。
　　此时，先前被他干掉的红字的盔甲忽然从地板上飘浮了起来，就好像是被看不见的线牵引着一样——蓝色的火焰缠绕在盔甲的手腕上。
　　看到那具毫无生气的傀儡举起了双手，索什扬惊得瞪大了眼睛，颈后寒毛登时全乍了起来。
　　现实世界开始震颤。
　　眨眼间，一团火球从那副空虚的盔甲手中直射而来，索什扬赶忙抬起手臂护住自己的脸。
　　火球立刻在他的面前烟消云散。
　　接着，他听到疯狂的笑声在西面八分回响起来，一股病态的甜腻气味充满了他的鼻腔。
　　某种东西开始实体化，一个被不存在的气流托着飘浮在空中的怪物出现了。
　　它的血肉一会儿显示出蓝色一会儿又变成粉色，触手从那个不停扭动着的肉块身上伸了出来，如同连枷一般向索什扬抽去。
　　一股惊骇和厌恶感传遍索什扬的身体，他顽强地举起手中的动力剑，并仰起头，大声地咆哮着，用他的怒吼淹没了那个恶魔的狂笑。
　　“来————！”
　　当他低下头时，忽然听到一声如同回应般的战吼，那是一个熟悉的声音。
　　随着一声巨大的撞击声，空气破裂开来，一条巨大的裂缝出现。
　　很快，又是一声巨响，一个浑身沾着粘稠紫色液体的身形如一只巨大的夜行掠食动物，自裂隙中掠出，同时一根战戟重重落在萨尔珀冬身前一米处。
　　“什么！”
　　堕落的智库馆长顿时被吓了个半死，他很清楚的记得这根战戟。
　　在他仓惶的试图后退时，一阵剧痛传来。
　　缓慢的，萨尔珀冬低头看着从他身体突出的锐物，那是三根金属利爪的爪尖。
　　一支覆甲的大手随后抓住了他的肩膀，扯出了那被亚空间诅咒的钢铁。
　　萨尔珀冬扭过头，眼角余光瞥见的是那张总带着一种嘲弄笑容的脸，魂矛还攥在手中。
　　然后，随着一声陶钢的碰撞，他的手再也使不上劲，魂矛滚落在地。

第350章 逃出生天
　　“我还以为你至少不会将自己输给恶魔的意志。”
　　赛维塔森然的用目光回视着萨尔珀冬。
　　“其实有人不希望你死，但你浪费了这宝贵的机会。”
　　此时，在赛维塔的左手上，套着一个巨大的带着闪电与第八军团标志的武器——闪电爪。
　　“我不喜欢用这个东西，因为它是一个遗物，而不应该是一件武器。”
　　“你是——”
　　萨尔珀冬抵抗住咳嗽，黑血流出他头盔的通讯格栅，滴在下面的岩板上。
　　他能感觉到，这副闪电爪上有一种强大的力量，强大的他已经拥抱的混沌之力也没法完全抵抗。
　　“第八军……”
　　没等他说完，赛维塔猛地一抬手，将智库整个人掀飞出去，并在半空中洒出一片血雾。
　　随后，用脚挑起地上的魂矛，用手握住掂量几下后，朝索什扬掷去。
　　“接住！”
　　赛维塔的呐喊声在索什扬的听来如同赞歌一般悦耳。
　　在魂矛掠过面前的一瞬间，他紧紧抓住，然后心中默诵帝皇之名，重新鼓足力量，向那个恶魔冲了过去。
　　他用手中的圣焱剑和魂矛左右挥砍起来，将自己化身为一股死亡与破坏的旋风。
　　霎时间，怪物的大量触手一下就被削飞到空中，乌黑的脓水溅得到处都是。
　　但恶魔没有如此容易便退缩。
　　一条触手以超自然的高速抓住索什扬持剑的手臂，另一条紧紧地将他的脖颈缠绕了起来。
　　同时，被削断的触手中有一条像蛇一般爬过地板，缠住了他的右腿。
　　索什扬用立刻用魂矛斩断缠在脖子上的触手，甚至嘴上也没闲着，一口口水吐向那个恶魔。
　　这时赛维塔则重新拿起战戟，立刻向着萨尔珀冬所在的位置冲过去。
　　为了自保，智库命令所有的红字立刻前去阻拦群鸦王子。
　　同时伴随着空气的扭曲，大量的恶魔凭空涌出，困住了索尔和其他饮魂者，战局依旧对忠诚方不利。
　　但这时的赛维塔，已经明显动了杀机，一路势不可挡。
　　他挥舞战戟，砸在红字战士其中一人身上，在盔甲上砸了一个大窟窿。
　　烟雾立刻伴随着火焰尖啸着散了出来，只留下一副内里空无一物的盔甲。
　　第二个红字举起他的链锯剑，试图抵挡率先冲到他面前的猎手。
　　赛维塔只是一个滑步，闪开了对方笨拙的一击，随后抬手将闪电爪刺入了红字战士头盔连接处的薄弱点，分解立场启动的瞬间，红字的头盔支离破碎。
　　当他抽回手臂任由那盔甲跌落时，右手的战戟早已抬起，向那些古老的红字中一人的后背砸去。
　　随着一声沉闷的巨响，那个红字背包爆裂成金色与天青色的碎块，战戟一直深入到它的腰部。
　　下一秒，红字便直挺挺的倒了下去，再也没能起来。
　　而索什扬也冲到了恶魔面前，这个巨大的怪物在灰髓的寒风中瑟瑟发抖，当魂矛刺入它的核心时，这个来自混沌虚空的怪物不停的用触手反复抽打着眼前的钢铁身躯，但是这无法让一位直面过死亡的战士感到丝毫畏惧。
　　诡异的混沌火焰在恶魔四周跳跃起来，但索什扬仍纹丝不动，魂矛的矛尖深深的没入恶魔的体内。
　　接着，他猛得用手臂一扯，恶魔立刻爆炸了。
　　耀眼的光线在仓库中闪烁，空气中回荡起恐怖的惨叫，又立刻嘎然而止。
　　所有混沌恶魔都消失了。
　　同时，赛维塔这边的战斗已经进入尾声，他用战戟砍翻了最后一个红字。
　　这也意味着，萨尔珀冬被逼上了绝路。
　　他剧烈的喘息着，赛维塔用闪电爪在他身上制造的伤口无法愈合，也让他的生命在飞速流逝，即便是拥抱了混沌之力，也无法彻底阻止这一进程。
　　于是，他做出了决定。
　　“所有人，撤退。”
　　他的声音传到所有变节的饮魂者耳中，他们立刻脱离了战斗，聚拢在智库的身边，包括牧师伊克蒂诺斯。
　　只有卢科犹豫了，他停在战场上，天人交战，然后下一秒一个剑柄便重重敲在他的后脑勺上，将他整个人打翻在地。
　　索尔望着地上挣扎的连长，却没有下杀手，只是将对方的武器踢开。
　　经过先前的交战，又有四十多个饮魂者倒在地上，既有叛徒，也有忠诚者。
　　“他要跑！”
　　赛维塔立刻咆哮起来，索什扬也加快了步伐。
　　“萨尔珀冬！！！！！！！！！”
　　愤怒的索什扬咆哮起来，一边奔跑，一边抬起魂矛。
　　萨尔珀冬抬起头，阴森的盯着正朝自己怒吼的索什扬，嘴唇微张。
　　但在他说出任何话之前，便忽然感到身体一阵倾斜，大脑一阵天旋地转，像极了亚空间跳跃和快速传送。
　　黑暗瞬间笼罩了他的双眼。
　　当眼睛恢复清明，他发现自己已经不在那艘废船之中。
　　他们现在身处“枪猎犬号”的舰桥，而牧师则在他右边几米处，并没有改变位置。
　　警报声立刻响起。
　　“战斗警报，所有船员进入战位，盖勒力场正在升起，五分钟后，全部完成。重复，我们被弹进亚空间，盖勒力场正在升起，做好战斗准备。”
　　萨尔珀冬目瞪口呆，无法理解过去的几秒发生了什么。
　　最终，他意识到，某个力量一定是把这艘战舰移进了亚空间，并瞬间将他和其他战士移到了船上。
　　震惊之后，他渴望这种空前的力量。
　　“萨尔珀冬。”
　　还没回过神的牧师慢悠悠的说道：
　　“我们现在在哪里？”
　　“我们在枪猎犬号上，伊克蒂诺斯。”
　　牧师看向智库，眉头紧锁。
　　“这怎么可能，我们离枪猎犬号那么远，怎么可能传送？”
　　“不需要担心这些事情。”
　　萨尔珀冬满是尖牙的嘴咧出一个可怕的笑容。
　　“至少我们现在安全了。”
　　“但我们丢掉了魂矛，还失去了战团。”
　　伊克蒂诺斯保持着平静和友好的语气，但掩饰不住内心的失望。
　　“都是暂时的。”
　　萨尔珀冬没有血色的脸挤出一个牧师看起来很是骇人的表情。
　　“魂矛我一定会夺回来，这个仇我们也一定会报，索什扬……”
　　“那现在我们去哪？”
　　智库将目光投向窗外那绚烂疯狂的亚空间。
　　“我们去塞拉卡。”
　　“塞拉卡？去那干嘛？那里有什么？”
　　“有一个伟人。”
　　“伟人？”
　　牧师皱起眉头，沉思半天却想不出是谁。
　　“我没有这方面的记忆。”
　　“你只是忘了。”
　　萨尔珀冬的齿缝间呼出一口气，颤抖的捂住腹部的伤口，他还在流血。
　　“从军答疑的作者，哲人战士，丹亚索斯。”
　　而在废船的仓库内，索什扬目瞪口呆的看着魂矛插在空荡荡的地上。
　　那里原本应该有个受死的敌人，现在却只有一滩鲜血。
　　就他的眼前，就在前一刻，上百号饮魂者，这么凭空消失了！
　　“怎么……可能！！”
　　赛维塔和索尔对视一眼，交换了一个眼神。
　　“好强大的力量，这种力量的存在，恐怕……”
　　索尔搭住索什扬的肩膀，轻声道：
　　“先冷静，以后还有机会，现在我们得先离开这里，还有很多事等待你去处理。”
　　狂怒的索什扬听到这句话，用力深呼吸了几下，然后走过去拔出魂矛。
　　“我们走。”
　　这时，地上的卢科也被拉了起来，两个饮魂者的战士将他们昔日的连长双手反扭，索什扬路过他身边时，忍不住朝他脚下猛啐了一口。
　　“叛徒！”
　　卢科垂着脑袋，一言不发.
　　之后，废船真正的死去了，它的虚空盾和武器系统在一瞬间全部停机，而饮魂者的舰队也及时停止了攻击，没有连同废船和上面的人一起炸碎。
　　稍晚，无缚之魂号便派出运输机将舰上的人员和尸体运回。

第351章 怀疑
　　“竟然发生了这种事……”
　　看完数据板中索什扬头盔的战术记录仪记录下的画面，尤其是变异的智库馆长后，马库斯发出了惊讶的底呼声。
　　“一个战团半数高层和三分之一的老兵叛变，这事可大了。”
　　放下数据板，他把目光转向索什扬，而对方也同时拔掉头盔上的数据线，将头盔夹在腋下。
　　“萨尔珀冬和他的同党已经投效了黑暗的力量，他们使用某种巫术逃离了。”
　　“那现在的局面……”
　　马库斯用手指轻轻叩击着桌面，斟酌着每一个词。
　　“……我无法推翻塔迪厄斯对饮魂者的判决。”
　　“我会把每一个叛徒都抓住，不论死活，届时饮魂者身上的污点将会被洗净。”
　　“话是这么说。”
　　马库斯眉头紧皱。
　　“剩下那些饮魂者——”
　　原来，在离开废船之后，索什扬便让索尔和赛维塔带着饮魂者的舰队先行离开，而那些忠诚的饮魂者们被他藏在无缚之魂号里。
　　因此他一直对外宣称，剩下的饮魂者的去追击叛徒了。
　　“我无法给他们正名。”
　　“他们会亲手为自己正名。”
　　“但是这样的话，其他帝国机构可能会攻击他们，饮魂者现在已经是叛逆了，谁也说不清谁是忠诚，谁是叛徒。”
　　“他们的命运由他们自己决定吧。”
　　“明白了。”
　　审判官若有所思的点了点头。然后看着索什扬面无表情的脸，谨慎的问道：
　　“索什扬战团长，我知道你和戈尔格里战团长的关系很好，在他临终前……有嘱托你什么事吗？”
　　“他希望我能为他复仇。”
　　“就这样？那他有指定新的战团长吗。”
　　“没有。”
　　“那现在忠诚的饮魂者战团长是谁？”
　　“我不知道，这个得由他们自己决定。”
　　“原来如此。”
　　马库斯嘴上这么说，但他的眼睛却一刻没离开索什扬的脸，捕捉着每一寸细节。
　　“那想必他们一定也把魂矛带走了？”
　　“是的。”
　　“也是，理所应当。”
　　审判官点了点头，绕到桌子的一侧，从抽屉里拿出一份空白的报告。
　　“但我们还有很多细节需要了解，介意我浪费您一点时间吗？”
　　“我还有其他事需要解决。”
　　索什扬指了指数据板。
　　“我把看到的和听到的都传输到上面了，至于恶魔的来历和踪迹，只能靠你们自己去调查了。”
　　说完，他便转身朝大门走去。
　　“索什扬战团长！”
　　马库斯立刻大叫起来，声音带着严厉与些许呵斥的意味。
　　索什扬停住脚步，但没有回头，而是将手按在圣炎剑的剑柄上。
　　“还有什么事吗。”
　　马库斯停顿了片刻，最终还是压下了胸口那股气，他现在也确实没有时间和索什扬纠缠。
　　一个战团叛变并发生内战，智库杀死了战团长，一艘带着恶魔的废船，还有强大的恶魔王子……其中任何一件事单独拿出来都是不得了大事，现在却集中爆发到一起。
　　所以他现在首要做的事，是必须立刻到星球表面去与另一位审判官汇合，联合调查这一事件，并预防可能混沌腐蚀侵入到帝国世界里。
　　之后审判庭还得对那艘废船进行深入的调查，这一来一回就得花费很多时间。
　　“索什扬战团长。”
　　马库斯换上了一个比较柔和的语气。
　　“我以后还会再去拜访你的。”
　　“随时欢迎。”
　　说完，索什扬便离开了舱室。
　　“这个家伙！”
　　审判官一屁股坐回到椅子上，从抽屉里有拿出一张信息抄纸双手翻开，纸条在他柔软手套的紧握下沙沙作响。
　　当他开始第二次阅读抄纸上的内容时，难以置信的神情在他的脸上越来越深，精致的眉毛都皱了起来。
　　这时，他的四位最重要的下属也从一旁的隔间门走出，出现在他的身旁。
　　“这是一份星语信息，来自文德审判官。”
　　钱德勒叼着烟斗扫了一眼上面信息。
　　“这我看得出来，你这蠢货。”
　　马库斯厉声说道：
　　“下次再偷看我把你眼珠抠出来！”
　　他又读了一遍这份信息，然后将其揉成一团，扔到了金属地板上。
　　纸团在破碎的清明灯下的阴影中滚动着，最后掉到了地板缺损处留下的孔洞中。
　　“文德审判官在大教堂的原址处发现了一个被毁的祭坛，魔典一定在他们手上。”
　　他正了正自己白的发亮的手套。
　　“他以为自己是谁，竟敢欺骗审判庭？”
　　马库斯猛地把双手拍在了一起，他的手套缓和了声响，但夹克上的金穗猛烈地摇晃着。
　　“你又怎么想，格利亚。”
　　马库斯向他的第四位下属问到。
　　格利亚乃是机械教派的一名教士，他穿着身装点着黄金齿轮轮牙的黑色长袍，身上有着众多的机械改造，尤其是最明显的那一对从肩上伸出的重工业级错爪——还镀了金与之匹配。
　　他的装甲乃是一种由非常深的红色搭配一星半点的奶油色混合的配色，其所属的铸造世界是如此的鲜为人知，极少有人能认出这种色泽。
　　而他就喜欢这样。
　　“以我的高等逻辑回路进行测算。”
　　机械教的教师扶了扶他的眼镜。
　　“魔典在星界骑士战团内部的几率高达97.34%。”
　　他的声音因为厌恶变得更加稠厚。
　　“他们有异端嫌疑。”
　　凡尔纳从他参差不齐的牙缝间吸了一口气。他为马库斯服务的时间比其他三位都更长。
　　“我必须得提醒一下，用猜测去断罪是大忌，尤其是针对一个战团，这样导致的悲剧可不少，更何况那么小的一本书，去哪都有可能，除非我们把整个星球翻个底朝天。”
　　“凡尔纳，你不了解混沌造物的本质。”
　　马库斯边说边整了整自己的外套.
　　“混沌造物不是死物，恰恰相反，它们都有着各自的思想和意识，它们就是恶魔在现实的载体，所以它们会想尽一切办法寻找到合适的宿主，然后操控他……魔典不会默默的待在角落里吃灰，它会想办法让人带走它。”
　　随后，他打了一个响指，桌面上随即升起一个金属匣，当他打开时，里面的武器绽放出流光溢彩。
　　“我们先去星球上面拜访一下塔迪厄斯审判官吧，也许从他那里我们能够知道更多关于饮魂者的细节，帝皇在上，我真想休个假。”

第352章 战团合并
　　“饮魂者的兄弟们。”
　　索什扬大声说道，用的是标准的高哥特语发音。
　　虽然距离那次内战已经过去好几天了，但所有人都还沉浸在震惊中，感觉就像整个世界都在他们的脚下裂开。
　　这一次血战过后，忠诚的饮魂者还剩下282个新兵，其中已经移植了黑色甲壳穿上动力甲的有120人，忠诚的老兵在接连的血战后，只剩下寥寥34人。
　　另外，他们还俘虏了27名变节的饮魂者老兵，现在他们还被关在战舰的监牢当中。
　　昔日兴盛的战团，一下子就变得残缺不全，很多战士的情绪都异常失落。
　　仿佛是被命运抛弃了那样。
　　如果放任他们离开，这支军队将在没有信仰的情况下战斗普通人的一生之久，在银河系中如同某种无头野兽一般暴走，完全依靠它自己的目标，习性，和饥饿
　　如此情况下，要么灭亡，要么便是堕落。
　　索什扬就是避免这种情况发生，而且在返回无缚之魂后，索尔也坦诚的告诉了他，饮魂者实际上有一部分十一军团的血脉！
　　当听到这个消息的时候，索什扬简直惊呆了。
　　他从没有听到赛德修士提起过，除了星界骑士外，还有其他战团是第十一的血脉。
　　这到底是怎么回事呢？
　　索尔的说法是，当初第十一军团散落在第七军团中，虽热大部分实际上还是聚集在一个连队里，但也有少部分分散到其他连队。
　　之后二次建军，属于第十一军团的连队在赛德修士的努力下单独建立了战团，但散落在其他连队的战士，因为大叛乱分散各地，最终也没能联络上。
　　能够发现饮魂者属于第十一军团，也全靠饮魂者的药剂师帕拉斯。
　　他在帮忙回收星界骑士的基因种子时，发现星界骑士的基因种子与饮魂者的基因种子，在图谱对比上完全一致。
　　这立刻就引起了药剂师的注意。
　　实际上，饮魂者的药剂师协会一直保守着一个巨大的秘密——饮魂者的基因种子并非帝国之拳的后裔！
　　这一发现来源于两千年前某战团与黑色圣堂协同作战过程中，当时的药剂师协会会长同样也是帮助友军回收基因种子，结果在保存时下意识的进行了抽样检测，意外发现对方的基因种子与饮魂者完全不匹配。
　　之后，饮魂者的药剂师们又陆陆续续与其他帝国之拳系的战团进行了对比，最终得出结论。
　　饮魂者绝非多恩的子嗣！
　　这是一个十分惊人的秘密。
　　为了不动摇战团的根基，之后的历代饮魂者药剂师便严守这个秘密，并一直试图寻找战团的真正“根源”。
　　当帕拉斯发现星界骑士与饮魂者的基因种子高度匹配后，立刻想要联系索什扬，只是半道上被索尔拦了下来。
　　之后就是双方表明身份，交换了一波手头的情报。
　　当得知自己竟是消失的军团的后嗣时，帕拉斯显得很吃惊，但没有到不可接受的地步——实际上他已经产生过类似的猜测。
　　然后他就很顺理成章的接受了自己的身份，并选择加入不死军的秘密结社。
　　根据帕拉斯的说法，饮魂者的秘密还不止于此，实际上他们的战团内部存在两种基因种子！
　　大部分，是他这种，也就是十一军团的基因种子，还有少部分则是另一个未知的基因种子来源，并且主要集中在智库和牧师那边。
　　但不管饮魂者过去的状况是怎样的复杂，当前现实的情况是，无论如何，索什扬都必须接收这小半个饮魂者战团。
　　当索尔向他提起这个方案时，索什扬本能的还是有些抗拒。
　　“合并另一个战团？”
　　他说出这句话的时候，脑子里出现了不久前发生的一件事。
　　“那岂不是和叛徒休伦——”
　　大漩涡之乱的主导者，星空之爪战团的一大罪名，就是吞并了同一血脉的虎爪战团。
　　“休伦他是为了自己个人的野心。”
　　索尔这样宽慰他。
　　“而你则是为了帝国。”
　　“但休伦也是这么宣称的。”
　　“那你扪心自问，你会变成休伦吗？”
　　索什扬当时无言以对，但在他的内心，却始终抱着一个疑问。
　　如果休伦所做的一切没有被曝光，那么他现在是否还依旧是帝国的英雄？
　　一个人的好坏善恶，究竟是要论迹还是论心？
　　最终，他还是选择踏出这一步，
　　按理说，现在的饮魂者应该有一个新的，自己推选出的战团长。
　　而实际上却没有这个步骤，他们都处于群龙无首的状态，也没有做好被一个“外人”领导的准备。
　　他能够感觉出来战士们的困惑，他从没有领导过他们，也没有和他们长期的战斗，生活和训练，更不用提去理解他们了。
　　现在，他却站着高处俯视着他们，就在无缚之魂的集结大厅之中。
　　他们的头盔在灯光下闪闪发光，316人集结在此，大型载具停放在场地的边缘。
　　上百双隐藏在头盔目镜之后的眼睛无疑都汇聚在索什扬身上，如同他检视他们一样细察着他。
　　他们需要目睹比力量更多的事物，否则他可能永远无法赢得他们的尊重。
　　于是索什扬选择从观礼台上走下来，步行至集结起来的连队前列，并从索尔的手上接过那个圣物。
　　战士们在完美的寂静中等待，他们的装甲在澄澈的灯光下显得沉重，那些没有穿动力甲的战士则更显得僵硬。
　　“饮魂者的兄弟们，你们不久前已经目睹了同胞的堕落，也目睹了英雄的牺牲！”
　　站定身体后，索什扬大声说道：
　　“我想是非善恶已经无需赘言！叛逆的名录上已经刻下耻辱的名字，我曾答应过挚友，绝不可让饮魂者背负叛逆之名！”
　　当他说这些话时，战士们开始小声言语。
　　也许带着怀疑，但他们已经乐意倾听这些话了，尤其是当他们注意到索什扬手中的魂矛时。
　　“众所周知，要洗脱耻辱与罪恶，唯有将叛徒铲除！但饮魂者之名已经无法自由使用，继续背负着这个名字，将成为众矢之的。”
　　说着，他抬起手臂，高呼道：
　　“我们都是帝国的永恒卫士，传承着相同且荣耀的血脉！漫长的岁月里，有人信仰不改，忠诚如一，有人离经叛道，误入歧途！但那些过往如今不值一提，命运的每条道路都引领我们聚集在此！命运之剑高悬在叛徒的头顶，我们将一同将这把利刃插进那恶臭的心脏！”
　　“复仇！复仇！”
　　药剂师帕拉斯第一个高喊起来，随后战士们发出雷鸣般的整齐怒吼。
　　复仇！复仇！复仇！
　　“我，索什扬·阿列克谢在此对神圣的魂矛立誓，务要杀尽每一个叛徒！当所有叛逆伏诛之日，我将恢复饮魂者往日的荣耀！决不食言，帝皇为鉴！”
　　说着，他高举起魂矛，这圣物在灯光下绽放出绚烂的华彩。
　　战士们看到这古老的圣物，立刻激动得不能自已，而夺回魂矛的索什扬，也真正开始被他们接受。
　　“索什扬战团长万岁！饮魂者万岁！”
　　在帕拉斯的引导下，战士们爆发出热烈的欢呼声。
　　当天，索什扬做了一个简单的安排，所有老兵统一进入荣誉卫队，成为他的近卫。
　　剩下的战士和新兵将与星界骑士原有的战士混编，组成三个新的连队，长官分别是法尔扎德，乌斯塔德和饮魂者的老兵代表马克。
　　马克担任一连长，乌斯塔德担任二连长，法尔扎德担任三连长。
　　同一时间，饮魂者战团叛乱的信息，也开始迅速向帝国其他疆域扩散。

第353章 审讯（上）
　　卢科醒来的时候，发现自己身处一个小房间之中，四周墙壁都是金属材质，光滑平整，没有多余的装饰。
　　白色的灯光柔和而不刺眼，但房间内找不到明显的光源。
　　此时的他躺在固定于墙壁的金属架子之上，只要稍一喘气，他便能明显感觉到喉咙烟熏火燎般难受。
　　一想到那名叫索尔的人用手臂像提着一袋垃圾似地将他提起，卢科总是抑制不住心中的愤怒，他受到的心灵上的打击远比身体上受的伤严重得多。
　　他也仍记得索什扬那轻蔑的话语。
　　“叛徒！”
　　很快，卢科又陷入到那天那混乱的场景和手足相残的血案，脑袋一阵阵的疼。
　　战团现在怎么样了？
　　萨尔珀冬他们逃走了吗？
　　冰寒的恐惧攥紧了卢科的五脏六腑，他试图抓住喉咙，让呼吸畅通。
　　尽管看不见伤痕，但他很确信一定是索什扬抓住他的时候伤到了脖子。
　　他喘了几口气，腿从架子边垂了下来。
　　环顾四周，卢科什么也没发现，既没找到门口所在，也没有发现灯在哪里，墙壁光秃秃的，既平整又明亮，找不到缝隙。
　　“有人吗？”
　　他喊道，有些焦躁不安，不顾喉咙的疼痛，又喊了几声。
　　“到底有没有人在外面？”
　　没有回复传来。
　　饮魂者的连长从金属床慢慢挪到了地上，他的盔甲已经被剥掉，只穿一件简单的长袍——这一般是忏悔罪行的时候所穿的，这是否意味着他已经被判定有罪了呢？
　　他在房间里慢慢绕着圈子，试图找到出口或者与外面看守的通讯方式。
　　但最终什么都没有找到。
　　在紧张执行，他的手指不断敲击着墙壁，突然发现有个地方回声有所不同，可能会是出口。
　　最后，他把脸贴在床对面的墙上，终于发现两条竖缝——看来那就是门了，尽管他不知道要怎么打开。
　　他现在很有可能是在一艘军舰上？
　　仔细观察，墙壁似乎在微微震动，好像在跟某些东西共振。
　　卢科听到微弱的轰隆声，很可能是某种引擎在跳动。
　　想了一会，他还是回到床上。
　　对于不能和外面交流，以及抗议自己的无辜，他有些泄气。
　　他决定先抛开这些，先想想事件的后果以及自己的下场。
　　可能萨尔珀冬死了，他们都没有能够逃出废船，全部葬身在那冰冷的钢铁坟墓之中。
　　也可能他们都像他一样，被抓起来关在这样的小房间里，然后被严刑拷打，让他们认罪。
　　阿斯塔特变成手段残酷的狱卒？
　　这种想法有些荒谬，但卢科最后总是会想到这个，想到烧红的烙铁，割肉的刀子以及其它可能会采用的暴虐手段。
　　他现在只能躺在床上，什么也做不了。
　　“嗯？”
　　突然，感到空气之中有些异样，卢科睁开眼睛，抬头看见两名阿斯塔特正在穿过一扇奇怪的门，进入房间里来。
　　他们穿着平淡朴实的银灰色动力甲，一言不发的从床上架起卢科，将他拖出房间。
　　门外，另一个战士正在等着他，另外还有一名穿白甲的，虽然戴了头盔，但他还是认出了这个人——药剂师帕拉斯。
　　一行人沉默的快速通过走廊。
　　走廊的墙壁与房间的是一样的，只是光线稍显暗淡。
　　“嘿！”
　　卢科紧张的大喊道：
　　“你们要干什么？你们要带我去哪？”
　　“闭嘴！”
　　白甲的药剂师斥道。
　　“拜托，帕拉斯兄弟，这究竟是怎么了？”
　　“保持安静对你有好处，卢科连长。”
　　很快，他们越过拐角，走进一个拱门，门后面是一个黑暗的大厅。
　　一进门，卢科就感觉到了温度骤降，冰冻之气直透心腑，呼出的热气在面前凝结成雾。
　　门外走廊处的一盏孤灯将人们的影子拖得老长，但是门关上之后，唯一的光线都消失了，只余一片黑暗。
　　卢科被押送的人推了一把，径直站在黑暗之中，而押送之人随即退下，只剩他一个人留在目不视物的黑暗中。
　　“发生了什么？”
　　卢科大声问道：
　　“你们为什么都不说话？”
　　“安静！”
　　一个他认不出来的声音开口了。
　　“谁！”
　　卢科陷入惊恐之中，因为他什么都看不见，他只听到有脚步声在周围环绕，但是具体有几个人却不清楚。
　　或许押运他的人还在，可能还有其他的人也在这。
　　“卢科·吉米利？”
　　帕拉斯在黑暗中说道：
　　“这是你的名字吗？”
　　“你知道这就是！求你了，兄弟，告诉我发生什么了？”
　　“没什么。”
　　药剂师继续说道：
　　“什么都没发生，智库馆长的夺权阴谋已被挫败，大部分的阴谋分子都已经被一网打尽，只有少数漏网之鱼……我们很快就能揪出所有叛徒，然后一个个干掉他们。”
　　“我跟这些毫无关系！”
　　卢科激动地挥舞着双手，似乎想赶走他的恐惧。
　　“我只是服从命令！”
　　“这就是你没有被用刑的唯一原因，本来是要用些手段让你供出那些秘密的。”
　　那个陌生的声音开口了，带着一种死亡的威胁。
　　“把所有知道的都说出来把，别想着保守秘密了，不然，有你好看的……就从你是怎么参与到智库馆长的行动开始说起吧。”
　　“我已经说过了，我只是服从命令！”
　　“那你为什么追随他？”
　　“这，这……这是传统，圣洁之主有权力指挥我们发起一次行动”
　　“圣洁之主？这次夺取魂矛的行动发起者是圣洁之主？”
　　这次是帕拉斯的声音。
　　“是的！是伊克蒂诺斯。”
　　“那萨尔珀冬呢？他又怎么成了你们的直接指挥者？”
　　“我……我也不知道。”
　　“你看到了，他在撒谎，必须要给点苦头他尝尝，不然他是不会招供的。”
　　那个陌生的声音用阴恻恻的语调低声道。
　　“我这边已经准备好了。”
　　“招供？”
　　卢科大吃一惊。
　　“我说的都是事实！”
　　“你个骗子！你一开始就参与了整个阴谋，承认了吧！你很清楚萨尔珀冬的计划的计划，也一早就知道了他的堕落！不敢说出来？你个叛徒，懦夫！”
　　“我不是懦夫！”
　　卢科试图分辨。
　　“那你承认你是叛徒咯？”
　　“当然不是！”
　　卢科气得火冒三丈，勃然大怒。
　　“你这个混蛋！你这是在诱供！！”

第354章 审讯（下）
　　对于卢科的控诉，那个声音只是回以一阵不屑的冷笑声。
　　“别假惺惺的了，像个叛徒一样说话吧，你还在纠结什么？”
　　“他终究会用某种方式告诉我们。”
　　这是帕拉斯的声音。
　　“帕拉斯兄弟，你知道我不是叛徒的！我从没有打算背叛帝国！”
　　声音继续在周围环绕着卢科，一个又一个，通过控诉，刺穿了他的心灵。
　　每一次嘲讽过后，他都愈加愤怒，如果他们只凭臆想中的背叛就要杀了他，那么他是不会轻松就范，让他们如愿的。
　　“我没有做错什么！我是一名光荣的阿斯塔特！”
　　“你什么也不是了！”
　　陌生的声音在嘲弄他。
　　“你只是一个胆敢背弃帝皇之光的罪人，残酷的命运在等待着你。”
　　“我从没有攻击同胞！还是说你们太蠢了，没有看清？”
　　一只手从黑暗中探出，抓住了卢科的喉咙。
　　虽然看不到，但沉重痛苦的喘息声在提醒着他，已经被重击过的气管这次很可能会碎掉。
　　“你再瞎说的话，我就杀了你！”
　　那个陌生人也有了些火气。
　　“放他下来，亚兹丹。”
　　第三个声音响起，但比前两者要更加的温和。
　　“我来处理。”
　　脖子上的大手松开了，卢科重重摔在冰冷的金属地板上，痛苦地呻吟了几声。
　　“审讯结束了，你能和我聊聊你的过往吗，随便聊聊就行。”
　　一个平和舒缓却又空洞的声音在他耳边响起，卢科慢慢挺直身躯，试图在审讯者面前骄傲地站立，在他们的询问面前展示自己无所畏惧的决心。
　　他开始叙述自己的过去。
　　在加入饮魂者战团，成为一名阿斯塔特修会的时候，他面对过各种各种的考验，其中许多事关生死。
　　而现在，他抱有同样的决心来面对未知。
　　他告诉那些人，老兵之间的秘密会议，还有他在其中所扮演的角色。
　　卢科提到了圣洁之主和他的‘兽群’，以及他们被告知行动得到了战团长的授权这一谎言，甚至直到戈尔格里出现，他们都不清楚自己已经被审判了。
　　他甚至还倾吐出了自己内心的秘密。
　　尽管为了能激励手下假装成好战的样子，但卢科本人其实并不喜欢战争，他更热爱和平，他对于战斗和杀戮没有丝毫的兴趣，成为星际战士也仅仅只是出于职责。
　　随后他们一次又一次不厌其烦地询问卢科，但他每次所答都是一样的。
　　再一次，他讲述自己为何没有继续追随萨尔珀冬——他对兄弟相残感到厌恶，也对智库拥抱混沌之力感到恶心，他不愿意与之同流合污，即便是要面对死亡。
　　但他也不想耻辱的死去。
　　随着他的叙述，卢科感到那股黑暗中的敌意正在消退。
　　突然，灯光开始亮起，这一次是来自外部光源——房间墙壁上镶嵌的球体开始发光。
　　灯光亮起的瞬间，卢科遮住了眼睛，只能看到审讯者就站在旁边。
　　“你很有勇气，卢科连长。”
　　帕拉斯微笑的看着他，之前的凶神恶煞已经消失得无影无踪。
　　“如果你说的是真的，那你的罪行可以减轻许多。”
　　一个黑甲的牧师正盯着他，却依旧带着审视的口吻，在大厅的边缘，还杵着一个靠墙站立的人，他那杆标志性的长戟让卢科印象深刻。
　　“我说的都是真的。”
　　卢科忍受着身体各处传来的剧痛，尽量真诚地说道。
　　“你确定？”
　　“我从未撒谎。”
　　“但凡事总会有第一次。”
　　“卢科兄弟没有说谎。”
　　一个声音从牧师背后传来，黑甲的审讯者转过身来，看到一个伟大高贵的身影，站在门口处。
　　他身上的战甲相比其他人更为华丽，闪耀着跳跃的光芒，手上还握着一根闪烁着奇异光芒的长矛。
　　卢科立刻认出了他，星界骑士战团的战团长，索什扬·阿里克谢。
　　也认出了他手上的那根长矛——饮魂者的圣物，魂矛。
　　索什扬看着他，一步步走的卢科面前。
　　“卢科连长，在魂矛的见证下，经过审讯，我愿意相信你的灵魂还是高尚且纯洁的。”
　　听到这句话，卢科暗暗松了口气，但索什扬下一句话却让他的心脏又提了起来。
　　“但是，叛逆之罪却无可辩驳，我不会收回我之前的话。”
　　“我——”
　　“先不用急着辩解，听我说完，卢科兄弟。”
　　索什扬盯着他的眼睛。
　　“接下来，你将会听到一个巨大的秘密，这个秘密关乎你自身，也关系到所有饮魂者和星界骑士，甚至关系到整个帝国，索尔教官选择了你，我也观察过了你，我希望你能理解这个秘密中所蕴含的巨大责任。”
　　听到这些严肃的话语，卢科下意识的后退了一步，他隐隐觉察到，索什扬口中的秘密，一旦说出了很可能会惊天动地。
　　“我……还有选择吗？”
　　“抱歉，没有。”
　　随后，索什扬缓缓将十一军团的秘密道出。
　　卢科听着，最先是震惊，然后是恐惧，再然后是迷茫。
　　到索什扬结束时，他已经被一个接一个可怕真相击得麻木了。
　　这位前饮魂这的连长呆立在原地，就好像一个雕塑，不知道说些什么，也不知道该想些什么。
　　索什扬看着他，缓缓举起手中的魂矛，沉声到：
　　“卢科·吉米利。”
　　听到自己的名字，卢科的精神略有回升，他望着眼前的魂矛，微微点头。
　　“你是否愿意再次承担起这份重任，全身心的效忠于帝皇与人类，用鲜血洗刷过往的耻辱，与我等重建第十一军团，把帝国和人类从黑暗的深渊中拯救出来！”
　　卢科身体摇晃了两下，在迟疑了大约三秒后，缓缓屈膝跪倒，低头致敬。
　　“卢科·吉米利，为了帝皇，万死不辞。”
　　“战团长，他还未彻底经受住考验……”
　　牧师亚兹丹似乎还有些意见，但索什扬却坚定的回答道：
　　“牧师，战团之中不允许有猜忌和疑信，我们必须团结一致，否则会迷失于前路之中……饮魂者的悲剧不能再重演。”
　　先前对叛徒极为憎恨的他，能有现在的转变，也多亏了索尔的劝诫。
　　他与索什扬花了整整三天的时间讨论了“立场”这一话题，目的便是希望索什扬能够理解，不是每个人的意志都是坚定不移的，也不是每个人的立场都坚如磐石的。
　　接纳这些曾经有过变节行为的战士，便是索什扬成为军团长的第一步。
　　宽容与灵活，也是他一定要上的一课。
　　所以这才会出现他对待卢科态度前后差异巨大的情况。
　　“如您所愿，战团长。”
　　亚兹丹点点头，退到身后。
　　索什扬放下魂矛，向卢科伸出手，脸上露出温和的笑容。
　　“欢迎回家，卢科兄弟。”
　　卢科看着他，慢慢伸出手，但索什扬却抢先一步抓住他的手掌，将他从地上带起来。
　　“谢谢你的信任，索什扬战……军团长。”
　　听到最后三个字，索什扬的肩膀僵了片刻，他忽然感觉，肩上的担子一下变得无比沉重。
　　自己真的能够带领一个军团吗？
　　索什扬在心中暗暗自问。

第355章 血盟号的毁灭
　　距离星炬数千光年的虚空之中，血盟号炽热的燃烧着，但它仍在决死奋战。
　　就像一个陷入绝境的，骄傲的第八军团战士。
　　但它的情况非常糟糕，一长条黑色的的裂痕取代了血盟号的右舷，两个主推进口被融化至残渣状，引发的大火横扫整个引擎甲板，杀死了轮机舱内不计其数的卑贱奴隶。
　　血盟号上大部分的建筑与雕塑已经不再存在了，密集的炮火将船尾的塔楼完全扫平。
　　整艘战舰几乎没有一块完整的装甲剩下，大部分的舰体被可怕的虚空烈焰所吞噬。
　　大量液体从战舰内部喷出，在舰外凝结成冰晶，大量的空气散发至虚空中，如同垂死之人吐出的最后一口气。
　　造成这样的结果，源于它正被一整支舰队追杀。
　　第八军团前十连连长，现破碎之鹰战帮的领袖，范卓德为了第八军团的尊严，从红海盗手中偷回了前军团战舰诅咒回声号，也因此与休伦结下了不死不休的仇恨。
　　黑心王派出了一支强大的舰队誓要消灭这个可恨的“小偷”，经过恶毒神权号被抢的事件后，他现在尤为憎恨窃贼。
　　作为追猎者之一，红海盗的驱逐舰拉切斯号在反应堆爆炸中已经失去了一半以上的舰体，被血盟号的舰首光矛轰的四分五裂。
　　半分钟后，打击巡洋舰冲出爆炸产生的残骸云，撞开四散飞射的大片残骸。
　　血盟号受创开裂的舰首将途径上的残骸像昆虫一样碾碎。
　　即使她步履蹒跚，满身烈焰，这艘午夜领主战舰仍然将利爪挥向了身旁的猎物。
　　这次追猎行动的主力之一，巡洋舰迷失号，刚刚失去了它的最后一艘护卫舰，正笨拙地向减速中的血盟号俯扑下去。
　　它的等离子火炮向下射出密集的炮火，与利刃般的光矛一起将死亡之雨倾泻而下。
　　受重创的血盟号已无力逃脱，她徒劳地利用仅余的动力稍稍偏转船体，准备迎接最终的致命一击。
　　很快，迷失号再次开火。
　　但这一轮攻击几乎
　　没有命中，
　　它所有的炮火撞在另一艘战舰的虚空盾上，激起了一阵水波般的涟漪。
　　那艘战舰有着与血盟号相同的尺寸，和同等致命的优雅。
　　这个闯入者加速冲进两艘战舰之间，强行将它们分开，舰桥上响彻着冲击警报的嘶吼。
　　在挡下致命一击后，这艘新来的战舰的右舷镭射武器阵列释放出一波波无情的轰击。
　　眨眼间，迷失号的虚空盾过载了，它拼尽全力向右猛转，绝望地试图躲开下一轮齐射。
　　血盟号的舰桥上，一个声音在嘶嘶作响的传声器里响起：
　　“这里是第八军团的塔罗斯，战舰诅咒回声号。”
　　须臾，一个带着杂声的声音回应到：
　　“哈，真滑稽，你应该离这场战斗越远越好，先知……军团在这个晚上没必要陪上两艘战舰。”
　　而在诅咒回声号的下层甲板，两个第八军团的战士正在快步奔跑。
　　夏尔和乌萨斯听着通讯中传来的疯狂，泣血之眼的猛禽小队，至少有好几个在通讯频道中传来刺耳的尖叫。
　　“你们在什么位置？”
　　夏尔再一次呼叫：
　　“这是第一烈爪的夏尔！你们目前在什么位置？”
　　刺耳的尖叫再一次沉寂了下去，到现在为止已经发生好几次了，每一次发生前都伴随着老鹰般的怒啸与“猎物变成了猎手”“正在追踪一个破碎的灵魂”之类的低语。
　　夏尔憎恶这帮猛禽。
　　“我讨厌这些东西。”
　　他不止一次的说这句话。
　　“我恨这些东西走路的样子，我恨他们思考的方式，我更恨他们到处宣扬当年是如何首先冲上帝皇宫殿的城墙的故事。”
　　乌萨斯没有回应，他也正在试图收听猛禽的通讯。
　　“他们的狩猎听起来不容乐观。”
　　他自言自语道。
　　“多谢你的解说，兄弟。”
　　夏尔拔出了他的动力剑，按下了激活符文。
　　“等在这里，我马上就回来。”
　　乌萨斯偏了下他的脑袋。
　　“塔罗斯命令我们两个守在这里。”
　　“所以你在教我做事？”
　　夏尔故作惊奇的打量了他一番：
　　“你脑袋被亚空间烧坏了吧，兄弟？”
　　乌萨斯吸了吸鼻子，没有回答他。
　　“我马上回来。”
　　夏尔已经打定了主意。
　　“我去帮组泣血之眼狩猎那个……不管他们狩猎的是什么，听起来那东西正在将他们撕成碎片。”
　　“我也想去狩猎。”
　　乌萨斯听起来异常的暴躁。
　　“不，咱们得遵守命令，你守在这儿，我去帮助那帮尖叫的蠢货。”
　　“从你嘴里听到命令这两字真是让我感到惊喜，但是为什么，为什么我要守在这里而不是你？”
　　夏尔嗤笑一声，扇了下对方的头盔。
　　“因为哪怕在最差的状态下，我也是十连最好的剑手，而你，拿着一把斧子窜来窜去，像个发情的欧格林那样，一边嚎叫着恐虐的名字一边屠杀自己的仆人。”
　　没等到乌萨斯反驳他，夏尔大步踏进走廊的深处。
　　“……军团没必要继续流血了。”
　　十连的领导者范卓德是血盟号上少数还活着的乘员之一，烈焰包裹着四周的墙壁，吞噬着牺牲船员的尸体。
　　跳动的火焰刺的他睁眼如盲，毒云酸雾闻起来像是战舰临终的气息。
　　虽然躯体已经极度强化，可身上数个致命的伤口的大量的失血还是让他很难坐回到王座上。
　　而且他身上流出的血液也是腐败不堪，滴在被烤的如同稠密泥土一般的甲板上。
　　指挥舱内还活着的乘员只剩下机仆，它们有限的机能将它们绑定在各自的岗位上。
　　其中的两个正在岗位上被火焰吞噬：金属被烤焦，血肉被融化。
　　它们机械地将指令输入到早已不在存在的炮位中。
　　范卓德将自己拽回王座，血液从他的伤口中渗出，沿着黑色的王座流下。
　　战舰又一次剧烈颤动，监视屏的一部分在电火花中爆裂开，蒸汽从墙壁上喷射而出。
　　“塔罗斯……”
　　“我在。”
　　先知的声音在一片噪声中传回，事实上通讯装置还能工作就已经算是奇迹了。
　　范卓德吐出一口血，满口的利齿让现在的他说话变得十分困难。
　　“血盟号完了，红海盗那帮杂种根本不打算跳帮我们，他们只想要我们死，而且他们的愿望马上就要达成了。”
　　通讯器的另一端则响起怒吼：
　　“跑！我们会掩护你撤退！这一次的双舰跃迁会成功的，我向你保证。”
　　“血盟号勉强可以爬，更别说跑了，把你那无用的英雄主义留给更懂得欣赏的观众吧……先知，那个时刻总会到来的，但不是这一刻，你跑吧，我来掩护你撤退。”
　　“可是——”
　　“药剂师，服从命令。”
　　范卓德换上了更加强硬的声音。
　　通讯器的那一端在沉默片刻后，回应道：
　　“遵命，立刻将转向以下坐标，远离战场，用光矛将敌舰挡在外围，准备接受幸存者，不要接战。”
　　之后便是短暂的沉默。
　　“欢迎回来，长官，我知道现在你是范卓德，不是至尊，你会被铭记的。”
　　“我宁可被遗忘。”
　　说完，他用流血的右爪关闭了通讯，将频道转到舰内广播，并怀疑有多少人还活着。
　　“这里是舰长，立刻转移到诅咒回声号！全员注意，全员注意——”
　　第八军团第十连的连长，至尊范卓德颤抖着深吸了一口气，发布了他漫长生命的最后一条指令。
　　“弃舰！”

【魂殁】-分卷-结束
【魂殁】-分卷-结束

【先知】-分卷-开始
【先知】-分卷-开始

第356章 塔洛斯·瓦尔科兰
　　为了夺回一艘战舰，他们又失去了一艘战舰，还失去了领袖，当脱离追击后，破碎之鹰的战士们都感觉自己陷入了一个黑暗而讽刺的笑话中。
　　只有他，心绪复杂，行走在黑暗的船舱里。
　　最终，他来到了导航室。
　　导航室的照明比舰船其他的房间和走廊要强一些，被外部图像反馈用的近三十个显示屏颗粒状的光线所照亮。
　　它们将它们灰色的炫光投射至导航室各处，将中央的圆台漂白如雪。营养液的气味飘散在空气中。
　　她不在水中。
　　自从他们夺得诅咒回声号的几个月里，即使是半个舰体被擦碰或是被火焰清洗了一遍时，当她需要与舰船的机魂保持最深厚的联系时，导航员奥塔维亚就会使用营养池。
　　前第八军团药剂师，现破碎之鹰战帮的领袖亦是先知，绰号“灵魂猎手”的塔洛斯·瓦尔科兰曾接触和了解过领航室的前任囚犯，也能深刻理解绝大多数领航员们拒绝在营养液中呆太久的原因。
　　奥塔维亚私人空间的空气中与混合着细微泄漏出的化学气味的混合物，汗液的滴答声，她存书的霉边和她秀发中并不难闻的天然油脂的味道，即使她刚洗过。
　　塔洛斯走到池子的周围，接近了面对着显示器的座位。
　　每个屏幕都显示着船体外壳不同的位置，还有他们上方的虚空，还有几个播放着他们绕轨道环行的世界，和与之对比鲜明的月亮。
　　“奥塔维亚。”
　　她睁开了眼睛，看向他时带了些许模糊的睡意，但很快消失了。
　　奥塔维亚的黑发系成一个马尾，从丝质的手帕处垂下。
　　“你醒了。”
　　她说道，没有停下手上的动作。
　　“和你一样。”
　　“是的，尽管我不愿苏醒。”
　　她的嘴唇展露出半个微笑。
　　“你梦到了什么？”
　　“我基本什么都没记住。”
　　战士向她指了指面前屏幕上的世界。
　　“你知道这个世界的名字吗？”
　　她点了点头。
　　“塞提姆斯告诉过我，我不知道你为何想回到这里。”
　　塔洛斯摇了摇头。
　　“我也不知道，我的记忆还在被幻视弄晕前的碎片里。”
　　他轻叹了口气。
　　“家，至少是我们的第二个家，在诺斯特拉姆
　　之后，就是萨尔古拉萨了，一个腐朽的世界。”
　　“它已经被殖民化了，虽然只有少量的人口，最近才开始的殖民。”
　　“我知道。”
　　“那么你想做点什么？”
　　“我不知道。”
　　奥塔维亚转身坐进她的座位，依然披着她丝质的毯子。
　　“这屋子总是很冷。”
　　她抬头看向他，等他说话。
　　当他毫不言语时，意识到了自己的无话可说。
　　“航行到这很困难，星炬没有从泰拉照耀到这里这么远，边缘地带比黑暗还黑。”
　　“我能问问这是什么感觉吗？”
　　领航员说话的时候把玩着她头发上的发卡。
　　“亚空间在这里是黑暗的，完全的黑暗，这里的色彩全是黑色，你能想象一千个黑色的幽影，每一个都比上一个黑暗吗？”
　　他摇了摇头。
　　“你是在让我想象一个不同于实体宇宙的概念。”
　　“很冷。
　　”她边说边侧过脸。
　　“一种颜色怎么会变得冰冷呢？在黑暗之中，我可以感受到那些常理不可忍受的存在：直冲船体的灵魂尖啸，还有独自遨游、冷漠的瘤状物。”
　　“瘤状物？”
　　“我只能这么形容它们了，巨大的，无可名状的毒液和苦痛的实体，近似某种带着恶意的智慧体。”
　　塔洛斯点点头，仿佛是理解了。
　　“可能是伪神们的灵魂吧。”
　　“它们真实存在怎可称为虚伪？”
　　“我不知道。”
　　她哆嗦了一下。
　　“我们之前航行的地方，即使远离星炬，也依然被帝皇之光照耀着，无论我们航行多远，你总能看到阴影在边缘划过，无形的恶魔从液态的折磨中游过……但这里我什么都看不到，并不是说找不到穿过风暴的路，我饱经训练了，可现在简直是盲人寻路，万物像是被转瞬消失的风声抹去一样。“
　　这一刻，他因她的经历与自己陷入幻视的相似而扰乱心神
　　“但我们还是到了这，做得漂亮。”
　　“我还发觉到其他的东西，很小的造物，这些东西比他们周围的亚空间温和一些，就像是眼睛，当我把舰船靠近一些事会注视着我。”
　　“我们对此应当重视？”
　　奥塔维亚耸了耸肩。
　　“我不知道，可能这只是千百个疯魔中的一个。”
　　“我们到了，这才是重要的。”
　　又是一阵沉默在两人中间袭来。
　　这次，是塔洛斯先开的口。
　　“长久以前，我们在此处有个要塞，一个由黑石和扭曲的尖顶组成的城堡，我们的原体有一夜梦到了它，接着耗费了十数万奴隶来建造它，花了二十余年。”
　　他顿了一下，奥塔维亚注视着他面甲上表情冷淡的颅骨，等着他说下去。
　　塔洛斯粗喘了口气，化作扩音器的一声咆哮。
　　“其中的核心圣所被称作尖啸长廊，曾有人提及过这个吗？”
　　她摇了摇头。
　　“不，从未。”
　　“原体将这个永恒世界改造，匹配他思维中的原罪，以血肉筑墙……活人被熔铸进这建筑的风格中，像是被巫术加工过一般精巧，地面上铺满了由机仆们制作的活生生的面容。
　　他摇了摇头，这段记忆强烈到永不褪色。
　　“那些尖叫，奥塔维亚，你永远都不会听到那样一种声音，他们永不停歇！铸进墙内的人，哭喊着想要出来，地板上的面容哀嚎、哭泣。”
　　她强逼自己露出一个无法感受到的笑容。
　　“那听起来就像是亚空间。”
　　他扫了她一眼，嘟囔出一声感谢。
　　“抱歉，你很明白那听起来像什么，”
　　她点了点头，但什么都不再说了。
　　“最邪恶的是，你会逐渐对这哭泣的合唱变得免疫，那些痛苦的声音变得可以忍受了，又过了不久，你发现自己十分享受，在周身被罪恶包围时，思考也变得简单，原本的折磨开始毫无意义，后来，更是变成了音乐。”
　　先知沉默了一会。
　　“……这当然就是他想要的，他想让我们明白军团的训诫，就像他信仰的那样。”
　　塔洛斯跪在座位边时，奥塔维亚又开始慌乱了。
　　“我在这无谓的暴行中学不到什么。”
　　他叹气时解锁了颈部的卡环，摘下头盔。
　　她又一次被震惊了。
　　原本他很英俊——如果不是那冷峻的双目和尸体般惨白的肤色。
　　塔洛斯犹如一座雕像，一个自大理石雕刻的半神，因他的单调而迷人，但也不适观瞻。
　　“这不是无谓暴行，这即是训诫，原体明白法律和秩序——文明只会基于对惩罚的恐惧而持续，人类不是和平的动物，是一种制造征战和冲突的造物，想强迫这些野兽们文明起来，必须有一个提醒那些伤害普罗大众者将惨遭酷刑的人……曾几何时，我们确信帝皇想让我们担当此重任，他想我们成为死亡天使，曾几何时，我们就是死亡天使。”
　　将近一分钟左右，她才眨了下眼睛。
　　在过往的多次长谈中，他从未说出过如此之多的细节。
　　“请继续讲。”
　　她争取更多。
　　“但有些人说他背叛了我们，一旦我们的作用达成了，他就背弃我们了，其他人则声称：应该松一松项圈，我们对自身既定的角色扮演的太过火，我们自身也变成了我们原本要镇压的野兽。”
　　他看到了她眼中的疑问一闪而过。
　　“这些都不重要，重要的是如何开始，如何结束。”
　　灯光在此时闪烁，随之熄灭。
　　战士和导航员在黑暗中保持了几个心跳，只被盔甲的目镜和灰屏幕上的暗光笼罩。
　　“这最近发生的越来越频繁了，之前血盟号恨的是我，现在诅咒回声号则恨我们所有人。”
　　“有趣的迷信。”
　　他回应，忽然灯光恢复，这个话题没有继续。
　　很长一段时间里，两人无言而对好一阵子。
　　“你父亲死亡后无人带队吗？“
　　“军团散落成了连队和战帮，各随其主……原体的存在曾鼓舞着我们团结一致，没了他，许多掠夺战帮从萨尔古拉萨向外行驶的更远，在外面呆得更久。”
　　塔洛斯说到这里，言语间掩饰不住的唏嘘。
　　“……多年过去，许多人便不再回归了，还有许多连长或领主声称过他们是午夜幽魂的子嗣，但是每个发声都被其他人驳斥，现今没人能将叛乱的军团团结一致，事实仅就是这样了，尽管我厌恶他，但阿巴顿的成功使得他从我们中间脱颖而出，他的大名传遍帝国，掠夺者阿巴顿、神选者阿巴顿，而不是荷鲁斯。“
　　奥塔维亚控制不住的战栗，她知晓这个名字，她在泰拉权力大厅的低语中听过。
　　阿巴顿，大敌，帝国的死亡，在人类最后世纪中关于他凯旋的语言在帝皇王座下四溢流传。
　　“仅有一人。”
　　塔洛斯话锋一转。
　　“仅有一人，能在保住头衔的同时不被兄弟背叛，至少能从兄弟的背叛中存活至今，但即使是他也曾在将军团重归一体时挣扎过，但军团里有太多的想法了，也有太多冲突和期望了。”
　　“他的名称？”
　　“亚戈·赛维塔里昂。”
　　先知安静的说道：
　　“我们称他为群鸦王子，但据说他在围攻泰拉皇宫时便已丧命，距吾父死时十分久远了。”
　　她说话前犹豫了一下。
　　“马库沈和我谈过他。”
　　“马库沈来和你谈话？”
　　导航员露齿而笑，她的牙比每个组员都白，看来她当奴隶的时间还是太短了。
　　“你不是唯一来讲故事的人，你知道的。”
　　“他来说过什么？”
　　“他是你的兄弟，更是你不曾花心思杀掉的人，你应该能猜到。”
　　先知的黑目因某些被压下的情感而闪动，她不能称之为开心或无聊。
　　“我还是不十分了解马库沈。”
　　“他最常叙述大叛乱，他向我讲述他的兄弟们在帝皇宫殿的城墙上死去，或是对天使们的圣战，还有其后的几个世纪，他喜欢记述这些，记下他们的所做所为和死亡，你知道吗？”
　　塔罗斯摇头，他毫不知情。
　　“他是怎样讲述群鸦王子的？”
　　“他说，赛维塔并没有死。”
　　这几个字使得先知的唇边绽开了鬼魂般的微笑。
　　“那可真是个好笑的谎话，每个军团都有它的秘密和神话，吞世者们还说他们有个连长被渴血的神祗擢升为神选呢。”
　　奥塔维亚没有笑。
　　“你们何时着陆？”
　　“马上。”

第357章 夜之子
　　袭击来的如此突然，当轨道上第一声尖叫响起时，一切救赎的尝试都为时已晚。
　　摄政低头看向火焰，思忖着金属如何能够烧起来。
　　他知道建筑本身并不会着火，但是内部会有可燃物。
　　尽管如此，看着烟雾和火焰从环在他周围城墙的裂口涌出还是十分诡异。
　　风也没法带走全部的烟雾，大量的烟云堵塞了观察塔周围的天空，这让他的只能看到最近的建筑。
　　“我们知道城市有多少部分正在燃烧着吗？”
　　他向在桌前的护卫问道。
　　“目前收到的消息显示，我们已经提醒绝大多数人前往他们的避难所。”
　　“很好。”
　　摄政点了点头。
　　“非常好。”
　　无论如何这是值得的，如果攻击者是来杀戮他们的，藏到地下避难所不会比像牲口一样被集中到一起屠杀好到哪去。
　　但是这能减轻街道上的混乱，某种程度上来说事情有了进展。
　　“一级防范清单，大人。”
　　另一名护卫说道。他穿着和前者同样穿着平常的制服，手套中夹着一个数据版。
　　摄政看向数据版一眼，所有避难所的绿灯都已锁定。
　　“很好，如果掠夺者们提出了条件，我希望那些话从他们嘴中冒出来的那一瞬就通知给我，主教在哪？”
　　在场十二位护卫可以回应之前，刚刚好主教走了进来。
　　“大人，西边的谷仓着火了。”
　　摄政闭上了眼睛，什么都没说。
　　“兰德在西区降落，开始卸载异端，怪物，机械和…天知道还有什么，他们甚至开始挖掘巨坑将我们人民的尸体摔了进去。”
　　“我们向其他定居点发送信息了吗？”
　　主教点了点头。
　　“喘息市和圣所市的示警消息刚刚传来。”
　　他顿了一下，充血的眼睛看向塔尖的圆顶玻璃墙。
　　“两个城市与我们相比不会有更好的防御机会的。”
　　摄政叹了口气。
　　“防御部队呢？”
　　“有些正在集结，其他的正在前往他们家族所在的避难所，守望者们正在组织撤向避难所，我们要让他们撤离岗位吗？”
　　“还不行，向街道上发送信息，避难所锁定后守望者和军队们都要集结到既定的堡垒，我们要反击。”
　　他看向两名守卫，请了清嗓子。
　　“将这些记住，能给我把武器吗，年轻人？“
　　守卫眨了眨眼睛。
　　“我……大人？”
　　“那把手枪就不错，谢谢。“
　　“您知道如何开火吗？大人？“
　　摄政强笑一下。
　　“我知道的，现在，主教，我需要你去……主教？”
　　主教抬起了颤抖的手，指向摄政的肩后。
　　房间中的每个人都转身，看到烟雾中现出一只巨大的秃鹫。
　　本来可以挡住所有声音的圆顶，现在炮艇引擎闪烁着棕色光晕向加厚的玻璃放出巨量的回音。
　　他们目视它攀升，在薄雾中如一个带翼的幽灵，直到它盘旋过顶端时，火力如流水般洗过圆顶的表面，从下向上看去极为美丽。
　　随后，震惊中的摄政看着炮艇的喙打开，在空中形成一个斜坡，两道身影从空中越下。
　　他们中的一个手中的金光刺下，野蛮的攻击刺向一点，击碎了圆顶的玻璃。
　　眨眼间，金属的巨靴在降落时在圆顶砸出了裂缝，上端的玻璃露出了闪电般的裂纹，剃刀般的钻石顷刻间散落在房间的中心。
　　伴随着炮艇引擎的咆哮，透明的屏障不再能让室内安静。
　　跳下来的两个人在落地前下坠了足足二十多米，落地的声音使得整个房间颤抖。
　　片刻之间，他们跪伏在自己造成的凹痕中，半蹲在陨坑中是他们看起来稍矮，玻璃冰雹般敲打着他们的护甲，甚是好听。
　　然后他们起身。
　　一个人拎着超大的链锯剑，另外一个手中握着一抹金光。
　　两人行止猖狂，像是漫步的野兽，走向了长桌，每一步均爆发出陶钢压在钢铁上的回音。
　　摄政的两个护卫立刻开火。
　　几乎是同一刻，两个披甲的战士掷出他们的武器。
　　先死的那个被剑刺穿了胸腔，后死者的脑袋被链锯剑砸入胸腔，激活的锯齿撕咬着他的血肉。
　　肉体的碎丝和鲜血喷出到摄政和主教身后，没人敢动。
　　摄政抿了抿嘴，看着两人接近。
　　“为什么？”
　　他嘶声问道。
　　“你们为何要来此？”
　　“错误的问题。”
　　夏尔大笑着回答。
　　“我们不欠你任何答案。”
　　塔洛斯则这样告诉老人。
　　摄政举起了他借来的手枪，看向枪管。
　　战士们还在向他们走来，他边上的主教十指交叉，试图平复他们的抖动。
　　“帝皇保佑。”
　　主教不断低语着。
　　“如果他能。”
　　塔洛斯几乎抑制不住他的笑声。
　　“他最开始就不该把你发配到这个世界。”
　　夏尔却突然犹豫了一下。
　　“兄弟。”
　　他忽视了那个端着枪的老人。
　　“我收到了轨道上的信号，有些不对劲。”
　　塔洛斯转向自己的兄弟。
　　“我也听到了，塞提姆斯，将漆黑号开到尖塔的东角，我们要立即返回虚空。”
　　“遵命，我主。”
　　清脆的回复声响起，片刻之后炮艇在圆顶的外沿开始盘旋，并像老鹰那样打开了它钩子般的喙。
　　“帝皇保佑。”
　　主教再次低语，开始发抖。
　　塔洛斯转向这个凡人。
　　“好吧，我承认我错了，在极偶然的情况下，祂确实庇佑了你。”
　　两个夜领主跑起来时，顺便从死尸上利索的回收了他们的武器，并且抓起了自己的爆弹枪向加厚玻璃开火。
　　他们的护甲撞穿了受损的屏障，消失在烟雾中。
　　摄政看着他们的轮廓消失在炮艇内的阴影中，不曾也不能眨眼。
　　“帝皇保佑。”
　　主教第三次说这话，震惊于此等吉言触目惊心的真实。
　　机舱中的塔洛斯用手握着自己的头部，疼痛现在来回的抽动，向外挤压着他的眼睛。
　　环绕在他周围，第一烈爪整备着他们的武器，在炮艇攀升回天际时站直握着把手。
　　“轨道上是什么？”
　　夏尔困惑的发问。
　　“是帝国海军？”
　　赛里昂带着一些不自信如此问道。
　　“不。”
　　塔洛斯忽然抬起了头，带着痛恨的声音说道：
　　“诅咒回声号被跳帮了，是尸皇的恶犬，起源战团。”

第358章 方舟世界乌斯维
　　预言室里黑暗而又寂静无声，唯一的光是由符文杖和周遭符石投射在它中心的闪烁的蓝光。
　　圆滑的灵骨扶壁和水晶地板半透着光，通过这种优雅的结构可以感受到方舟世界轻轻悸动的遥远的心跳。
　　至高先知埃尔德拉·奥苏然能感觉到乌斯维的精神情感环绕着他，通过精致的灵骨结构将咏唱传入室内。
　　方舟世界是由灵族居住的巨大构造体。
　　她们以亚光速穿过太空，承载着那些在其文明毁灭后幸存下来的灵族部族。
　　每一个方舟世界都是一个自给自足和独立的领域，并有着自己的文化风俗。
　　方舟世界在很多方面是有生命的实体，通过其无限回路的灵能来提供动力，并能以有机形式对灵能的刺激做出反应。
　　一个方舟世界的能量可以以光和热的形式来消耗，而大部分方舟世界的科技系统没有这个灵能“电力网络”就无法正常运作。
　　在灵族陨落前，方舟世界是巨大的贸易舰船并相当有自持能力，整个独立的区域可以容纳数以万计的灵族家庭。
　　某个贸易任务可能会把方舟世界带到离灵族文明有数千光年远的地方，使得其上面居住的灵族和自己的家园分离数个世纪。
　　这就意味着方舟世界上的灵族，很容易在漫长的漂流中发展出一种强烈的独立和自力更生的意识，所以他们基本上和他们那日益堕落和文明衰退的同族保持着一种分离的状态。
　　因为一个方舟世界在一千年里可能只有三至四次的机会返回自己的家园，所以他们很容易看出来自己种族文明的堕落和退化，而对于整个灵族种族来说，这个退化的过程太过缓慢以至于很难被察觉到。
　　在浩劫到来前的最后几周，回归的方舟世界的船员在混乱中建立了他们的世界，他们带着任何还保持着理智的同胞逃离了这个即将毁灭的文明。
　　随着恐惧之眼的形成并撕裂了实体宇宙，一些方舟世界和她们的灵族子民被混沌捕获和吞噬，其他方舟世界在其子民消失和死亡前生存了数千年之久，另外一些方舟世界则延续到了今天。
　　乌斯维便是灵族堕落后，幸存方舟世界中最繁荣的，如今他们则在恐惧之眼附近与混沌进行无尽的战争。
　　在堪称无双的先知议会领导下，乌斯维也成为了银河中众多强大灵能者的故乡，在其有近万年的历史中，乌斯维的艾达灵族将自己视作警戒恐惧之眼的哨兵，他们也是距离亚空间裂隙最近的一群灵族，一直在为避免族群彻底毁灭而不停战斗着。
　　也许是因为长期紧邻恐惧之眼的缘故，乌斯维虽然拥有众多强大的灵能者，但是他们的支派武士非常稀缺，于是组建了数量庞大的民兵部队，并将其称之为“黑色守护者”。
　　在乌斯维战巫和先知的领导下，这群无畏的战士在朦胧星域数百个世界狙击进军的混沌部落，并通过无数隐藏的网道传送门，对敌人进行高度机动的快速突袭。
　　但由于长期使用灵能，许多方舟世界将乌斯维的灵族成员视作被诅咒者。
　　事实上，在乌斯维的灵能者看来，来自亚空间的力量虽然是可畏的，但也可以为己所用，他们的先知议会成员无不拥有这样的辩证思维，并且无论是在武艺还是灵能技艺上都堪称是卓绝。
　　通过驾驭翻涌的力量，乌斯维先知们能够轻松总结出古今历史中的得失，并且还能预知未来，帮助自己的人民躲过危机。
　　除了保护自己，乌斯维先知们还能准确感知到其他方舟世界的未来命运，并借此调整战略，维持保护自己的战线，同永恒的敌人进行长期斗争。
　　因为有强大的预知能力，先知议会经常会干涉原本的历史进程。
　　在其命令下，乌斯维的军队会被派去参加一些看似不起眼的战斗，但事实上这些战斗最终会影响到乌斯维方舟世界的生死存亡。
　　这些举措让灵族在外族看来显得反复无常且诡计多端，但乌斯维先知们知道，只有这么进行干涉，才能让世界线朝着对自己有利的方向发展。
　　对他们而言，宁可让数以千计的人类死去，也绝不会让自己一名艾达白白丧失性命。
　　数以百万的灵族灵魂透过亡者循环发出柔软而又坚决的声音。
　　有些哀怨，有些生气，有的寻求安慰。
　　然而，所有的人都有一种深切的悲痛感。
　　这是一个帝国倒下的疼痛和种族注定要灭绝，一种无法以死亡来结束的负担，同时也是一种压在所有灵族肩膀上的沉重负担，无论是在无尽循环的这头或那头。
　　先知埃尔德拉很久以前就知道有些事不可避免的会发生，这也是他奋斗至今的根源。
　　而凤凰领主兼狂嚎女妖之主贾恩·扎尔显然没有这种见识。
　　这位强大的女战士就坐在埃尔德拉对面，她模仿着自己的的姿势——双腿交叉，背部挺直，低头，观察着符文。
　　他们在玻璃地板上一米的地方漂浮着，缓缓地旋转着。
　　在此过程中，埃尔德拉注视着贾恩·扎尔，当女妖之主的眼睛飞快地从一个碎片移向下一个，那高傲的面容被符文的蓝光所遮蔽。
　　先知的注视未被察觉——贾恩迷失在符石传出的幻视中，被战争的鲜血与狂怒所环绕。
　　她全神贯注，完全意识不到周围的事物，也无视了埃尔德拉和他的疑虑。
　　很显然，这位女武士已经溺于战士之道又深又远了。
　　狂嚎女妖是一种专攻用于高速近战肉搏的全女性支派战士，代表着血手凯恩向敌人灌输恐惧的能力。
　　女妖在灵族神话中是不幸的征兆，而这类支派战士选择从这种可怖生物中汲取灵感，这些轻装女战士是可怕的近战能手，通过冷酷高超的技艺和效率弥补自身缺乏的蛮力。
　　其所发出的刺耳尖嚎彰示着着灵族敌人即将到来的死亡，而她们手中的双刃则是带来死亡的旌旗，鲜少有生灵能够匹敌她们的速度，也鲜少有猎物能够逃脱她们的追逐。

第359章 先知与凤凰领主
　　根据灵族神话，茉瑞-黑格是血手凯恩的伴侣并育有两个女儿。她希望获得自己血液中的智慧，但是只有凯恩能伤害她，所以她让女儿们用尖啸折磨着父亲凯恩，如果要结束这种折磨，凯恩就必须切下茉瑞-黑格的手指，来让她饮用自己的鲜血。
　　最后被逼无奈的凯恩答应下手，让茉瑞黑格得到了自己血液中的智慧。
　　作为回报，狂嚎女妖成为了凯恩的支派战士，因此狂嚎女妖可能是所有支派战士中最可怕的，毕竟她们的祖先曾利用尖啸折磨凯恩。
　　第一位狂嚎女妖也是灵族大陨落后在方舟世界晋升的，当阿苏尔曼成为首位支派战士时，他挑选了贾恩·扎尔，这位以凶残与敏捷著称的战士成为主教。
　　而后贾恩·扎尔更是凭借自己的努力，成为了狂嚎女妖的凤凰领主。
　　凤凰浴火之途很少被像她这样的人走完——傲慢，鲁莽，有些人会说是狂热。
　　但她沿着战士之途走着，因为自信而以一种轻率的步伐，在各种各样的生死方式中，埃尔德拉从来不知道一个灵族可以对自己的能力持有如此强烈的信念。
　　贾恩·扎尔或许正是凭借着这种狂热才成为一个凤凰领主。
　　他唯一知道的是，知这一切都与预言有关。
　　它萦绕在每一个人身上，无人知晓这是一个早已被人遗忘的人所说的预言。
　　灵骨诉说着千百件这样的事情——传说，传奇，寓言，神话。
　　这一次，这些碎片流传到了方舟世界的集体精神意识的前头，置于乌斯维先知议会的脑海之上。
　　埃尔德拉自己也预见到了预言的幻象——巨大太阳风帆被撕裂，高耸的灵骨建筑崩塌，古代英雄的雕像化为尘埃，乌斯维被撕扯着无数碎片。
　　陌生和严峻的预见只是其中一个脆弱的步骤，却导致了远征军通过网道大门的部署在被人类称为风暴星域的地方。
　　但这还远远不够。
　　他们也没有更多的力量部署在所有细节的地点上，方舟世界不能轻易出现在人类的视线中，他们必须选择最精干的战士来解决这一麻烦——在预言实现之前。
　　随着灵魂风暴的肆虐，埃尔德拉把自己从仪式拉出来，将意识再一次集中在预言室。
　　他希望去观察贾恩·扎尔，了解她。
　　愤怒给了她力量，这是女妖之主自己的解释。
　　但没有先知的指引，埃尔德拉不知道她将会成为什么。
　　一个疯子？一个屠夫？或者她会把一个遗产的命运看的比方舟世界的生存更为重要？
　　如果要说预言之途教会了埃尔德拉什么，那便是未来并非固定不变的。
　　一个单一的决定创造了一个潜在的结果，每一个呼吸，眨眼和肌肉运动的涟漪，提供了无数的新的可能性。
　　从潜在的幻想中引导这些可能性并选择正确的可能性的力量，即便是最老练的先知也永远不会真正理解运用。
　　正如埃尔德拉自己喜欢说的那样。
　　存在本身是一种不精确的艺术。
　　“我们已经实现了第一个目标。”
　　女妖之主开口了，带着某种满足。
　　她沉迷在分析那些命运的线条中，而没有注意到他从幻像中出来了。
　　他越过符石望着她，他们的灯光投射鲜明的显示出艾达灵族那苍白的面部特征。
　　“那股力量被至上天的另一股力量捕获了。”
　　埃尔德拉轻声说到，已经意识到预言的第一阶段实现了。
　　“这股力量随着时间流逝将会解体。”
　　“直到一个新的领导人崛起，这些原始的猴子总是如此。”
　　“这不需要很长时间，我看到了他们的一个下属的愤怒和野心，他已经夺权，成为了那股残破力量的领导者。”
　　女妖之主的鼻腔轻哼了一声。
　　“威胁依旧存在。”
　　“没错，我们的时间比先知议会预言的要少，我们必须迅速行动，在他逃回诅咒之眼前。”
　　“所以，允许我进攻，让我了结那些肮脏的猴子，在他们制造出任何能够威胁乌斯维存在的举动前。”
　　“我希望你能带上维罗妮卡，当你攻击那些人类的时候，你会希望她在场的，我对此事的预视已经很清析了。”
　　“那个战巫？”
　　女妖之主沉默片刻，最后在脑海里搜索出了一个年轻的灵族女性。
　　“是的，你会带上她吗？”
　　“她还太过于稚嫩。”
　　贾恩·扎尔用尽可能委婉的语气拒绝。
　　“不，她现在已经扮演好了自己的角色，如果我的预视是真的，她很快将再一次为乌斯维服务。”
　　“你说她？那么我呢？看到了什么，尊贵的先知？”
　　先知没有正面回答关于她预言的问题。
　　女妖之主瞪视着对方，带着不可抑制的愤怒。
　　最后，埃尔德拉还是松口了。
　　“死亡。”
　　他这般说道：
　　“当你踏上战争之途时，死亡已经是确定无疑的了，我不认为——”
　　“不！先知，你认为我无法完成任务，这是一个侮辱，我从未失败！”
　　“不是失败，而是更原始、更具破坏性的东西，这种黑暗的降临比我以前遇到的任何事情都要沉重。”
　　“这正是议会的预言！我会消灭这个方舟世界潜在的破坏者。”
　　“也许。”
　　先知谨慎地说。
　　“但也许又不是，这些幻象的源头仍然被黑暗笼罩着，这也可能是受亚空间潮汐的影响，随着方舟世界物质存在的出现，某种思绪覆盖了现实。”
　　“那为什么我们只能派出一丁点可悲的力量？”
　　“这是先知议会某些成员的意见，大多数人不认为一个……卑微的人类可以威胁到一整个方舟世界，还有其他需要处理的威胁，诅咒之眼日渐活跃，每天我们都需要派出更多的巡逻力量。”
　　“那些‘某些成员”，除了阻碍我们外什么都不会做，尊贵的先知，还有太多的人不了解预言，他们不崇敬它。”
　　“你觉得它应该被崇敬吗？”
　　先知用询问的目光看着女妖之主。
　　贾恩·扎尔怒视对方并面颊发红，威胁的视线令预示符石震动不已。
　　“你和我都知道我们必须在威胁尚在萌芽前掐灭之，而你更知道，要做到这一点，我们必须做好充分的准备。”
　　“那你便放手去做吧，茉瑞-黑格的女儿啊。”
　　埃尔德拉说完，站了起来，抖了抖身上长袍的褶皱。
　　“不用担心，我们仍在计划之中，计划的下一部分将继续进行，我将会告知你合适的地点与时间，所有的一切都会加速。”

第360章 痛失手足
　　从小梦想成为英雄的塔洛斯绝不会想到，他未来会变成一个残忍，血腥的杀人狂。
　　就像他想不到破碎之鹰战帮会被起源战团逼到绝境。
　　或者他们几乎就要失败了，被敌人跳帮，寡不敌众，如果不是夏尔击败了敌人的冠军——
　　说到夏尔，瘫坐在地板上的塔洛斯用手摸了一把脸上的血，看向自己那位兄弟。
　　夏尔扔掉了剑，以近乎脱力的姿态靠在了拱形的墙壁上。
　　他在那里呆了很长一段时间，品尝伤痛，屏住呼吸。
　　从他胸甲流出的血闻起来实在太鲜活，太纯净了。
　　这是心灵之血，他懂。
　　但这样可不好，毕竟一个心脏爆裂就得使他卧床几个星期以适应一个强力的替代品，而两个的话——
　　他的一只胳膊动弹不得，另一只也麻木，手指不灵活，一条腿无法弯曲，胸部愈发冰冷的伤痛扩散得越来越远。
　　想要尝试挪动身体的努力失败后，他又哼了一声，无法离开墙壁。
　　也许再过一分钟让他的再生组织修补损伤就可以了。
　　就这样吧，这就是他能做的一切。
　　船舱里，赛里昂是第一个起身的人——从对面的墙上爬了起来。
　　他的盔甲看来几乎和夏尔的一样残破，他没有帮扶其他人，而是举起手里那把已经损坏的锤子。
　　“它的能量电池现在已经消耗了80%，也许它打我们比打你还重呐。”
　　夏尔没有回答，他就—直靠在墙上。
　　“我从没见过此等决斗。”
　　赛里昂补充道，移动到他兄弟靠着的地方。
　　“滚啦，我需要点时间呼吸。”
　　“如你所愿。”
　　赛里昂又走到仍然瘫倒在甲板上的塔洛斯身边。
　　先知的脖子上被注射了一小瓶化学兴奋剂，导致他的肌肉发生痉挛。
　　片刻之后，他突然呜咽着站起来。
　　“我以前从来没有被雷霆之锤打过，瓦列尔也许会和我们讲述它对神经系统的具体作用，但我再也不想感受它了。”
　　“幸好那一下是歪的。”
　　“我可不觉得是歪的。”
　　“如果你还活着，那它就是歪的。”
　　一个接一个，第—烈爪都站了起来，但还有最后一个人。
　　“夏尔。”
　　塔洛斯走过去。
　　“我真不敢相信你杀了他。”
　　夏尔对他的兄弟发出欢悦的冷笑。
　　“这没什么。”
　　塔洛斯随即把头盔丢给他，夏尔艰难的接住头盔，这是他的战利品。
　　有那么一会儿，夏尔用手指抚摸着那些带翼顶饰——正式的军团装饰，它正在低头看着他呈现在银河面前的痛苦面容。
　　他的眼睛里没有一丁点儿血，甚至他的脑袋都已经变成了碎骨碎肉的混合物，光是在眼窝内转动眼珠带来的痛苦就足以让他下跪，但他可不允许这种软弱被表现出来——眨眼的剧痛使他自己都缺乏想象力来描述。
　　他甚至不愿知道他的脸还剩多少。
　　其他人都用担心甚至同情的眼神看着他，但这只会让他更生气。
　　“你还能战斗吗？”
　　塔洛斯询问，隐藏住自己的关心，但他的表情出卖了他此刻的心情。
　　“我感觉好多了。”
　　夏尔努力点了点头。
　　“应该还可以。”
　　“我们需要快点行动了。”
　　马库沈开口到，他是他们当中最虚弱的一个，失去动力后他的战甲几乎毫无用处，丝毫没有增加他的力量和反应能力——关节没有转动，背包也没有嗡嗡作响。
　　“我们需要联系别的烈爪防止我们被再次跳帮。”
　　“夏尔。”
　　塔洛斯又说了一遍，他现在完全不关心其他事情。
　　夏尔抬起头。
　　“干嘛？”
　　“拿走锤子，你应得的。”
　　夏尔把头盔举回原位，咔哒一声卡死他的锁眼，他的声音变成了通常变调的咆哮。
　　“塔洛斯。”
　　他带着一种沉重的语调说道：
　　“我的兄弟。“
　　“什么？”
　　“我后悔之前和你争论……希望过有意义的生活，希望想办法赢得这场战争，这并不是罪恶。”
　　“这件事我们以后再说，兄弟。”
　　“好的。”
　　夏尔慢慢站了起来，但他的血始终没有止住，一直在流淌，在他的脚下汇聚成一个小水洼。
　　“——以——后。”
　　夏尔迈开了腿，但他只走出了一步。
　　在众人的惊呼声中，他的头慢慢地向前滚动，在一场柔若无骨的颠覆中身体也随之倒下，而他头盔里最后的声音是一阵悠长的叹息。
　　夏尔就这样倒在塔洛斯的怀抱里，战甲只能无力地发出刺耳信号。
　　“夏尔————！！！”
　　当内部的问题解决后，诅咒回声带着鲨鱼般的饥饿感穿越太空。
　　军官和士兵们在战略甲板陷入了熟悉的有组织混乱时，开始执行他们的战斗任务。
　　舰桥上满是嘎嘎的响声和杠杆的叮当声，混合着嘀嗒作响的声音和手指敲击按键的声音。
　　“有起源战团巡洋舰的迹象吗？”
　　塔罗斯在他的中央宝座上问道，眼球显示器上，一颗被剥落的卫星已经被新的小行星群包围了一半，看起来很可怜。
　　“我看见他们了，大人。”
　　鸟卜仪之主透过他的换气面罩吸了一口湿气。
　　“现在就呈现在全息投影上。”
　　起初，塔洛斯无法从残骸中辨认出这艘船。
　　投影显示的建筑以其一贯的不稳定性闪烁着，提供了一个有数百个目标的场景。
　　卫星破裂的边缘在图像的一侧是一个不规则的曲线，各种形状和大小的石头装饰着上面的空间，还有一层薄雾，代表着颗粒碎片太小，无法聚焦在单独的锁定器上。
　　他们就在那。
　　一艘阿斯塔特战舰的船头有明显的分叉，其武器的符文符号射入虚空。
　　这艘投影中的船行驶着，突然发现自己在一个小行星群的中心，在它试图开辟自由之路时把火力倾斜在了周围的岩石上。
　　他几乎对它们没有在最初的爆炸中被摧毁感到失望，但至少他现在可以直接看到它。
　　“我不禁感到一丝自豪。”
　　他对船员们说：
　　“你们都做得很好。”
　　漂流的岩石在太空中翻滚，相互碰撞粉碎成更多的碎石，塔洛斯观看投影的展览，是不是有几大块东西与闪烁的船相撞。
　　原始的成像程序几乎没有显示出这种撞击所造成的巨大破坏。
　　“让我们进行一个视觉确认。”
　　塔洛斯知道这需要等上几个小时才能拉近距离，于是他萌生了一个想法，想要打发时间并让跳帮到船上的起源战士的胜算进一步缩小。
　　“呼叫敌舰，并过滤信息，让船上的每个通讯频道都能传送我们说的话。”
　　女通讯员照做了。
　　先前的舰桥在尖叫停止后一片寂静，现在又响起了敌人巡洋舰传来的声音。
　　单调的侍从声音与岩石撞击船体的声音形成了背景和声，一个洪亮的声音气喘吁吁地说着话。
　　“我是王权披风的埃涅阿斯连长，我不会听从你的嘲弄，异端，也不会被你的诱惑误导！”

第361章 灵魂预视
　　一声爆炸打断了这位忠诚星际战士的话，中间夹杂着远处的尖叫声。
　　“这里是诅咒回声战舰的塔洛斯，我不会说俏皮话，只会说真话，你们的进攻失败了，你们逃避我们复仇的行动也失败啦，我们说话的时候正在看着你死在我们的鸟卜仪投影上，如果你还有什么遗言，现在就为子孙后代说出来，我们将记住他们，因为我们是第八军团，我们记忆永存。”
　　“肮脏，可恶的叛徒！”
　　通讯器劈啪作响。
　　“他听起来好生气呀。”
　　赛里昂开玩笑说，随即塔洛斯无言地瞪了他一眼，使他安静下来。
　　“塔洛斯？”
　　那连长的声音又响起来了。
　　“是的，埃涅阿斯。”
　　“愿你在永恒地狱中被诅咒和欺骗。”
　　塔洛斯点了点头，尽管他的对手不希望看到这个姿势。
　　“我相信我会，但你比我先到，所以现在
　　就去死吧，连长，为你虚度的生命哀悼。”
　　“我不怕牺牲，烈士的鲜血是帝国的种子！以基里曼之名！勇气和荣——”
　　链接断了，在投影中，敌舰的符文符号在残酷的小行星风暴中消失了。
　　“王权披风和所有灵魂一起迷失了。”
　　女通讯员说到。
　　“把我们带到离残骸区更近的地方，用武器把剩下的一切都消灭掉。”
　　“是，我主。”
　　塔洛斯从宝座上站起来，疲惫又痛苦。
　　“我们整个对话都在船上广广播，愿那些还活着的起源战团杂种们能听到他们的连长死去，为他们的战舰被焚毁的消息而灰
　　心丧气吧。”
　　随后，塔洛斯走到战略室的边缘，把夏尔的尸体扛肩上。
　　“我要哀悼我的兄弟，只有在急需时才能召唤我。”
　　一切烦扰的事务退去，塔洛斯独自沉思着，坐在第—烈爪武器室的寂静中。
　　经过最近几周的残酷战斗，现在的他异常渴望平静。
　　范卓尔死了，血盟号也毁灭了，破碎之鹰现在只剩下几个身心俱疲伤痕累累的孤魂野鬼，和一打已经很难称得上是阿斯塔特的泣血之眼猛禽。
　　这个时候，虽然很不情愿承认，但塔洛斯非常渴望有夏尔在自己身边。
　　塔洛斯第一次杀人的时候夏尔就在那里：一个贩卖人肉的店主在黑暗的诺斯塔姆之夜被一个男孩杀死。
　　当黑道战争席卷城市时他和他相依为命，总是骂脏话，总是第一个开枪，最后一个提问，永远自信，从不后悔。
　　夏尔是第一烈爪最真实的利刃，也是他们在战斗中形成脊梁的力量。
　　正是因为他，其他烈爪才总是不愿与他们对峙。
　　当夏尔活着的时候塔洛斯从来没有担心过第一烈爪会输掉─场战斗。
　　虽然他们从来没有喜欢过对方，但兄弟情谊不要求友情，只要求忠诚。
　　他们背对背站着时，整个银河系都在燃烧——永远是兄弟，永远都无法成为朋友，在叛徒的道路上一起走到最后。
　　但这—切现在都无人倾听了。
　　“如果这世间有地狱的话——”
　　塔洛斯捂着头痛苦地喃喃自语道：
　　“你现在正往那走，我相信很快就我也能在那儿见到你了，兄弟。”
　　诅咒回声仍在平静的漂流，等着领航员恢复再次冒险飞回伟大之眼。
　　在目前的情况下，即使是—次短暂的飞行也可能会杀死奥塔维亚，更不用说一次持续数月或数年的航行穿越银河系的大部分地区。
　　塔洛斯太清楚自己从未经历过真正的亚空间风暴了。
　　眼睛是一个不受欢迎的避难所，即使对有经验的巫师来说也是如此。
　　一个未经测试的领航员，尤其是一个精疲力尽的领航员是一个他在没有其他选择之前不愿测试的累赘。
　　当他闭上眼睛时他仍然能看到灵族。
　　他们轻盈的身影在摇曳的余影中起舞，影子对影子———会儿黑，一会儿静，一会儿银，一会儿尖声喊叫。
　　灵族，他不再需要睡着才能看到他们。
　　尽管他得到了他想要的灵感，但这是否也加速了他的退化，就像某种癌症的治疗方法，除了加剧肿瘤的黑色扩散外什么也没做?？
　　几个星期以前，他在药剂室和瓦列尔争论过，但事实是冷酷无情的——他不需要读鸟卜仪，也不需要生物节律扫描就能知道自己在溃烂。
　　这些梦就是足够的证据。
　　自从夏尔死后，他们变得更坏了——更严重，更不可靠。
　　但即便如此这也是可控的，至少在一段时间内。
　　灵族的梦是不同的，因为它们不仅仅是梦，他不再需要睡着才能感觉到它们。
　　疯狂异形的嚎叫和刀锋变得像他周围的墙壁—样真实，像他兄弟的声音—样切实。
　　最使他苦恼的是他为什么还能看到他们？
　　自从地狱虹膜之后，当梦第一次到来的时候，他已经不耻于自己不愿回到恐惧之眼。
　　但现在，预言似乎成了泡影。
　　夏尔不能死两次，他从来没有像现在这样为自己的错误感到欣慰。
　　决定告诉别人多少是不容易的。
　　告诉太多，他们就不会追随他。
　　如果太少，他们就会猛拉锁链，抗拒他的指引。
　　“塔洛斯。”
　　突然，一个影子在他的视线边缘说。
　　这个声音有些熟悉。
　　本能迫使他往左看，但什么都没有——
　　没有图像，没有声音。
　　当他呼气时他听到了刀片与陶粒的碰撞声，如同记忆般模糊，它可能是从船上附近的什么地方发出来的;可能是在他的脑海里。
　　“塔洛斯。”
　　另一个声音低声说，一个东西掠过他的视野。
　　他瞥了一眼，看到它消失了。
　　但他依稀辨认出那是一个蝠翼头盔。
　　“塔洛斯。”
　　他低下头慢慢地呼吸，反常地享受着脑壳里血管的搏动，疼痛提醒他醒着。
　　某种预示，来自他继承原体的能量，也是他能够带领战帮走的那么远的原因。
　　但他并不喜欢这种将他头骨撕扯成碎片的感觉。
　　“塔洛斯，奈森四号。”
　　他垂下头，垂下疼痛的脑袋。
　　“那里有什么？”
　　“塔洛斯，奈森星系……”
　　“告诉我那有什么！”
　　他咆哮起来。
　　“命运。”
　　一个他讨厌且惧怕的词汇，灵魂猎手身体一颤，在浑身被汗水浸透的状态下苏醒过来。
　　他立刻召唤来一个仆人。
　　“我休息多久了。”
　　“三十五个小时零——”
　　“让舰船准备改变航行方向。”
　　“呃……是哪里呢？”
　　“暴风星域，奈森星系。”

第362章 回家
　　黎明之前的最后两小时，最后一批运输机着陆了。
　　成排的战团仆役们微微地有了些许动静，如同从冥想的沉静中唤起全部注意力，迎接从最后批次的雷鹰中缓缓现身的来者们。
　　伤者们首先出舱，在饮魂者内战中受到较为严重创伤的阿斯塔特们，他们的躯体被安放于反重力撬上，由药剂师细心看护着。
　　随之出现的则是荣誉卫队，他们由索什扬引领着，他强硬而不屈的面孔深藏于头盔之下。
　　荣誉卫队的成员都已经把昔日的深紫色涂装改成了朴素的银灰色，战甲外的罩袍下摆都挂缀着双剑交叉的标志，代表挂持者对战团的奉献。
　　而整个荣誉卫队，仅有一人除外。
　　索尔，在索什扬身后十步距离跟随着。
　　如索什扬那般，他的面容也被头盔笼罩，覆甲的双手垂在他朴素简洁的罩袍之下。
　　荣誉卫队跟随在他们受伤的弟兄们身后，保持着敬意的谨慎步幅。
　　伤者们缓慢地从静立的队列间穿过，被送往医疗区。
　　登陆场另一端，一架雷鹰也在液压的嘶鸣中降下了着陆尾板。
　　红宝石色的灯光涌出，在饱经炽烤的登陆场上投下一道修长、勇武的身影。
　　独身一人，那覆甲的身形缓缓走入这肆虐的风暴之夜，不为任何人所知。
　　时隔一年多再次回到修道院要塞，索什扬感叹良多——他现在依然能回忆起当这些空地还被密林覆盖的时期。
　　在过去，围绕着星界骑士的修道院要塞方圆数百公里曾有二十多个村镇与聚居点，它们以食物、服装、金属矿石、机械及一切补给支撑着临近的巢都。
　　而现在这一切都不复存在了。
　　要塞山峰的周边土地已被夷平，改建成了巨大的军事辎重园区，索什扬要很努力才能回想起那些村镇曾经的位置。
　　除此之外，还有更多的辅助军训练中心、兵营、军械库、储藏仓库、维护区……
　　目之所及的一切建筑在向四面无限延伸，它们全心效命于战团，为其在伟大的远征中提供人力物力支持。
　　即便已是如此深夜，浩荡的队列仍然未在周遭的喧闹中吸引多少注意力——装卸机与运输机起降不息，在各区域平台间频频往返。
　　从修道院高处可以看到，一整队满载军械的货车队列在新建的公路上呼啸而过，开往要塞南部的集合地点，以及战团辅助军的训练场地。
　　就连战团仆役，很多都是新招募的。
　　套着崭新军装的年轻男女们目瞪口呆地注视着巨人们行军，盯着队首那位引领巨人们的身影。
　　他们在风雨中走进修道院深处，穿行于遍布坚金、防护盾与自动武器阵列的幕墙之间。
　　随着战士们渐渐接近，修道院的主体要塞显得愈发高大。
　　到最后，阿斯塔特们开始沿着一条仅有人工光球照明，人工开凿的小径继续前进。
　　昭示力量与传统的堡垒，挺立于如同汪洋般浩瀚的雨雾之间。
　　它周身曾经的花岗岩底座已被工程机械开凿、裸露，即便深夜，挖掘机械依然争分夺秒，抛离土方，融出路径，埋入通管，将要塞本身继续延伸进群山深处。
　　其中一些工程计划是索什扬安排的，例如在群山脚下修建一系列的山门便于地下层通行。
　　但其中一些却也不是，比如在要塞中增设仅需几秒就能运输乘客到要塞核心的升降梯。
　　虽然一切为了效率，在他看来这一提议却有些过于狭隘。
　　通向大门的路途应该是战士用双脚踏出的道路，应该在千百年后被世世代代的战士们碾磨光亮。
　　其余修士们若是乐意，大可乘梯入堡，但他永远不会。
　　每当凯旋而回时，他想要一次次地行走于战士们用双脚踏出的道路，直到他再也无力做到为止。
　　不过他依然感到宽慰，因在他远离家乡的时间里，要塞的建设依旧有条不紊。
　　在山脚，在一条分开两座哨戒塔的道路尽头，两边各耸立着一座石像，标志战士之道的起始点。
　　石像的立意也非常的好。
　　左侧的形象，是手持爆弹与链锯剑的一位伟岸的战士，正昂首阔步走向世间。
　　右侧则是一位伤痕满身的勇士，他的战甲破碎，武器残破，虚弱地双膝跪地，头颅与脊背却高高扬起，眼中深邃的望着家门。
　　战士的起始与战士的归宿。
　　经过这两座雕像时，索什扬看到索尔伸手轻柔地触碰了右侧的石像——这位古老战士的思绪似乎飘向万年以前，回想从前的兄弟们。
　　当他们穿行于狭长曲折的道路时，风暴已经散去，仅剩下微风轻轻挽起他们的罩袍。
　　远方的夜幕与厚重云层也已散去，黎明的第一束光到来了。
　　很快，攀登结束了，虽然很长，还是短于索什扬的预计，似乎仅仅一小时之后他就从登陆场走到了这片平整开阔的广场。
　　堡垒已经为战士的归来而城门大开，索什扬看见要塞中央的庭院里站满了年轻的仆从，在大门与城堡外塔间排成一条迎宾队列。
　　他们显然第一次看到他们即将终生服侍的主人，其中许多人正在用一种混合了好奇与惊讶的神情端详着。
　　索什扬带着战士们不动声色的穿过了迎宾队列。
　　如同他早有预料一般，队列远端等待着两个身影，其中之一已在岁月的洗练下如同苍山般坚韧，巨大的铁棺上布满了昔日战斗的痕迹。
　　另一位披挂着白色的战甲，罩袍以银饰点缀。
　　索什扬在他俩身前停步，留出一段以表敬意的距离，身后阿斯塔特的脚步在一片雷霆中停下。
　　“赛德尊者，索什扬·阿里克谢已经完成了任务，歼灭了帝国的大敌，现在带领所有出征的战士们凯旋。”
　　“欢迎回家，索什扬战团长。”
　　赛德修士的扬声器响起，嗓音磨砺枯槁，让他的语调更显古板而过时。
　　“但是我记得，你出发的时候只有19名战士，而返回时——”
　　索什扬立刻感受到场地中隐藏的紧张氛围，而随即微微挺直肩头的索尔也表明他意识到了相同滋味。
　　赛德修士上前一步，仿佛是在审视列队中那些改变了自己涂装的“新战士”。
　　“兄弟们！我自我介绍一下，我叫赛德，一个活了大概有七八千年的老东西，我注视着星界骑士的毁灭，现在也在注视着它的重生，不管你们出身何方，我都期待你们在战团中能有伟大的表现，我也相信你们配得上这期许！荣耀正等待着你们，兄弟们，而你们有足够的忠诚与名誉去赢得它们吗！”
　　一个古老的尊者，对于饮魂者这个在六千年前就已经失去最后一个无畏的战团来说，是一座不得不仰视的高山。
　　如果说，索什扬的话还让他们稍有疑虑，那么赛德修士的话，真正让他们心悦诚服。
　　“有！”
　　昔日的饮魂者们怒吼着回答。
　　“就该如此。”
　　赛德满意的说道：
　　“但时不我待，而还有许多任务需要完成，帝国还有许多大敌需要消灭，帝国需要你们，我们也需要你们，从今天开始，你们将会接受与往日全然不同的考验！”
　　神圣无畏对新加入者发出的挑战一举将庭院里的气氛转变了，甚至索什扬都被赛德声音中的信念感染。
　　“不过，现在，我只想对你们说一句话。”
　　赛德修士高举起一条手臂。
　　“欢迎回家。”

第363章 消失的军团
　　“还真是世事难料。”
　　修道院要塞深处的密室当中，索什扬与许久未见的赛德修士进行一场面对面的长谈。
　　他将自己前往瓦莱多遭遇的一切，以及之后饮魂者内战的情况，都向赛德修士一一道出，几乎没有任何隐瞒，包括赛维塔拿走魔典的事。
　　当然，还有饮魂者的秘闻也在其中。
　　听完这些，连赛德修士都长叹了一声。
　　“没想到竟然是在这样的情况下遇到流散的血脉兄弟。”
　　“尊者，我还有一个问题。”
　　“说。”
　　“根据药剂师帕拉斯的说法，饮魂者内部还存在第二种未识别的基因种子。”
　　索什扬顿了顿。
　　“他们该不会——”
　　“嗯，你没猜错。”
　　赛德修士的躯体微微一沉。
　　“那是第二军团的后嗣。”
　　“第二军团……”
　　虽然已经有了心理准备，但真正听到后，索什扬的内心还是激起了千层巨浪。
　　同样是被抹去的军团，索什扬也曾思考过第二军团是否还存在的问题，毕竟如果第十一军团还以某种形式延续着，说不定这个军团也还在秘密的存在着。
　　但他没成想，竟然是以这种情况遇到了神秘的第二军团。
　　“尊者，那当初第二军团是因为什么——”
　　“那是一个很漫长的故事了，说起来，第二军团的毁灭还和我们有很大的关系。”
　　原来，第二军团的原体是第三个被找回的，他出身在一个灵能高度发达，且人类与异形高度共生的社会中。
　　那个星球的人类，与某种异形达成了类似寄生的关系，能够更加安全的使用灵能，但作为代价，他们的记忆与情绪也会和寄生体共用。
　　漫长的时间后，该星球上的人类几乎被异形完全控制，成为精神奴隶。
　　拥有高度灵能天赋的原体降生后，领导那个星球上的人清除了该灵能寄生种族，并建立了辉煌的灵能文明。
　　第二军团在原体回归后，也产生了类似的变化，成为了与第十五军团千子类似的，拥有发达灵能体系的军团。
　　第二军团的原体拥有强大的精神操控能力，被称之为蚀心王，他能够在举手投足间使一个星球的生灵陷入可怕的幻觉和梦境，也能在千里之外制造出自己的幻影分身，甚至能够夺取敌人的身体控制权，修改他人的记忆。
　　军团的战士们或多或少的也继承了他类似的能力，其中的佼佼者被称之为“幻影战士”，是拥有高超剑术与强大精神攻击的可怕杀手。
　　该军团的战术便是用精神力量入侵对方的控制中枢制造混乱，然后快速渗透打击，在与敌人接战时利用幻影分身搅乱敌人的部署，再选择薄弱处突击，一举击垮敌人的防御。
　　这种战术在对抗没有灵能防护的敌人时非常有效且致命，第二军团的实力一度是诸军团之冠。
　　然而正如千子的血肉异变一样，没有任何力量是毫无代价的，
　　第二军团的超凡力量，很大一部分其实来自于原体对于灵能寄生体的秘密研究，尽管他已经试图抹去这些寄生物的自我意识。
　　但他没有料到的是，这些看似弱小的寄生物实际上是有“信仰”的。
　　这些灵能异形很早便成为的混沌的信徒，然而因为对亚空间的有限认识，导致原体并不能从一开始觉察到混沌的存在和本质。
　　当灵能寄生物被大范围使用有没多久，可怕的变异爆发了。
　　第二军团的战士从肢体和精神上都出现了剧烈的改变，那种改变如果放在大叛乱之后，一定会被认为是混沌污染，然而当时只是被认为是基因层面的突变。
　　第二军团的原体试图拯救他的军团，但一切努力都毫无作用，变异的军团战士变得极具攻击性且性格完全扭曲，制造了巨大的祸端。
　　无奈之下，第二军团的原体只能试图用自己的精神力量消除变异战士的威胁，但他的精神过于涉入那黑暗的领域。
　　具体发生了什么，赛德修士也无从得知。
　　但十一军团接到了命令，与其他军团一起，前往第二军团的母星执行“处决”。
　　这是一个残酷的命令，谁也不知道第二军团究竟发生了什么，但赛德修士告诉索什扬，那是他一生中经历的最残酷的战斗。
　　堕入黑暗中的第二军团变成了可怕而恐怖的力量，即便面对数个军团的围攻依旧不落下风。
　　战前，赛德修士只是原体的侍从之一。
　　战后，他便成为的一连长——因为整个一连几乎在登陆作战中全军覆灭，包括连长在内所有指挥官全部战死。
　　围攻整整持续了三个月，最终以十一军团原体和第一军团原体莱昂共同将堕落的第二军团原体斩首而告终。
　　这场残酷的兄弟相残中，按照赛德修士的说法，十一军团损失超过四万名战士，第一军团也大概是这个数，加上其他军团的损失，帝国有十几万战士血洒疆场。
　　也是因为这一战，十一军团元气大伤，在之后的大远征中不得不偃旗息鼓。
　　战争结束后，绝大部分第二军团的战士被歼灭，只有极少数没有变异的幸存者，他们原本也该被处决。
　　但帝皇突然下令宽恕这些战士，之后抹去他们的记忆将他们秘密编入第七和第十三军团中，十一军团也收留了极少数第二军团的战士。
　　也是在这一惨烈的战争中感受到了亚空间力量的恐怖，第十一军团的原体萌生的制造反亚空间力量的战士的想法，并在了解帝皇的网道计划后坚定了这一计划并付诸实施。
　　至于为什么到现在，十一军团的后嗣会和第二军团的后嗣编成一个战团，赛德修士只能用“巧合”来解释了。
　　从索什扬描述到的，智库馆长萨尔珀冬的变异和他的能力看，赛德认为第二军团血脉中的遗毒恐怕还是没有清除。
　　“一定要想办法彻底消灭他们。”
　　赛德修士对索什扬这样说到：
　　“不管是第二军团的余孽，还是那些跟着背叛的战士，都必须在他们泄露我们的秘密前扼杀！”
　　“我们的秘密……”
　　索什扬有些困惑。
　　“他们能知道什么秘密呢？”
　　“他们自身就是一个巨大的秘密，更何况你已经与他接下不死不消的仇恨，他们一定会想方设法的调查我们。”
　　“我明白了。”
　　点点，索什扬张了张嘴，欲言又止。
　　“还有什么问题？”
　　“尊者，我……”
　　咬牙沉默的片刻，索什扬下定决心，把心里藏了许久的话说了出来。
　　“……我希望你既然选择我来重建军团，那么我们彼此间可以更加坦诚一些，很多计划和行动在实施前至少和我打一声招呼。”
　　这些话他很早就想说了，他能够感觉到，不管是索尔还是赛维塔，都在暗中做着些他不知道的事情。
　　而这些事，他相信多半都是赛德修士指示的。
　　“有些事不提前告诉你，是因为你的心智还没有强大到足以接受一切……也罢，可能我确实错了。”
　　无畏向前一步，似乎在盯着索什扬。
　　“以后这种事不会再发生了。”
　　“尊者，我还有最后一个问题。”
　　“什么。”
　　“索尔——”
　　索什扬回忆起索尔在废船上痛打恶魔王子的模样。
　　“他究竟是什么人。”
　　赛德修士沉默良久，最后扬声器中飘出一串低语。
　　“你便当他是一个亡魂吧。”

第364章 索什扬的烦心事
　　与赛德修士的密谈结束后，索什扬立刻便投入到忙碌的工作当中。
　　过去虽然他名义上是个战团长，但实际上管理的人数也就是一个战帮的规模，没有太多的行政事务，每天可以把大部分时间花在训练上。
　　但是现在战团的人数突破三百，有了三个连的规模，他手头上的事一下便堆积如山。
　　需要给新战士们安排居住、生活和训练的场所，还要将军械库都清点一遍并重新给各个战士配置基本装备，还有规划修道院要塞的下一步扩建工作，还要从星球总督那里获得更多的物资支持……
　　总总事务，千头万绪，让索什扬几乎昼夜不息。
　　若非他是星际战士，有着超人的体魄和心智，估计早就累垮了。
　　纵使如此，在折腾了一个星期后，索什扬还是感到身心俱疲，还好有索尔全程协助，不然他觉得自己一个人真搞不定。
　　在此过程中，也出现了许多他一时半会解决不了的问题。
　　比如人手不足。
　　这里的人手指的并非阿斯塔特，而是凡人，奴隶，甚至于机仆。
　　先前为了启动无缚之魂，索什扬将星火号上的人力抽调一空，现在星火号修复在即，索什扬又只能将给还在建造的战舰准备的人力抽调出来填补星火号的空缺。
　　而战团修道院扩建后，又需要大量的仆役，新增加的战士们也需要大量的仆役，甚至从饮魂者战团带来的那些战舰，未来都需要大量的人力。
　　零零总总的缺口加起来，索什扬可能需要上百万青壮年劳动力。
　　这些人力，靠他自己肯定是弄不来的，只能求助于星球总督。
　　但这个事，星球总督也很为难。
　　做战团仆役还好说，这毕竟是很荣耀的事，但是在星舰的下层甲板生活，那又是另一个概念了——大多数时候，这都是罪犯干的活。
　　他只能想办法从星球的各个监狱里搜刮人力，而这需要一些时间。
　　还有就是物资装备的空缺。
　　饮魂者中有至少一半新兵还没有动力甲，他们之中大部分人其实都完成了黑色甲壳的改造，也经受了战火的洗礼，随时可以穿上动力甲成为一个真正的星际战士。
　　但是星界骑士的军械库里没有这么多存货，而饮魂者作为一个舰基战团，本身储蓄也很低，军械库里的动力甲，加上之后战场上回收的一部分，大概只能装备一百人。
　　最终还有将近60个新兵没有动力甲。
　　除开护甲，武器方面的储量也到达了红线，爆弹枪尚且可以全部供给，但重武器严重缺乏，终结者除了索什扬那一套外，饮魂者自己也只有三套。
　　简单的统计后，目前战团的除开轻武器和近战武器外，其他物资的储备仅有：
　　重型喷火枪31挺
　　重爆弹21挺
　　自动炮15门
　　等离子炮2门
　　等离子步枪12把
　　等离子手枪8把
　　重热熔枪6把
　　声击式导弹发射器20门
　　重力炮1门
　　这些单兵重装备看起来比过去星界骑士的要多不少，对于三个连队来说也够用，但是未来索什扬计划中的星界骑士可不止三个连。
　　而且除了装备外，弹药和零件才是最紧缺的，其中很多是奈森四号生产不了的，只能从邻近的工业世界或者铸造世界进口。
　　虽然索什扬对于经济没有太多的概念，但他也知道，这些东西大概也不会便宜。
　　除了单兵重武器外，星界骑士的载具倒是达到了理想的状态，若非被击毁的燃烧之翼号和逃走的枪猎犬号上还有一部分，现在可能会更多。
　　在清点过后，目前战团共拥有：
　　雷鹰6架
　　风暴鸦炮艇8架
　　兰德速攻艇9架
　　兰德掠袭者5辆
　　捕食者坦克4辆
　　维护者攻城坦克1辆
　　旋风导弹发射车2辆
　　潜伏者高射炮2辆
　　轮式摩托车16辆
　　这些装甲和载具对于三个连来说已经是绰绰有余了，能够在战场上形成强大的装甲打击力量，但同样的，维护它们并不容易。
　　不管是需要修路或者替换的零件，还是日常保养所需的物料，对于奈森四号这个工业水平一般的世界来说，都是艰巨的任务。
　　唯一值得庆幸的是，战团目前人手增加了许多，尤其是其中的技术人员，过去形单影只的各个部门都得到了人员的补充。
　　药剂师协会，除了帕拉斯外，还增加了1个药剂师，目前是有3人
　　军械库增加了两个2个技术军士，目前是也是3人。
　　只有牧师隐修会目前就还是亚兹丹，虽然忠诚者中也有一个预备牧师，但亚兹丹对他还有疑虑，需要更多的时间去考验。
　　智库还是空缺，萨尔帕冬叛变带走了所有的智库。
　　原本在军械库有其他技术军士补充后，罗格里斯打算进行他技术军士生涯中必须走的那一步——前往火星深造。
　　但限于战团人员还是比较紧张，索什扬暂时拒绝了对方前往火星的请求，但承诺在一年后允许他前往火星。
　　舰队方面战团也得到了极大的补充，除了战斗驳船‘灵魂使者’外，还有两艘打击巡洋舰‘异形杀手’‘破灭之剑’，以及四艘护卫舰，总共7艘战舰。
　　加上无缚之魂，以及修复在即的星火号，还有护卫舰荣耀军刀号，星界骑士的舰队规模达到了空前的10艘。
　　就大型战舰来说，星界骑士战团的虚空力量已经接近世界引擎战役前的水平了。
　　现在的索什扬，已经有底气打一场规模较大的太空战，并且主导战场。
　　不过在欣喜之余，索什扬也反复提醒自己，千万不得大意自满，因为战团同样潜伏着巨大的危机。
　　首先外部，他违反帝国的规则，兼并了一个战团——即便是一个变节的战团，有了休伦的例子在前，可以想象泰拉议会对于这种事绝对是零容忍。
　　一旦被发现，那么想都不用想，星界骑士立刻就会被打为叛逆，落得和星空之爪一样的下场。
　　索什扬必须非常小心的隐藏自己现在的力量，甚至饮魂者的战舰他都不敢开到母星，而是和无缚之魂一样，先前往盖奇斯的临时船坞停靠。
　　同时，战团里一下子多出那么多星际战士，定然会招惹到怀疑的目光，所以哪怕是凯旋而归，索什扬也是静悄悄的带领战士在深夜回到修道院要塞。
　　除了星球总督外，他没有通知任何人，也拒绝了对方的欢迎仪式。
　　可这也只能瞒得了一时，要想真正不被他人发觉，最好的办法就是时间——
　　星界骑士一次出征的人不能太多，只能慢慢增加，伪装成新兵改造成功的正常人员补充速度。
　　甚至，他还必须对饮魂者先前一些士官或者连长进行身份伪造，防止他们被人认出来——毕竟他们和赛维塔不一样。
　　群鸦王子是一万年前活跃的人物，除了混沌那边同样活了一万年的老怪物，现在的帝国，理论上没有人能够通过外貌和名字认出他来。
　　但饮魂者那些老兵不一样，他们都是近百年来活跃的人物，其中一些和其他战团也并肩作战过，也收获了不少荣誉，很容易被有些人调查出来。
　　所以赛维塔可以行不更名坐不改姓，但饮魂者的老兵们不行。
　　为了安全，索什扬宁可过度小心，也不愿意露出一点破绽，更何况他有预感，那个审判官马库斯，恐怕没那么容易放过他。
　　而除开外部，现在战团内部也有不稳定因素。
　　饮魂者那些被俘的老兵，索什扬最终还是没有下杀手，而是打算再给他们一次机会。
　　赛德修士支持他的做法，毕竟十一军团已经是人丁单薄，能减少损失就减少损失。
　　但对于饮魂者其他战士来说，这些终究是叛徒，彼此之间也一度刀剑相向。
　　昔日的兄弟变成了叛徒，然后叛徒又重新变回了兄弟，如果这事被知晓，索什扬觉得很多战士都不会理解。
　　一旦事情曝光，战团内部可能会产生巨大的裂痕。
　　为了防止这种情况，索什扬只能秘密收编那些变节者，让卢科成为他们的领导者。
　　这支秘密连队加上卢科，共有28个老兵，他们被称为赎罪者，索什扬承诺他们在合适的时候，让他们重回光明，并接受兄弟们的拥抱。
　　但目前，他们只能作为秘密力量存在。
　　虽然避免了战团可能出现的裂痕，但索什扬感觉这一通操作下来，自己整个人都快精神分裂了。
　　他瞒着帝国秘密收编了饮魂者，然后又瞒着被收编的饮魂者战士们，秘密收编了饮魂者中的叛徒……
　　然后在所有人的视线外，还有一个不死军的秘密结社！
　　这叫个什么事？？

第365章 葬礼
　　在处理完手头上那些最紧急的事务后，索什扬还有一件很重要的事。
　　给那些逝去的勇士们一个应有的仪式——
　　“——愿帝皇赐予他们安宁。”
　　亚兹丹念完了祷文，将手中的典籍合了起来，帝皇雕像的两侧随即传出了优美但悲伤的乐声。
　　随后他走进了其他修士之中，将位置让给索什扬。
　　一排又一排全副武装的修士正穿着整备过的装甲看着他，而他面前放置着数打棺材，每一个棺材里都放着一名陨落的修士，从头到脚被白色的裹尸布覆盖着。
　　他们的脖子上覆盖着印有天鹰徽的绷带，遮住了基因种子被取出时留下的伤口。
　　这些昔日勇士就像旧地球上的木乃伊一样，等待着那永远也不会到来的复活——他们再也无法行走于凡间了。
　　虽然每一位阿斯塔特都战团仆役都聚集在了这里，但这座教堂依然显得十分空旷。
　　这个教堂完全仿照昔日黑曜石要塞的形制建造，即便是在当初的战团母星上，索什扬也未曾见过它被完全挤满的情景，哪怕是许多年前战团更加强盛的时候也是一样。
　　他在这里每走一步都能感受到帝国正日渐衰败，就和日渐枯萎的阿斯塔特修会那样。
　　他将这些想法藏在了心里，话语中没有一丝疲惫或是疑虑的迹象。
　　动力甲上的声音格栅将他的声音放大，充满了这个教堂。
　　“兄弟们，帝国勇敢的战士们！我们今天聚集在一起，共同承担失去了如此之多的勇士带来的悲哀，但不要失去希望！他们用自己的牺牲换来了人类延续的一刻，直到真正的和平降临，我们绝不会停止抗争，直到最后一滴血离开我们的血管，这便是我等诞生的意义！”
　　他看向了面前的一长串名字，其中有在瓦莱多牺牲的星界骑士，但更多还是在内战中陨落的饮魂者。
　　这场悲剧造成的损失深深地刺痛了他的心。
　　此刻他忽然感到难以表达的疲倦，如果他有选择的话，他一定会放下身上的一切负担，走进银河中无边无际的荒原，让自己不再困扰。
　　但他没有选择。
　　“我们将永远怀念拉佐修士。”
　　他轻声念道：
　　“他是第二战术小队的成员，弗伦之战的英雄，绿皮的无情杀戮者，受到他的兄弟们和队长的敬爱，在瓦莱多上行动时陨落……拉佐修士。”
　　他朝着第一具尸体伸出了手，仆役们随即抬起了棺材，将它扛在自己的肩上。
　　这些名字并没有任何先后顺序，这是为了不让一名修士的事迹显得比另一名修士的事迹更加光辉。
　　死亡让他们变得完全平等，他们不再被军衔和身份所分割开来。
　　“亚历山大修士，他是第二战术小队的重武器手，神射手，机魂的安抚者，受到他的兄弟们和队长的敬爱，在瓦莱多上行动时陨落……亚历山大修士。”
　　他又一次伸出了手。另外四名仆役走上前来抬起了棺材。
　　这两个牺牲的战士都是法尔扎德小队的成员，所以这位已经成为三连长的战士，此刻目含泪光。
　　一个个名字被念了出来，教堂中的尸体渐渐被抬空，索什扬的肩上也多出了又一份负担。
　　最后，他念到了戈尔格里的名字。
　　“戈尔格里修士，他在为帝皇尽忠的过程中死去，曾有无数敌人倒在了他的剑锋下，也让叛徒为之胆寒，愿人们铭记他的名字以及功绩。”
　　如果真的有死亡让索什扬感到痛苦，那么戈尔格里最后时刻的遗憾与悔恨，便是真正像刀一样扎进他的心中。
　　“他光荣地迎来了死亡。”
　　他说着，走下了高台，这一不寻常的举动令牧师和战士们好奇地看着他。
　　“他抗争到了最后一刻，为我等的榜样。”
　　索什扬将自己那被打碎的战戟的残片放入棺中，随后反身回到了高台上，掩藏住了内心差点就显露出的情感。
　　这具尸体也被抬走了，还有许多名字等待着他念出来。
　　当最后一个名字被念出，最后一具尸体被抬走后，大教堂里只剩下阿斯塔特们。
　　所有人都在静静的默哀，死一样的寂静笼罩着天使们。
　　大理石制成的支架等待着死者的遗体，随后它们将被送往战团墓地，与昔日从黑曜石要塞带出来的英雄先祖同眠。
　　碳雾环绕在人们的脚下，停尸架安静地向四周延展着，这里能够放置的尸体数比整个战团的星际战士数都要多。
　　索什扬安静地等待着这些战士们进入自己的安眠之处，亚兹丹在每一具尸体前进行了简短的仪式，对他们低声说着永远也无法被听到的话语。
　　他们的遗体被一层厚重的玻璃板隔开，很快就因为玻璃上的霜而变得模糊了。
　　当一切完成时，索什扬的护甲上已经结了一层薄薄的霜，关节处的冰晶随着他的移动发出了碎裂的声音。
　　“一切都完成了，战团长。”
　　听到亚兹丹的话，他点了点头，心情却已经沉重到什么也说不出来了。
　　之后索什扬便解散了队伍，孤身一人前往修道院要塞地下深处的一片秘密黑暗空间中。
　　这片空间是赛德修士下令挖掘的，深藏于数百米深的山体内，但直到赛维塔出现之前，这片空间的作用赛德修士都未做解释。
　　现在这片空间的作用便已经很明显了——它成为了群鸦王子的私人空间。
　　索什扬从秘密的入口进入，沿着一条漫长的长廊走。
　　他感觉自己正朝着可怕的监牢走去，但现在这个“监牢”里只有一个看守者。
　　走廊的墙壁、天花板和大理石地板上都覆盖着一种索什扬不认识的符文，这种符文在赛维塔身上的锁链可以见到，其他任何地方他都看不到。
　　索什扬曾试探性的询问赛维塔这种符文究竟是什么，对方只是调侃的告诉他，这种符文来自远古的地球，可能和帝皇一样古老。
　　但索什扬并不太相信。
　　而且赛维塔看起来也不像是一个巫师。
　　“谁在那儿？”
　　忽然，黑暗中传来一阵声响，像是歌声，传到了索什扬的耳朵里。
　　但他仔细一听，其实没有声音。
　　可那种音调还是在他的脑海里回响，撩动着他的灵魂边缘，似乎在沿着墙壁和天花板缓缓前行，匍匐如蜘蛛一般，随时准备扑向他。
　　索什扬觉得之前听到过这个声音。
　　不过今天，它的攻击感觉更为强烈，也更直接。
　　“咏唱者？”

第366章 夜之王（上）
　　当索什扬到达通道最深处的房间入口时，已经脱下动力甲换上一身长袍的赛维塔正坐在圣坛旁等待他。
　　这个圆形的房间看起来几乎没有任何陈设，中间的圣坛是一块墨黑色的石碑，虽然看起来形状并不像祭坛，但它已经刻满了奇异的符号。
　　赛维塔则坐在入口处的右边，他正面对着神龛，带翼银颅骨雕像的两侧各点着香灯。
　　在神龛的上方，那本魔典被浓烈的香气缠绕。
　　受祝福的锁链紧紧环绕这件遗物，不知怎的，索什扬觉得它似乎在试图挣脱束缚。
　　房间周围的墙壁的其余部分都由一排排神龛组成，神龛里面有许多羊皮卷。
　　索什扬看了看魔典，又看了看赛维塔。
　　群鸦王子也在仔细地观察他。
　　“你听到歌声了。”
　　索什扬点了点头。
　　“是的。”
　　歌声开始变得清晰，但他用灰髓的力量把那股充满亵渎的洪流推到脑后，把注意力集中在赛维塔身上——随着灰髓之力的出现，魔典顿时便安静了下来。
　　说实话，他很少和这个昔日的大叛徒有单独的交谈机会。
　　在没有被召唤的时候，赛维塔一般会待在自己房间里，也没有人能够在他不需要的时候找到他。
　　“关上门。”
　　索什扬照做了，沉重的大门摩擦着大理石地板。
　　随着一声巨响，门关上了。
　　接着赛维塔指了指面前的手稿，索什扬走到桌前，检查了一下羊皮卷。
　　他看到了一长串含义不明的咒语，充斥着痛苦、鲜血和惩罚的黑暗诺言。
　　有些是关于燃烧银河的幻象，有些是关于英雄的陨落，有些是关于某种不可理解的事物的发展，但都精确流畅的笔迹记录下来。
　　“你知道这是什么吗。”
　　“我猜这应该是某种预言。”
　　“没错。”
　　赛维塔哼了一声，从他的腰包中取出了一个球体，摁下了激活符文。
　　随即，一道蓝光形成的等身大小的图像在两人面前显现。
　　在一个没见过的王座上，显现出一个人。
　　他虽然弯腰驼背，野性四溢，却遮不住强壮体格的美感，也掩盖不掉那蛮族贵冑的气概。
　　画面失真导致图像不是那么清晰，但这人的容貌却让人记忆深刻——幽容黑目，颧骨瘦削，利齿纠结，正因开心而真诚的绽放出一副邪恶的笑容。
　　“这便是我的原体，我的基因之父，被你们诅咒了一万年的疯子，康拉德·科兹。”
　　这是索什扬如此近距离的看到一个原体的影像，即便是过了一万年，他依旧可以想象到这种不可思议的存在是如何的伟大且恐怖。
　　甚至一个奇怪的念头跃入索什扬的脑海。
　　所有的原体都是血脉兄弟，那么他的基因原体，是否和眼前之人，也会有几分相似呢？
　　这个念头把他吓了一跳。
　　“他……是这个怎样的人？”
　　鬼使神差的，他蹦出了一个奇怪的问题，其实这个问题对于他而言，应该是无关紧要。
　　赛维塔的脸扯起了一丝古怪的笑容。
　　“人？他们从来就不是人。”
　　“这……”
　　“曾经有20名，20名战士般的婴儿，20名处于孩童阶段的神，或许他们脱胎自母体，如同人类的孩子一般……或许，祂，如同艺术家作画般创作了他们，亦或者他只是简单地赐予了他们生命，谁知道呢？但为人所知的是，他们被分隔开来，像播下的种子般洒向群星之间。他们脱离开他们的父亲并长大成人，每一名都折射出收养他们星球的影子，被接纳他们的人所塑形，继承了那些陌生者的善良与残忍。”
　　赛维塔停顿片刻。
　　而在索什扬的脑海中，他看见一个肌肤洁白如雪的婴儿，坠入进满目疮痍的天空。
　　风和云吹进他的眼睛，之后便被眼前的黑暗完全吞噬，消化。
　　“20名婴儿中有一人，比其他原体坠落的更远，更深……他降临在一个没有白昼的世界，一个残忍高过仁慈的世界，一个荣誉被视为荒诞之事的世界，这名孩童，这只未被驯化的野兽没有被任何人收养，没有人教导过他怜悯，噩梦来临时没有母亲可让他依偎，在这些四散的原体，这些迷失的婴儿中，唯有他没被教导过对与错，正与邪。”
　　赛维塔说着，发出咯咯的笑声。
　　“噢，当然，每名原体都有自己的信条，到底什么是‘对’，什么是‘错’？仅仅取决于每个人的观点罢了，当他们的是非观念成熟后，在导师或是兄弟们的熏陶下，他们便有了一套自己的奖罚理念，而最终，无论他们当初所处的境遇如何，得出的结论是一致的：他们眼中的正确之事便是正确的，而错误的便是他们要惩罚的。”
　　“原体的心智不应该是超脱凡人的吗？”
　　索什扬感到迷惑。
　　“那个坠入进黑暗的孩子，他发生了什么？”
　　赛维塔再次微笑。
　　“他没有导师，没有人会收留他，因此他独自长大成人……由于没有人给他食物，因此他学会了狩猎来喂饱自己，也因为没人会在他被噩梦缠身，或是被幻象所困时去安慰他，因此他变得坚强且狡诈，战胜了他的梦魇，并学会了去解读和压制它。”
　　索什扬倒是听索尔和赛德修士说过，第八军团的原体拥有预知未来的能力。
　　“……没人教导他何为正义，因此作为一名孩子，他做了件前无古人后无来者的事——亲自去实践！他看见了人们的铁石心肠和残忍暴虐，然后记录下来，他看见力量被滥用，在恐惧和暴力下产生的效率与和平，你知道他学习到了什么吗，索什扬？”
　　“是……什么？”
　　“他参悟了一个道理——力量既是正义，他明白如果他要战胜在黑暗中蛰伏的凶兽，便只需称为那群野兽中最强大的那一只！如果他希望惩罚杀人犯，那他只需成为更加彻底的杀手，如果他想要给这个世界带来和平与平等，噢，他是如此的渴望，那他必须铲除每一个挡在他面前的污秽之物，并用他们的武器来对付他们。”
　　赛维塔瞥了一眼他的战戟。
　　“他明白只有一件武器能够让他挥舞，比任何枪都更具威力，比任何刀剑都更加尖锐。”
　　群鸦王子俯到索什扬面前，带着某种压迫感。
　　“这件武器乃是恐惧。”
　　索什扬咽了口唾沫，眼睛不敢离开群鸦王子半分。
　　赛维塔继续了他的叙述，比之前更加安静，如同耳语一般。
　　“混混，窃贼，强奸犯，杀人犯——他们紧紧掌握着这个世界，因为每个人都害怕他们，所以这名蛮荒中的战士成为了一件能够阻止他们的东西，一个甚至能让‘他们’在恐惧中习得教训的东西……他成为了午夜幽魂，他在恐惧中教导人们正义，让这个以前只有暴力和混乱的世界变得高效且和平，在黑暗中孤身一人，仅凭一己之力让所有人都获益。”
　　群鸦王子漆黑的眼睛盯着他，等待着他的回应。
　　索什扬则被这个故事所震撼到了。
　　理所应当，谁不会呢？
　　“如果……”
　　慢慢的，索什扬下意识的说出了他内心的想法。
　　“……他以恐惧作为惩罚罪人的工具，那么当他自己犯下罪孽时呢？”
　　赛维塔愣了一秒。
　　然后他笑了，笑得很大声，笑得整个石室似乎都在颤抖，笑得眼角似乎都渗出了泪珠。
　　足足三分钟之后，他的笑声才停歇下来。
　　“我终于明白，祂为什么会选择你了……索什扬。”

第367章 夜之王（下）
　　“那么之后呢？”
　　不知为何，索什扬亦深深的被第八军团的故事所吸引了。
　　“军团还在为帝国服役时，在大远征期间遭受了巨大的伤亡，他们绝大部分都是泰拉裔，而之后我们的增援都来自于我们的家乡，纳斯特罗姆。”
　　提到这个名字，赛维塔的声音忽然变得低沉。
　　“那时已距原体最后一次踏足那个星球表面过去了数十个年头，他对法律的训诫早已消亡，因为离帝国的统治太远且没有惩罚带来的恐惧，上面的人类又跌入了了无法无天的境地……你知道这个世界是如何毒害自己的军团吗？他们用强奸犯和杀人狂来重组军团，用孩提时就已罪行累累的人来成为他们的保护者！原体的训诫对于他们犹如无物，那些话语对于第八军团大多数人来说也什么都不是，他们本是杀人狂，又被擢升为超人，手边还握有整个银河当作掠夺的战利品。”
　　这番话让索什扬很震惊。
　　在他的潜意识里，能够成为阿斯塔特，一定得是百里挑选，精挑细选出来的凡人，哪怕他日后堕落了。
　　“最终，原体出于愤怒的绝望烧掉了我们的故乡世界，他毁了它，将军团全部舰队的火力倾泻到星球上，让它在虚空中分崩离析。”
　　赛维塔吸了口气，低沉且缓慢。
　　“这场灭绝，我便是直接执行者，你知道吗，好几个小时，舰船上一直在循环播放，播放着星球表面传来的音讯，他们在尖叫，恳请我们让他们升至星海……但我们从未回应，一次都没有，我们在宇宙静静的看着自己的城市燃烧，最后的最后，我们看着星球在舰队的怒火下分崩离析，然后就离开了，纳斯特罗姆化作碎片融入虚空。”
　　“你当时没有阻止原体吗？”
　　“我只服从命令，而且我也不想再见它了，在我心里，永远都不会了。”
　　“他——”
　　索什扬由于了片刻。
　　“他为什么要这样做？明明可以有其他解决的办法？难道换一个征兵地很难吗……”
　　“你觉得很不可思议，对吗？”
　　赛维塔漆黑的双眼望着他，脸上带着嘲弄。
　　“所谓原体便是如此，说到底不过是个孩子，在神的身体中成长，却没有对人性的了解，他们发育不良的精神处于无人能尽知的状态：这一刻单纯热烈，下一刻复杂残忍。”
　　索什扬愣了一会。
　　“我原以为……你，很尊重他。”
　　“这和尊重无关，我只是阐述一个事实，原体们都喜欢放大自身的不幸，却对真正的苦难视而不见。”
　　“好吧，那之后呢。”
　　“这毫无效果。”
　　赛维塔继续说道：
　　“军团那时已被毒害，纳斯特罗姆的毒液已在军团的血脉中丰盈，相信我对于我成长的地方作出的陈述吧，在茫茫的街头战争中人命廉价得不如一捧尘土，或许纳斯特罗姆的中心城市还算有些人样，但星球的大部分都处于无政府状态的挣扎，沦为废土的弃置城市陷入拾荒者大军的手中，最强壮的候选者们经常被选中加入第八军团，他们也成为了传奇。”
　　赛维塔的笑容消失时，眼中毫无笑意。
　　“从那时起，一切都为时已晚，原体因自身的堕落苦苦挣扎，他恨自己，也恨自己的一生，更恨自己的军团……他唯一渴求的是一次重归正轨的机会，以让他的存在显得不是那么无用。”
　　“什么机会？”
　　“对帝皇发起叛乱，也就是你们称之为荷鲁斯之乱的那场谎言般的战争。”
　　“仅仅因为如此？”
　　“仅仅因为如此，我们转而与帝国对峙……但我们输了，于是还活着的人逃窜了，他们跑到了一个叫萨尔古拉萨的地方，在帝国边境之外，远离着泰拉的星炬，但据说原体仍声称那光芒让他如刺在目。”
　　“他们？”
　　索什扬敏感的捕捉到了对方言语间的细节。
　　“你没有和他们一起？”
　　“我死了。”
　　群鸦王子露齿而笑，在黑暗中就像一幅闹鬼的油画。
　　“——死在泰拉的城墙上，或者是别的什么地方，反正我就是死了。”
　　“额。”
　　索什扬眨了眨眼，他更看不懂这个帝国叛逆了。
　　“但是你现在——”
　　“所以这不是显而易见的吗？”
　　赛维塔用一种看傻子的目光看着索什扬。
　　“我不想再和他们玩儿了。”
　　“你不是很尊重他吗？”
　　“我说了，这和尊重无关，你不会明白的，那之后原体头脑中便充斥着疯狂，他对漫长的战争毫不关心，对他来说，没有什么能凌驾于为帝国放血或是为他的一生证道这件事，他去世前就预感到了他的死亡，索什扬，你能理解吗，这是一个将死之人的疯狂，他的一生都被这黑暗的预示压迫，直到死前他都无法纠正这一切。”
　　“那他的疯狂究竟意义何在？”
　　索什扬越发的困惑。
　　“每两个世纪掠夺帝国的角落一次，然后屠杀掉整个世界，这几乎没有什么价值。”
　　赛维塔用他无光无波的眼睛注视着索什扬。
　　“在星炬的光芒中，确实可能没有什么意义，但原体的堕落已从内心吞噬了他……他最后屈服了，变得空空荡荡，我依然记得他看向我们时的庄严肃穆，吾父那时在我们眼中顶天立地，但是后来我却眼睁睁的看他对那作呕的气味习以为常，对那些恶心的画面变得喜悦，在他灵魂腐烂时，只有在某些夜里才可以看到他犀利的目光，冷峻的利齿……有些兄弟们问我，他是否已经被某些外力污染，我无法回答，之后大多数人也不再关心了，毕竟知道又能如何呢？结果都是一样的。”
　　“那次刺杀又是怎么回事？”
　　索什扬突然问道，第八军团的原体是被刺客庭杀死的，这不算是什么秘密，也是刺客庭对外炫耀的主要功绩之一。
　　“这就是我要提及的，当他的疯狂清晰可见时，刺杀随之而来……我从未见过什么生物对自身的毁灭如此的平静且欢欣，唯有死亡可以让他自证清白。”
　　赛维塔深深叹了口气。
　　“这便回答了你最早的问题，在原体心目中，触犯法律者当被施予最暴力、致命的处决，为心怀背叛者留下一个榜样，原体决定以身作则，所以他放我们杀穿银河，将每条戒律和法理都触犯到底，他知道帝皇会将这点证明得很好……其实他早已预示到，会有刺客前来杀掉自己，这个帝国法律的大不敬者，他决定不再挣扎。”
　　一个原体的死亡竟然可以如此草率且漫不经心，索什扬又一次被第八军团的古怪故事所震撼。
　　“仅仅只是预言——”
　　“我看到了他的死亡，他得到了他想要的清白，甚至是多个世纪以来第一次感到欣慰。”
　　“预言并非是注定的，即便是注定的，难道就真的要放任自流？我无法苟同。”
　　“可能吧。”
　　赛维塔点了点头。
　　“在这宇宙内，没有任何活物比吾父更加轻生了，他的一生因追求如何控制人类而支离破碎，他的死亡又证明了我们这个物种的悲惨终结。”

第368章 马拉维亚的乐章（求票求订阅！）
　　说完关于原体的话题，石室内又陷入了死寂，只有油灯偶尔发出的噼啪声和被铁索束缚的存在所发出的呻吟。
　　最后，是赛维塔打破了沉默。
　　“言归正传，原体虽然死了，但他的预示能力以极低的概率在军团的血脉中延续了下来，譬如我，也只是部分继承了原体的能力，可那远称不上预示，只是让我在战斗中能够先人一步罢了。”
　　然后，他抬起手，半空中的锁链如同有生命般降下，将魔典送到他的手中。
　　“我曾经答应过你们，替你们找到先知。”
　　说着，他竟然翻开了魔典。
　　索什扬一眼扫过去，却发现里面空无一物。
　　“先知是唯一完全继承了原体能力的人，但同样他也继承了那种预示带来的痛苦，你要做好心理准备，那家伙可能不会那么好说话……但至少不死板。”
　　“他？”
　　索什扬眨了眨眼。
　　“在什么地方，我们什么时候能找到他？”
　　“我也不知道，我只是干涉了他的预示，将他引导到这里，至于什么时间……你得去问亚空间。”
　　说着，赛维塔把魔典递给了索什扬。
　　“它现在对我没用了。”
　　索什扬愣了片刻，然后接过魔典，有那么一瞬间，他感觉手中这本沉重的书像是一枚心脏在跳动。
　　上面还绑缚着刻有密印的铁锁，索什扬想要解开，仔细检查一遍内部，但赛维塔立刻出声阻止了他。
　　“别这样做，除非你打算现在使用它。”
　　“使用它？”
　　索什扬停下了手上的动作。
　　“难不成你打算随便找个地方扔了？”
　　“但……也许应该把它交给审判庭。”
　　“别傻了。”
　　赛维塔挥了挥手，像是在驱赶苍蝇，或者某种愚蠢的想法。
　　“你认为审判庭就会找个地方把它埋了？我告诉你吧，他们或许会雪藏一段时间，但最终还是会使用这个东西，并且将会毫不意外的让它给溜掉。”
　　“溜掉。”
　　索什扬低头看了一眼那魔典。
　　“你的意思是，它会自己跑？”
　　“废话，它是有意识的，被你干掉那个家伙的一部分还残留在里面，并且随时打算逃跑。”
　　“可是在我这……”
　　“在你这它就跑不掉。”
　　赛维塔有些失去耐心了。
　　“相信我，全银河除了你身边，没有任何地方更加适合保存它。”
　　索什扬沉默了片刻，然后小心翼翼的将魔典挂在腰上，并塞进罩袍下。
　　“记住，如果你打算使用它，就一定要尽可能远离你的友军，尤其是凡人，并且最好配合上你那个灰髓的力量。”
　　“它的作用是什么？”
　　“它的歌声，那种致命的声音，你解开锁链后只需命令它歌唱即可，它无法忤逆你的要求，因为它害怕被毁灭。”
　　“我可以毁灭它？”
　　索什扬眉头一抬。
　　“现在先别想，以后或许有机会，更何况这样一件威力强大的武器，毁掉太可惜了……必要的时候你可以将它给交一个值得信任的灵能者，它会成为所有敌人的噩梦。”
　　“我不会做这么危险的事。”
　　索什扬摇了摇头，对赛维塔的提议并不感冒。
　　“它叫什么名字。”
　　“马拉维亚的乐章。”
　　若有所思的点点头，索什扬随即站起来。
　　“还有其他事吗。”
　　“暂时没有了。”
　　“稍晚有个凯旋宴会，你也来参加吧。”
　　群鸦王子哼了哼，没回话。
　　对方这种态度，索什扬也已经习惯了，转身就往门外走。
　　但没走几步，他忽然停住了，扭头问道：
　　“差点忘了，那先知又是谁？”
　　“他叫塔洛斯·瓦尔科兰，被称为灵魂猎手，曾经是药剂师，之后是十连第一烈爪的士官。”
　　“塔洛斯……”
　　索什扬把这个名字刻入脑海，同时也在想象，这又是怎样一个叛徒？
　　“塔洛斯！”
　　马库沈大声说道：
　　“你不该突然改变路线。”
　　塔洛斯开合着他的拳头，顺滑的伺服系统随即发出柔和的合奏。
　　“我，到底，不该做什么？”
　　他问道，虽然他早就知道了答案。
　　“没人会尊重一个脆弱的领导者，你太体贴了，也太容易自省，他们把你的话当作笑话，但这也可以弥补……相信我，兄弟，烈爪中无人会仅仅是为了你追寻灵魂的渴望而一头扎进未知的虚空。”
　　塔洛斯点点头，在检查他的收藏——那些帝国徽章时轻易的同意了这一切。
　　“所以说，他们唯一战斗的目的就是为了在人群中散播恐怖，不是吗，这些浅薄无用的灵魂毫无更深层的情感。”
　　第一烈爪沉默的看着他的领导者一会儿。
　　“你是怎么了？”
　　马库沈轻声问道：
　　“自从夏尔死后，这些夜是什么痛苦笼罩着你？你在陷入长梦前也说着这些，醒来后更是糟糕成了两倍，你不能冲着空气吼叫。”
　　先知叹息一声，转而把玩起那把带翼的金剑。
　　“我仅仅只是对逃生感到了厌倦，我想赢得它，我还想知道为之奋战的意义。”
　　“它是什么？你又在说什么胡话？”
　　“我们该变得更好，我们必须改变和进化，停滞毫无价值。”
　　“你听起来像是还没离开我们的鲁文。”
　　先知的嘴唇弯曲成一个讽刺的冷笑。
　　“我已承受这痛苦很久了，唯一的不同只是我现在说出了它！我并不后悔，说出这些缺点就像切开一道囊肿，我感觉到毒液从我的身体中流，过一种听之任之的生活是无罪的，但我们本应为战争奋力，将恐惧以吾父之名传颂，我们都曾誓言于此。
　　马库沈毫不掩饰他苍白面容上的疑惑。
　　“你疯了么？军团中会有几个人会留意疯子原体那样久远的夸口？”
　　“我不是说军团会留意这些话。”
　　塔洛斯眯着眼睛。
　　“我是说我们应当注意，如果我们这么做了，我们的生命也会更有价值。”
　　“军团的训诫曾被教授过，他死时又被证明过，现在还有意义的就是尽我们所能活下来，然后等待帝国陨落的那一天。”
　　“它何时陨落？然后呢？”
　　马库沈看了塔罗斯一会，耸了耸肩。
　　“谁在乎呢？”
　　“不，那不够，对我来说不够。”
　　突然，先知的肌肉在他咬紧牙关时紧绷着。
　　这个细节立刻被一旁沉默的赛里昂捕捉到了。
　　“冷静，兄弟！”
　　塔洛斯的身体猛地向前倾去，赛里昂和马库沈立即冲上去将他抱住。
　　“这不够！”
　　“塔洛斯……”
　　赛里昂顿了一下，打算伸出双手将先知拖回来。
　　马库沈睁大眼睛注视着这一切，拿不准是否要去抓他的武器。
　　塔洛斯还专注于将他兄弟们甩开，火焰在他的黑色双目中跳跃着。
　　“还不够！！我们背负了这么多世纪无意义的罪恶和无尽的失败！军团被毒害，我们牺牲了整个世界来清除它，但我们也失败了！我们是唯一被自己的原体仇视的军团！在这我们又失败了！我们誓言向帝国复仇，可我们逃离了每一场我们不占尽优势的战斗！我们一次一次又一次的失败！你们曾有哪怕一次，不怀揣逃跑的希望，尽力奋战过吗？我们中任何一人有过吗？你们自从围攻泰拉后，有过一次带着你可能会牺牲的信念拔出你的武器吗？”
　　忽然，塔洛斯的身体软了下来，整个人又重新瘫回椅子上。
　　“没有，从来没有……”
　　正当他喃喃自语之时，舰桥上忽然警铃大作。
　　“紧急报告！有不明信号的战舰接近！”

第369章 灵族来袭
　　“扫描结果！灵族战舰！”
　　“脱离亚空间！”
　　在引擎的全力作用下，巡洋舰从时空隧道滑回现实，从一个虚空的伤口中挣脱出来回到物质宇宙，那烟雾缭绕的疯狂的潮汐仍然紧紧地依附在它的船壳上。
　　他们穿过灵魂之海的时候，环绕着一场色彩、声音和尖叫声的风暴。
　　赛里昂不得不承认，尽管这种旅行充满了暴力和创伤，但至少是熟悉的。
　　而灵族的战船则在附近玩着他们自己的游戏。
　　它们既没有显示出依附于永恒能量的轨迹，也没有发生将以混乱结构中的邪恶爆炸而登场。
　　一瞬间，诅咒回声号上的船员只看到了星星。
　　灵族的船只闪闪发光，更多阴影在其他阴影中若隐若现，滑向诅咒回声。
　　赛里昂对灵族虚空旅行的玄学几乎一无所知，他也没有心思去关心。
　　他管经听说过网道这个词，这种怪异的星际漫游，但这个概念对他来说毫无意义。
　　在过去军团与灵族的寥寥几次会面，很少有好结果，他对它们的厌恶甚至超过了他对他的大多数兄弟的厌恶，这是一种非常强烈的仇恨。
　　他看见战舰向眼球显示屏逼近，仿佛是空间本身把它们吸进了空气，立刻本能地采取了行动。
　　作为赛里昂，他做的第一件事就是大声地、充满感情地咒骂。
　　然后他做的第二件事是命令全体人员回到各自的战斗岗位。
　　最后，他做的第三件事是再次发誓，一条长长的诅咒之河，甚至原体也可能眨眼。
　　可这并不太管用，灵族的战舰扬起它们那独特的太阳风帆，环绕着巨大的弧形前进，从不直行。
　　它们每一艘都以令人印象深刻的戏剧性弧线在虚空中反转迂回，这对于绝大多数人类战舰而言，几乎是不可能的，而当赛里昂看到灵族的战船如此优雅地起舞时，立刻感到舌头上有一种生涩的味道——甚至他的酸性唾液腺也对他的厌恶做出了本能的反应，
　　因为人类的技术——即使带有混沌诸神的污染，也无法模仿异形的俯冲。
　　他的感官所看到的东西与在太空深处的物理法则是很难调和的。
　　“你在那儿。”
　　他对一个船员大声说。
　　“是的，你，准备好来一次紧急的亚空间飞行。”
　　“明白，大人，我们之前已经听到了塔洛斯大人的命令了。”
　　“很好。”
　　赛里昂点点头，不再理睬那个人。
　　“激活虚空盾，打空所有导弹……如果你愿意。”
　　其实他对灵族出现什么意外，一切都是日常战斗前的愤怒。
　　他坐在指挥王座上——塔洛斯的王座，用警惕的目光注视着眼球显示器。
　　“我们应战吗，大人？”
　　一个穿着武器操作员制服的军官问到。
　　“这个想法不错，以吨位来衡量，我们一条船比他们全部加一起都要大很多，但他们很可能是前锋，后面或许跟着大家伙……所以现在咱们先打住，集中精力做好准备，当领航员决定用她的能力的时候就可以进入亚空间了。”
　　忽然，在眼球显示器上，一个遥远的影像在前两个影像的后面被分辨出来。
　　这是一个比周围同类要大得多，长有巨大的角翼，浑身带有骨头和闪闪发光的鳞片的庞然大物，比诅咒回声还大。
　　它那玻璃般的风帆闪烁地反射着远方恒星的光芒，并且速度不断加快。
　　“又一艘灵族战舰进入远程扫描线程。”
　　鸟卜仪之主叫喊道：
　　“是主力舰级别！！！“
　　“呐，我刚刚说什么来着，之前的只是打头阵的吧。”
　　赛里昂叹息道：
　　“他们多久能追上我们？”
　　驼背的鸟卜仪之主摇了摇头。
　　“很难说，大人，基于常规推力的猜测，那将会是30分钟后，但如果灵族一直像这样在虚空中跳舞，恐怕有可能会把时间缩短到10分钟，也可能是20分钟。”
　　赛里昂靠着椅背上，把靴子搭在王座的扶手。
　　“那么好吧，亲爱又忠实的伙计们，至少在我们死前，我们还有一小段时间享受彼此的陪伴，这不是很愉快吗？”
　　正当舰桥一片忙碌的时候，塔洛斯已经在一片模糊的蓝色陶粒和一声盔甲接头的轰鸣声中穿过舱壁。
　　导航员奥塔维亚的侍从们在他面前四散奔逃，就像老鼠逃离追捕的猫一样。
　　即使是她的侍女也退缩了。
　　“我主？”
　　塔洛斯甚至懒得回答。
　　奥塔维亚已经苏醒过来，被紧急警报吵醒了，她跳上座位，随即塔洛斯砰的一声停了下来，靴子重重地砸在甲板上，足以撼动她的宝座。
　　她看上去累得几乎头昏眼花，尽管已经连续睡上了几个小时，并且吃下了根据她的体质定制营养料，但几天前他强迫她犯下的谋杀折磨仍然在她的脸上呈现出黑暗的阴影，就像她长途飞行到帝国边缘的这一点一样。
　　疲倦的黑眼圈勾住了她的眼睛，在房间暗淡的光线下她那湿漉漉的皮肤显得很油腻。
　　她抬头看着塔洛斯，脑袋在酸痛的颈部肌肉上摇摆——这说明她还有些偏头痛。
　　“灵族？”
　　奥塔维亚歪着脑袋，困惑地发问。
　　“我没有听错吧？“
　　“折跃吧。”
　　塔洛斯直截了当的说道：
　　“现在就做。”
　　“什么？”
　　“听我说！”
　　终于，失去耐心的他咆哮起来。
　　“灵族来了！他们能感觉到诅咒回声发出的灵能尖叫，或者更糟，他们的巫师事先就预测到了我们的位置，而且前方很大概率还有一支舰队在等待着，更多的会来，奥塔维亚，现在就折跃，否则我们都得死。”
　　被塔洛斯的咆哮所震慑，奥塔维亚咽了口唾沫，伸手去拿第一根王座连节的连接线。
　　虚弱使她的手颤抖，但她的声音坚定而清晰。
　　“哪里？我们应该去哪里？恐惧之眼吗？“
　　“除了这儿或那儿，哪都行，奥塔维亚！你现在是做决定的人了！尽快帮我们找个地方躲起来。”
　　“我看下现在我们的位置……我们在风暴星域的边缘，短时间内去不了恐惧之眼，那就只能继续往前了。”

第370章 丧家之犬
　　第一次与灵族舰队接触之后，在导航员的操控下，诅咒回声一遍又一遍地逃跑。
　　又在它第一次紧急折跃后的两天，诅咒回声驶回到了真正的虚空，却发现一群灵族巡洋舰静静地悬在小行星带附件等待。
　　诅咒回声只能再次折跃，以一种扭曲的弧线规避敌人的火力路径。
　　它一边翻滚一边俯冲，冲出物质世界，进入相对安全的亚空间。
　　三天后，它从星际旅行中脱离，向着暴风星域的中心地带漂移，却发现五艘灵族巡洋舰已经在环绕航线飞行。
　　当诅咒回声驶近时，异形飞船调整了风帆的角度，脱离轨道拦截第八军团战舰。
　　他们只得再次逃跑。
　　第三次离开亚空间时，它并没有因为灵族的封锁而减速。
　　诅咒回声在现实空间的冰冷潮汐中涌动，船舷在黑暗中歌唱，一边尖叫一边对着异形飞船口吐芬芳。
　　在此过程中爆发了小规模的战斗，那些被第八军团的武器脉冲击碎了太阳帆的灵族战船，以不可思议的优雅姿态倾斜转弯。
　　诅咒回声赢得了一次它无法取胜的战斗，集中了所有报复性火力将异形战舰困在小行星带李足够长的时间，逼迫它们回到亚空间。
　　但之后，第四次、第五次、第六次，每一次连续的出现都遇到了更强大的阻击，同时他们飞离他们的预定航线也越来越远。
　　“他们像放牧一样赶我们！”
　　赛里昂在第八次重返实体空间时说到，对此塔洛斯只是点点头。
　　“我知道。”
　　“我们到不了伟大之眼那儿了，兄弟，他们不让我们去，你事先就知道这一点，是不是?”
　　“我知道。”
　　“难怪你如此强硬要求改变路线。”
　　一个星期安全的过去了，然后第二个星期他们也磕磕绊绊的熬过去了，但到了第三个星期……
　　诅咒回声再一次打破了疯狂的云雾，它乘着紫色的闪电和玛瑙色的烟雾一路狂奔回物质世界，这一次没有再短暂停留后又进入亚空间的裂缝，也没有停下来收集他们的方位和扫描的敌人。
　　这一次，诅咒回声返回了现实并持续加速，引擎发出炽热的喇叭声。
　　战舰在星云的迷幻色彩中一路前行，深入到巨大的气体云中。
　　塔洛斯下令让引擎继续轰鸣，以极限速度向前推进。
　　“没有灵族。”
　　赛里昂观察了一遍扫描仪。
　　塔罗斯随即说到：
　　“全速前进，把船埋在星云里越深越好。“
　　当侍从们开始喋喋不休时，司闸长突然叫了起来。
　　“塔洛斯大人，紧急——”
　　“扫描仪被干扰。”
　　塔洛斯平静地打断了他。
　　“就是我们在这里的原因，我知道，司闸长。”
　　今天，第一烈爪聚集在中央王座周围与他们的领袖一起过夜，幸存的午夜领主一个接一个地走到指挥甲板上，他们抬眼望着眼球显示器，默默地注视着。
　　灵族的持续追杀让所有人的精神都高度紧张。
　　几个小时过去了。
　　塔洛斯偶尔让他的目光离开星星，瞥一眼战术上的全息图。
　　很长时间，全息投影显示的只是星星，以及一个在虚空中旋转的气体星球，除此之外别无它物。
　　“多久了？”
　　塔洛斯开口问道。
　　“四个小时。”
　　马库沈从船头武器控制台走过，越过驻扎在那里的七名穿制服的军官的肩膀往下看。
　　“四小时三十七分钟。”
　　“是迄今为止最长的一次。”
　　“到目前为止。
　　先知坐在华丽的指挥椅上，身体前倾，血天使的金剑架在王座的一只扶手上，他自己的爆弹枪在另一只扶手上。
　　这是一个由重黑青铜制成的巨大高台，王座本身从中央的讲台上延伸出来，俯瞰着指挥甲板的其余部分。
　　塔洛斯一直都知道，大多数高高在上的人都处于这样一种心态——在血之契约中凌驾于他的同胞之上。
　　但先知可不这么想。
　　如果说有什么区别的话，那就是他觉得与自己的亲人分离了，而且这种感觉并不舒服。
　　“我相信我们安全了。”
　　赛里昂试探着说到。
　　“别这么说。”
　　塔洛斯摇着头回答。
　　“想都别想。”
　　赛里昂侧耳听着指挥台的声音，它有自己独特的旋律：杠杆的摩擦声、仆人的喃喃细语、靴子的撞击声。
　　“你应该休息一下。”
　　他随后对塔洛斯说。
　　“你上一次睡觉是什么时候呀？”
　　“我不记得了。”
　　“你在开玩笑吧。”
　　这位夜领主显得很震惊。
　　塔洛斯转向赛里昂，他苍白的脸绷得紧紧的，黑色的眼睛因失眠而变得迟钝。
　　“我看上去像在开玩笑吗？”
　　“不，你看上去像是死了并且忘了停止运动，现在已经三个星期了，你太傻了，塔洛斯……去吧，休息，这里有我。”
　　先知又转向了眼球显示屏。
　　“谢了，还不是现在，除非我们逃走。”
　　“如果我把剥皮者叫来教训教训你呢？”
　　“瓦列尔已经就这件事给我讲过了。”
　　塔洛斯遗憾地叹了口气。
　　“他有图表和一切东西，他甚至非常详细地记下了我脑子里的压力，并引用了大量实例，诸如两周内不让一名士兵睡觉会产生的行动限制。”
　　“很好的生理讲座，我有时觉得他忘了你曾经是个药剂师。”
　　塔洛斯没有回答，他不停地注视着眼球显示器上的星星。
　　整整三个星期。
　　先知想着，自从无尽的追逐开始后他就再也没睡过觉了，而在他杀死了诅咒回声的星语者几小时后，灵族就从虚空中消失。
　　从那以后他们有多少次在亚空间进进出出？
　　有多少次他们回到了真正的太空却发现又有一个灵族舰队在等着他们？
　　整整三个星期。
　　“我们不能一直跑下去，赛里昂，这样下去奥塔维亚会死的，我们也会被困住，最后还是要死。”
　　赛里昂抬头看了看鲁文被钉在十字架上的遗骨。
　　“你杀死了巫师，我几乎后悔了，他的力量现在应该是一种恩惠。”
　　塔洛斯把疲惫的目光转向他的兄弟，在那黑暗的深处有一种类似消遣的东西在闪闪发光。
　　“也许是吧，但那样的话我们就得忍受他没完没了的谈话。”
　　“说得好。”
　　他刚说完这句话，甲板上就响起了警报声，大家顿时团结一致，甲板上一片“欢腾”。
　　“天杀的尖耳朵玩意！”
　　“他们找到我们了。”
　　在赛里昂的诅咒声中，塔罗斯无力的靠在椅背上，他的声音现在是疲惫的低语。
　　“是的，他们又找到我们了……”
　　随后，他按下了通讯器的按钮
　　“奥塔维亚，我是塔洛斯，”

第371章 末路狂奔
　　“我在，主人。”
　　奥塔维亚的声音听起来和塔洛斯看上去一样疲惫。
　　“我在这里……”
　　她对着会议厅的扩音器说道：
　　“灵族也是。”
　　“准备好让船重新跃迁。”
　　“我受不了了。”
　　她的声音带着哭腔。
　　“主人，我不能，对不起，我不能……”
　　“他们顶多二十分钟就会来找我们，你得把我们弄走。”
　　“对不起，我不能。”
　　“这句话你已经说了一个多星期了。”
　　“塔洛斯，请听我说，再这样下去，亚空间会杀了我的，一次折跃，或者两次，这都不重要了……你在杀死我。”
　　先知从指挥王座上站起来走到讲台栏杆前，俯下身，望着下面那井然有序的舰桥。
　　那张全息展台上闪烁着幽灵般的威胁预警：总共六艘灵族的战舰，它们的翼帆已经消失在扭曲的迷雾中。
　　“奥塔维亚。”
　　他的声音变得柔和了。
　　“他们不能永远追着我们，我需要你多给我一点帮助……求你了。”
　　奥塔维亚没有回答，但几秒后，飞船本身给出了答案。
　　当亚空间引擎开始积聚能量，将一个现实世界变成另一个现实时，甲板开始颤抖。
　　“你还记得吗。”
　　她的声音在指挥甲板上回响。
　　“我第一次控制血盟号的时候？”
　　她的语气中有一种奇怪的二元性，仿佛她与飞船的机魂结合在了一起，这种不健康的统一让塔洛斯浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我记得，你说你可以把我们都杀掉，因为我们是异端。”
　　“那时我很生气，并且害怕。”
　　他听见她吸了一口气。
　　“所有人，准备好进入灵魂之海。”
　　“感谢你，奥塔维亚，我会记住你这一次的付出，时机成熟时我会报答你。”
　　“你不应该感谢奴隶。”
　　她回答道，共鸣的声音在大厅里回响。
　　“而且这还没起作用呢，把你的感谢留到我们能活下来的时候吧，这次我们是逃跑还是躲藏？”
　　“都不是。”
　　塔洛斯话一出口，
　　舰桥的每只眼睛都转向他，而那些仍在指挥甲板上的军团战士们看得最起劲了。
　　“我们不跑了。”
　　塔洛斯平静的对奥塔维亚说，他很清楚所有人都在看着他。
　　“我们也不躲了，我们要表明立场。”
　　塔洛斯通过他王座扶手上的键盘传递坐标。
　　“带我们去奈森星系。”
　　“王座啊！”
　　奥塔维亚咒骂道，这让舰桥—半的船员对帝国式的咒骂直皱眉头。
　　“你确定吗？”
　　“我们没有燃料跟着他们跳舞，我们也无法打破他们的封锁，如果我们像猎物─样被赶到一起，那么我至少会选择在哪里反击。”
　　赛里昂又回到了王座身边，带着调侃问道：
　　“那么问题来了，如果他们在那儿等我们呢？”
　　塔洛斯看了兄弟好一会儿。
　　“你想让我说什么，赛里昂？我们将一如既往地干下去，我们要杀死他们，或者他们杀死我们。”
　　诅咒在亚空间里飘荡，塔洛斯离开了舰桥走着去见那个他完全有理由，却没有欲望再见的灵魂。
　　他手里握着剑，走在蜿蜒的走廊上，思想一片黑暗——他的选择则更加黑暗。
　　他打算做—件他很久以前就该做的事。
　　当他站在他们面前的时候，通向倒影大厅的大门轰隆隆地打开了，仆人们依旧忙着自己的事，卑微的机械教士们转过身看着他进来。
　　“灵魂猎人。”
　　一个穿着长袍的机械神甫恭恭敬敬地招呼道：
　　“我的名字叫塔洛斯。”
　　先知边回答边从他身边走过。
　　“请正确的使用它。”
　　忽然，他感到有一只手抓住了他的护肩，于是转过身来面对那个敢于碰他的人。
　　这种失礼的行为与任何科技教士都大不相同。
　　“塔洛斯。”
　　机械教的异端迪特里安说着，把那块充当他的脸的骷髅面具整理倾斜了一下。
　　“你的出现虽然没有违反任何行为准则，但却出乎意料，我们最后一次谈话的结果是，如果那东西有任何变化你都将被召见。”
　　那东西……
　　塔洛斯不喜欢这个机械教徒的用词。
　　“我知道我们的协议，迪特里安。”
　　“但你带着兵器来到这里，在这个神圣的地方拔出的剑，在处理你的行为时只有—种结果具有重大的可能性。”
　　“那是什么？”
　　“你是来毁掉棺材，并杀死里面的马卡里昂。”
　　“猜得好。”
　　塔洛斯转过身去走进了附属于他的房间，战争哲人华丽的棺材就放在那里。
　　“等等——！”
　　塔洛斯停了下来，但不是因为迪特里安的命令，而是他自身的震惊使他呆住了，但剑仍然握在一只松开的拳头里。
　　他看到了眼前的景象：华丽的石棺用铁链锁在一起，装在一台蔑视者无畏的陶瓷外壳上，蓝色的停滞立场的光环仍然在战争机器的四肢周围活动——把它们锁在那里—动不动。
　　“你为什么要这样做？”
　　塔洛斯没有看别处。
　　“我没有吩咐你把他弄成一个无畏机甲。”
　　迪特里安犹豫了一下才开口。
　　“复活仪式需要将受术者安置在神圣的机壳内。”
　　塔洛斯不知道该说什么，他想表示反对，但他知道没有什么能打动迪特里安，并且让他看到任何有意义的事。
　　而且当他看到房间里已经有另一个人影时，就更加惊讶了。
　　那人背靠着墙坐着，懒懒地握着链斧的扳机，听着刀刃的哀鸣。
　　“嗨，兄弟，下午好。”
　　另一个夜领主轻声招呼他。
　　“乌萨斯？什么风把你吹来了。”
　　乌萨斯耸耸肩。
　　“我常来这儿看他，我觉得他应该回到我们身边，我们需要他，但他不想被需要。”
　　塔洛斯盯着乌萨斯好一会，然后低声而缓慢地向迪特里安发出了指令。
　　“激活通讯讲话器。”
　　“大人，我——“
　　“激活扬声器，否则我杀了你。”
　　“如你所令。”
　　迪特里安用他的细腿一路小跑，咔哒咔哒地走到主控制台，随后几个拉杆发出不健康的摩擦声。
　　哼，哼哼哼，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！
　　一瞬间，房间里充满了气喘吁吁，兽性十足且精疲力竭的尖叫。
　　不知怎么的，这声音听起来像个老人——充满古老、疲倦的衰弱。
　　塔洛斯闭了—会儿眼睛，但他的头盔仍然盯着前方，一如既往地冷酷无情。
　　“够了。”
　　先知低声道。
　　“我要为他结束这—切。”

第372章 战争哲人
　　“这个物体在生物学上是稳定的！”
　　迪特里安声音更大，盖过了尖叫声。
　　“他也进入了一种精神稳定的状态。”
　　“你觉得这听起来像是精神稳定吗？”
　　先知还是没有回头。
　　“你没听见尖叫声吗？”
　　“我能听见。”
　　乌萨斯打断了他的话。
　　“很苦涩的音乐。”
　　“我确实意识到了发声的疼痛反应。”
　　迪特里安随即辩解到。
　　“我相信这表明——“
　　“不。”
　　塔洛斯摇了摇头。
　　“不，别跟我扯这些废话，迪特里安，我知道你还有人性，这不是—种“发声疼痛反应”，它在尖叫，你知道的，卢科弗斯对你的看法是对的，没有人能想象到这种尖叫，并像你所说的那样真正超然……你了解恐惧和痛苦，我知道你了解，不管你穿不穿动力甲，你都是我们的一员。”
　　“这只是尖叫。”
　　迪特里安的声音里第一次有了一丝细微的不快。
　　“相对而言，我已经让他进入了一种精神稳定的状态。”
　　“那如果你解除机器身上的停滞锁呢？”
　　迪特里安停了下来，带着一些心虚。
　　“呃……那这个东西可能会把我们都杀光。”
　　“别再说这个东西了，这是马卡里昂，我们军团的英雄。”
　　“你想谋杀的英雄。”
　　塔洛斯转过身看着那个科技教士，那把剑在他的手中闪耀着电子生命之光。
　　“他已经死了两次！愚蠢的希望让我允许你拿他的尸体来玩你的游戏，但是他不会回到我们身边！我现在明白了，哪怕尝试—下都是错误的，因为这违背了他最后的愿望！你们把他锁在永恒的死亡的痛苦中，我现在不允许你玩弄他的遗体，他应该得到比这更好的。”
　　迪特里安又犹豫了一下，仔细考虑着是否可能在这令人不安的盛怒中安抚舰长，而在短暂的停顿中，那尖叫声丝毫没有减弱。
　　“这个东……马卡里昂，仍然可以为军团效力，通过应用酷刑和正确的疼痛，他将成为战场上—个毁灭性的存在。”
　　“我已经拒绝了那条路。”
　　塔洛斯仍然没有使他的剑失效。
　　“我不能容忍对他身体的虐待，我受够了。”
　　“但我可以控制好——”
　　“真的够了！烈焰王座啊，这就是范卓德失去理智的原因！内讧，争吵……烈爪们在黑暗中用刀刃互相残杀！我可能不希望我的兄弟们把我放在这个白痴的基座上！我现在在这里，迪特里安，诅咒回声是我的舰船！我们可能在逃跑，我们可能注定失败，但我不会不战而死，我不会接受这种令人厌恶的侮辱结束我的生命！你明白我的意思吗？”
　　当然，塔洛斯知道迪特里安肯定没有，对机械神甫的听觉感受器来说，这一切听起来都是无意义的，任何基于情绪的化学过程的行为都将被清除和忽略。
　　“是的。”
　　但他还是屈服了。
　　塔洛斯笑了笑，在无畏的尖叫环绕下，他发出了一声哀叹。
　　“你是个可怕的骗子，我甚至怀疑你是否还记得尊重信任另一个灵魂是什么意思。”
　　他背对着主教，用一只手爬上了棺材，当动力剑快速擦过停滞场时发出了嗡嗡声。
　　塔洛斯凝视着铁棺上用贵重金属铸造的马卡里昂的形象——他的主人，在范卓德统治之前的真正的主人。
　　“如果你还活着这—切会有多么不同啊……”
　　塔洛斯的低语婉如诗歌。
　　“别这样。”
　　迪特里安大声说出了他最后的反对意见。
　　“这一行动违反了我们对第八军团的誓言。”
　　塔洛斯压根不理他。
　　“原谅我，连长。”
　　他举起剑，剑尖对着被雕刻的图案。
　　“等等。”
　　乌萨斯突然开口，但没有站起来。
　　他用斧子的刀刃在甲板上敲了一下，发出嗒-嗒-嗒-嗒-嗒-嗒-嗒的声音。
　　“我听到了些东西，一种节奏，灵魂发出的一种节奏。”
　　塔洛斯转向了迪特里安。
　　“他什么意思？”
　　这位技术主教对这种交流感到非常困惑，他耸耸肩，发出了—串负面代码。
　　“需要澄清一下，你是在问我，你兄弟的话是什么意思，想让我给你一些启示吗？”
　　“和你说话真的是在浪费时间。”
　　塔洛斯从铁棺上滑了下来，靴子砰地一声落到甲板上。
　　“乌萨斯，跟我仔细说。”
　　乌萨斯仍然用轻柔的、铿锵的节奏敲打着斧头。
　　“它在尖叫，听着……塔洛斯，听这个节奏。”
　　塔洛斯瞥了—眼迪特里安。
　　“主教，你能不能仔细想想他可能在说些什么吗？我只听到尖叫声。”
　　“我有十六个执行连续诊断的从属进程。”
　　这时，乌萨斯终于抬起头来，他脸上血淋淋的掌纹挡住了房间里暗淡的光线。
　　“节奏还在，塔洛斯。”
　　“什么节奏？”
　　“……节奏，马卡里昂活着。”
　　塔洛斯转身走向棺材。
　　“尊敬的主教，你能不能帮我解释—下，你们教团的复活仪式究竟是由什么组成的？”
　　“那技术是被禁止泄露的。”
　　“当然，你不需要说的很详细，只要简单地……含糊其辞的告诉我。”
　　“那技术是被禁止泄露的。”
　　先知几乎笑了。
　　“你现在就像一台坏掉的复读机，主教，不要逼我把你修理一顿，我只想知道你在那里对我的连长做了什么。”
　　“唔……是—种结合了突触增强脉冲、电维持生命的药物，主要是化学兴奋剂和侵入性生理稳定剂的组合。”
　　“听起来颇为复杂。”
　　塔洛斯已经生疏自己的手艺很久了，主教说的某些名词他甚至无法理解。
　　“你不扮演药剂师已经很久了。”
　　乌萨斯的笑容从他的语气中可以看出来。
　　“要我去找那个剥皮者吗？”
　　听到迷惘的兄弟在开玩笑，塔洛斯也不由自主地笑了。
　　“这听起来很像我们在酷刑中使用的几种方法，迪特里安。”
　　塔洛斯的话让机械主教有些不自在，他扭动了一下脖子，回答道：
　　“并非如此，这个——马卡里昂一直是个麻烦的项目，唤醒他需要非同寻常的努力和专注。”
　　“但他现在醒了。”
　　塔洛斯指着那些机器。
　　“他既然醒了，为什么要保持这种仪式？”

第373章 复苏的希望
　　迪特里安从他的喉咙里发出—种恼怒的声音，但没有回答。
　　“扭曲亚空间的诸多地狱啊！那到底是什么？”
　　塔洛斯不断逼问。
　　最终，迪特里安再次开口，只是声音更低了。
　　“恕我直言，你对于专业性的一无所知让我很恼怒，复活的仪式并不仅仅因为身体上的觉醒而停止，他的头脑不熟悉周围环境，我们只是唤醒了他的身体残余，让他与圣战机器建立联系，但他还是失去了理智，仪式的后续进程便是为了补充能量和恢复他的灵觉。”
　　“他的……啥？”
　　“害，他的自我意识和对刺激做出反应的推理能力，他的意识知觉，作为活体精神的表现。”
　　“你是说他的灵魂，他的思想？所以，你以后说话能直接点吗？”
　　“就像你说的，我们创造了他的大脑和身体，却没有创造他的思想和灵魂，这是有区别的。”
　　塔洛斯通过齿缝吸了一口不新鲜的空气，把头斜向棺材。
　　“我是说他已经醒了，迪特里安，他醒来后你做了什么？你告诉我他需要稳定下来，但事实是，他现在醒了，你又在干什么？”
　　“复活仪式，如前所述，突触增强脉冲，维持生命的养料，化学兴奋剂和侵入性生理稳定剂。”
　　“所以你过滤了令人发狂的化学物质和电兴奋剂，刺激一个受伤致死战士的身体，但他已经证明了他与棺材的共生关系并不遵循标准模式。”
　　“但是……”
　　“他现在醒了，他发疯了，想扑向你的脸，你弄疼了他，迪特里安。”
　　迪特里安沉思了一下。
　　“我马上处理。”
　　机械主教絮絮叨叨的回应道：
　　“马上处理。”
　　可塔洛斯还在听着尖叫声，这让他心烦意乱。
　　“那就快点处理，我不喜欢连长的尖叫声，迪特里安。”
　　“按照惯例，在任何受试者的认知功能达到可以接受的水平前这样做了，那么复活仪式就会立即终止。”
　　“但你说过马卡里昂的复活从来没有遵循传统的模式。”
　　“我……”
　　迪特里安几个世纪以来第一次开始怀疑他的调查结果。
　　“我…………处理中。”
　　“你处理吧。”
　　塔洛斯说着走开了。
　　“有时候啊，迪特里安，与你信任的人分享你的秘密是值得的，像个凡人—样思考并不总是—种诅咒。”
　　“先打住！一个潜在的缺陷出现了！”
　　迪特里安大声说道，仍然看着大量的计算在他的视网膜上进行。
　　“你的假设基于情感的猜测，如果你的假设被证明是错误的，对受试者生理机能的损害可能是无法弥补的。”
　　“好像我在乎似的？”
　　当塔洛斯接近中央控制台时，闪电沿着金色的剑锋舞动。
　　他扫视了一下屏幕，眼睛划过屏幕，热量表，杠杆和开关。
　　这就是把毒药和痛苦注入他的连长身体的东西。
　　“把这个关掉。”
　　“不，我不能允许这样的事情发生，因为这样的假设是有缺陷的，塔洛斯，塔洛斯，听到了吗？请把你的剑关掉，我的主人。”
　　塔洛斯没有回应，而是举起了剑，一旁的乌萨斯则笑了起来。
　　“不要！！”
　　迪特里安发出了一声尖利的、武器化的尖鸣，任何一个凡人在这个范围都会被震得
　　丧失行动能力，但塔洛斯的头盔使他对这样的表演免疫。
　　他自己也曾多次用同样的尖叫声作为武器。
　　“塔洛斯，请你，请——不要啊！”
　　机械主教痛苦的叫声中，长剑挥下，附着在剑刃上的能量场和控制台精致的机械装置之间产生了一场爆炸，把炙热的碎片抛向整个房间。
　　剧烈的冲击波甚至将周围的缆线纷纷扯断，工具全部掀飞，机仆和工作人员都纷纷倒地。
　　须臾，塔洛斯在无声的余波中站了起来。
　　他的第一个想法很奇怪——乌萨斯不再扣动链斧的扳机了。
　　透过稀薄的烟雾，他看到他的兄弟站在墙边，而迪特里安正站在房间地板的中间。
　　停滞场仍然活跃着囚禁无畏的四肢，发出一种足以让先知的牙齿发痒的嗡声。
　　但尖叫声已经停止，无菌室在某种程度上因为它的消失而充满了活动，就像暴风雨过后空中丰富的臭氧。
　　塔洛斯注视着高耸的战争机器，等待着，倾听着——他的感官敏锐地等待着任何变化。
　　如他所预期的那样，什么也没有了。
　　十连长，战争哲人，马卡里昂，大概已经魂归永夜的王座了。
　　但塔洛斯不后悔，因为这是他唯一能为自己昔日的连长做的事。
　　迪特里安在毁坏的控制台周围盘旋，展开他的辅助手臂捡起大块冒烟的残骸。
　　“不——”
　　机械主教的声音里终于出现了人性化的悲痛。
　　“这是不可接受的，简单地不可接受的，不不不——”
　　塔洛斯忍不住尴尬地苦笑了一下。
　　“结束啦。”
　　他明显松了一口气。
　　“我也很抱歉弄坏了你的——”
　　“塔洛斯！”
　　突然，一个声音响起，喉音洪亮，大得足以使甲板发出隆隆声。
　　与此同时，无菌室的门打开了，赛里昂走了进来，把一个头骨抛向空中，并在它每次掉下来前接住它。
　　很明显，那是他盔甲上的一个头骨，但现在铁链断了，残余部分在他的臀部嘎嘎作响。
　　他停下来看了看周围的情景，塔洛斯和乌萨斯站在一起，盯着无畏，迪特里安张开双臂站在
　　另一侧，和军团士兵一样瞪着眼睛。
　　“塔洛斯！”
　　那洪亮的通讯语言又重复了一遍。
　　“我不能移动。”
　　听到这个声音，赛里昂笑了。
　　“马卡里昂连长又醒了？这难道不值得在全船范围内传话吗？”
　　“赛里昂，等等……”
　　塔洛斯低声说道，带着一种谨慎。
　　“赛里昂！”
　　无畏则吟诵道。
　　“你还活着，看来奇迹永远不会停止。”
　　“又看到您真是太好了，连长。”
　　赛里昂走到无畏的底盘前，抬头看着锁在装甲外壳里的棺材。
　　他又一次抓住了那个头骨。
　　“那么。”
　　他对庞大的战争机器说到。
　　“我该从哪儿说起呢？这是您睡觉时发生故事的清单……”

第374章 孤注一掷
　　第十和第十一连的最后一批战士聚集在诅咒回声的作战室里。
　　整整七个小时，他们谁也没动，全都留在先知和战争哲人周围。
　　偶尔其他烈爪里的战士会开口，把他们的话加到塔洛斯的回忆里。
　　最后，塔洛斯慢慢地长舒了一口气。
　　“然后你就醒来了。”
　　无畏在它的内部深处发出一种摩擦声，类似于坦克滑动齿轮的声音。
　　塔洛斯想知道这是否等同
　　于咕哝，或者诅咒，或者只是在没有喉咙可说的时候清噪子。
　　“你做得很好。”
　　塔洛斯听到这个突然的声明几乎退缩了。
　　“我明白——”
　　塔洛斯张了张嘴，纯粹是想说点什么，什么都行。
　　“你似乎很惊讶，你以为我会生气吗？”
　　塔洛斯敏锐地意识到其他人在看着他。
　　“往好了说，我想杀了你，往坏了说，我想把你吵醒，不管怎样，我都没有想到你会生气。”
　　马卡里昂是房间里唯一真正一动不动地站着的人，虽然其他人还在原地不动，但他们会不时地变换姿势，或歪着头，或在烈爪之间轻声交谈。
　　在旁人看来，马卡里昂在他的沉静里几乎是不朽的，从不呼吸，从不移动。
　　“不，我真正应该弄死的是那个可恶的技术教士！”
　　他咆哮到，而在房间的那头赛里昂则咯咯地笑了，说服马卡里昂不要因为创伤和痛苦的复活仪式去消灭迪特里安，花了兄弟俩好一段时间。
　　对塔洛斯来说，迪特里安已经被他的复活仪式的失败所羞辱——尽管是以某种微妙的和不带感情的方式。
　　“但是……”
　　塔洛斯不知道该怎么把话说完。
　　“在没有指挥官的情况下，你已经设法让我们活了这么久，塔洛斯，回收诅咒回声号也是一个很棒的决定，唯一让我感到意外的是灵族的出现。”
　　马卡里昂陷入了短暂的沉默，仿佛是在回忆什么。
　　“按我说，它们的陷阱毫无意义，避免它的唯一方法是继续在边缘生存，啥也不做，对银河系也没有影响。”
　　“我逃不开这陷阱，范卓德死了，我没有那么出色的指挥技艺。”
　　“不，你远比范卓德做的还多，即使不是在战场上……不要因为用你的思想而不是用你的爪子战斗而感到羞愧，你已经播下了传奇的种子，黑夜降临在了一百个世界，有些会在寂静中待几个月。有些会在多年的亚空间风暴中消失，有些将永远不会再有音讯，但毫无疑问，帝国会发现他们被释放出来的惩戒夺去了生命。”
　　塔洛斯讪讪一笑，努力把话题从自己身上引开。
　　“你说帝国会知道这里发生了什么事？我不敢肯定，但灵族至少已经知道了，他们的反应如此之快，他们的巫师一定是预见到了未来，在预言的浪潮中看到了一些东西，我想要对抗他，但我的预视能力不如对方强大，它总能快我一步。”
　　听完，无畏机甲第一次移动，转动它的腰轴，俯瞰着聚集在一起的午夜领主。
　　“这使你们烦恼吗？”
　　有几个人点了头，回答道：
　　“是的，连长。”
　　“我知道你们现在在想什么了。”
　　夜领主们看了看他们的连长，他在那笨重的躯壳里，像是一座高耸的纪念碑，纪念一个献身于侍奉的生命。
　　“你们不想死，灵族把我们赶进了最后一场战斗，你们害怕坟墓的召唤，你们只想着逃跑，只想着再活一天，只想着不惜一切代价保住自己的生命。”
　　泣血之眼的卢科弗斯在说话之前发出了嘘声。
　　“你让我们听起来很胆小。”
　　马卡里昂转向猛禽，他的装甲关节在摩擦。
　　“你变了，十一连的小队长。”
　　“时间会改变一切，马卡里昂。”
　　猛禽的脑袋猛地歪向一边，动力甲的伺服系统发出一声哀鸣。
　　“我们是泰拉围城时第一批登上城墙的人，在我们成为泣血之眼之前我们都是第十一连的刀锋，我们不是胆小鬼，十连连长。”
　　“你忘记了军团的训诫，死亡和自我辩护相比根本不值一提。”
　　猛禽随即发出一刺耳的嘶哑声，相当于大笑。
　　“虽说如此，但死亡仍然是我宁愿避免的结局，我们接受过这一训
　　诫了，并在有生之年不打算再接受一次。”
　　无畏发出隆隆的咆哮作为回应。
　　“如果你没被教训两次，你就不会吸取教训！现在停止抱怨，
　　在我们担心一切结束之前，我们将面对这些异形渣滓。”
　　“你回来真是太好了，连长。”
　　赛里昂忽然说道。
　　“那就别像个婴儿那样傻笑了。”
　　无畏如此回答。
　　“塔洛斯，你的计划是什么？最好是盛大点的，兄弟，我不想在任何不光彩的事情上死第三次。”
　　聚集在一起的几个军团士兵都发出了冷酷的笑声。
　　“这又不是开玩笑！”
　　马卡里昂咆哮道。
　　“连长，我们并没有把它当作一个笑话呀。”
　　马库沈说完，
　　先知便激活了战术全息。
　　密集的小行星散布在投影表上方的空间，在星系团的中心一个跳动的符文示了诅咒回声。
　　“我们现在很安全，在暴风星域偏西北的一小行星群里。”
　　马卡里昂又发出了磨牙一样的声音。
　　“为什么我们会在风暴星域？如果是要返回伟大之眼，并不需要路过这里。”
　　卢科弗斯向全息做了个手势，一种帮派蔑视的符号。
　　“我们也不理解，但先知非常坚决的要求改变路线，于是我们一头扎进了那些异形婊子们的怀里，就好像进到了一个满是变种怪胎的妓院。”
　　赛里昂则清了清嗓子。
　　“先知，这个时候你可以告诉我们了吗？”
　　在众人的盯视下，塔洛斯犹豫了片刻后，轻声道：
　　“有一个声音，一个在预视中出现的声音，很熟悉，但我想不起是谁，他召唤我来到风暴星域……我相信预视，也相信这里有出路，灵族能够预言到我们的位置，那必然不会让我们轻松回到伟大之眼。”
　　“哈，又是预视。”
　　卢科弗斯尖啸起来，但立刻被马卡里昂的咆哮声打断。
　　“够了，先给我闭嘴！”
　　随后，他转向塔洛斯。
　　“你辛苦了，灵魂猎人。”
　　“我得把你从坟墓里拽出来告诉你多少次不要再那样叫我？”
　　“除了这个之外，你还看到，或者听到了什么。”
　　随即塔洛斯输入了另一组坐标，全息图缩小了，变焦显示了一颗星球本身，还有许多其他闪烁的符文显示更多环绕的世界。
　　“这是奈森星系，离我们很近，是那个声音告诉了我这个星系的名字。”
　　“那里是帝国的境内？”
　　“是的，严格说我们现在就在帝国疆域的腹地，随时可能会被帝国发现，然后遭到重兵围剿——从我们在长程通讯频道捕获的信息显示，至少五个伪帝的走狗战团在邻近星系活动。”
　　此话一出，周围一片吸气声。
　　“这会可真刺激了。”
　　赛里昂嘀咕起来。
　　“所以你打算让我们一头砸进帝国的肚子里杀个痛快？”
　　“连长，这并不容易，敌军舰队正集结在战场的外围，他们阻止我们进入星系，现在他们似乎满足于等待，但就是这样……套索拉紧，每次我们试图向前跑时他们都把我们赶回去，他们知道我们别无选择，只能战斗，我们已经无路可走了。”
　　“未必。”
　　马卡里昂忽然发出了微妙的声音。
　　“那个人……既然他将你呼唤至此，那么便说明我们还没有走上绝路。”
　　马卡里昂大声道：
　　“跃迁吧，将一切交给亚空间。”

第375章 灰髓的副作用
　　“呃……”
　　索什扬从梦中醒来，发现自己周围充满了人造光线。
　　他眨了眨眼甩掉了那些有关扭曲迷宫和死去亡魂的幻景，并发出了呻吟声。
　　他第一眼，就看到了一片曲折的管道和导线所组成的幕布，长条状的照明球在上方组成了一个正方形，五米外扇小窗户显得又红又暗。
　　并且他还感到十分口干，舌尖满是金属的味道。
　　随后他的手臂从前额上滑了下来，轻轻眨着眼，伸手将嘴唇上的小碎屑抹了下去。
　　索什扬发现自己的手指上沾满了小血粒，似乎他在麻醉的时候咬破了自己的舌头——但他可不记得自己有睡觉咂嘴的习惯。
　　“战团长，你醒了。”
　　喘了口气，他从床上翻身下来，双脚踩在冰冷的金属地面上。
　　索什扬坐了起来，前天的盛宴和随后的身体检查仿佛一场梦一样。
　　一旁的帕拉斯正在收拾那些工具和仪器，一旁的机仆端来一个银色的水杯，里面装得满满的，还不断涌出许多小气泡。
　　索什扬拿起杯子，喝了下去，随后舒服地叹了口气。
　　接着他又喝了三杯水，喝的速度一杯比一杯快。
　　这种营养液据说是帕拉斯的独门秘方，他称之为雷碧，喝起来有种碳酸的刺激感，但并不很过分。
　　当他放下杯子时，帕拉斯已经拿着一些扫描图和数据表走到他的身边，这位新加入的药剂师眉头紧随，脸上混杂着疑惑和挫折。
　　“情况如何？”
　　这是索什扬第一次让人检查他的身体状况，他已经意识到灰髓正在给他造成某种改变，但他不确定这种转变是什么样的。
　　“情况……很复杂。”
　　“那就挑重要的简单说。”
　　“首先一点，您体内的液态金属分子含量大大增加了，假如您当初注入量的记录没错的话，那么现在你体内的液态金属分子是最初的两百倍还多。”
　　“还有呢。”
　　“还有就是，一部分液态金属正在固化，我现在还无法断定这种固化是否是永久的，但它确实改变了您体内的部分结构。”
　　“主要是哪里？”
　　帕拉斯拿出了一张全身的扫描图，上面可以清楚的看到，索什扬脊椎上部，与颅骨衔接的部分有着明显的阴影和不同。
　　“您的脊椎有大约四分之一已经被固化的液态金属改变。”
　　索什扬看着那张图，眨了眨眼。
　　“意思就是说……我的骨头变成了金属？”
　　“可以这么说，但并不绝对，因为这些固化的液态金属分子是否和灰髓原本的物质构成完全相同还有待确定，可惜我手头上没有灰髓的原液，所以也无法进行对比。”
　　说到这里，帕拉斯显得很遗憾。
　　“好吧，那这是好事还是坏事呢？”
　　“从常理上来说，脊椎是人体最重要的骨骼结构，里面还包含了大量的神经，一旦遭到破坏，人体的行动力和协调力也都会遭到不可逆转的损害。”
　　“但我并没有这方面的不适。”
　　“是的，这也就是第三个问题，您金属化的脊椎似乎完全拥有了和正常脊椎一样的功能，甚至更加强大，我通过对传感电流的对比发现，它比正常的人类骨骼似乎更加高效。”
　　“那……我说如果。”
　　索什扬思忖片刻，谨慎的说道：
　　“如果我全身的骨骼都变成了这个样子，会怎么样？”
　　“这我无法给出结论，但我推测如果要全身骨骼都金属化，那您体内的液态金属分子含量可以要比现在还多很多，甚至于改变您的血液结构，肌肉结构，甚至……大脑结构。”
　　有那么一瞬间，索什扬的脑中闪过那些无魂的机械亡灵的身影。
　　他会不会也变成这个样子？
　　“对了，战团长，我还从你体内抽取了一部分灰髓质。”
　　说着，帕拉斯从一旁的冷藏柜中拿出了一个试管，里面可以清晰的看到有一些浅灰色带点银光的物质在蠕动。
　　“近期我打算进行一个受体适配度的测试，为之后进一步扩大移植范围做准备。”
　　“我知道了，那这项工作就交给你了。”
　　“不胜荣幸。”
　　松了松身上的筋骨，索什扬走到更衣室，换上一身宽松的长袍。
　　他没有离开，转而从帕拉斯工作的医疗圣所向更深处的改造区移动。
　　战团修道院的医疗圣所是一个充满了奇迹与恐惧的的地方，在修道院内部的所有区域，它虽然不是最大的，但却是保护得最严密的。
　　其内广泛地分布了机械化改造后的活死人，高高的天花板上装载着能量导管和冒出电火花的输送网，一串串的电报线就像沙漠里的葡萄向下悬挂，一些延展至内部的房间，一些缠绕着地板。
　　战斗机仆被接入凹室的电线，他们的脚被换成了回转仪的方形底座，当索什扬走过的时候他们的武器枪口对着他，在周围成一圈，死寂的双眼锁定了他的身体。
　　这里的墙被下令凿穿以容纳能量电缆、血泵和管道传输式给养通过。
　　微暗的流明灯从支撑柱和墙壁上的分类托架顶部垂下，为培养槽里缓慢发育，将要被收获的组织提供营养照明。
　　半透明的玻璃槽中，草丛缠绕般地肌肉组织和脏器正无意识的开阖，这些都是星际战士改造所需要的人造器官。
　　空气中散发着消毒剂的味道，地面和墙面几乎一尘不染。
　　沿着墙叠在一起的动力冷却单位在密所里喷出寒雾，将所有温暖排空，同时使其内本就模糊的话语和正在缓慢经过走道的身形隐匿起来。
　　许多监视摄像头安装在密所里，记录着内部发生的一切事情。
　　很多身形佝偻的仆从跑进而又跑出，在组织收集各种材料时发出轻轻地咕哝声——他们都是跟随了星界骑士多年的忠仆，也因此才有殊荣在这秘密的地方工作。
　　索什扬穿行在通向改造室的走道上，还没打开门，他就听到了纳辛·巴利塔埃姆的声音。
　　“从Y型切口开始，先插入中间位置，然后剖向侧面……”
　　随着他的声音，呜呜作响的机器声增强了。

第376章 新血
　　不用看，索什扬就很清楚那种机械声音的来源了，毫无疑问是药剂师的外科辅助装置——上面配备着激光刀刃、电锯、剪刀、注射器和钻头。
　　“从第一个切口观察皮下组织受损情况……”
　　当他迈入大门时，再次传来药剂师的宽广的声音。
　　“标记，c22，左下肋骨处发现大量感染，第二心脏组织生长率指数过高，骨骼变形明显。”
　　陈腐的味道飘入了索什扬的鼻子，这恶臭是骨头和血肉被烧焦的味道。
　　他一眼望去，发现一个男孩正躺在手术平台的中枢，上面是一张絮乱的网，有着各个角度的流明灯和记录设备。
　　男孩胸口正面的皮肤被揭开，露出了在表皮和真皮下被大量纤维盖的内脏。
　　不同型号的输血单元和神经传感器暴露在空气中，男孩的一部分肋骨已经被移除，放置在一个机仆手持的托盘上。
　　冰冷的外科附肢俯展在男孩瘦弱的躯体上，别住瓣开的伤口。
　　药剂师的形象看起来和过去没有多少差别，当然，因为长时间的工作和焦虑，他苍白的脸颊和蓬乱的面容已经没有了从前的青涩，还多了一双冰冷的眼睛。
　　此刻的他散发着好几种气味的混合——液体防腐剂，酸臭的血液和涂抹的杀菌药膏的化学气味。
　　这臭气对于星际战士的超强感官来说都算是一记物理的重击。
　　索什扬闭上他的双眼然后缓缓吸入臭气，尝试解析这腐化的香味。
　　随后，他的眼睛砰地猛然睁开。
　　“他的味道……”
　　“他正在死去。”
　　药剂师指着男孩。
　　“你可以闻得出来，不是吗，他散发着死亡的气息，就像只有行尸走肉才有的那样。”
　　“他没救了吗。”
　　“说不好啊，请递给我这些医用镊子，战团长。”
　　纳辛·巴利塔埃姆伸出手，索什扬随即从一旁拿起了工具接着递了过去。
　　药剂师拿住了镊子，而后在腹腔里翻找。
　　“看来是不行……没救了，排异反应太强烈，他正在慢慢死去。”
　　毫无疑问，这是个显而易见的事实真相。
　　“器官萎缩也许会更慢一点，但是不可避免，他甚至活不到成年，这具身体容纳不了基因种子……他不是第一个，也不会是最后一个。”
　　索什扬的眼睛不由自主的移向男孩腹腔的伤口，那里本该有的东西现在已经变了样——跳动的血肉肿块不该出现一个健康的人身上。
　　畸变的组织网在灯光下显现，药剂师用灵巧的手法精准地切开它，然后移走肿瘤团块，并轻轻地放到托盘上以准备下次检测。
　　“连改造为机仆的潜力也没有了。”
　　随后，药剂师将致死的药物注入男孩的体内。
　　“把他拿去焚烧掉吧。”
　　“是。”
　　没一会，一旁的仆从随即从桌上将男孩迅速僵硬的尸体挪走。
　　“战团长，有时候我真觉得自己是个混蛋。”
　　纳辛·巴利塔埃姆走到水池边，将满是鲜血的手浸入池中，看着血污缓缓散开。
　　“一个，两个，十个，二十个……战团长，我感觉自己每天都在谋杀那些孩子，我已经后悔当初选择药剂师这个职务了。”
　　索什扬沉默片刻后，走到药剂师身边，将手搭在他的肩甲上。
　　“兄弟，辛苦了……我知道这很艰难，你可以提任何要求，只要能让你感觉好受一点。”
　　“唉，我还能提什么要求呢。”
　　索什扬忽然想起来，他没有看到新来的两个药剂师。
　　当他提起时，纳辛用手指了指走廊。
　　“他们正在做其他检查。”
　　索什扬看着手术机器的机械臂，想象着它在动，为了一些神圣的用途。
　　“给我看看现在的成功。”
　　随后，纳辛把索什扬领到后方的贮藏室。
　　两个药剂师都在这里，看到索什扬出现，他们都表现出了适当的惊讶。
　　“目前所有改造者都被安置在无菌舱里，这是目前最成功的一个，他几乎适应了现阶段所有改造，没有任何排异反应。”
　　纳辛指着第一个孩子，这名男孩的胸部、背部和喉咙上都有因最近的侵入性手术留下的参差不齐的粉红色疤痕。
　　这个男孩的脸似乎有点熟悉，索什扬眨了眨眼，回忆了一会。
　　终于，他想了起来，初选最后一天，那个脏兮兮的男孩。
　　他好像叫，巴赫拉姆。
　　“不出意外，下一阶段他可以接受灰髓的植入。”
　　“类似的有几个？”
　　面对索什扬的询问，纳辛甚至不需要在他的医疗设备上了解确切的数字。
　　“26个，年龄在14到16岁之间，基本都适应了器官移植的不同阶段，偶尔产生的排异反应也不强烈，但还没有成熟到可以植入，到目前为止已有29人死亡，还有6个处于不稳定状态，情况不妙。”
　　虽然听起来很冷血，但索什扬对这些数字已经颇为满意了。
　　“做得好，这是非常好的存活率。”
　　“我知道——”
　　纳辛听起来几乎生气了。
　　“但还远远没到结束的时候，后续改造阶段失败率不会更好，我们都得有心理准备。”
　　“这就是为什么我需要你继续做下去。”
　　索什扬走近其中一个无菌舱，饮魂者的药剂师菲利普正在检查里面的孩子。
　　他躺在那里一动不动，好像睡着了一般。
　　忽然，就在索什扬把脸凑近观看的时候，男孩的肢体开始剧烈痉挛，眼皮不停上翻，好似被电击了一样。
　　警报立刻响了起来。
　　“17号受体紧急状况！先紧急供氧！”
　　三个药剂师立刻忙碌起来，索什扬只能退到一边。
　　他们打开无菌舱，用机械臂固定住男孩痉挛的四肢和脖子，并撑开他的嘴插入呼吸软管，随后将他抬到紧急展开的临时手术台。
　　刚一躺上去，七八个针头便同时扎进男孩的皮肤。
　　“心率过快！瞳孔收缩！”
　　“颅压上升也过快！”
　　“先输入镇定剂！标准2剂量！”
　　为了不碍事，索什扬只能悄悄离开，并在心中为那个男孩祈祷——如果他没记错的话，那个男孩也是最后那天被他选中的，名字叫豪摩。
　　他也不喜欢这种冷血的抉择，但现实便是如此残酷，帝国就是建立在冰冷的牺牲和鲜血之上。
　　当索什扬离开医疗区，刚返回自己的私室时，忽然收到一条紧急通讯。
　　帝国巡逻舰队侦测到，奈森星系附近似乎有灵族舰队在活动！

第377章 奈森六号
　　当索什扬进一步确认这个预警信息后，又松了一口气，原来出现的只是一小群灵族海盗。
　　银河系各处分散着许多所谓的灵族海盗帮派，他们都是凶猛且致命的掠夺者。
　　这些灵族海盗抛弃了方舟世界的严格限制，进行自愿流放，寻求在银河中冒险并且经历灵族敏感的心灵可以接触到所有的情感和感觉。
　　多数海盗都是年轻而有冒险精神的灵族，当他们更为年长，更有智慧，接受过战火的锻炼之后，他们会回归自己的故乡。
　　但有些灵族则完全拥抱了掠夺者生涯，他们堕落的更深，变得更为嗜血和精神错乱，沉溺于他们最黑暗的冲动，最终找到臭名昭著的黑暗幽都科摩罗。
　　绝大多数时候，它们对商业舰队而言是一个频繁的危害，但很少对帝国的主力战争舰队构成威胁。
　　风暴星域出现灵族舰队的情报很快被“专业人士”分析为一小股灵族海盗，这种等级的异形威胁帝国采取的也基本都是驱离的策略，毕竟灵族的战舰向来以灵活和速度著称，帝国除非愿意出动大股舰队设下埋伏，不然很难逮住它们。
　　为了一小撮微不足道的骚扰和贸易商人的些许抱怨，很明显帝国海军不会出动宝贵的大型战舰，仅有的动作就是命令各地港口和要塞加强戒备——即便是这个动作，大多数时候也只是为了敷衍内务部的唠叨。
　　既然帝国海军都不是那么上心，索什扬自然也没理由费力气去处理这事，虽说阿斯塔特是帝国的守护者，但经过连续作战，战团也需要休整一段时间。
　　他打算把重心放在战团的内部建设和战士们的日常训练上，可赛维塔却找到了他，并让他立刻集结舰队。
　　当索什扬问及原因时，对方只回答道了一句话。
　　“先知到了。”
　　不过，除开索什扬外，也并非所有人都是那么不上心。
　　奈森六号的守备官就十分的警惕。
　　“我们必须警惕，他们随时可能袭击任何地方。”
　　康科中将的眼睛扫过视讯台，闪烁数据显示信息通过他的指挥台的连接和插头流入他的大脑皮层。
　　轨道防御措施一切正常。
　　他下方舰桥人员都固定在他们的位置或者匆忙返回，面对信息图标，广阔的大厅回响着低声的交谈。
　　光标迅速而嘎嘎作响地移动，沉思者不断发出咔哒声，光亮靴子与难以擦洗甲板碰撞的敲击声此起彼伏。
　　这里是奈森六号，也是他要守护的世界。
　　奈森星系是一个标准的恒星系，七颗行星环绕着一颗恒星转动，但其中适宜居住的只有奈森四号和五号，一、二、三号皆因高温和严酷的地质环境无法殖民，上面只有机械教的部分矿站。
　　而奈森六七号行星，皆因距离过远且十分寒冷而不适宜居住，七号行星干脆连大气层都没有，而奈森六号还有稀薄的大气。
　　也正是因为这个原因，奈森六号成为了帝国海军的一个中转站，并且行星上还建造了几个大型监狱，专门用于收容本星系和周围行星的罪犯——他们将一生都在监狱下的矿场中劳作。
　　作为一个中转站，奈森六号自然也有它的轨道防御设施。
　　实际上在多年的添砖加瓦后，奈森六号的轨道站已经可以被称之为一个堡垒，它像一个巨大的钢铁海星那样附着在行星的轨道上，警惕着黑暗中的任何不友善的注视。
　　康科中将过去曾经是帝国海军一艘巡洋舰的舰长，直到他的战舰在一次战斗中严重损毁后，已经“年衰力竭”的他便被扔到这里来养老。
　　可他从没有一颗“养老”的心，也坚信自己还有一天会重返战场。
　　现在康科中将正扫描显示器上自己周围的印记，一艘武装运输船，三艘剑级护卫舰，这是目前他仅有的舰艇。
　　听说最近下面的监狱都有些骚乱，不知道是受什么影响。
　　但康科对此并不关心。
　　轨道站的运转状况才是最重要的。
　　一旦有任何敌人出现，他都会集中力量将其消灭。
　　康科对于异形，尤其是灵族有着高度的憎恨——当初击伤他座舰的就是一撮灵族，不过是黑暗灵族。
　　但他不会分得那么清楚，他就是恨灵族，恨它们夺走了自己在战场上继续奋战的机会。
　　在他冷酷的外表下，康科也期待着测试这个战斗空间站的强大实力。
　　这种想法使他在他坚硬的王座上激动起来。
　　随后他把思想带入声音，活动他的喉咙。
　　“武器系统还有多久才能全部测试完毕？”
　　海军中将大吼道。
　　提问被构成他宝座扶手的张口骷颅黄铜丝扩音放大，士官急忙去回到他们的位置评估读数。
　　不出所料地，首席副官乔伦是第一个给出答复的。
　　“还需要17分钟又7秒，长官。”
　　他声音从沉思者部门传来。
　　康科哼了一声，以丑陋咆哮的声传了出来——很显然那个该死的小子想要他的工作。
　　“保持现在的水平，我希望在随后的火力测试中所有武器都能以完美状态运作，明白了吗？'
　　“了解，长官。”
　　整齐的声音在舰桥响起，随后所有人都忙碌了起来。
　　康科那伤痕累累的合成皮肤的嘴唇浮现一丝微笑，但这个表情没有维持太久。
　　一个单独的安全警报在其中一台预示台响起。
　　“发生什么了？”
　　一个电路站工作人员带着恐惧的潜在的感情急忙去调查。
　　“到底怎么了？”
　　海军中将大吼道。
　　“195号区域刚刚汇报了空气完整性受损的迹象，它表明轨道站某个区域可能破裂，但影响较小。”
　　康科在一个心跳的时间评估了信息。
　　几乎可以肯定的是，这是与一块大气层的碎片或不明卫星碰撞的结果，但不管怎样，如果不是对任何事情抱有彻彻底底解决的态度，他是不会提升到今天的地位的。
　　轨道站的运作规则有写明如何处理这种状况。
　　“我想要一个附近的完整占卜扫描。”
　　他立刻下令，舰桥开始忙碌起来。
　　“如果有什么东西进入轨道站的火力覆盖范围，我马上要知道这件事！195受损区域马上密封，安全草案以及损坏的控制单元的报告，谁负责那一部分？”
　　“下级副官马瑞，长官！”
　　第二副官大声回答，并敲了乔伦一拳。
　　“告诉他，我想在五分钟内得到一个彻底的情况报告，”
　　康科沉声下令
　　“并且——”
　　突然，他便说不下去了，因为他感到有湿的东西顺着嘴唇流了下来。
　　他擦了擦鼻子，看到有红色污点出现在他手背，在他白绢手套上扩散开来，然后又滴落了一滴血。
　　同时另一个血滴击中他制服的绣花袖口。
　　“舰长？”
　　有人紧张的问道，康科抬头看着首席副官站在在台下。
　　对方的鼻子也在流血。
　　一瞬间，他变得的目瞪口呆且难以置信，因为他意识到桥上的每一个人也遭受同样的痛苦。
　　“舰桥遭到敌对攻击！”
　　这是来自安全主管的声音，但这些声音似乎遥远而呆滞。
　　康科随即努力的集中精神。
　　他的思考陷入困境，被一些奇怪的、突然的昏睡所拖累。
　　他隐约意识到副官喊着什么，然后就是突然的头痛，并伴随着入侵警报响彻舰桥。
　　年老的中将身体不住的摇晃起来，随后便下意识的紧紧抓住王座的扶手，竭力想从晕眩中挣脱，并说出话来。
　　他的耳膜破裂了，但他已经意识到是什么攻击了他们。

第378章 女妖之嚎
　　那是尖叫——
　　可怕的，非常可怕的尖叫。
　　朦胧的视线中，康科看到空气中似乎出现了一个裂缝，像被雷劈过一般。
　　陈旧的、死气沉沉的空气似乎闪着微光，好像突然有一股热雾突然出现在它的中心。
　　康科设法激活他的宝座，数据链接伸展在他松弛的皮肤上，但这需要时间，而远处的防爆门处，所有武装守卫都死了，尸体散落在打开的隔板后。
　　有东西在他们身边移动，发着微光。
　　它们以一种眼睛几乎无法跟上的速度飞奔，横扫舰桥，闪电般地从控制台的一边到另一边。
　　康科恐惧地瘫痪的看着舰桥的工作人员似乎在能量的流过中被切碎。
　　四肢分离，喉咙被割开，胸膛切开。
　　血液和尖叫声充斥指挥甲板。
　　突然，折磨着康科疼痛和尖叫似乎已经不见了。
　　他喘着气，瘦骨嶙峋的手指摸索着宝座上的扶手上的全站警戒按钮。
　　“密封防爆门！”
　　他吼叫的同时，却没有人在听，周围的一切都陷入了混乱之中。
　　船员正在被屠杀。
　　当他视线变得清晰时，那些“闪电”已经变成高大、细长的形状——它们穿着骨白色的护甲，戴着奇怪的面具，猩红色的鬓毛在脑后飞扬，好似喷溅的鲜血。
　　这些怪异的形体以人类无法企及的速度和优雅移动着，用微薄的剑和矛拼命地切割着绝望的舰桥工作人员。
　　只是眨眼间，她们已经消灭了安全评估小组，并开始对甲板军官、平台操作工和船舶分析员进行了攻击。
　　看着属下被切割肢解，燃料与血液混合的机械零件纷纷爆，康科衰老的手终于到达全站警戒按钮。
　　但就像之前那样，他发现自己冻结了，无法移动。
　　他十分紧张，下巴绷紧，无奈的咆哮在他的喉咙形成，但他的身体根本不服从。
　　这就像他在漫长的亚空间旅程中经历的睡眠麻痹一样——意志仍然发挥作用，但它好像已经被困在一个石头雕像，完全无法回应他的意志。
　　他挣扎着向皇帝祈祷，汗水打湿他的镜框。
　　终于，他最后的船员也死了。
　　舰桥上突然安静下来，在沉思者呼呼地断电前，甚至都可以听得见血滴落在甲板上的声音。
　　只有一个人类还活着，坐在圆顶室的中央台上的宝座。
　　一个战巫用灵能定住了年老的人类的身体。
　　然后她缓慢的登上讲台的台阶，古老的妖巫之剑滴血，长袍的白边带着血。
　　当她站在这个人类面前时，人类也在看着她，只是他的眼神漫无目的。
　　维罗妮卡盯着他的双眼一会儿，通常她从这样一个物种中得到的不多——除了仇恨和恐惧之外，基本没有什么可发现的了。
　　和以往一样，他们的思想过程极端简单化，维罗妮卡没有从消灭他们中找到乐趣。
　　或者说她从来没有。
　　作为一个年轻的灵族，维罗妮卡大多数时候都是黑色守护者的一员，在诅咒之眼附近游弋，阻击其中逃离的可怖之物。
　　她甚至也不知道大先知让她参与这个任务的意义，她从不对人类这种生物抱有什么特殊的念头——既谈不上憎恨，更不用说感兴趣。
　　然而，现在不是仁慈的时候。
　　用苍白纤细的手指，将飘落到额前的一缕银色秀发拢到耳后，维罗妮卡伸出手来。
　　她能感觉到这个年老的人类，战栗着渴望摆脱她，他甚至还在与每一根神经战斗以摆脱巫术的无助。
　　青筋在军装笔挺的衣领里的高高的脖子上突出，汗水布满了布满皱纹的额头。
　　随后，维罗妮卡两根细长的手指轻轻地触碰在他的前额上，她需要从这个人类的脑袋里获得轨道站的火控秘钥。
　　解除的一瞬间，各种情感充斥着她的意志。
　　恐惧，愤怒，震惊。
　　她从他们身边擦身而过，寻找下面的东西。
　　她自己的意识飞快地通过人类的记忆，寻找维持心灵的基石。
　　她看到他首次坐到这一宝座上，当身着红袍诵经的机器生物将数据链和电缆被连接到他的肉体时，感到痛苦与骄傲并存。
　　她潜入得更深。
　　她看见他在另一艘舰船上，某种类型的主力舰，紧紧抓住王座周围的栏杆，周围都是火焰，而他也全身浴血。。
　　这是他一生中最耻辱的时刻，也是他最惨痛的失败。
　　她进入更深。
　　她看到他站在一个金碧辉煌的大教堂内，周围都是鼓掌的宾客，一个美丽的女人在他的对面，牧师正在高声赞颂着人类之主，并宣告两人婚姻的神圣性。
　　他是年轻的，他的身躯不再干瘪，兴奋的喜悦充满了他的思想。
　　还有一种……
　　维罗妮卡对这种情感有些迟疑，就像孩童仰视着柜子上的糖罐，获得它可能会有风险，但那种美妙的滋味又不容抗拒。
　　这种情绪是什么呢？
　　难道便是书籍上所说的爱？
　　某种声音忽然提醒了她。
　　到目前为止，维罗妮卡立刻集中精神守住自己的意识，她已经在这人的记忆里走得太远了。
　　她忽然发现了，某些东西虽然在他们内心深处被遗忘，却从未遗失。
　　荣誉，责任，以及爱。
　　这似乎便是他的核心，他存在的根源，也是他继续活着和呼吸的原因——即使他已经忘记了。
　　一切看似很漫长，实则不到一秒钟就结束了。
　　伴随着维罗妮卡一个永远结束的想法，现实的网线消除了他的存在。
　　人类立刻瘫倒在它的王位，死了。
　　维罗妮卡把她的手指移开。
　　有那么一会儿，她低头看着那个眼神空洞的尸体。
　　有那么一会儿，她想知道当他还懂得温暖与爱的时候，是否曾想过他将会走上怎样暴力和血腥的道路。
　　“战巫，不要过于沉溺于其他生物的灵魂中，那是有害的。”
　　一个凛然的声音响起，维罗妮卡连忙将注意从人类尸体上移开。
　　她转过身来，眺望染血的舰桥，看到一个矫健的身形从修罗场中浮现——身着暗铜色的古老盔甲，手持长矛，黑色的流苏饰发从脑后流下。
　　狂嚎女妖之主，贾恩·扎尔。
　　“这些猴子只剩下暴力和愚昧，他们的灵魂就像低劣的烈酒，痛饮只会头疼和恶心，只有那些堕落者才会试图从这些猴子的灵魂中获得养分。”
　　女妖之主的声音带着训诫的意味，已经取得轨道站火控秘钥的维罗妮卡连忙低下头。
　　“是。”
　　在轨道站外，一艘灵族小型战舰正静静的贴附在金属外壳上，它有着填充满的全息盾并披着最有力的灵能面纱，所以才能够悄无声息的接近轨道站，避开所有探测器。
　　轨道站的中枢已经被击破，但她们的数量远不足能够占领整个轨道站，实际上维罗妮卡能听到远处敲打密封防爆门的声音，那是更多的人类寻求进入。
　　她们快没时间了。
　　维罗妮卡知道，尽管大先知一直在努力放松锁链，但命运的大手仍在他们喉咙如绞索般收紧。
　　如果没有在这里取得成功，那么失去的就不仅仅是她个人的未来。
　　整个方舟世界都将陷入危机。
　　“我们必须迅速。”

第379章 附骨之疽
　　尽管他们已经十分十分的小心谨慎，且尽量掩盖诅咒回声号航行的踪迹，可最终在脱离亚空间跃入奈星系边缘的实体宇宙时，还是被敌人逮住了。
　　艾达灵族拥有不可思议的隐匿技巧，让它们的小型战舰能够避开一切扫描装置，并将致命的“货物”运进诅咒回声那漆黑的船舱中……
　　没错，倒霉的诅咒回声又被跳帮了。
　　而且更为致命的是，在敌人跳帮后的半个小时内，舰长，也就是塔洛斯，再次因为预视陷入昏迷当中。
　　在这个预视中，他看到了一把燃烧的长剑，一只翱翔的灰色雄鹰，还有一张让他本能就讨厌的金属样式的脸——顽固，虚伪，正如他见过的大多数帝国人一样。
　　最终，当他苏醒时，第一眼看到的便是马卡里昂的铁棺，对方轰隆隆的声音直穿过他的酸疼的脑袋。
　　“我听到了爆弹枪开火。”
　　很快，塔洛斯也听到了爆弹枪声。
　　声音就在他的脚下，那不会错认的鼓点——沉重、颤动的爆弹枪们互射，以及弹壳落地时独有的声音，以及金属穿透盔甲时熟悉的不谐之音。
　　先知挣扎着站起身，一只手抚摸着头盔的一边，强制恢复了视野。
　　他盯着周围，舰桥上到处都有人在呼喊。
　　形势看起来很糟。
　　“你这次昏迷了34分钟，主人。”
　　塔洛斯的奴隶塞提姆斯说道，他依然穿着那件褴褛的飞行夹克，手枪挂在他的后臀下。
　　“告诉我所有事。”
　　先知命令道，同时塞提姆斯已经开始一件一件的将武器递给他——这个凡人需要每次双手搬起一件。
　　“我知道的很少，所有烈爪都被派往各处，我们已被敌方跳帮，我不知道我们的护盾是否失效了，但是敌方战舰也因它们的人而未开火，赛里昂大人他想先稳住舰桥便于防守。”
　　“谁跳帮了我们？”
　　“灵族，我就知道这些，您没梦到他们？”
　　“我不记得我梦中遇到的了，能回忆起的就是疼痛……你呆在这。”
　　塔罗斯站起来，然后顿了顿，轻声道：
　　“感谢你照看我。”
　　“我的忠诚不会改变，大人。”
　　先知降下指挥台，机仆和伺服颅骨面无表情的看着他，期待着他可以赋予他们命令。
　　“塔洛斯？”
　　突然，头盔的通讯器响起一个战士的音讯。
　　“那是塔洛斯在说话？”
　　另一个忽然说。
　　“撤退！”
　　那是卢科弗斯在说话，塔洛斯能从那低沉但刺耳的声音辨别出来。
　　“撤到二号厅！”
　　“坚守阵地！”
　　赛里昂？是的……赛里昂，音频使得他很难辨认，但塔洛斯还是听出来了。
　　“坚守阵地，你们这些食腐的杂种们！你会让我们没有支援的！”
　　从那开始，音讯网络里只剩下短兵相接的声音.
　　“这里是第二烈爪的夏安·库鲁斯！有人受伤了，我们需要支援！”
　　“那个倒霉的药剂师在哪！？”
　　“第四烈爪呼叫第一烈爪，我们现在就需要瓦列尔！”
　　“从三号厅撤退！重复，我们离开三号厅。”
　　“谁在笑？”
　　“塔洛斯？是你吗？”
　　先知从嗓子里叹出一口气使得他觉得好受些。
　　“我苏醒了，现在，第一烈爪，报告情况！其余烈爪，随后报告情况。”
　　但他没收到任何回答，音频系统已被爆弹枪的开火撕扯成怒号的狂风。
　　塔罗斯离开舰桥大门时，没有握着武器的拳头依然因疼痛而痉挛。
　　随后，他追踪爆弹枪开火的声音找到最靠近的声源后，意识到自己正身处五百米长的曲折回廊末端。
　　然后当他托着虚弱的四肢正好出现在枪战场的中间，一颗弹片正好敲中了他的脑袋。
　　这让他失明了一小会儿，那枚弹片歪着击中了他的头盔，虽然没击穿，但是力道却足以造成电流的不良刺激，这大概持续了几秒。
　　很快，他的视野被一阵负载静电清理后，恢复成红色的界面和忽闪着的符文。
　　他低头看去，发现那枚“子弹”实际上是一枚半透明的晶体薄片，如果他没记错，这大概叫做星镖。
　　“蹲下。”
　　一个声音警告他，塔洛斯抬头，发现马库沈正站在他上方，双手随着重爆弹鸣时的后座力而抖动。
　　在马库沈的操控下，其实重爆弹的枪口几乎没什么抖动，但是每发弹出的弹壳飞溅到马库沈漆黑的胸甲时，都会爆出火花。
　　“这帮长腿的**！”
　　一旁的乌萨斯也躲在掩体后，但说话时显得口齿不清，鼓起的咽喉似乎病态的发湿，而他的身边是持续射击的赛里昂。
　　“瓦列尔呢？”
　　塔罗斯问道：
　　“瓦列尔在守着后面的隧道。”
　　赛里昂又在装弹。
　　“这些可怜虫竟然神不知鬼不觉的溜进船里，而且到处都是，我们连它们从哪入侵都不知道。”
　　这时，马库沈在一阵星镖击中他的肩甲时退了两步，动力甲落下了一大堆陶钢碎粒。
　　“灵族！”
　　他咆哮道，再次开火！
　　“半个小时前跳帮！”
　　“我们可能在漂流进奈森星系前离开亚空间的位置选的不好。”
　　赛里昂也恼怒的说到。
　　“虽然我很怀疑，他们早就知道我们会去哪，提前留下亚空间信标，然后狡猾的跟着我们，这些异形婊子！”
　　“十分狡猾。”
　　马库沈也抱怨起来。
　　“你当然可以责怪你的导航员。”
　　乌萨斯也开口了，这时他脑袋边上的墙体突然被什么东西被炸成一堆尖锐的碎片。
　　“她本应该感应到那些固执的野狗留在亚空间的标记。”
　　塔罗斯在换弹的时候猛的缩回掩体。
　　“她也许感到了什么东西，但是她不知道那是什么，灵族的技巧不是她能对抗的。”
　　他又伸头看了一眼走廊尽头，但那里空空荡荡，什么也没有，星镖子弹好像凭空出现那般。
　　“我们得撤退，走廊不利于防守。”
　　塔洛斯最终决定放弃这里，但赛里昂立刻给他泼了盆冷水。
　　“从这里我们可没法撤退，我们是这一整圈唯一的防守力量，如果他们踏上了舰桥，我们就会丢掉这艘舰，虚空护盾已经被它们用某种手段过载了，迪特里安正在全身冒着油和血的抢修主发动机。”
　　“而且我们也跑不了。”
　　马库沈已经没有办法继续待在高处了，他的身上扎了一大片星镖，只能滑到地下的掩体后面，低声抱怨道：
　　“猛禽们守着南部的走道，敌方现在就像贴在我们身后。”
　　乌萨斯这时探出头想要射击，但他的动作略显僵硬，一枚单分子盘倏然掠过他的脖子，带起一蓬鲜血。
　　血立刻溅了马库沈一身，他诅咒着撤开几步。
　　“我靠，这里看起来确实有些危险！”
　　先知立刻把乌萨斯拖回来，对方的血喷在墙上，形成了一片刺目的涂鸦。
　　虽然知道很危险，但塔洛斯还是想看看是什么把乌萨斯打成这个样子，他小心的探出头，头盔的战术视线闪烁着终于捕捉到敌人的踪迹。
　　或者说对方根本不屑于躲藏。

第380章 机械之血
　　走廊的尽头，空气忽然扭曲，从黑暗中迈步走出一个穿着黑色长袍，手持法杖和长剑的身影。
　　塔洛斯无法辨认出对方长袍上的铭文和雕琢，但毫无疑问那些东西正闪烁着灵能的光芒，令他的眼窝后方一阵刺痛。
　　“哦，该死！”
　　塔罗斯咒骂到，然后嘴里又蹦出了几个纳斯特罗姆语种多重音节的诅咒。
　　“一个亚空间艹的异形巫师！”
　　一旁的赛里昂则将爆弹枪贴在他的面庞处射击，回话的时候发着笑。
　　“至少我们会被一个有点水准的家伙干掉。”
　　但当他看到自己的子弹都被无形的屏障阻隔后，立刻也加入了的塔洛斯的咒骂合唱中。
　　“别打了！别打了！我们先撤退！”
　　塔洛斯现在也有些乱，他不知道自己的选择是不是真的正确，奈森星系真的有他的命运吗？
　　或者说，这命运的尽头又是什么？
　　但现在必须要解决的是，虚空盾的问题，不然敌人还会源源不断的入侵。
　　“主教呢？”
　　可塔洛斯并不知道，实际上虚空护盾并没有失效，问题不在于此。
　　“分析……”
　　科技主教大声吟诵到。
　　“分析，分析——”
　　他盯着从他意念中流出的大量符文和图形，并循环的进行检查。
　　通向发动机的连接强烈而流畅，但是传来的信息量多到没时间过滤，主要问题并非虚空盾的失效。
　　可它已经持续衰弱了3分零9秒，舰船则在34分12秒前遭受一次不明级别的侵扰，在和敌舰的战斗中，这宝贵的几秒钟足够让大量的敌军跳帮登陆。
　　敌人妄图将诅咒回声号从内部撕裂，这使得迪特里安全身的皮肤都紧绷——如果他还有皮的话。
　　在他随后的努力下，护盾恢复了，但是发动机本身却濒临自毁，这也导致了进一步的问题：除非他可以让发动机重归稳定，否则下次闪停会导致敌舰发出另一次齐射。
　　或许它们也不会那么做，毕竟还有它们自己的部队在这里，但是迪特里安还没有退化成某种靠着假设和推测进行抉择的造物，他更不是那种靠几率混饭吃的生物。
　　他要将它们算个明明白白，这才合乎他的口味。
　　根据现有的数据深入计算，进行第二次闪停后护盾没有快速恢复，就会导致他们失去整艘舰船。
　　更糟糕的是，这还会导致一场彻底的失败——不仅是船毁，还有人亡。
　　迪特里安没有去死的念头，尤其是在用完美的机械技巧雕琢了他的生物框架时，投资了如此多的时间和专注。
　　他更不想将他的灵魂献出，变成奇形怪状，最后以供恶魔和疯神开心的撕成碎片。
　　就像他最爱说的，这都不是最优选。
　　“继续分析……等等。”
　　忽然，他从数据的洪流中捕捉到了某些异常，
　　原来问题在这！
　　受损的数据混入了发动机的加密运算，在每秒运行高达千余次后，被传输于右舷船体上的几个外部虚空盾投射阵列。
　　这可以修复，但是没法远程操作，他需要派遣机仆到那里，或者亲自上阵。
　　迪特里安没有叹气，他将他的恼怒脱口而出成一串无言的机械代码，就像在二进制中打了个嗝，随后用一个忍耐的动作激活了他的音讯。
　　“这里是迪特米安。”
　　片刻后，音讯网络以一阵压倒性的呼号还有枪声回应。
　　迪特里安几乎忘掉了，他刚刚从舰尾的动力舱脱离，又搅入了包围圈。
　　他注视了屏幕好一会。
　　虚空盾发动机房是整艘舰最大的房间，它的墙壁层层叠叠，以神圣的钢铁和黄铜铸成，在能量的冲击下发出叮当的声音。
　　或者说，机房本身就是一个在电浆中颤动的铁塔，通过雕刻在柱子的两侧石像鬼那张开的嘴和眼睛，从外面就可以看到液态能量的运转。
　　他周围的房间不久之前都被枪炮声和音频中变了调的尖叫映衬的鲜活起来，现在则全都陷入了美妙的沉默。
　　敌方的跳帮人员——或者那些最近还是跳帮人员的血肉和碎块，躺在一地浸血的陶钢碎片中间，好似一幅铺满房间的地毯。
　　迪特里安的嗅觉传感器探测到空气中血液和脏器的气味，足以使得绝大多数凡人反胃，可这等杀戮的气味对迪特里安没什么。
　　攻击他的人并没有近到他身前。
　　因为，像许多科技牧师最优先和重视的一样，迪特里安也是“有备无患”这一原则的忠实信徒。
　　其次，他还时刻保持着过载的能量储备，虚空护盾刚衰弱的那一秒，他便知道午夜领主们会被迫分散去防御每块爆发异常的甲板，所以他随身携带着自己的保险——高度改造的武装机仆。
　　只是很遗憾，第一场战斗后，就有四分之三的机仆并未能幸存下来。
　　他踱过房间，评估着这场屠杀的差异。
　　那些还站着的机仆都是些面容呆滞的机械造物，丧失了人性，他们的左臂被笨重型的武器替代，仿生物占据了他们过半的肌体和几乎全部的内脏。
　　如果去除掉情感和某些需要仔细观察的细节，他们每个都是可靠的劳力。
　　他没有感激他们，或是祝贺他们的胜利，他们也并不关注于此。
　　不过，干掉10个灵族战士绝非易事，即使需要耗费39个加强机仆和12个高级枪炮机仆，这个损失会在未来的一段时间对他造成不便。
　　迪特里安因注意到了一具尸体的肩甲上的徽章停住了一小会。
　　这是一个类似白色倒三角的符号。
　　“记录：艾达灵族，方舟世界，代号：乌斯维。”
　　他还保留着帝国的异形资料库，所以并没有花费很多时间辨认出这些死去敌人的身份。
　　“第一段：完成。”
　　迪特里安停下脚步，等待活着的机仆们确认代码。
　　“第二段开始。”
　　随后，机仆们步调一致，开始继续处理他们先前被列入的程序循环。
　　有五六个结群穿过舰船，执行搜寻加摧毁的程序。
　　另外五六个则跟随着迪特里安，返回沉思大厅。
　　舰船颤抖着，让他的一位机仆没有站稳并且下巴上报出一个错误的信息，迪特里安选择忽视，接入音讯系统。
　　“迪特里安呼叫第一烈爪的塔洛斯。”
　　但只有爆弹枪开火的声音作为回应，在音讯频道上断断续续，远近飘忽。
　　“他死了。”
　　听到这三个字，迪特里安犹豫了一下。
　　“请求进一步确认。”
　　“他没死。”
　　另一个声音传来。
　　“我听到他说话了，你想做什么，主教？”
　　“我在同谁通话？”
　　“第六烈爪的卡拉德。”
　　忽然，战士的声音中断，爆弹枪的咔嗒声响了一会。
　　“我们正在守卫飞行甲板的平台。”

第381章 紧急维修（上）
　　迪特里安的内置处理器在一个心跳间想起了卡拉德的面部样貌，服役记录和近三百年来每次他战甲的修改。
　　“很感谢，你的信息对提升战况十分有用，所以第一烈爪的塔洛斯在哪？”
　　“第一烈爪正在一号厅御敌，怎么了？”
　　“我已经发现并解析了虚空护盾功能的瑕疵，我现在需要船长的命令，还有护卫，来——”
　　卡拉德的语音链接突然崩坏，随后声音在一阵激烈的嚎叫中四散，然后又是一阵重物跌倒的动静。
　　迪特里安心头一紧，意识到事情有些不妙。
　　“卡拉德？第六烈爪的卡拉德？”
　　很快，另一个声音接替发言。
　　“这是第六烈爪的法罗文，我们正从着陆港回撤！船尾区任何还喘气的，在新黑市同我们集结。”
　　“刚刚和我说话的是——”
　　“看在诸神的份上，你可先闭嘴吧，主教！第六烈爪正在撤退，卡拉德和耶图斯倒下了。”
　　另一个声音断断续续的回应。
　　“法罗文，这里是夏·库鲁斯，再次确认卡拉德是否倒下了。”
　　“我亲眼见到的，这些尖叫的异形婊子把他的脑袋砍了下来。”
　　迪特里安听着军团战士们防御时的交谈，迪特里安最终决定去亲手解决事情。
　　他通过隐蔽的维修通道穿越混乱的甲板，到达了第三个损坏的发动塔。
　　这个离第一个将近五百米，犹如一堆融化的金属残片，裂开的片段几乎戳入了舰船烧焦的外壳。
　　因为敌人登陆设备撞击的原因，脚下的舰船外壳是更像是一片被融蚀的钢铁沙漠。
　　迪特里安几十年来第一次产生了类似绝望的感觉，这种情感实在是过于强烈而唐突，回溯到他还是一个普通的机械教神甫那时，这种情绪可能只会产自他充满缺陷的器官。
　　“拉库纳·艾布索卢图斯。”
　　他开始联络自己的助手。
　　“大人？”
　　“将最后一队机仆带到最后一个受损的尖塔，这个我亲自处理。”
　　拉库纳·艾布索卢图斯站在他主人的身边，他自己的红兜帽在虚空的真空环境下抖动，面部带着古泰拉型的镀铬面甲，毫无表情，让人无法判断他的想法。
　　他的声音像是从缝在喉咙里的一个硬币大小的发声片里发出来。
　　“明白，但是您如何处理这个呢，大人？”
　　迪特里安笑了，因为他总是会笑，在这场事件中他的角色使他没别的选项。
　　“你听到你的任务了，走吧。”
　　忽然，他收到来自舱内的信息时打了个寒颤。
　　“不！”
　　机械主教终于彻底失去了对情绪的掌控，大声咆哮起来。
　　“这帮死M的异形贱畜！”
　　“大人？”
　　“该死！发动机停下来了。
　　“大人，还有虚空盾——”
　　同他链接的频道中又传来新的声音，
　　“——正在衰减。”
　　在迪特里安焦头烂额的时候，下层甲板更加的不太平。
　　泣血之眼的卢科弗斯并没有像他的猎群一样将自己限制在甲板内。
　　虽然他不能如曾经那样跑动，但他现在的行动更加敏捷惊人，完全像是那种四足的野性种族。
　　他的手和足爪以一种兽性的节奏敲击着甲板的格栅，像一只猿猴，或是一匹狼，一个多年不似人类的战士——可他也从未感谢帝国的基因改造，和后来亚空间的升级。
　　大多数第八军团的战士都认为，卢科弗斯可能在他的兄弟们中求生的意志最强，他拒绝为他们的事业而死，也拒绝在一场毫无希望的战斗中坚守阵地，更别提他本身不适合在开阔的场所战斗了。
　　他还不打算死，所以让他的兄弟们拥抱这无谓的疯狂吧，他用一种极理性的准则享受自己的生命——尽管这扭曲不堪。
　　因此当他从战场上逃开的时候，毫不羞愧。
　　出于他对自保迫切的需求，他后背上的推进器喷出了一股薄薄的阴冷烟气。
　　推进器十分高效的隆隆喷发火焰，将他推入空中。
　　现在他只需要一个跳跃的空间，在将死的诅咒回声号上埋伏起来，这并不是很讲义气的意图。
　　音讯中，第一烈爪还在斥责猛禽们的撤退。
　　“让他们抱怨吧。”
　　沃拉沙轻笑到，他的笑声退化成了轻蔑的嘶嘶声。
　　他们两人逃跑时都紧贴着天花板，其他在过去几个月中锐减到最后，剩下的最顽强和最凶残的泣血之眼幸存者们，则在墙壁和大门上跑开一条路。
　　舰船再次颤抖，卢科弗斯必须用四肢附着在某块金属上来避免自己被甩下来。
　　“不。”
　　突然，他停下了。
　　“等一下。”
　　泣血之眼们同步停顿，猎群无声的倒挂在首领身边：在一个立体的空间中开始一个短会。
　　沃拉沙歪着头盔，看起来像一只飞禽，他们每一个恶魔般的面罩上都喷涂着两行眼泪。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　“你们走。”
　　卢科弗斯以一声兴奋的尖叫下达了他的命令。
　　“退到二号厅，增援第四烈爪。”
　　他们的肌肉因遵守命令的本能而绷紧。
　　“那你呢？”
　　沃拉沙回问道，但他的领袖只还以无言的嚎叫，恍如食腐的乌鸦，然后他转向他上他们来时的路。
　　泣血之眼们在他们的首领跃进走廊时，顺着天花板奔腾时互相打量。
　　本能驱使着他们——猎群要么并肩狩猎，要么袖手无为。
　　“快走！”
　　卢科弗斯在频道中催促他们。
　　在不发一言的沉默中，他们不情愿的遵从了。
　　“干干干！”
　　迪特里安从未如此高速的运转自己，即便还拖累于他体内缓慢的逻辑算法。
　　他已部署了四条辅助臂，激活并让它们从他的背部舒展开。
　　这些基于他手臂的复制品，每个都抓着方形的数据块，并将它们集成保护性的链条状。
　　机械主教此刻无法信任机仆们的速率与精准，驱使他们更有效辅助这里的维修的任务，也就落在迪特里安自己的肩上。
　　四个奴工对他手中的数据控制器的轻微动作做出了反应，他们的每次抽搐和呼吸都随他的意志驱使。
　　在一段脑叶切除者们常见的病态抽动中，机仆们将主横梁抬到位并用焊条熔封，然后致力于重建被摧毁的外部电力塔尖。

第382章 紧急维修（下）
　　更换船壳上尖塔基础和电力的连接处本身就是困难的事情，为了这个，迪特里安目镜透过奴工的蝇式视野眼观八方，在坑边充当着监工，同时还通过另两名舱内奴工的眼睛观察他足下十几米的舰内。
　　他们拥挤在低且窄的隧道中，尸体般的肉身汗如雨下的操作着指尖的微型工具，将伤损处粘合、重新连线。
　　迪特里安是个享受自己工作的人类，挑战会激发他，使得某种类似于愉悦的情绪回应于脑部神经梢，并使得他提高效率。
　　血肉更丰满些的生物通常称这种现象为——鼓舞。
　　然而这次匆忙的操作远远超出了首选的运行参数，他在战争中付出的努力从未多于这个。
　　很快，虚空护盾又一次颤抖着失效，持续了2分11秒。
　　在这段时间内，迪特里安将他的注意力散布到六个奴工中去，同时也向外遥望注受伤的诅咒回声号附件的敌舰——那些挂着诡异风帆的异形战舰始紧紧跟着蹒跚爬行的诅咒回声。
　　尽管他放大的目镜会转移更多宝贵的注意力，但迪特里安必须知道敌舰是否会在回声号护盾衰落时冒险部署更多的战士。
　　可仔细一想，还有如此多的异形还在舰内，这应该不会发生。
　　但是发射额外的两个跳帮工具，会使得这艘船最终被纳入异形的掌中。
　　然后，他最担心的事还是发生了。
　　他注视着两个飞梭状的物体脱离了其中一艘异形战舰，闪耀着划过虚空，直奔诅咒回声而来。
　　诅咒回声号主舷侧的武器无望击落如此微小的目标，但迪特里安控制机仆，操作一部分点防御武器，在舱体进入射程时将火力倾泻到虚空中。
　　几个呼吸后，一个飞梭沉默的爆炸，在弹幕中解体，将它的有机物乘客散入宇宙。
　　第二艘飞梭却穿越了弹幕，扎入了舰船的腹中，离科技主教的视界很远。
　　他拍了一段视频，来详细描述他对异形登陆舱接入的估计位置，并希冀至少有一个守御诅咒回声号的烈爪能注意到。
　　3分31秒过后，虚空盾恢复，他的重建计划接近百分之四十的完成度。
　　忽然，一道阴影如鬼魂般出现在他身后。
　　迪特里安不情愿的将他的注意力分散到这上面，并在半转身时感受到一股泰坦之力般的撞击涌至身旁，速度快到目力不及其速。
　　当它以无法追踪的速度扩散，毫无障碍的向虚空中扩散能量时，迪特里安的目镜只能记录下一道爆裂的球形光。
　　“糟了——”
　　他没能追踪到任何东西，而冲向他胸腔的爆炸直接将他从船壳上震了下来，沿着船壳划开。
　　当迪特里安跌开时，几双手臂弹出抓住船壳想止住他的坠落。
　　那一瞬间，他的思维处理器进行了以下工作——
　　首先，它记录了他身体所受的伤害，并寻找最优解决方案。
　　其次，它感知到他的六个奴工因他们迟缓愚钝都死掉了，并且是无法被修复的那种严重损伤。
　　第三，它自动发出一个信号，节省了向船外的其他修理队发出警告的运行时间。
　　最后，这也使他想知道怎么会有个异形自解体的跳帮舱中活下来，还沿着船壳溜过来向他后身开了一枪。
　　上述这些持续了不足一秒。
　　迪特里安深思了三秒后停止了他的滑行，当他飘出了船壳的范围，旋转着跌入虚空时。
　　在他的视野里，群星模糊的闪耀着，远方有一个灰色的星球，还有环绕着星球的空港及轨道站。
　　“完蛋了——”
　　他差不多会就这么飘开直到死亡，这可不理想。
　　就在他真正绝望之际，什么东西抓住了他的袍子，将他拖回。
　　迪特里安在失重和失氧的虚无中转身，看到了抓着袍子小角的一只覆甲的大手，和手的主人。
　　猛禽用曲折的目镜回视着他，红色的眼泪蚀刻成银色的痕迹，流过恶魔式的面甲。
　　“我在通信系统中听到了你的消息。”
　　卢科弗斯嘶声笑道。
　　“要是我再晚一步，你会怎样，主教？”
　　“赞美归于万机之神的恩惠。”
　　迪特里安在通讯上回复。
　　顿了几秒，猛禽用力将主教拽回船壳上，动作毫无温柔可言。
　　“呆在这，我去撕裂伏击者的喉咙，然后你恢复维修。”
　　说完，猛禽背上的引擎进入了寂静的循环，机械装置的怒吼被虚空吞噬。
　　伴随着一连串推进，午夜领主在舰船表面腾空而起，向受损的塔桥跃进。
　　迪特里安注视着他消失，不打算将猛禽本次对他的不敬记录归档处理。
　　塔架已经开始封顶，甲板工作组也开始将舰体的主电力系统接驳过来。
　　现在还有更需要他关注的事情。
　　尽管没有神经损伤和与之而来的疼痛，迪特里安的伤势依然令人担忧。
　　在本该流血的地方淌出他宝贵的机油，体内的有机成分通过他的视膜显示触发了内部警报，更糟糕的是，器官正痉挛着向他的内系统施加压力以维持功能。
　　但时间比什么都重要。
　　迪特里安回到岗位上，谢天谢地，工作即将完成了。
　　在他工作时，结晶的血滴轻轻的敲击着他毁掉的手臂。
　　袭击迪特里安的家伙命运实在糟糕，尸身已然消失，只有一道虚空中的血线证明他曾存在过。
　　他在音频中的嘶吼和钝击声中听到卢科弗斯又开始搏杀，猛禽似乎全神贯注，但似乎也遇到了某种棘手的问题。
　　忽然，迪特里安脚下的甲板传来巨震，连群星都在黑暗中闪耀，迪特里安花了宝贵的几秒观察在他眼前舞动的虚空。
　　“舰桥，这里是迪特里安，虚空盾将在四分钟内保全。”
　　“我是塔洛斯。”
　　断断续续的回应传来。
　　“你汇报得太晚了，虚空盾早已激活。”
　　“但护盾因塔架的永久损毁尚未保全，它依旧可能在后续的使用过程中失效，如果我们移动，可能性直逼确定，在系统发动机进入安全运行状态前不要接战，时间为四分钟，请立即回复，确认对这一关键点的知晓。”
　　“我知道了，主教，加快工作。”
　　通信的一端，塔洛斯发出沉重的呼吸声。
　　“毕竟我们这的麻烦已经够大了。”

第383章 困局
　　在紧张的战斗中，第一烈爪从前线脱离出来，匆忙向后撤退。
　　协助反跳帮的武装人员遇见他们便向后缩了缩，在军官匆忙的命令下移开他们的枪口。
　　“血眼们在哪？”
　　在面色苍白的家伙还没开始介绍时，塔洛斯便催促到。
　　“在……在第三层甲板，大人。”
　　士兵发抖着说，不敢与巨大的战士对视。
　　塔洛斯甩下他，快步沿着一系列黑暗、狭小的通道行走，以某种方式，异形入侵者进入了诅咒回声，而且还多点穿透外壳。
　　更糟糕的是，敌人还很快摸清了诅咒回声的内部结构，立刻集中力量向舰桥区涌来。
　　通讯异常混乱，不存在在最坏的情况下，他与瓦列尔的所有联系都没了。
　　“大人，副控制室那里——”
　　一个士兵突然出现，塔洛斯认出他是副控制室的通讯员，按照诅咒回声的结构设计，从甲板通往舰桥的最后一个区域就是副控制室。
　　“异形冲——”
　　在那个气喘吁吁的士兵想要把后面的话说完时，一道闪光撕开了他的喉咙。
　　动脉血液喷溅到塔洛斯的午夜蓝盔甲上。
　　“交火！”
　　塔洛斯咆哮着冲向越来越多的嘶嘶声的飞镖，一些裂解在他的战斗盔甲上，还有的砸在舱壁上。
　　通往副控制室的防爆门开着，远处走廊里的灯光已经不亮了，只有成千上万的紧急信号灯把那些穿着黑色盔甲的身材修长的身影照亮。
　　一片的赛里昂低下头，喉咙里发出一声吼叫。
　　他身后的爆弹枪在范围有限的通道内轰轰作响，马库沈抓紧时间越过战友进行射击。
　　忽然，艾达的被击中，左腿被撕裂成一团血。
　　其他灵族立刻后退，以阴暗的通道壁做掩护，星镖依然闪烁而嘶嘶声从他们的随身武器中发出。
　　塔洛斯意识到这些外星生物是在拖延时间，于是加快速度。
　　前方通道有分叉，左边的通往舰桥，右边有更多的电梯。
　　他还没走到更远的地方，其中一个异形转身前进。
　　这只灵族穿的盔甲比他周围的更精致，他的绿色头盔由一个巨大的纹章支撑着，肩上挂着一件绣着厚厚的荆棘的斗篷。
　　艾达的一只手带着一把细长的刀刃，向塔洛斯发起了挑战。
　　“兄弟们，保护核心区。”
　　塔洛斯命令道。
　　“我来处理这个异形。”
　　第一烈爪立刻左移，塔洛斯握紧动力剑迎向灵族。
　　当他朝异形进发时，致命的能量环绕在强大武器的剑刃上，并流淌过他的红色护手。
　　但令塔洛斯吃惊的是，那个异形忽然说话了，奇怪而有口音的低等哥特语充满了轻蔑。
　　“我是乌斯维的司战挈尔丝，准备迎接黑暗的拥抱吧，猴子。
　　说完，灵族便扑了过来，即使按其致命种族的标准，他的移动也异常的迅捷而又流畅。
　　塔洛斯没有心情和灵族斗嘴，他挥舞动力剑反击，但司战一击不中便已经恢复架势，在塔洛斯挥剑前便闪开。
　　此时通往舰桥的塑钢门已经被灵族的武器撕开，越过门可以看得异形的尸体堵在门口，炙热的火焰将他们的盔甲融化并将他们烤熟。
　　还能听到马卡里昂的怒吼。
　　无畏守住了最后的通道。
　　他站在通道中央，幽蓝色的装甲外壳上镶着许多的星镖，铁棺上满是伤痕。
　　“弟兄们。”
　　当无畏开始移动，突击炮对准异形射杀时，大声问到。
　　“灵魂猎手在哪？”
　　“在我们后面。”
　　赛里昂回答。
　　“在对付更多的异形。”
　　“那么走吧。”
　　马卡里昂说到说，跨越灵族的尸体，从通道出来。
　　而此时塔洛斯已经被逼回了来时的通道中。
　　即使在通道有限的空间里，名叫的挈尔丝灵族动作依旧犀利，塔洛斯两旁的塑钢墙被动力剑的挥舞击打出了一个个坑，却无法在对手身上留下伤痕。
　　司战总能领先一步，以几寸的距离闪过的武器攻击。
　　异形在玩弄他，其嚣张气焰达到最高。
　　不管怎样，塔洛斯都努力维持他的注意力。
　　它想让他变得沮丧，想让他失控，想让他在快如闪电的攻击中暴露出一个弱点。
　　但他不能让自己的注意力消失，哪怕只有一秒钟。
　　他没有时间继续这样下去。
　　动力剑的一击猛地敲在脚下的地板，切开了空气，导致整个设施周围发出呻吟和颤抖。
　　这时，从异形身后，塔洛斯听到一个熟悉的声音响起。
　　“异形！”
　　空气被点燃，静态的闪电沿着通道的墙壁，天花板和地板伸展。
　　艾达向后退了一步，转身看向出现的无畏。
　　“你死定了。”
　　“你们无法阻止死亡降临。”
　　异形撂下狠话，还是选择暂时撤退了。
　　塔洛斯注意到空气中闪烁着外星光芒，随后发着虹光的传送网道打开了。
　　马卡里昂也注意到了。
　　无畏释放的远古之怒震撼着所有人的耳朵，但是炮弹击中目标所处的位置时，一起已经太晚了。
　　走廊已经空无一物了
　　“你应该守在舰桥。”
　　塔洛斯说到，转身面向他的老上级。
　　“我怕你被这些入侵者杀死了。”
　　“那它们还得更努力一点。”
　　这时，塔洛斯的通讯器响起了，当他接通后，心脏猛地一紧。
　　最担心的事还是发生了。
　　“大人，它们正在试图入侵舰桥！”
　　通讯频道里充斥着枪声和惨叫声。
　　马卡里昂的离开造成了严重的后果，毫无疑问这是异形调虎离山的伎俩。
　　“回舰桥！”
　　塔洛斯立刻带着第一烈爪往舰桥赶，可就在他们马上要抵达时，一阵剧烈的撞击发生了。
　　“什么！？”
　　撞击使得塔洛斯周围的一切剧烈的颤抖着，扭曲变形的支架和水晶拱顶的碎片如瀑布落下。
　　即便有着磁力锁和他的盔甲的伺服系统的全力支持，冲击仍然震撼着他的身体。
　　“迪特里安，发生什么事了！”
　　“大人，事情有点不妙，敌人控制了邻近星球的轨道防御站，正在向我们开火！”
　　“该死！你先稳住虚空盾。”
　　坏消息一个接着一个，塔洛斯只能紧咬牙关，打定主意先清理舰桥的入侵者。

第384章 精神攻击
　　当第一烈爪冲出走廊时，只看到一排排沉思者，监视站，预兆阵列和工程终端在被一团火和烟包围着。
　　碎片和破碎的材料在大气裂口的影响下飞出，新警报响彻了整个舰桥，与漏气产生的尖叫相互竞争。
　　在预警机制的作用下，沉重的防爆壁开始封闭，破碎的天花板残骸，在桥梁气氛稳定的同时，封堵了裂口。
　　铁碎片和水晶碎片如雨般落下，金属发出缓慢的呻吟，地上到处都是船员的尸体。
　　“弟兄们，攻击，夺回舰桥。”
　　塔洛斯的吼声响起时，灵族已经有所准备了。
　　他们虽然只有十几人，但都穿着长袍，上面满是石头和奇怪符文的饰品，这表示这些外星生物是灵能者。
　　他们反应很快，灵能的花招环绕着他们，让他们移动的速度好像模糊了现实的边缘。
　　爆弹枪射击以回应他们的突击，舰桥的废墟回响着星际战士们的吼声。
　　但没有一个射中。
　　塔洛斯移开了看着他兄弟们的视线，因为一个巫师已经手持长而优雅的剑刃向他扑来。
　　这个巫师他记得，就是走廊里把他打得落花流水的那个，很显然是他并没有离开诅咒回声。
　　塔洛斯试图抵挡，但他的速度太慢了。
　　战巫剑划过塔洛斯的胸甲，几乎切开他的胸膛。
　　先知挥舞着动力剑以其强力且噼啪作响的剑刃还击。
　　但并没能接近并击中。
　　战巫已经不在他之前曾在过的地方，以不自然的优雅滑到塔洛斯右边，而它的另一个同类来到了在先知前面，剑刃在尖鸣下向着他的喉咙来。
　　再一次，继承自原体的预视救了塔洛斯一命，他提前看到了敌人的攻击，并用武器偏转了这一击。
　　他试图冲到异形的护卫中，抓住他们的长袍，但它似乎在他的手中也流畅移动。
　　在几次加速的心跳中，塔洛斯意识到自己被包围了。
　　刹那间的停顿，刚好够塔洛斯松一口气。
　　然后它们就进攻了——
　　剑刃以眼睛跟不上的速度如雨般攻击，他感到一把剑刃切到他的右肩甲，另一把砍在他的左护腿，第三下则在左大腿。
　　他的动力甲尖叫并发出火星，几乎被无情的攻击压垮。
　　塔洛斯咆哮着，挥舞着，但长剑什么都没有碰到。
　　异形在他周围以他无法企及的优雅跃动并突击。
　　最终，其中一个异形的武器沾到血了。
　　一把长矛从后方穿过的塔洛斯的左护腿，刺中肉体和骨头。
　　先知噗通一声着单膝跪地。
　　泵入的兴奋剂克服了疼痛，伤口很快麻木了，即使他感到血液滴入他的靴子。
　　他停了下来。
　　在异形集合发动最后一击前还有一小段的停顿。
　　机会瞬间即逝。
　　塔洛斯抓住这机会。
　　“来啊！”
　　大声一吼，塔洛斯将动力剑举离地面。
　　一个战巫已经扑向他裸露的头，剑刃化为银色幻影。
　　但在这样做的同时，它终于让自己过于靠近。
　　灵族的预视失败了。
　　动力剑在他躲闪之前击中，能量释放并回响在控制中心。
　　异形轻而易举的解体了，其长袍开始燃烧，身体被震飞成一团肉块。
　　塔洛斯把他的全部力量注入动力剑的挥舞中，让其以三百六十度的弧度砸向了一边，击破了其他六把朝向他的剑刃。
　　灵族后退，恢复成围绕他的一个圈，遗骸落在扭曲的甲板上。
　　塔洛斯咬牙支撑着站着，双手紧握长剑。
　　这时，包围圈外的一个动作吸引了他的注意力。
　　一个异形正在诅咒回声号火炮控制台工作。
　　由奇怪的光滑的材料制作成符文已插入发射端口和数据的主要沉思者节点，毫无疑问是用来超驰诅咒回声的瞄准系统。
　　灵族的长手指正在符文台上工作，它主要用于控制战舰一侧的激光阵列。
　　“面对我，女巫！”
　　塔洛斯咆哮到，随后一个轮廓离开环绕着马卡里昂的包围圈。
　　她的盔甲和长袍绣着比周围的异形更多的花纹，头盔刻有复杂的符文印记。
　　灵族战巫挥舞着呻吟的灵能剑，刃锋渴望着鲜血。
　　战巫高高的头盔上的红色目镜片盯着塔洛斯的眼睛，随即一个蔑视的声音飘进他的耳朵里。
　　“堕落的猴子。”
　　即便激活了头盔的视觉屏蔽，这些话语依旧可以进入塔洛斯的脑海。
　　“你的存在只会使我们深陷险境。”
　　“滚出我的脑袋，异形败类！”
　　塔洛斯朝对方啐了一口唾沫，包围他的战巫立刻一同举起剑刃。
　　空气因压抑的灵能力量而颤动。
　　“无谓的抵抗只会招致痛苦。”
　　她举起了她的手，第一和第三个手指伸展并指向他。
　　塔洛斯的头盖骨中突然爆发出疼痛，整个人蹒跚的向前。
　　她在他的脑海，他能感觉到她。
　　她的思想与他自己的斗争，一个异形的入侵，试图征服和粉碎他的意识，还有他存在的本质。
　　她在挖掘他记忆中的黑暗。
　　塔洛斯看见了无光的纳斯特罗姆——他的故乡，第八军团的家园世界。
　　他看见它在燃烧。
　　他看到核子火焰吞没它，烧尽城市，海洋，吞噬着所有的生命。
　　最终，仅剩下荒芜的岩石和灰烬，一切都只因原体的命令。
　　他又向前走了一步。
　　在小腿后面的伤口已经凝固，但它依然抽痛。
　　他咬咬牙，试图集中，试图阻止灵族女巫在他的思想里。
　　他看见了夏尔，他的老朋友和战斗兄弟。
　　他看见夏尔倒在地上，无助，失败。
　　他看到了鲁文是如何改变的，污秽如何腐蚀了他苍白的肌肤，在他的眼中激起了一种亚空间污染的颜色。
　　塔洛斯看到处决鲁文的那颗子弹，击碎了他的头骨。
　　从他自己的爆弹手枪射出。
　　紧咬牙关中，他迈出另一步。
　　乌萨斯试图拯救塔洛斯，已经身受重创的他手持战斧朝灵族巫师扑过去。
　　“血祭——”
　　但周围数个灵族巫师同时发力，如巨蟒般的闪电从空气中窜出，轻易的透过了乌萨斯的动力甲，并半秒后击中他的肉体。
　　乌萨斯厉吼一声，四肢呆滞的倒在地上，直到他的肉体被烤焦，依然有过量的闪电透过了他的盔甲。
　　塔洛斯却看不到这一幕。
　　他紧闭双眼，整个身体紧张并发抖。
　　脑海中，他看到另一场毁灭，萨尔古拉萨，被旋风鱼雷撕碎。
　　又一次，一个世界的毁灭，经过他的手。

第385章 穷途末路
　　塔洛斯意识到自己的鼻子在流血。
　　他又蹒跚地走了一一步，集中在几乎把他的头骨分成两半的痛苦中。
　　动力甲的自动警报发出声音。
　　他看见了范卓德，他的前任长官，他曾经仰望过的兄弟，在恐怖的混沌影响下面目全非。
　　那么多的兄弟战死了。
　　他也快要死。
　　他不能继续下去了。
　　塔洛斯的脚步终于再也迈不动，僵在原地。
　　但他对面的敌人也好不到那里，先知走近的时候，她自己的身体也开始僵硬，颤抖，手指像爪子。
　　忽然，塔洛斯模糊的视线中看到了一个背影，一个幽蓝色的背影，血色的蝠翼高耸在脑袋的两侧，肩膀上还斜扛着一柄巨大的战戟。
　　那么熟悉——
　　一声尖叫骤然炸响。
　　这是源自原始恐怖的尖叫，从艾达战巫的喉咙中撕裂出来。
　　梦魇的幻想立刻瓦解了。
　　突然，塔洛斯的思绪清晰了。
　　因为心理战而产生的疼痛消失了，溶解在高昂的情绪中。
　　战巫却跪了下来——不受约束的灵能反弹并撕碎了她。
　　在她周围，其他的灵族似乎惊呆了，一动不动。
　　这时，毁坏的舰桥入口处发出低沉的隆隆声回荡，伴随着叫喊声和砰砰的战斗靴声。
　　瓦列尔撞了进来，还有第三烈爪的战士，他们设法打开了舰桥的防爆门。
　　他们如洪水一般涌入室内，并举起了枪，现在正是他们的机会，在这些异形重整态势前。
　　“开火！”
　　异形濒死的惨叫响彻控制中心。
　　她的同类被击倒的同时，战巫努力尝试站起来。.
　　塔洛斯大步朝她走去，他鼻子的血已经凝结，在这个异形可以保护自己前，他用一发爆弹打中了她，穿过她黑色的盔甲以一声碎裂野蛮地从背面爆出。
　　她像被丢弃的木偶那样倒在地上，剑掉在旁边甲板上，剑的哀号也停止了。
　　在她后面瘫痪诅咒回声火炮控制台的灵族也倒下了，布满了枪孔。
　　范围内火炮控制台也被打破，插入沉思者的异形设备也粉碎了。
　　当塔洛斯走到战巫面前时她还活着，勉强。
　　“这是你的死期，异形。”
　　“我会魂归乌斯维的怀抱，而你们将会在邪神的饕餮大口中哀嚎。”
　　“放心，我会碾碎你们的魂石，所有。”
　　塔洛斯冷酷的说着，举起了动力剑。
　　“几个世纪以来，我一直在忍受你族的幻觉，不会再有了”
　　先知准备挥下武器，但在同一瞬间，他的自动感应器发出声响。
　　灵族的生命体征消失了。
　　塔洛斯缓缓放下剑，他现在没有亵渎尸体的心情。
　　当所有入侵者都被消灭后，舰桥像往常一样被嘈杂和有组织的混乱所淹没。
　　幸存的军官和随从们来回的叫喊着，在自己的位置间奔走。
　　第一烈爪剩下的人走向东侧门，检查自己的武器，凡人散布在他们面前，所有表示尊敬的礼节都被忽略了。
　　只有塔洛斯徘徊在自己的指挥座前，他检查过了乌萨斯，确定这位昔日的战友已经回归他信仰的神祗的怀抱——他也说不清这对乌萨斯来说是好还是坏。
　　但第一烈爪又失去了一个斗士，这无论如何都充满遗憾的。
　　“我们为什么不同敌舰接战？”
　　塔洛斯转向眼球显示屏，看着猩红色的屏幕上，敌人的战舰以磨人的耐心环绕着他们。
　　“我们目前全部的小队都投入反登陆作战，无法跳帮。”
　　赛里昂这样回答。
　　“你疯了？我才不跳帮。”
　　先知冷漠的说道：
　　“我想让他们燃烧。”
　　“他们在我们的射程外晃悠，投放完跳帮舱就滑开了，而且武器系统也——”
　　塔洛斯看向他的兄弟们，然后是船员，就好像这群人被愚弄的丢了脑子。
　　“那就追上他们。”
　　当大家都有些懵时，赛里昂清了清嗓子。
　　“你这么想，真的？”
　　先知摇了摇头，并非是否认疑惑。
　　“我的话有这么难理解吗？”
　　“我们没有这种能力。”
　　赛里昂看向远处的敌舰。
　　“诅咒回声号做不到，你很清楚这点，我们能活下来就是万幸了。”
　　“我不考虑这么多，我要复仇。”
　　“但……”
　　赛里昂在塔洛斯凝视他时慢慢闭上嘴，面无表情。
　　“他们得死。”
　　液压系统打开了东侧大门，瓦列尔一瘸一拐的走入，他的生化义足与膝盖锁定处释放火花，鲜血冲刷在披挂在他盔甲上的人皮斗篷上，肩膀上原本的海盗重拳现在变成了一滩模糊的痕迹，不过另一只肩甲上军团的带翼骷髅则浴血傲立。
　　“第五烈爪已经清理了主甲板。”
　　药剂师汇报到。
　　“异形仍在让我们流血，但是形势好转了。”
　　塔洛斯什么都没说。
　　“乌萨斯？”
　　瓦列尔也注意到地上的尸体。
　　“死了。”
　　塔洛斯没看遗体，他坐在自己的指挥座上嘟囔着自己的痛觉，战斗药剂阻止了最差的情况。
　　“等会再试着把他的基因种子拿走吧。”
　　“我应该立即将它回收。”
　　“再等会，这是命令。”
　　他抬头看向他行伍间的兄弟们。
　　“其他烈爪需要瓦列尔，前往沉思大厅，不惜一切代价护住迪特里安，一旦武器系统恢复后，我会通知所有小队撤到你处。”
　　轰————————！
　　一声巨响，船身开始震颤，塔洛斯立刻吼到：
　　“扫描！是否敌舰正在进攻？”
　　舰桥上一片混乱，但幸运的是扫描阵列没有受到什么破坏，军官们一阵忙碌后得到了一个可怕的消息。
　　“大人！是奈森六号行星的防御轨道！防御轨道正在对我们开火！”
　　塔洛斯这才意识到，他们跃入实体宇宙的位置离行星是如此之近。
　　这是一个巨大的陷阱，敌人不打算冒险直接用战舰攻击他们，而是打算用行星轨道先削弱他们。
　　如果是平时，一个行星的轨道站，诅咒回声还不至于畏惧，至少能逃得掉。
　　但敌人的跳帮部队严重毁坏了战舰的动力和武器系统，虽然在迪特里安的努力下，还是维持了下来，但还是被大大削弱了。
　　现在他们被夹在敌人战舰和轨道站之间，真是进退不得。
　　先知瘫坐在指挥王座上，深呼吸了几下，但还是觉得胸口沉闷，于是摘下头盔，光洁的后脑靠在冰冷的金属上。
　　也许这便是他的末路了罢。
　　但他还不打算就这样轻易的死去，即便是要死，那他也会选择一个更符合第八军团的死亡。
　　塔洛斯接通了导航员控制室的通讯。

第386章 死里求生
　　舰船在他四周震荡，奥塔维亚在她座中不动，注视着群星在她面前的显示器中飘荡。
　　“他们动起来了。”
　　导航员低声说道。
　　“灵族的战舰试图保持距离。”
　　塞提姆斯站在驾驶座旁，他的伤口依然打着绷带，脸上的擦伤更显得通红。
　　“你该在这里吗？”
　　奥塔维亚问到，不经意间地比之前更像一名泰拉贵族。
　　对方无视了这个问题。
　　“我没看出来你是如何发现看到他们在动，那就是黑暗中的一个小红点。”
　　她并没将眼光移开屏幕。
　　“我就是能。”
　　几个随从在池子的另一侧，守护者舱门。
　　忽然，其中一个近前，脚步声在潮湿的房间中回荡。
　　“小姐。”
　　奥塔维亚瞥了一眼绷带。
　　“有什么事？”
　　“舱门已经封上，第四烈爪传话来，保证这层不会受到侵袭。”
　　“谢谢。”
　　随侍躬躬身，回到自己的同僚中间。
　　“你对他们好些了。”
　　塞提姆斯指出，他知道自己还是很怀念猎犬。
　　奥塔维亚勉强的笑笑，又看向屏幕。
　　“我们在努努力就可以脱离敌人火力范围，但是太慢了，引擎预热的时间太长了，我机会能想象出敌舰舰长此时也注视着我们，祈望着他的跳帮小队能占领我们的舰桥？”
　　“奥塔维亚……”
　　这时，房间墙壁上雕刻的石像鬼发出低沉的隆隆声，它们宽大的胃被雕刻成容纳音频功放的形状。
　　她立刻伸手启动扶手上的控制杆，卡嗒的一声启动。
　　“主人，情况如何？”
　　“一场惨胜，集中注意，仔细听，现在我要你将舰船保持在亚空间折跃状态。”
　　奥塔维亚眨眨眼。
　　“我……什么？”
　　“虚空盾两分钟后即将达到最大功率，你马上要开始折跃，明白了吗？”
　　“可我们在预定航行的轨道上。”
　　“那就离开轨道，你懂的。”
　　“可我们距行星很近，引力井的拉扯可能会对战舰造成不可逆的伤害，还有那个轨道站——”
　　“没时间辩论了，奥塔维亚，我命令你在虚空盾一达到最大功率后立即向亚空间折跃。”
　　“我会照做，但是目的地在？”
　　“无目的地。”
　　她惊讶而稀奇地发现了他听起来不太耐心了。
　　“靠近轨道站即可，我……我想将我们的舰船划过穹顶，居于高轨道，进入轨道站的火力死角。”
　　奥塔维亚又眨眨眼。
　　“你说的是，在太空中撕开一个洞，从顶部最窄的地方一跃而过，但引擎在我启动的那一刻甚至不会激活……这一跃不会超过一秒钟，即使如此我们也可能远远越过目标。”
　　“我不关心如何驾驶。”
　　“塔洛斯，我不确定能否做到。”
　　“我也没问这个，你就放手驾驶吧。”
　　“如你所愿。”
　　她说道，放下控制杆时切断了同舰桥的联系，随后深深吸了一口气，看向身边的男伴。
　　“这回会很有趣。”
　　“齐活！欧姆尼赛亚的活塞啊！”
　　忙碌一阵后，迪特里安再次启动他的生化臂，奴工重回他身旁听命。
　　“命令？”
　　其中一个向他发声。
　　“跟着我。”
　　迪特里安说着已经动起来了，他的电磁靴颤抖着无声前进。
　　“卢科弗斯？”
　　猛禽在弹坑边缘等待着，三顶异形的头盔在爪中握着。
　　“终于完事了是吗？我们必须立即回到舰船内。”
　　卢科弗斯轻巧的跃起，攀爬着动了起来，这份散漫使得他变成某种更致命的造物了。
　　引导推进器在无声的压力下喷出一股股气流，让他保持悬浮状态。
　　忽然，机械主教僵了片刻，这立刻被猛禽捕捉到了。
　　“怎么了？”
　　“塔洛斯打算让舰船折跃。”
　　“这个术语可不正确。”
　　卢科弗斯轻哼一声。
　　“但还是会发生的。”
　　“何时？”
　　迪特里安不停的走着，大步赶超猛禽，并低下头，目镜聚焦在外穿壳体最近的舱门，它在三百米开外。
　　“我必须用一连串详情来回答这个问题吗？他打算在虚空盾到最大功率后立即启动跃进引擎，我已经修好了最后的塔架，这表明工作完毕了，这也进一步证明，他要现在就折跃舰船……你在亚空间中见过无保护的活物吗？”
　　迪特里安能听到音讯中有些声响，他怀疑那是猛禽的笑声。
　　“喔，是的，科技牧师，我当然见过。”
　　船在两人脚下隆隆作响，像野兽咆哮一样积蓄着力量。
　　迪特里安摁下音讯通话键。
　　“拉库纳·艾布索卢图斯？”
　　“大人？”
　　“立即告知你的坐标。”
　　大量有趣的代码通过链接反馈回来。
　　“我从您的问话中看出些许关心，尊敬的大人？”
　　“请告诉我。”
　　“我的队伍离最近的维修舱壁只有16到20秒的路程，离你大约有600米的距离，我相信……”
　　忽然，对方的话在一阵静电中消失了。
　　“拉库纳·艾布索卢图斯，结束通话。”
　　唯一的回应只有静电。
　　塔洛斯注视着敌舰全力驱动，试图想象着他们像狼群那样驱赶他们，赶向那个作为死亡陷阱的行星。
　　轨道站依旧在火力全开，各种远程激光，宏炮和导弹一刻不停的攻击着诅咒回声的移动路径。
　　但不要紧，他的主意会有用的。
　　先知向话筒侧身。
　　“请帮我找一下迪特里安。”
　　那名军官在她的控制台上忙活了一阵。
　　“好了，大人。”
　　“塔洛斯呼叫迪特里安，你有十分钟启动‘尖叫’，目标是敌人的战舰。”
　　回答传来时，科技牧师的语音被卢科弗斯的嘶吼盖住。
　　“我们在右舷终点，赶到神甫室怎么也得十分钟。”
　　“那就跑快点。”
　　塔洛斯示意通讯断开连接，重重呼出一口气。
　　“武器主管。”
　　军官从自己的操作台上抬起头，他那身时髦雅致的制服随着逝去的岁月而褪色。
　　“我主？”
　　“旋风鱼雷预备。”
　　“大人？”
　　军官的眼中满是震惊。
　　“旋风鱼雷预备。”
　　塔洛斯用同样的腔调重复了一边。
　　“大人，我们只剩下两颗鱼雷弹头了。”
　　塔洛斯咽了口唾沫，咬紧牙关，闭上眼睛，仿佛他可以通过封闭自己的面部来控制自己的愤怒。
　　“旋风鱼雷预备。”
　　“大人，我认为我们应该留着它们来——”
　　下一刻，凡人再也说不出一句话。
　　军官的面部因一道病态的裂纹绽放开来，血液和碎骨在午夜领主的手中吱吱作响。
　　塔洛斯无视倒下的尸身，同时将颅骨余下的部分甩在地上。
　　这就是先知的速度，甚至没有人看到他移动。
　　在一次心跳内，他就越过十米，再跨过一张操作台。
　　“我尽量讲道理。”
　　塔洛斯向数百名注目的船员们说道，低沉而凶恶的音频穿过房间。

第387章 最后一搏
　　塔洛斯带着克制的声音说到。
　　“我正试图结束这场战斗，好让我们都能回到我们微不足道的生活中，让我们的灵魂仍能披覆我们的皮肤……我本性并不暴躁，也允许大家发言、提建议，但是不要把我的放纵是视为软弱，我下令，汝等遵从，今夜不得再来测试我的耐心，武器主管刚刚向我们恰当的展示了这一幕。”
　　塔洛斯边上的尸体还在抽搐着流血，先知把他那把血淋淋的面部残骸递给最近的机仆。
　　“把这些收拾了。”
　　机仆用无光的眼睛注视着他。
　　“以什么方式，我主？”
　　这问话毫无声调。
　　“吃掉吧还是怎样，我不关心。”
　　先知昂首阔步地回到他的宝座上，穿过尸体露出的污物。
　　尽管如此，他还是没用手抱着疼痛的头。
　　他的脑子里有什么东西威胁着要爆发，并压碎他的颅骨。
　　“基因种子会要了你的命，有些人注定无法在植入后存活。”
　　一个莫名的声音响起，塔洛斯抬头向上，看向还挂着鲁文的锁链。
　　“我杀掉你了。”
　　他对那堆骸骨宣告。
　　“大人？”
　　近前的一名军官小心翼翼的询问，塔洛斯看了看他，意识到自己刚刚肯定很古怪。
　　来自颅内的压力使他失神，让他身体的一阵痉挛，脸更像中风一样永远斜视着。
　　用力压下那股恶心感，塔洛斯在手背上擦了擦微张的嘴中流下的口水。
　　这是我们堕落的下场吗？
　　先知试图理清思绪。
　　“我没什么。”
　　塔洛斯嘶声说道。
　　“所有部门，预备部署旋风鱼雷，当‘尖叫’开始产生作用，驱离敌人的战舰时，立刻向轨道上发射鱼雷。”
　　“大人，从这个距离发射，被拦截的概率很高。”
　　“我知道，执行。”
　　就在塔洛斯紧锣密鼓的设计他们新的突围方案时，第一烈爪的小队已经离开舰桥，进入下层甲板。
　　他们必须处理掉剩下的麻烦。
　　“乌萨斯战死了。”
　　马库沈对着黑暗说到。
　　“我简直不敢相信，他原本是杀不死的呀。”
　　赛里昂咯咯地笑了。
　　“显然不是哦。”
　　这时，他们周围的灯光随着超载电路的破裂而熄灭了，船在他们的战靴下发出奇怪的呻吟声。
　　船舱内的空气似乎在他们身上停留了一会儿，推拉着他们的四肢。
　　“这是什么感觉？”
　　瓦列尔问到，他的背负式灯箱在昏暗的灯光下闪闪发光，在黑暗中形成一道光束。
　　那片光亮投射在前方空荡荡的铁隧道上，
　　尽管他们的视网膜显示被过滤了，其他夜领主也依旧本能地转过头来躲避刺眼的光线。
　　“别用的那个东西。”
　　赛里昂轻声说到，
　　瓦列尔随即照办了——他被逗笑了，即使这样也不具备优雅的微笑。
　　“请先回答我的问题。”
　　前红海盗药剂师继续追问。
　　“那声音，还有船的颤动，是什么导致了它？”
　　赛里昂带着第一烈爪的残余穿过隧道，向飞船深处移动。
　　“这是释放旋风弹头的惯性调整，塔洛斯所做的事要么非常聪明，要么就非常非常傻。”
　　“他生气了。”
　　一旁的马库沈补充了一句，他的兄弟们仍然戴着头盔，没有停下来回头看。
　　“塔洛斯不会对第一烈爪任何人的死有丝毫宽容，不管是夏尔，还是乌萨斯，即便他并不喜欢他们……从他走路的样子我就能看出来，他为此很受伤。”
　　赛里昂带领剩余的烈爪绕过另一个角落，顺着螺旋形的走道来到下一层甲板。
　　船员们在他们面前分散开来，就像嫜娜躲避突如其来的光亮一样。
　　只有少数几个人，有穿长袍像乞丐一样的还跪在主人的脚下嘤泣，恳求告诉他们发生了什么事。
　　赛里昂把其中一个踢到一边，第一烈爪子穿越过了其他人。
　　“这艘船有一个小城市那么大。”
　　他对身后的弟兄们这样说。
　　“如果异形要和我们一直玩躲猫猫，我们就可能永远挖不出他们来啦。”
　　“你有听到他们在三十号甲板上发现了什么吗？”
　　马库沈忽然问到。
　　但赛里昂却只是摇了摇头，没有作答。
　　“别卖关子，告诉我呀。”
　　“好好好，我说，在我们抵达风暴星域的前几夜，泣血之眼就报告了一些事……他们说那边的墙是活的，那种金属有血管，有脉搏，被割破时还会流血。”
　　赛里昂把头转向瓦列尔，不满的冷笑藏在耀眼的头盔后面。
　　“在我们把船偷回来之前，你们这些脏兮兮的小笨蛋到底对这艘船做了什么？”
　　药剂师跺着脚往前走，他的假肢模仿着人的关节结构发出嘶嘶的声音。
　　“我曾见过午夜领主的运输船比你想象的还要腐败得多，我不是一个忠诚的人，赛里昂，但我也从来没有对当权者说过尊敬的话，亚空间会扭曲它所触及之物，这点我不否认，但你是否会假装你们宝贵的血盟号里没有被污染的甲板？”
　　“没有哦。”
　　“是这样吗？难道你只是在人烟稀少的甲板上徘徊？你有在船上成千上万的奴隶中穿行吗？这一切都像你说的那样纯洁不变吗？尽管你在伟大之眼里待上了几十年？”
　　赛里昂转过身去，摇着头，但瓦列尔可不让他撒谎。
　　“我最讨厌虚伪的东西了，第一烈爪的赛里昂。”
　　“安静一会儿，别跟我哭诉了，我永远也不会明白为什么塔洛斯救了你，也不会明白我们离开地狱虹膜时他为什么让你跟我们一起走。”
　　瓦列尔什么也没说，他不是个喜欢长篇大论的人，也不觉得有必要在争论中作最后的裁决，这些事情都无关紧要。
　　当他们走到下面另一层甲板时，马库沈说话了，他的声音伴随着他们当唧的脚步声。
　　“赛里昂，他和我们待在一起因为他是我们的一员呀。”
　　更多的奴隶散落在他们面前——且全都衣衫褴褛，。
　　“是就是吧，既然你这么说。”
　　赛里昂不耐烦的回答。
　　看到他这个态度，马库沈发出了低低的叹息声。
　　“哈，你以为他不是我们中的一员，就因为阳光不会伤害他的眼睛吗？”
　　赛里昂摇了摇头。
　　“我不想争辩了，兄弟。”
　　“我这么说可是很真诚的呢。”
　　马库沈坚持道：
　　“塔洛斯也相信这一点，成为第八军团意味着有一种专注，一种……我们杀死的任何一个表亲都不具备的冷静专注。你不必出生在没有阳光的世界也可以成为我们中的一员，你只需要理解恐惧，以施加它为乐，品味它那散发于凡人皮肤上的盐尿味，简单说，只要像我们一样思考就行，而瓦列尔就这么做的。”
　　赛里昂回头看了瓦列尔一眼，他画着闪电般的锯齿状泪痕撕裂了头盔的面甲。

第388章 尖叫
　　“他不是纳斯特罗姆人。“
　　从来没有笑过的马库沈居然笑出来了。
　　“几乎一半被我们原体选中者都是泰拉裔，赛里昂，你还记得一连长赛维塔倒下的时刻不？你还记得黑甲卫们因为拒绝为萨哈尔服务而被分成好几堆吗？我这有这么多例子，仔细想想。”
　　“我很尊敬萨哈尔。”
　　“我也一样啊。”
　　马库沈表示同意。
　　“虽然我对他没有什么感情，但我尊敬他，即使黑甲卫在赛
　　维塔死后解散，我们也知道他们对萨哈尔的抵抗不仅仅源于简单的偏见……第一连有一些是泰拉人，他们是当时最古老的军团战士，就连马列克也是泰拉人，它比萨哈尔出生的世界要复杂得多，可对我们大多数人来说，你来自泰拉也好，纳斯特罗姆也罢，或着出生在任何其他世界都不重要。”
　　马库沈指了指自己的眼睛。
　　“无论我们出生在什么世界，基因种子都能使我们的眼睛变黑，我们随着基因原体的消失而
　　分裂，这恐怕也是每个军团的命运……所以我们是有着共同事业、有着共享遗产和意识形态的战帮。”
　　“它才没那么简单呢。”
　　赛里昂依旧不肯动摇。
　　“瓦列尔的眼睛不黑，他的喉咙和胸部都有红海盗的基因种子。”
　　马库沈摇摇头。
　　“兄弟，我很奇怪你还抱着这种长久以来的偏见，如你所愿吧，因为我们的讨
　　论已经结束了。”
　　但赛里昂这时反而不打算结束了，他越过一个护栏，摔落到往下十米的平台上，他的兄弟们跟在后面。
　　“和我讲讲呗。”
　　他的声音现在不那么尖锐了。
　　“为什么一连拒绝追随萨哈尔？”
　　马库沈咬紧了牙，吸了一口气。
　　“我几乎没有机会和他们中的任何一个人说话，这似乎并不是
　　因为萨哈尔作为赛维塔的替代者存在任何缺陷，更重要的是没有人能够配得上真正的一连长……
　　没有人能比得上他，黑甲卫们在赛维塔死后拒绝侍奉其他领袖，因为是赛维塔把他们打造成了那副样子，一种无法由其他任何方式打破的，由兄弟情谊、血脉和责任团结在一起的兄弟会。”
　　“是的，我还记得第一次见到一连长的情景，他是个有趣而富有魅力的人，可惜我没有资格加入黑甲卫。”
　　“他的死是我们最巨大的损失，就像在原体死后军团没有一个人能真正担任指挥官，这不是我们该走的路，到现在恐怕我们为了自己的未来连原体都不会追随了……我们已经经历了一万年的变化、战争、扭曲、痛苦和苦苦挣扎。”
　　瓦列尔靠过来，他的背包与舱壁发生碰撞，发出刺耳的金属摩擦声。
　　“群鸦王子赛维塔，我有听闻过他的事迹。”
　　药剂师带着好奇询问到：
　　“赛维塔死了吗？”
　　其他人都发出了窃笑和呼噜声，但没有人搭理他，第一烈爪的残部继续前进，深入他们家园的暗影。
　　而在舰桥的塔洛斯，看着鱼雷的尾迹朝着轨道站飞去。
　　在过去，他可能会对自己所学握的权力感到惊奇，现在他却只是默默地看着。
　　但他知道，区区数枚旋风鱼雷还不足以突破严密的轨道防御火力，但它们却能够吸引防御者的注意力。
　　“我想听听尖叫。”
　　先知瞪着眼睛说到。
　　“是，主人。”
　　女通讯员调整了舰桥的扬声器，以投射出迪特里安干扰场的听觉效果。
　　果然，
　　这个声音和它的名字很匹配。
　　一瞬间，空气中充满了音频共振的哀嚎。
　　那是一种可恨的有机声音，在狂怒的尖叫和轰鸣的折磨下，一个孤独之人的声音把这一切都火上浇油。
　　这位技术专家对设计干涉投影设备感到无比自豪，塔洛斯也因此感激不已。
　　尖叫使得狩猎在冰冷虚空的敌舰变得更加容易。
　　尽管如此，它也有着巨大的缺点——电力消耗很严重。
　　‘尖叫’可以把他们掩藏在猎物的失明之中，但船上的每一台发电机都在为它提供电力，他们不能发射他们的能量武器了，也只能以一半的速度爬行。
　　他们甚至不能升起虚空盾。
　　塔洛斯想知道在敌人的舰桥上发生了什么事，但能确定的是，他们的系统一定已经被尖叫淹没了。
　　那些异形是否会感到恐慌？
　　也许会，也许不会。
　　胜利却来源于游戏性质的改变，塔洛斯深知这一点并且毫不犹豫地作弊。
　　尖叫蒙蔽了敌人的眼睛，他们无法在短时间内继续踪朝诅咒回声，也无法拦截朝轨道站飞去的鱼雷。
　　但尖叫无法影响距离较远的轨道站，或者说无法彻底影响，更别说现在控制它的很可能是一群邪恶的异形巫师，它们肯定有办法屏蔽尖叫的影响。
　　可它们也无法对旋风鱼雷的巨大威力熟视无睹。
　　果不其然，在鱼雷发生一分钟后，轨道站原本攻击诅咒回声的火力，转而开始全部拦截鱼雷。
　　“扼止尖叫。”
　　塔洛斯立刻命令道。
　　“升起虚空盾，激活武器，全速前进！”
　　诅咒回声颤抖着穿越太空，并在导航员的操作下进行了短暂的跃迁。
　　这次跃迁的结果很成功，诅咒回声号精准的抵达了奈森六号的高轨道，这里是防御火力的虚弱死角。
　　但这次跃迁也将他们完全带到了行星的引力陷阱中，周围依旧有虎视眈眈的灵族舰队，他们只有片刻的喘息之机。
　　塔洛斯迅速将第一烈爪的战术召集回舰桥。
　　“奈森六号应该是帝国的一个监狱世界。”
　　塔洛斯聚焦了全息，这幅闪烁的图像显示了
　　行星南极地区的地貌，以及些许建筑轮廓。
　　聚集在一起的第一烈爪不是默不作声，就是摇头。
　　“那些监狱几乎可以被称之为堡垒。”
　　“你打算让我们下到地面？”
　　马卡里昂发出沉闷的声音。
　　“正是如此，连长，鸟卜仪扫描显示监狱的规模很大，它们向四面八方延伸
　　数公里，还有迷宫般地下部分，完全可以不受轨道轰击的影响，按我们的条律战斗，如果灵族想要得到我们的脑袋，欢迎他们来到黑暗……吾等要像他们狩猎吾等一样狩猎他们。”
　　“可我们在那儿又能呆多久？”
　　卢科弗斯问到，声音异常沙哑。

第389章 第八军团的遗产
　　卢科弗斯的问题让所有人的身体都绷紧了，只有塔洛斯还是那种坦然的态度。
　　稍后，他带着阐述的口吻回答道：
　　“这个我也说不准，也许几小时，也许几天，一切都取决于他们用来追捕我们的力量，假设他们登陆一支军队，我们可能也撑不了太久，但至少会比在一场公平的战斗中更残忍地流血，小时和天都比几分钟要长，我知道我会选哪个。”
　　听完他的话，战士们手握武器，身体前倾——气氛变了，所有的不情愿的态度都消失了。
　　塔洛斯继续说着。
　　“诅咒回声也不太可能幸存下来，一旦灵族脱离尖叫的影响，就会像我们的第二张皮肤那样贴上来，每个想要生存下来的人都必须准备好撤离这艘船，然后为了不让轨道站给我们制造更多麻烦，我会让诅咒回声撞毁它。”
　　“那船员们呢？船上有多少灵魂？”
　　“我们不能肯定，两万或者三万吧。”
　　“我们无法疏散那么多人，我们也负担不起必要的船员离开他们岗位的后果，你会怎么和他们说？”
　　“什么也不说。”
　　塔洛斯坦率的回答。
　　“作为舰长，我将留在舰桥上陪伴他们直到最后一刻，这
　　样船员们就不会意识到军团要抛弃他们。”
　　“真是冷血啊。”
　　赛里昂带着调侃蹦出了一句，引发了周围一片笑声。
　　塔洛斯只是无奈的翻了个白眼。
　　“必要之举，以为这是背水一战，没有人能够幸免……第一烈爪将留在我身边，为我们的灵族安排最后的惊喜，你们其余的人将通过登陆舱和雷鹰降落到行星表面，然后建立一个据点，为接下来的一切做好准备。”
　　塔洛斯将双手撑在显像仪上，带着郑重的语气。
　　“但大家一定要记住，即使我们逃过灵族这一劫，帝国的惩罚很快也会到来，大家不要想着能够全身而退……这听起来可能很糟糕，但至少帝国人会找到我们留在行星的幸存者并传播我们的事迹，灵族却不会怜悯人类，他们为吾等的血肉而来。”
　　卢科弗斯坏坏地笑着。
　　“突然间，你就开始谈论生存了？兄弟，我们能活下来的几率能有多大？”
　　塔洛斯唯一的回答是一个异常不愉快的微笑。
　　几个小时后，先知和瓦列尔一起走过他的私人药剂室，这里的设施相比机械主教那，在作用范围上显得更具体，随从奴隶和仆人要少得多。
　　“你要我抛弃多少工作？”
　　瓦列尔的声音带着不甘，在他身边，机仆们正忙碌的搬运培养皿和其中沉睡的改造者。
　　塔洛斯的目光一直注视着培养皿中的那些人，那些少年。
　　“瓦列尔，听我说—会儿。”
　　“我听着呢。”
　　“你不能在奈森六号和我们—起战斗。”
　　瓦列尔冰蓝色的眼睛缓缓眯起，冷冷地凝视着塔洛斯。
　　“你讲了个滑稽的笑话。”
　　“不开玩笑，瓦列尔，你掌握着军团未来的关键，我要在战斗前把你送走，迪特里安的飞船可以亚空间飞行……你和他同去，你的仪器和你的工作成果也一样。”
　　“不，我拒绝。“
　　“这不是辩论，也不是分享意见，兄弟，这是命令。”
　　“不。”
　　瓦列尔从他的罩壳上扯下剥落的皮肤，露出下面带翼的头骨——第八军团的标志用凹陷的眼窝回望着塔洛斯。
　　“我和你一样，戴着第八军团的徽章，我要和你一起战斗到死，在那个毫无价值的小世界里。”
　　“你不欠我什么，瓦列尔……再也不欠了。”
　　这一次，瓦列尔看上去几乎惊呆了。
　　“欠你？欠你！？你就是这么看待我们的兄弟情谊吗？一系列需要回报的恩惠？我会和你站在一起，是因为我们都是第八军团的战士！兄弟，塔洛斯，我们是生死相随的战友。”
　　“我很感谢你的认同，但这次不行。”
　　“你不能——”
　　“我想做什么就做什么，马卡里昂连长同意我的看法，所以就这么决定了，而且迪特里安的舰船上也没有多余的空间容纳十名以上的战士，最好就是用来存放必须归还给军团的遗物，你和你的工作必须首先得到保护。”
　　瓦列尔吸了一口气。
　　“你有没有意识到你经常会打断别人的话？这几乎和乌萨斯不停地舔他的牙齿—样令人恼火。”
　　“我会记住的。”
　　塔洛斯回答到。
　　“在我生命的最后时间里，我将努力弥补这个令人担忧的性格缺陷……现在，你准备好了吗？如果我给你12个小时，并且要多少仆人就给多少仆人，你能保证把你的装备都装上迪特里安的船吗？”
　　瓦列尔露出牙齿，挤出—种不寻常的微笑。
　　“可以。”
　　“那就好，说起来，我还没见你发过脾气呢。”
　　瓦列尔用指尖揉了揉闭着的眼睛。
　　“你对我要求太多了。”
　　“是这样吗？对了，我需要你做点别的事，瓦列尔。”
　　药剂师再次与先知的目光相遇，从对方的语气中感觉到某种不安。
　　“什么？”
　　“走之后，我要你去找到黑甲卫的马列克。”
　　瓦列尔挑起了一条细细的眉毛。
　　“我再也不会回到大漩涡里去了，塔洛斯，休伦会把我的头砍掉。”
　　“我不相信马列克会留休伦在那里，也不相信黑甲卫会愿意加入鲜血掠夺者，他们登上红海盗的船一定是出于另一个原因，虽然我不知道是什么原因，但不管发生了什么我都相信他……如果你能找到他，那就告诉他，计划成功了，马卡里昂已经重生，战争哲人继续指挥，在最后一夜再次领导第十连。”
　　“我会假装听不懂这些话很像遗言……就这些吗？”
　　“还有，代我向他道歉。”
　　瓦列尔深深的看着塔洛斯，然后缓慢的点了点头。
　　“这些都没问题，但迪特里安的船走不了多远，它太小了，不能进行远程航行，我们都知道这—点。”
　　“不需要走多远，它只是需要离开这里。”
　　瓦列尔不满地哼了—声。
　　“那灵族可能会追上我们。”
　　“是的，他们可能，所以，还有其他抱怨吗？你在浪费我所能给你的最后一点时间。”
　　“奥塔维亚呢？没有领航员我们怎么能在灵魂之海航行。”
　　塔洛斯露出一个微笑。
　　“正因为如此，所以她才会跟你们—起走。”

第390章 遣散
　　“你真的这么决定了？”
　　听完先知的话，奥塔维亚显得很惊讶，
　　塔洛斯没有直视她，他绕着她的王座走了一圈，目光越过了水潭，想起了这个房间的前任主人。
　　那个人在肮脏之中死去，被第一烈爪撕成碎片。
　　尽管塔洛斯对此记忆犹新，但他现在却记不起那生物的名字了，真罕见啊。
　　“你在听我说话吗？”
　　奥塔维亚将嗓门提高了一点，她的声音如此优雅而又彬彬有礼，吸引了塔洛斯的注意力。
　　“在。”
　　“那就好。”
　　导航员坐在她的王座之上，一只手搂着她隆起的肚子。
　　她显得异常消瘦，这使她的怀孕显得更加突出。
　　“迪特里安的船安全冲出包围圈的几率有多大？”
　　塔洛斯认为对她撒谎毫无意义，他久久地凝视着她，让时间随着她的心跳节奏缓慢流逝。
　　“你活下来的机会几乎小得可笑，不过还是有机会的。”
　　“和塞普蒂姆斯？”
　　“他是我们的飞行员。”
　　“但他更是一个父亲——”
　　塔洛斯立刻举起—只手以示警告。
　　“小心，奥塔维亚，不要误以为我能被情感上的请求撼动……你知道，我也曾当着孩子父母的面扒过他们的皮。”
　　奥塔维亚咬紧牙关，却绝不愿意妥协。
　　“所以他……他总会跟着我的，你不能把他留在这里，我比你更了解他。”
　　“我还没有决定他的命运。”
　　“那你呢？你的‘命运’是什么？”
　　“别用那种口气跟我说话，我对傲慢的语气不以为然，所以省省吧。”
　　“对不起。”
　　导航员垂下脑袋。
　　“我......只是生气。”
　　“可以理解。”
　　“那你怎么办？你就让那些异形这么杀了你？”
　　“你看到我们试图逃跑时发生了什么吗，看到我们如何冲破一个又一个的封锁线把船头撞得粉碎了吗？他们不会让我们跑到伟大之眼，我一发出灵能尖叫，绞索就开始在我们周围缠上了，他们的先知太强大，它一直紧盯着我，我走不掉了……奥塔维亚，如果再拖延下去，我就会失去选择战争地点的最后机会。”
　　“你没回答我的问题。”
　　“我必须死。”
　　塔洛斯向她那—排墙上的监视器做了个手势，每一个监视器都显示出船外不同的角度——每一个监视器都有一只眼睛盯着漂浮在轨道下飞行星。
　　“我怎么才能讲得更清楚呢？在这个行星外，异形战舰正等着我们……我们死定了，奥塔维亚，就是这样。”
　　说着，先知叹了一口气，但脸上没有什么遗憾的表情。
　　“准备好离开飞船，你要什么就拿什么吧，在我再也不想见到你之前，你有11个小时的时间。”
　　说完，他转身离开，并把两个分散得不够快的侍从推开。
　　导航员目送着他走开，自被抓住以来，第一次尝到自由的滋味，但她却不确定这种滋味是否像她记忆中那样愉快。
　　“塔洛斯，你经常说，原体是银河中最不珍视自己的生物，那你又何尝不是呢？”
　　塔洛斯的脚步顿了半秒，然后头也不回的消失在舱门外。
　　几分钟后，飞行员整备室的
　　门开了。
　　一个巨人出现在门口的拱门里。
　　塞普蒂姆斯抬头，手里还拿着塔洛斯的头盔，他一直在对左眼晶状体进行最后的修复。
　　“主人？”
　　塔洛斯走了进来，在这个简陋的房间里回荡着狼嚎般的关节声和盔甲的嗡声。
　　“奥塔维亚11小时后离开飞船。”
　　先知注视着对方。
　　“你未出生的孩子跟她一起走。”
　　塞普蒂姆斯点了点头，他的眼睛一直盯着塔洛斯的脸。
　　“尊敬的主人，我已经猜到啦。”
　　塔洛斯在房间里踱来踱去，左顾右盼，从不在—件事情上停留太久。
　　之后，他拿起桌子上那些修理了一半的手枪，奥塔维亚的炭笔画，还有一些只有他拇指大小的玩具——也许是为某个小生命准备的。
　　最重要的是这个小空间里流淌着—种生命的气息，一种人格的气息，一个特定灵魂的气息。
　　这才是一个人类的房间。
　　塔洛斯忽然意识到他自己的房间是如何的空虚和毫无生气——除了在铁墙上潦草的预言之外，没有一点人格存在的痕迹。
　　先知闭上了自己的眼睛，他试图在脑海里捞取一些东西，一些已经被他遗忘了很久很久的东西……
　　在大远征末期，最后一批踏上纳斯特姆表面的午夜领主是第十、第十二和第十六连的战士们。
　　归乡是非常罕见的，因为很少阿斯塔特能再见到他们的家园，而纳斯特姆也几乎不以孩子们带来的荣誉而闻名。
　　游行很谦虚，也很真诚。
　　当远征舰队在纳斯特姆的码头加注燃料并例行修理时，带领三个连队的连长做了一个手势。
　　每个连队各50个阿斯塔特会行星降落，并从太空港出发沿着昆图斯的主要大道行进。
　　塔洛斯记得，即使在当时，这也是一种奇怪的情感姿态。
　　他和已经满员的第一烈爪中其他九个阿斯塔特一起全身都被熏黑了。
　　在游行期间，在那多得吓人的群众之中，年轻的塔洛斯把他的爆弹枪紧紧地抱在胸前，和他的兄弟们一起卸下头盔上阵。
　　这段经历令人眼花缭乱，尽管一开始几乎没有声音，几乎没有人欢呼，但掌声很快变成了雷鸣。
　　在午夜幽魂的孩子们面前，纳斯特姆那些充满矛盾的人们抛去了他们的冷漠，欢迎他们的战士们回家。
　　当人群开始喊出他们的名字时情况变得更糟了。
　　那不是侮辱，而是真名。
　　现场并不乱，但大街两旁的人群对着阿斯塔特们喊着名字，原因就连塔洛斯也猜不透。
　　在好几个地方，执法者们设下阻挡人群的细线已经断了，轻武器的火力猛烈地射了出来，把那些想要和阿斯塔特们同行的人群中的几人射了下去，只有少数人挤进了行军战士的行列。
　　那些挤进队列的人们，迷了路似地东张西望，像喝醉了酒的受惊发烧的小动物一样抬头望着那些行走着的战士们的脸庞。
　　一位老妇人骚扰了夏尔，她还不到他一半的身高。
　　“他在哪？”
　　她尖叫着，消瘦的双手抓着行进中的战士盔甲。
　　“夏尔！他在哪里？回答我啊!”
　　当夏尔继续前进时，塔洛斯可以从他兄弟的脸上看出他的不安，老妇人在她那蓬乱的白发下看到了他的注视。
　　塔洛斯立刻扭过头朝前看，但老太太已经用她那软弱无力的手抓着他那一动不动的胳膊。
　　“看着我！”
　　她恳求道。
　　“看着我！”
　　塔洛斯没有，他只是继续前进。
　　老妇人在他身后哭泣、哀号，落在了他的身后。
　　“看着我！我知道是你！塔洛斯啊，看着我！”
　　很快，一名执法者用枪响结束了她的要求。
　　塔洛斯痛恨自己当时感到解脱。
　　当游行结束，他回到黑暗号时，夏尔正坐在他旁边的沙发上。
　　塔洛斯从来没有看到他兄弟脸上露出如此犹豫的表情了。
　　“那对我们每个人来说都不容易，但你做得很好了，兄弟。”
　　“我做得有什么不同的？”
　　夏尔咽了口唾沫，在他的眼睛后面仿佛出现了曙光。
　　“那个女人，人群中的那个，你....你没认出她?”
　　塔洛斯侧着头，仔细地看着夏尔。
　　“我几乎没看见她。”
　　“她喊了你的名字。”
　　夏尔持续追问。
　　“你当真没认出她?”
　　“他们正在从我们的盔甲卷轴上读我们的名字，她也叫了你的名字。”
　　夏尔站起来准备离开，塔洛斯和他一起站了起来，手铠紧紧抓住他兄弟的肩甲。
　　“你发现了什么，说吧，夏尔。“
　　“她不是在念我们的名字，而是她认识我们，兄弟……她认出了我们，即使经过了二十年和基因种子所带来的变化，王座啊，塔洛斯……你一定也认出了她。”
　　“我没有，我发誓，我只看见一个老妇人。”
　　夏尔甩手摆脱了塔洛斯的控制，他没有转身但呼吸却变得紊乱，随后他的话就和那一声让老妇人的恳求归于沉寂的的枪响一样具有决定性。
　　“那个老太太——”
　　背对着塔洛斯的夏尔缓慢的地说道：
　　“她曾是你的母亲。”
　　一瞬间，塔洛斯猛地睁开了双眼，然后迈着果决的步伐朝大门走去，并高声说道：
　　“凡人塞普蒂姆斯，我已经不需要你了，滚吧，带上你的女人，还有你的孩子，滚得远远的，去一个……没有那么血的地方。”
　　在塞普蒂姆斯目瞪口呆的注视下，塔洛斯的背影消失在闭合的闸门后。

第391章 虽死犹生
　　一直以来，奥塔维亚和迪特里安都相处得并不好。
　　这次同行对他们俩来说都是一个意外，她觉得自己已经对这样一个生物失去了耐心，而他觉得那种哺乳动物繁殖过程中所涉及的生物化学物质和有机液体的气味很难闻，
　　最终结果是，两人都不愉快。
　　他们的关系从第一印象开始就走下坡路。
　　当奥塔维亚回到自己的住处做飞行前的最后准备时，机械主教明显松了一口气。
　　一切都收拾好后，她把白己绑在迪特里安那艘矮胖的昆虫船腹部的不舒服的座位上，这也是她的“卧室”——就像真正的房间的样子，只有一个屏幕，几乎没有足够的空间来伸展她的腿。
　　“有人曾经坐在这里测试过这种设备吗？”
　　奥塔维亚带着不安问到，但没有人回答她。
　　一名机仆无声的走过来，将细长的神经长钉插进了她的太阳穴，这个东西制作得既端庄又优雅。
　　“哎哟，小心。”
　　“遵命。”
　　半机械人喃喃地说，死瞪着眼睛。这也是她所得到的全部回答，她对此并不感到意外。
　　“你还要推它直到它发出咔哒声，”
　　她告诉一个脑叶切除的奴隶。
　　“除非它从我另一只流着血的耳朵里出来。”
　　“遭命。”
　　“王座啊，滚开。”
　　它第三次说了“遵命”，而且确实做到了。
　　之后，她听见它在外面走廊里撞到什么东西，飞船在最后装上武器时摇晃着。
　　奥塔维亚的房间没有舷窗，但可以通过外部图像输入观察情况。
　　诅咒回声号的主机库甲板的图像一个接一个地在屏幕上闪烁，雷鹰装载了全部有效载荷，吊舱被吊到指定位置。
　　奥塔维亚用没有感情的眼睛看着，不知道自己在期待什么。
　　这是家吗？
　　她会想念这一切吗？
　　如果成功逃脱，她又会去哪里呢？
　　“哦——”
　　忽然，她看着屏幕，低声发出了激动又喜悦的惊呼。
　　“不敢相信。”
　　她暂停了滚动的画面，输入了一个代码，让船体上的一个影像探测器倾斜。
　　装载机小车和船员运输来回摆渡，一个身影出现了。
　　塞普蒂姆斯肩上挎着一个破旧的皮包，在主围栏旁和迪特里安说话，他的长发遮住了他的面部疤痕，而在他的厚夹克里还穿了一件精致的防弹衣。
　　一把大砍刀插在他的右小腿上，两支手枪则低垂在他的臀部。
　　她不知道他在说什么，外部取景器没有声音，可她看着他拍了拍迪特里安的肩膀。
　　不敢那粘乎乎的铬合金尸体似乎并不欣赏这个举动。
　　之后，塞普蒂姆斯爬上梯子消失在奥塔维亚视野中，她只能从屏幕上看到迪特里安返回来指挥他的装载机仆，把源源不断的机器带上船。
　　她刚一转头，立刻就听到了敲门声。
　　“告诉我，你已经戴上了你的大手帕。”
　　她听见他隔着金属门在叫。
　　奥塔维亚笑了，伸出手检查，以防万一。
　　“你是安全的。”
　　门开了，塞普蒂姆斯一关上门就扔掉了他的装备，然后给了奥塔维亚一个深吻。
　　“我被开除了，就像你一样。”
　　奥塔维亚微笑的抚摸着对方的脸，笑道：
　　“那现在谁会把暗黑号(第一烈爪的雷鹰)开到地面上呢？”
　　“没人，暗黑号已经装上了这艘船，塔洛斯把它遗赠给了瓦列尔，里面赛满了药剂师的设备和来自倒影大厅的遗物，它会被交还给眼睛里面的军团，如果我们能走那么远的话。”
　　奥塔维亚的笑容消失了，就像太阳消失在地平线后面。
　　“我们不会走那么远，你知道这一点，是不是？”
　　塞普蒂姆斯耸耸肩，显然很乐观。
　　“塔洛斯说，要我能带你，还有他。”
　　说着，他的右手轻轻抚上奥塔维亚隆起的肚子。
　　“去一个没有那么多血的地方。”
　　奥塔维亚愣住了。
　　过了许久，她才幽幽的叹息道：
　　“那个傻瓜……”
　　虽然被刻意限制，但某种还是迅速传遍了整艘战舰，诅咒回声号是一个在太空中的城市，这样的范围意味着里面有各种各样的人。在
　　最高的船员甲板上在最不容易出问题的地方，军官和普通船员知道自己该扮演什么角色，他们会像帝国海军军舰上的船员一样以专业的态度履行职责。
　　可是在较低的甲板上中，如果消息传播开，那会造成很严重的后果。
　　塔洛斯尽可能避免这种情况发生。
　　成千上万的人用他们的血和汗水喂饱了这艘船，他们在反应堆的舱室和武器电池的平台上辛苦工作，但他们对形势没有更广泛的了解，除了这样一个事实：一场战斗即将打响。
　　塔洛斯独自来到主机库甲板，第十连幸存的战士已经登上了他们的吊舱，而他们的雷鹰也载满了作战装备，准备从运送到地面那里。
　　侍从们站在那里沉默地等待着下一道命令。
　　先知穿过宁静的登陆场，来到了迪特里安正从他船上的舷梯上往下走的地方。
　　“一切都已准备就緒。”
　　迪特里安对于塔洛斯的出现并不感到意外。
　　塔洛斯点点头，注视着这位戴着目镜的主教。
　　“迪特里安，对我发誓，你会照我说的去做，那三个棺材是无价的，马卡里昂会和我们站在一起，但其他三个棺材必须到达军团，他们不能和我们一起死在这里。”
　　“一切都已准备就绪。”
　　迪特里安把自己先前的话重复了一遍。
　　“基因种子也非常重要，储存的基因种子必须到达眼睛，不惜一切代价，向我发誓。”
　　“一切都已准备就绪。”
　　迪特里安很少在意别人的誓言，在他看来，所谓发誓便是要用希望来代替计算过的可能性，简而言之就是有缺陷的参数。
　　“对我发誓，迪特里安。”
　　在塔洛斯的逼视下，技术主教发出了低刺的声音。
　　“如果这能让你开心点，为了结束这次发声交流，我发誓将严格按照计划行事，尽我所能监督其他人的努力。”
　　“谢谢。”
　　可忽然迪特里安又不打算很快结束对话。
　　“塔洛斯，估计在你离开后，我们会在行星轨道上停留几个小时，然后才能确定是否有异形飞船在追我们，鸟卜仪的不可靠性是一个因素，漂移干扰是一个因素，灵能干扰又是一个因素，逻辑的——”
　　“是，我知道，有很多因素。”
　　塔洛斯立刻打断了对方。
　　“现在一切由你做主了，你想躲多久就躲多久，能跑就跑吧。”
　　迪特里安转过身来，犹豫了一下。
　　“灵魂猎手，我在想，是不是该祝你好运？”
　　迪特里安斜睨着塔洛斯的骷髅面具。
　　“你必须明白，我一想到命运就感到厌恶，这不符合任何统计学的逻辑，塔洛斯。”
　　先知没说话，而是伸出他的手。
　　迪特里安的镜头在那一刻定格到塔洛斯的护目镜上，他的面部结构轻柔地旋转，透露出他的眼睛重新聚焦的事实。
　　“真有趣，处理中。”
　　过了一会儿，他抓住了塔洛斯的手掌。
　　塔洛斯握着主教的手，回复了第八军团传统的战士手礼。
　　“有缘再会，受人尊敬的主教。”
　　迪特里安搜索着适当的回应，他是个局外人，但是那些古老的正式用语，传统上是第八军团的战士们在必死战斗的前夜说的。
　　“在午夜的笼罩下，愿你虽死犹生，第八军团之子。”
　　说完，迪特里安便立刻转过身去沿着扶梯上了他的飞船。
　　塔洛斯在离开前，看见塞蒂提姆斯站在坡顶，那奴隶正举起戴着手套的手向他告别。
　　先知对这个手势嗤之以鼻，凡人总是被情感强迫着去做一些没有意义的事情。
　　注视了几秒后，他点了点头，向他从前的奴隶致意，然后一言不发地离开了机库。

第392章 玉石俱焚
　　当塔洛斯返回舰桥时，诅咒回声号正在行星的引力下和远方异形战舰的火力下艰难的挪动，各种弹药打在虚空盾上发出绚烂的涟漪。
　　它没有避开任何攻击。也没有减速，更没有转向，诅咒回声就像脱缰的野马那样从奈森六号的高轨道上飞奔而出，身体两侧的每一门大炮和脊梁都向前摇摆着，准备最后一次愤怒地喊叫。
　　塔洛斯坐在王座上漠然的看着。
　　所有的指挥人员，所有的人类，在他们专注中几乎是沉默的。
　　仆人们转送打印出来的报告，其中有几个人缓慢地从假牙里吐出一卷卷涂了墨水的羊皮纸。
　　先知的眼睛从未离开过眼球显示器。
　　异形舰队正在等待。他看见他们乘着亚空间的漂流在虚空中移动，和谐得令人讨厌，发光的太阳帆倾斜着以捕捉远处太阳微弱的光线。
　　“各区域报告。”
　　响应来自命令甲板的每个部分，“好”和“准备好了”的喊声以一种有秩序的韵文被喊了回来，用迪特里安的话来说就是一切都准备就绪。
　　但除了等待，其实塔洛斯现在什么也做不了。
　　“异形舰队正准备拦截。”
　　他看得很清楚，那些较小的船只，形状像骨头的，正打算前往轨道站周围进行掩护。
　　而较大的巡洋舰以同样惊人的速度移动，以流动的弧线前进，船帆倾斜着。
　　他不喜欢它们的移动方式。
　　不仅是因为它的敏捷性远远超出了人类的能力，还因为诅咒回声已经不可能反复超越这支舰队了，异形让这支舰队看起来好像比人类更聪明一样。
　　“五十五秒，主人。“
　　塔洛斯向后靠在王座上，他很清楚自己有可能永远无法活着离开这个甲板。
　　奔向轨道站似乎是最艰难的部分，相比之下，在诅咒回声的甲板里屠杀那些异形可怜虫才是一种令人愉快的享受。
　　“四十秒。”
　　“所有目标都标记并上锁了！”
　　负责武器阵列的军官大喊道：
　　“我们需要整整一分钟不受干扰才能不间断地释放出第一波次攻击！。”
　　“你行的，先生，告诉我这会击中多少目标？”
　　塔洛斯带着无比的耐心询问到。
　　“灵族舰队的行动太诡异，他们一直跟在我们身边进行侧面攻击的话......大概15个目标。”
　　塔洛斯的嘴唇在他的面甲后面抽搐，不完全是笑。
　　一次齐射15个目标，他会想念这艘船的。
　　诅咒回声是血盟号漂亮的孪生妹妹，要是他还对红海盗们在占领她的一个世纪里所进行的军备改进还耿耿于怀，那就太无礼了。
　　“三十秒！”
　　“给我发起一个全船的通讯。”
　　“完成了，主人。”
　　塔洛斯深吸了一口气，他知道他的话被成千上万的奴隶、变种人和奴隶听到了，他们正在甲板下挥汗如雨。
　　“我是舰长，塔洛斯·瓦尔科兰，也是第八军团的后裔，生长在一个没有太阳的世界，和你们所有人一样……现在一场无与伦比的风暴正向我们袭来，生存取决于你们的血汗，不管你在什么甲板上劳作，在未来的几分钟里每一条生命都有意义，全体船员，所有灵魂！准备战斗。”
　　“二十秒钟，主人。”
　　“开启‘尖叫’。”
　　“是，主人。”
　　“先按计划打一枪，然后随意开火。”
　　“是，主人。”
　　诅咒回声，带著它的全部力量，喷射着等离子火焰的尾迹，在它们毁灭性的热量下以近乎华丽的姿态在轨道引力下绕了一个半圆。
　　灵族战舰持续迫近，它们最初的跳水动作没有之前的虚空之舞那么优雅，因为它们的猎物在玩一个不同的游戏。
　　灵族船只已经准备好交战，在更清晰的路线上埋伏，因为他们发现自己在不经意间远离了逃跑的猎物。
　　“尖叫起作用了吗？”
　　塔洛斯开口问到，他可以看到几艘异形飞船快速调转方向，调整攻击路线——这是很明显的。
　　官们低头盯着他们的控制台，没有人比驻扎在鸟占仪放映机前的人更敏锐。
　　“灵族舰队正在努力改变我们的轨迹，几艘巡洋舰已经偏离了拦截航线。”
　　“起作用了。”
　　塔洛斯仍然坐在王座上，抗拒着在甲板上踱步的欲望。
　　大炮的轰鸣声和小型岩石撞击虚空盾的重击使船摇晃。
　　“我们几乎避开了一半的敌人火力。”
　　在显像仪中，异形飞船被拉长了——全都是光滑的骨头和闪闪发光的翼帆。
　　他怀疑遥远的太阳使灵族战舰缺乏太阳帆所需的热量并行动迟缓，但他对异形飞船的功能几乎没有了解，一切都是猜测。
　　“异形先锋船进入了最大的武器射程！”
　　军官们喊声响起时，塔洛斯也想起了他的兄弟们，现在他们应该坐在空投舱里，雷鹰也在登陆场里等待。
　　在眼球显示屏上，硬币大小的轨道站增大了一倍，在各自位置上忙碌的侍从们也会因为来犯的弹头而喋喋不休。
　　“是时候了，发射空投舱，命令雷鹰立刻出发。”
　　“是，主人。”
　　在诅咒回声俯冲之时，它的腹部朝着下方的世界洒下一片亮闪闪的“种子”。
　　这个过程没有持续太久。
　　“主人！”
　　一个鸟卜仪操作人员喊道。
　　“扫描到异形鱼雷！它们能抵抗我们的干扰。”
　　“即使是面对尖叫？”
　　塔洛斯知道迪特里安的机器是按照帝国技术进行校准的，但即便如此，他还是希望能对灵族起到些作用。
　　“有一些迷失了方向，另一些则在中途自爆，但仍有三分之一在朝我们飞过来。”
　　“时间？”
　　“第一枚将在十秒内到达。”
　　“全体注意，准备撞击。”
　　很快，船身的嘎嘎声变成了颤抖，而颤抖又立刻变成了剧烈的震动。
　　塔洛斯感到一种新的、不受欢迎的不安正悄悄爬上他的脊梁。
　　不知道什么时候开始，他的预视已经很久没出现了。
　　“护盾遭到削弱。”
　　一个军官在操作台前叽叽喳喳。
　　“三分之二供能。”
　　塔洛斯没有回应，在周围哭喊越来越大时，他也注视着眼球显像仪中的铁灰色金属构造体越来越大。
　　“来吧。”
　　他喃喃自语。
　　“该死的命运，来吧。”

第393章 星界骑士打击群舰队
　　“星语者汇报，他收到了来自奈森六号的红色紧急求救信号。”
　　年轻的尉官将信息汇报给了索什扬时，他正站在舰桥的指挥台上。
　　在他下方，船员们刚刚完成了最后检查，正在接收来自炮术军官和工程师们关于船只补给状况的报告。
　　持续一周的集结后，他把手头上能动的战舰都班了出来，组成了星界骑士全新的打击群舰队，包括原本的旗舰先锋级打击巡洋舰‘星火’号——她已经基本准备完成，能够进行长距离航行。
　　还有新刚刚改掉战团标志的‘异形杀手’‘破灭之剑’也加入打击群。
　　整个打击群包括旗舰无缚之魂号在内，总计4艘主力舰，5艘护卫舰，几乎可以说是倾巢而出。
　　这样大费周章倒不是索什扬的本意，原本他只打算带上无缚之魂号和两艘护卫舰就行，但赛维塔强烈建议他，把能带的都带上。
　　群鸦王子告诉他，灵族舰队并不好对付。
　　“复检奈森六号的信息，然后打开和护航编队的通讯频道。”
　　“复检完毕，代码正确，监狱殖民地正在遭到来自未知敌人的攻击，星系防卫力量已被击溃。”
　　“护航编队的情况如何？”
　　“他们报告说最终的检查已经完成，已经准备好出发了，大人。”
　　索什扬点点头。
　　“启动主引擎，让导航员给我规划一条通往奈森六号的最佳航线，我希望长程传感器在我们进入扫描范围后立即汇报情况，通知各舰的执勤军官回报他们的当前状况，我们接到所有情报之后就攻击。”
　　在一连串命令下，下层甲板变成为了一个忙碌的蜂巢，各个军官和船员都在忙于工作。
　　在军舰深处，引擎有力地脉动变得越来越剧烈，泰坦般的伟力被颤抖着束缚在了甲板之中。
　　前甲板上，咆哮地喇叭引导着巡洋舰的舰员们前往战位，炮组机仆从待命状态中激活，直奔光矛炮塔——庞大的能量已经在炮管中涌动。
　　“出发……”
　　无缚之魂号从奈森四号的轨道引力中挪开，紧接着等离子引擎就点燃了，如同小太阳般燃烧的引擎加速着舰船，离开了基地。
　　转向右舷脱离引力井的束缚后，无缚之魂号的引擎关闭了，等待着另外三艘巡洋舰和五艘护航舰集合。
　　首先赶到的是愤怒之镰中队的3艘短剑级驱逐舰，然后是2艘剑级护卫舰，它们排成分散队形在旗舰前方作为先导。
　　随后星火号也在无缚之魂号的后方排好了队形。
　　在编队完成后，打击群再次进发，向着奈森的星系外层，以及那里的未知敌人靠近。
　　因为在同一星系内，且两颗行星距离并不很远，这次航行没有消耗太多时间。
　　仅仅六个小时后，他们便抵达了奈森六号的公转轨道范围。
　　在航行过程中，索什扬一直将注意力集中在观测穹顶的电子望远镜上，观察着快速靠近的闪烁光点。
　　传感器确认那是一艘正在靠近的敌舰。
　　它速度很快，非常快，无论是绿皮炮艇还是混沌掠夺舰都无法达到这个速度。
　　银河中能让战舰达到这种速度的种族不多。
　　“是灵族。”
　　索什扬自言自语地说到——情报是正确的，灵族正在攻击奈森六号。
　　他会给这异形入侵者来上一个沉痛的教训。
　　“传感器信息里没有进一步接触了，阁下。”
　　通信员打破了沉默。
　　“愤怒之镰中队去拦截。”
　　索什扬下了命令。
　　“允许他们自由开火。”
　　他给了护航舰的舰长们自由接敌的权限，一艘小型灵族舰船不会有任何麻烦。
　　三艘短剑级分离出来，全速前进远离了无缚之魂号，向前拦截那艘单独的船只。
　　索什扬在战术显示屏上观看着即将发生的接触，注意到那首落单的侦查舰开始转向了，但护卫舰也已经进入了武器射程。
　　随后，三艘护卫舰全部开火了，各自弹药划过宇宙。
　　但遗憾的是没有命中目标，或者说没有造成什么损伤，这令人遗憾，却并不令人意外——索什扬已经预料到了敌人战舰的灵活。
　　敌舰开始逃跑，直奔奈森六号的背面而出，在舰桥上索什扬就能看到轨道上大量的残骸和轨道站还没有被完全破坏的主体构造。
　　他不知道敌人是用什么武器毁灭的轨道站，但那东西威力肯定不小，赛维塔的担心是对的。
　　不过当他命令扫描加大功率时，却发现在轨道站的残骸中，似乎还有别的什么东西。
　　像是一个残缺的舰首撞角，并且从轮廓分析，很显然这也不是灵族的战舰。
　　“转向，朝着行星前进，舵手。”
　　索什扬打算靠近观察，他不觉得接下来还会发生什么战斗。
　　“大量能量信号！读数还在上升。”
　　突然，警报声响起，战术显示屏也亮了起来。
　　有什么庞然大物启动了，那是个非常巨大的目标，而追击的护卫舰几乎在它正上方。
　　毫无疑问，他们被引入了陷进。
　　通过来自电子望远镜的扫描，索什扬终于看见了他的新敌人。
　　它非常巨大，至少也是主力巡洋舰级别的。
　　从外形上观察，它看起来就像一个巨大海洋生物，外形如同生有巨大尾鳍的骸骨梭鱼，拖着数面亮晶晶的太阳风帆。
　　在一分钟之前，它还是彻底隐形的，然后在星光中又突然出现了。
　　追击的三艘护卫舰绝望地机动，躲避着这一从行星边缘出现的敌人，但已经太晚了。
　　敌舰上一束巨大的光束射了出来，如同分叉手指一般的缠绕能量，瞬间吞没了一艘护卫舰——破锋号。
　　尽管引擎功率已经开到最大，但破锋号依旧无法逃脱，恐怖的能量迅速击破了它的舰体。
　　几秒钟后，破锋号带着令人目盲的闪光爆炸了，船壳和舰首都被撕成碎块，破碎的引擎旋转着落入了虚空。
　　另外两艘则立刻散开。
　　无缚之魂号也马上紧急转向，左舷的武器阵列全部开火。
　　星火号，异形杀手号，破灭之剑紧随其后，跟着旗舰排成了有序的战列线，向着敌舰齐射。
　　这一战术机动精熟而老练，但却毫无效果，敌舰的护盾撑住了这轮损伤。
　　“更多敌人出现！”

第394章 太空战的艺术（除夕快乐！）
　　在鸟卜仪军官的警报声中，又两艘敌舰出现了，都看起来和先前那个是同一型号。
　　它们一出现，便立刻瞄准无缚之魂，发射了奇异的能量波。
　　那些光束划破了幽暗的虚空，打在虚空盾上，激起一阵涟漪。
　　死里逃生的2艘短剑护卫舰迅速与另外2艘剑级护卫舰汇合，组成新的编队，并开始靠近敌人开火。
　　但是依旧没有任何战果，弹药似乎只是撞上敌舰时消散了。
　　可这并不意味着它们真的毫无作用，至少它们可以削弱敌人的护盾，最终让主力舰完成致命的收割。
　　战斗似乎一下进入到僵持阶段，而这对于吨位和数量更占优势的人类一方来说，显然是更有利的。
　　“持续攻击！先集火第一个标记目标！”
　　索什扬在舰桥上冷静的注视着战场，由于他的大意，造成了不必要的损失，这让他感到很恼火。
　　敌人又有两艘小型战舰加入了战斗，但也无法改变战争的天平。
　　此刻，无缚之魂号充分发挥了它强大正面火力的优势，战列舰级别的光矛一轮又一轮的洗刷敌人的护盾，每一次都让其更接近崩溃的边缘。
　　灵族也试图用其他办法获得胜利，但它们宝贵的鱼雷武器已经在先前打光了，这个时候缺乏能威胁到无缚之魂这艘重甲巨舰的装备。
　　它们只能尽可能用优良的机动性规避伤害。
　　渐渐地，灵族战舰的目标从获胜变成了拖延。
　　突然，一轮来自无缚之魂主炮的齐射命中了灵族队列中排在最后的那艘主力舰，并使其失去了作战能力
　　之后其他战舰立刻跟进，密集的火力瞬间将失去护盾的战舰达成无数亮闪闪的碎渣——异形的战舰即便是毁灭，也与人类大为不同。
　　眼见形势不秒，其他灵族战舰立刻转向，开始逃跑。
　　他们分散开来以更好地躲避追击，并向身后洒下最后几枚鱼雷。
　　但那些目标立刻就被拦截了。
　　“大家干得好！准备追击！”
　　终于获胜的索什扬兴奋的一拍手，然后打算乘胜追击，再痛打这些异形一顿。
　　“别追了。”
　　一个声音阻止了他。
　　怀抱长戟的赛维塔从指挥高台的阴影中走出，他的目光定格在了缓慢旋转的奈森六号星球上。
　　“把轨道清理干净，准备去救人。”
　　“救人？谁？”
　　“塔洛斯。”
　　正在这时，舰桥上又响起了紧张的声音。
　　“更多目标出现！”
　　索什扬连忙走动显像仪前，发现原本逃跑的敌舰又返回，并重组了队形，同时他们之中还多出了两艘主力舰和三艘护卫舰。
　　虽然不知道这些新的敌人是何时冒出来的，但现在双方的数量已经被拉到很接近的水准了。
　　这时候，他觉得自己可能不适合再指手画脚了，他并非海战的专家。
　　但是洛萨现在正在星火号上指挥。
　　“我来。”
　　赛维塔走到了灯光下。
　　“发布命令，编队改为冲击队形，别让我失望，伙计们。”
　　随后，赛维塔在指挥王座的战术显示屏上输入一串指令，这些指令编织出了一个详细的战术计划，并被每一个舰长所知晓。
　　这一切仅仅只花了五分钟。
　　船员们立刻忙碌起来，所有的困惑和不解都消失了。
　　这感染性的气氛让索什扬自己也微笑起来，而赛维塔则继续冷静的发布指令。
　　“注意，别超过旗舰的步调。”
　　护卫舰们在广大的战线上整齐划一地涌向编队两侧，它们一个接一个亮起了闪烁光芒的虚空盾，舰艇的身影在灼热的喷焰中模糊不清。
　　灵族舰队也作出了反应。
　　他们保持着舰队隔离带的完整性，挡住了通往行星的路线，所有组成封锁线的异形战舰，就像他们出现后一直完成的动作那样，配合着各自人类对手的步调，在太空中构成了一副巨大的镜像画卷。
　　赛维塔仔细盯着战术屏幕。
　　双方舰队旗鼓相当，但后面还有没有援军这无法确定。
　　不过他猜，即便有也不会很多，这里是帝国的腹地，灵族不可能真的把全部家底都押上，万一被帝国海军主力逮住，它们那点家底可禁不起消耗。
　　“开始第一阶段冲击。”
　　无缚之魂号明显提高了速度，将能量从后方的虚空盾分流向主光矛，其他巡洋舰也在做同样的事情。
　　索什扬感到自己的主心脏开始剧烈跳动。
　　“那就是我们的目标。”
　　赛维塔将手指向对面的一艘巡洋舰，将其以交战符文标记在了前方视界上。
　　很快，双方舰队的空隙收紧了。
　　灵族舰队的阵型依然保持着封锁态势，在太空中编织了一张密网。
　　它们的动作非常小心，好像除了尽可能拖延星界骑士的步伐外别无所求。
　　灵族战舰更擅长游斗，但现在却因为某个目标不得不进行最不利的正面决战。
　　赛维塔很欣赏对方阵型的严谨，这些异形即便是送死也能搞得很艺术。
　　但可惜那没用。
　　五分钟后，双方前锋拉近到了光矛射程。
　　第一轮射击由灵族舰队打响。
　　“开火。”
　　赛维塔立刻下令还击。
　　无缚之魂的舰首光矛正中目标，对方战舰的虚空盾上溅射出一轮电晕，随即从阵列中扑出，翻转着身子还以一阵脉冲光矛。
　　无缚之魂的背侧护盾上顿时也爆出阵阵火花，与此同时更多敌方战舰正转向准备以光矛进行射击。
　　“再次开火，然后向4-5-2方位脱身。”
　　赛维塔不打算给对方清晰的射界。
　　整条前线上到处展开了类似的战斗，人类战舰试探着战线而灵族见招拆招。
　　这是一种典型的前置策略，用来贴紧星界骑士的阵型，保证没有任何船只能突出封锁线。
　　常见的突破方案是对包围网展开一次全面突击以通过集中的舰对舰火力击退敌方战线，但是这样的命令可不能随便下达，因为结果往往会成为双方的灾难，只有极度的莽夫才会乐于冒如此风险。
　　赛维塔或许是这种人，但索什扬明显不是，灵族也不认为他们是。
　　从这一点上来说，异形是完全正确的。
　　几轮交火后，战术显示屏再次刷新。
　　“进入第二突击阶段，无缚之魂率先前进。”

第395章 荆棘套索
　　“无缚之魂脱离编队后，其余战舰组成菱形阵列。”
　　在赛维塔的精确指令下，战斗群的旗舰无缚之魂号开始驶离预定的航行轨道，沿着星球做向心运动，使得交战的中心又回到了奈森六号重力的影响范围。
　　这招看起来简直无谋，好像是由于盲目的指挥官发动了一场半吊子突破般，压根无法顺利通过。
　　“别太快了，伙计们。”
　　在赛维塔的要求下，舰员们正让无缚之魂缓慢地朝交战平面的下方运动——这得给人展现出慵懒的气息，但要是因此吃了一发重击则会造成问题。
　　过程中，光束交火的密度进一步提升了。
　　星火号刚刚修复的护盾发生器遭受一定损毁，随后回以一阵凶猛的光束齐射。
　　一艘灵族护卫舰误判了前进方向，一头撞进了一堵火力的网墙，其半边的虚空盾都被击碎。
　　目前的交战属于有克制的柔和试探。
　　没有出膛的鱼雷，没有起飞的战斗机，甚至双方的小型战舰都锁入了有克制的摔跤角力。
　　“进入第三突击阶段，我觉得我们还可以再快一点。”
　　赛维塔很满意地看着双方的阵线开始一蹶不振地回缩，已经有几艘护卫舰带着焦黑的舰首和时隐时现的护盾飞快地撤退了。
　　人类的战舰们打破了队形各自保护起自己的侧翼，空留下防线上的破洞大开，前锋舰队的势头像被狂风阻拦般举步蹒跚。
　　灵族的舰队也好不到那里去。
　　就像两个摔跤手一起掉入泥潭中那样，各自挥舞着绵软无力的拳头。
　　节奏一下变得诡异的缓慢。
　　赛维塔聚精会神地观察着灵族舰队的反应。
　　他们更多火力进入了有效射程，但他们的缺点开始显现隐患：他们很谨慎，但还不算太谨慎。
　　无缚之魂号在又一次直接中弹下开始摇晃，虚空盾的伸展好似被击打的鼓面。
　　“还击吗？”
　　那是枪炮军官的询求。
　　“大人，我瞄准了。”
　　“暂时不要。”
　　赛维塔正等待着下一阶段的机会。
　　“只需翻转过来用另一面被弹，保持光束的还击，但是让它看起来有气无力。”
　　忽然，他注意到战士显示屏又一次刷新，他需要的机会出现了。
　　群鸦王子感觉到一阵肾上腺素的冲击，还有随之而来的纯粹愉悦。
　　“准备全舰队变阵！”
　　倒计时开始走动。
　　5，
　　4，
　　3，
　　2，
　　1。
　　“引擎最大出力，哪怕过载也不要紧！”
　　无缚之魂号离开飙到了全速，这不可思议的加速在两分钟内完成了从四分之一功率的懒散闲逛到雷鸣般嘶吼猛冲的过程。
　　如果是正常的帝国战舰，要提升主输出需要整整数分钟的时间。
　　但无缚之魂是一艘军团时代的战舰，强调速度与迅猛的午夜领主们对他们的战舰也有同样的需求。
　　“发生什么？”
　　索什扬借助扶手勉强站定，强迫自己抬头看向战术投影。
　　“看就是了。”
　　所有的都变了，屏幕上的舰队阵型在一瞬间从无头苍蝇般的漂流转换成了拥有令人惊讶的突击箭头。
　　每一艘船都动了，每一艘，且在同时。
　　他们组成了全新的路线，眨眼间从慢悠悠的招架态势变成了一把全力进攻的锋刃。
　　索什扬突然发现自己的嘴张的老大，他从未见识过如此水准的舰队指挥——大概只有最杰出的海军指挥官可以在五分钟内完成这个规模的变阵。
　　而赛维塔却早已事先计划好。
　　群鸦王子的脸上扯出了一个嘲弄的笑容。
　　“这个战术我们过去称起为荆棘套索，它非常的........爽。”
　　“荆棘套索。”
　　索什扬将视线转向现实空间以尝试搞清楚自己看到的奇观。
　　舰队现在组成了一个矛头，激射而出的护卫舰们聚集成一团，用导弹齐射在封锁线上打开了一个缺口。
　　他们突然飙升的速度和集中的导弹打乱了面前挡路的灵族舰艇阵脚，一艘当头的异形战舰在一阵光矛和鱼雷的暴风中瞬间被击毁。
　　其余的方位舰艇急忙前来封堵缺口，但他们都太慢了。
　　无缚之魂撞入缺口，如同一个杀进女澡堂的彪形大汉，搅得纤细的异形战舰晕头转向，用一轮轮猛烈的光束齐射洗涮起战场。
　　在其周围护卫的是一大群同样全速狂飙的巡洋舰，灵族的战舰混乱的转向，打算拦下这些钢铁巨兽的脚步，却只是在匆忙间组成了一个笨拙的防御阵型
　　“你......怎么做到的？”
　　喘息着的索什扬看到异形战舰的燃烧残片飞过视野。
　　更多的鱼雷尖啸着冲过残骸，它们像鲸类般翻转着鱼跃。
　　所有的舰艇都瞄准了一点，将侧翼留给敌人追逐，并用侧舷火炮猛烈攻击，以最高速度狂奔向前。
　　就这样，他们之间杀穿了异形的阵列，来到了异形战舰的身后。
　　“弱点在这里。”
　　赛维塔指向异形编队原本位置的右侧。
　　“很小，但已足够。”
　　他带着满足点点头。
　　“杀戮这些尖耳朵的感觉一直很棒，不是吗。”
　　杀穿敌人阵型后，人类战舰立刻掉头，无缚之魂巨大的光矛阵列闪烁的亮芒让虚空霎时如超新星般闪亮。
　　周围的战舰们用舰首炮位一齐射击，光束和电浆夹杂着一轮轮鱼雷带着纯粹的杀意猛扑而去。
　　爆炸顷刻间产生，祭品的残骸带着喷发的灵骨碎片翻滚着爆开。
　　索什扬看到一艘灵族巡洋舰因殉爆整个从里面炸开，另外三个目标在遭受正面猛攻后踉跄着逃开，
　　还击的火力零星无力，在无缚之魂的舰首上划拉而过只留下很小的损伤。
　　星界骑士的战斗群在极其有利的位置开始攻击，灵族战舰接连受创，这种战斗让以灵活著称的它们十分难受。
　　最终，在忍受了一阵火力的洗礼后，异形选择放弃。
　　它们的太阳帆大部分已经被毁，继续战斗下去结果会很糟糕，它们并没有死战到底的决心。
　　各个人类战舰的舰桥上都爆发出热烈的欢呼。
　　灵族战败了，它们的队形被打散，拖着亮闪闪的碎片加速逃往四面八方。

第396章 逮个正着
　　灵族舰队溃逃后，星界骑士的战斗群终于得以靠近行星的低轨道。
　　在经过一番检查和搜索后，索什扬能够确定，奈森六号的轨道防御设施以及被彻底摧毁，但毁灭它的并非灵族的炮火。
　　“诅咒回声……”
　　赛维塔神情严峻的看着地上那具穿着午夜幽蓝色装甲的尸体，这是打捞队从残骸里捞到的。
　　虽然没有找到任何活口，但所有的迹象都表明一件事。
　　第八军团驾驶着它们的战舰一头撞向了轨道站！
　　“他会不会已经死了？”
　　索什扬带着厌恶看着地上那具尸体，那家伙的身上到处都是堕落的符号，还有大量的人皮和人骨，这种东西光是出现在无缚之魂的舰桥上，都让他感到一阵恶心。
　　第八军团堕落得如此深重，他已经在考虑是否还要继续赛维塔的计划。
　　“不，他不会死。”
　　赛维塔摇了摇头。
　　“如果他真的死了，灵族就不会拼了命阻拦我们。”
　　“那现在——”
　　“报告！”
　　鸟卜仪军官忽然站了起来，索什扬随即走到指挥台的边缘。
　　“说。”
　　“扫描到一个可疑的移动目标！”
　　“我看看。”
　　显像仪上，立刻出现了鸟卜仪扫描的画面，上面能够看到在大量的颗粒中，有一个很不起眼的小颗粒，正在缓缓移动。
　　如果不仔细看，真的很容易被忽略。
　　随后索什扬又调取了轮廓分析数据，上面显示这个目标大致有一般的穿梭机大小。
　　“星火号出动战斗拦截，要求对方投降，否则立刻攻击。”
　　“是！”
　　早已准备好的战斗机编队从星火号的飞行中滑出，直奔那个漏网之鱼而去。
　　五分钟后，消息传来，目标已经投降。
　　十五分钟后，被解除了武装的穿梭机被押送到战斗群中间，而然后一架运输机停靠上去，荷枪实弹的士兵立刻涌入进行检查。
　　二十分钟后，这架穿梭机进入了无缚之魂的机库。
　　索什扬带着索尔和赛维塔已经等在那里，他们身后还有星界骑士的荣誉卫队。
　　当穿梭机的舱门缓缓降下时，几十把爆弹枪同时指向了弥漫的蒸汽。
　　很快，在闪烁的警戒红灯中，三个身影颤颤巍巍的在武装士兵的押运下从阶梯走出。
　　索什扬疑惑的皱起眉头，一个机械教教士，一对年轻的凡人男女，女性看起来还是个导航员，而且还明显怀孕了。
　　这个组合怎么想都怪怪的。
　　踏上飞行甲板之后，士兵们立刻散开，超索什扬等人敬礼。
　　“自我介绍一下，我是星界骑士的战团长，索什扬·阿列克谢。”
　　索什扬向前一步，未戴头盔的他用逼视的目光大量着三人。
　　这给了奥塔维亚很大的压力，她不仅恐惧这巨人，也恐惧巨人胸前的天鹰徽——过去奥塔维亚多么憧憬它，现在就多么恐惧它。
　　因为那不仅仅代表了正义，也代表了惩罚。
　　迪特里安也是一样，他现在大脑疯狂运转，试图找到一个幸免于难的办法。
　　塞普蒂姆斯更不用说了，他整个人都懵了，甚至有种刚出狼窝又入虎穴的感觉。
　　毕竟他可没有天真到以为落到帝国的手里就是好事，不说他们做个什么，光是他们的身份足以上火刑架一百次了。
　　总之，就是谁也没敢开口。
　　沉默让气氛变得僵硬。
　　“怎么？三位都不打算说点什么？”
　　这个反应到也在索什扬的意料之中，毕竟在这个地方出现的活人，很大概率不会是轨道站上的人。
　　那他们的身份就显而易见了。
　　尤其是那个技术教士，他胸前的齿轮挂坠未免也太新了，看起来就和刚刚现做的一样——他掩饰不了长袍下那股异端的味道。
　　一见面索什扬就觉察到了，毕竟正常的科技教士身上可不会一直伴随着血腥味和腐臭味，那是尸体才应该有的，更遑论那之中还隐约有着一点灵能的恶臭。
　　大概率这家伙是个技术异端。
　　“还是说，三位希望我将你们转交给审判庭或者法务部？”
　　“不不不——”
　　听到审判庭的名字，迪特里安立刻挥了挥手。
　　“欧姆尼赛亚在上，我只是被大人的伟岸震惊了，我叫迪特里安，是奈森六号的一个科技教士，灵族袭击了我们——”
　　“哦，是这样。”
　　索什扬笑着点了点头，打断了迪特里安那拙劣的谎言。
　　“那我现在联系一下这片区域的技术主教，让你直接向他报告情况。”
　　“啊，这——”
　　迪特里安傻眼了，他的双手不安的摆动着，皮肤甚至罕见的分泌出了汗液。
　　“大人。”
　　关键时刻，塞普蒂姆斯站了出来，他的动作立刻引发了一片拉动枪栓的声音，吓得他顿时举起双手。
　　“我、我说实话！我们都是诅咒回声号上的奴隶，我们是逃出来的！”
　　索什扬仔细打量了他一样，点点头。
　　“我欣赏诚实的人，这点来说，我倒是愿意相信你。”
　　“谢谢大人。”
　　塞普蒂姆斯退到奥塔维亚身边，悄悄握住对方满是汗水的手，安抚对方的不安。
　　“三位，既然你们是诅咒回声上的成员，那么肯定知道最后发生了什么？”
　　“是的。”
　　“不对。”
　　这时，赛维塔的声音忽然响起，索什扬抬头，发现对方不知道什么时候钻进了穿梭机里，这时已经弯着腰从舱门里出来了。
　　“逃出来的肯定不止你们三个人，我在上面发现了一整套完整的药剂师设备，一定有个药剂师跟着你们……还有，马卡里昂呢？为什么我只看到三个铁棺。”
　　听到这话，索什扬看向飞行员的目光立刻冷冽起来。
　　然后他轻轻挥了挥手，战士们立刻将穿梭机包围起来，只要有任何异动，马上就会开火。
　　“你在消耗我的耐心，凡人，他藏在哪。”
　　“大人，你听我解释。”
　　眼见局势紧张，奥塔维亚也终于战胜了自己的恐惧，她知道自己必须说点什么，不然刚刚获得自由的他们，很可能就得重返囹圄——帝国对待叛徒的惩戒绝不会比他们曾经的主人要仁慈。
　　更重要的是，她必须为自己的孩子挣一个活路，一个出路。
　　索什扬看了她一眼，他能感受到对方身上激荡的灵能——这是个能力非凡的导航员。
　　“我在听。”
　　“其实是这样的——”
　　冷静下来后，奥塔维亚便将诅咒回声毁灭前那一刻发生的事情向索什扬娓娓道来……

第397章 灵族的秘密（上）
　　作为优先等级最高的目标，迪特里安的穿梭机是第一个离开行将毁灭诅咒回声号的逃生设备。
　　奴隶和主教，还有24个仆人和穿长袍的船员，都在观看充当战术地图和眼球显示屏的全息投影。
　　与回声号的全息图像不同，迪特里安的图像水汪汪地不时闪烁，让塞普蒂姆斯的肉眼感到疼痛。
　　好在他的仿生装置在开始运行后，便让疼痛消失了，还帮助解决了一些闪烁的干扰。
　　直到这时，塞普蒂姆斯才意识到这是一个设计好的投影，可以被假眼看到。
　　这艘船外形圆圆滚滚，好似一只浮肿的甲虫，但上面布满了防御炮塔，几乎四分之三的长度都给了驱动引擎和亚空间引擎。
　　舱壁将飞船的这些区域与可居住区域隔开，塞普蒂姆斯看到几个机械教士戴着换气面罩进出引擎甲板。
　　整个船被挤得快要发疯了。
　　为了给舰艇的装甲、武器系统和推进系统腾出空间，每条隧道都是一条狭窄的走道，每一个舱都是一个矮矮的盒子，里面装着基本的系统和足够的空间供一名操作人员使用。
　　指挥甲板是整艘船中最宽敞的地方，即使这样，如果同时有八个人在场也没有更多地方可以移动。
　　塞普蒂姆斯看着这艘飞船的标识符文在一颗小行星上跳动，它隐藏在这里以躲避异形的扫描。
　　在那片闪速的水纹屏幕上，那个表示回声号的符文只是—堆愤怒信号中的一个小点。
　　“回声号快到了，他们会成功的。”
　　塞普蒂姆斯刚说完，听到身后有脚步声，随即转过头来。
　　药剂师瓦列尔走了进来，他的盔甲关节随着每一个动作发出噪音。
　　“告诉我发生了什么事。”
　　药剂师开口要求道，—如既往地平静。
　　“灵族好像不知道我们在这里。”
　　塞普蒂姆斯的目光又回到了全息屏。
　　“我不是问灵族，跟我说说诅咒回声，笨蛋凡人。”
　　塞普蒂姆斯很有风度地笑了笑，以掩饰自己的尴尬，毕竟他的错误太明显了。
　　“他们会成功的，瓦列尔大人。”
　　药剂师对敬语的使用毫无感觉，就像塞普蒂姆斯多次使用或从未使用过敬语一样，这样的事情对他来说一点意义也没有。
　　瓦列尔知道塞普蒂姆斯说的成功是什么。
　　诅咒回声号必然的死亡。
　　“要我假定我们很快就要离开吗？”
　　药剂师转向机械主教，轻声询问到。
　　迪特里安点了点头，尽力模仿人类在脖子上的运动。
　　但脖子的设计并没有以这种微妙的方式弯曲，有什么东西锁在他的脊椎顶部，他必须花点时间来让脊椎连接放松。
　　“能解释一下吗。”
　　瓦列尔走到塞普蒂姆斯站着的地方，亲自观察那个全息图。
　　“那是什么？”
　　他指着另一个符文符号。
　　“那个……”
　　塞普蒂姆斯走到舵手的控制台，轻敲几个按键调整了一下全息显示器。
　　“……是帝国的轨道防御站。”
　　瓦列尔没有说话，这对塞普蒂姆斯来说并不奇怪。
　　药剂师的淡蓝色眼睛眨了一下，当他看着那破碎的轨道站的全息形象时，诅咒回声离它已经近在咫尺了。
　　他俯下身来放大这张照片。
　　“这是—次特别令人满意的杀戮。”
　　“是，大人。”
　　瓦列尔用那双不安的眼睛瞥了塞普蒂姆斯一眼。
　　在为第八军团服役近十年后，塞普蒂姆斯时常认为再也没有什么能动摇他的勇气了，但似乎瓦列尔的眼睛似乎是个罕见的例外。
　　“你怎么了？”
　　药剂师问到。
　　“你的心率加快了，身上散发着—股低能的激动情绪。”
　　塞普蒂姆斯把他的头斜向那个屏幕。
　　“我成年后的大部分时间都在为军团效力，没有这些，我甚至不知道自己是谁。”
　　“是的，是的，真令人着迷。”
　　药剂师又转向迪特里安。
　　“机械主教，有一件事可以缓解我的无聊，我想听听灵族的通讯，你能侵入到他们的信号吗？”
　　“当然了。”
　　迪特里安展开了他的两条辅助腿，让它们在肩膀上拱起于一个独立的控制台工作。
　　“但我没有能力翻译灵族语言的发音。”
　　这引起了瓦列尔的笑声。
　　“真的吗？我还以为你会更聪明呢。”
　　“—个机械主教有比倒霉的异形的喃喃自语这类滑稽把戏更紧迫的事情要处理。”
　　“没必要生气。”
　　瓦列尔给出了一个短暂的微笑，虽然很假。
　　“我能说好几种灵族方言，如果可以的话只要听信号就行了。”
　　在拉动最后—根杠杆之前，迪特里安停顿了一下。
　　“可否解释—下你对异族语言的掌握。”
　　“没什么好解释的，尊贵的主教，我不喜欢无知，当学习的机会出现时我就会抓住它。”
　　他看了看这位穿长袍的机械教徒。
　　“你认为红海盗只和腐败的帝国作战吗？不，我们与灵族战斗过无数次，中间也不是没有俘虏，你猜是谁通过折磨从他们那里获取了信息。”
　　“我明白了。”
　　迪特里安接受了这个答案，又一次试图假装点头。
　　他的脊椎骨是由各种贵金属制成的，再加上一片片的陶瓷，随着运动发出咔哒咔哒的声音。
　　当迪特里安握住操纵杆时，舰桥立刻上充斥着异形的窃窃私语，并被失真的劈啪声扭曲。
　　瓦列尔说了一句感谢的话，然后把注意力转回全息屏。
　　塞普蒂姆斯和他站在一起，他的注意力在逐渐展开的战斗和瓦列尔苍白的面容交替。
　　“别再看我了。”
　　瓦列尔过了—分钟后说到。
　　“你变得越来越烦人了。”
　　“我很抱歉，大人，不过灵族在说什么？”
　　瓦列尔又听了半分钟，似乎没有太在意。
　　“他们在三维空间中谈话，把军舰的行动比作海里的幽灵和野兽，这一切都很有诗意，但却平淡无奇、毫无价值，目前还没有伤亡报告，没有任何灵族船长在他们的灵魂失落时产生的尖叫。”
　　塞普蒂姆斯突然明白了瓦列尔真正在听什么。
　　第一烈爪是对的，瓦列尔确实是第八军团的一员，不管他的基因种子来自何方。
　　“等下。”
　　药剂师忽然低诧一声，然后又陷入沉默。
　　背景中依旧充斥着灵族的低语，塞普蒂姆斯吸了一口气，问道：
　　“他们是在——”
　　瓦列尔瞪了他—眼使他安静下来，药剂师那苍白的眼睛眯成─条缝聚精会神地看着。
　　机械主教把双臂交叉在胸前等待，希望得到一个解释，但几乎没指望得到。
　　“等等。”
　　瓦列尔终于开口了，他闭上眼睛，以便更好地集中注意力在异形的话语上。
　　“有些东西不对劲。”

第398章 灵族的秘密（下）
　　低语依旧继续，但一个柔和的声音的合唱替代了话语和笑声，每个人的耳朵都像是蒙上一层高丝绸般的薄雾——即使通过的声音嘶嘶失真。
　　瓦列尔已经听了将近半个小时，他偶然的兴趣变成了敏锐的注意力，很快又变成了全神贯注。
　　塞普蒂姆斯看药剂师比看全息投影更频繁，他注意到瓦列尔苍白的嘴唇从未停止过抖动——他在脑海中试图转译那些陌生的词语。
　　“大人——”
　　塞普蒂姆斯又试了一次，却被举起的拳头打断了。
　　如果他再开口，瓦列尔很可能会打过来。
　　“迪特里安。”
　　在几次心跳后，瓦列克开口了。
　　“怎么了？剥皮者，从灵族的声音中听到了什么？”
　　“游戏变了，让我去奈森六号的地面。”
　　此话一出，迪特里安的眼镜片立刻旋转了一圈，并在眼窝中重新聚焦。
　　“我对完全违背塔洛斯命令和计划的程序采取否定行动，或者需要你提交足够的理由。”
　　瓦列尔没有马上回答，仍然心烦意乱地听着灵族语言，塞普蒂姆斯觉得这听起来像某种歌，是那些希望没人听到自己声音的人唱的。
　　它很棒，但仍然让他起鸡皮疙瘩。
　　“游戏变了。”
　　一分钟后，瓦列尔重复了一遍先前的话。
　　他转过简陋的指挥台，冰冷的蓝眼睛扫视着—切，却什么也没有看到。
　　迪特里安对瓦列尔在远处的窃窃私语无动于衷。
　　“我重申了我的意见，你要修改条款，它变成了一种要求，那就提供充分的理由，否则你无权下达命令。”
　　瓦列尔终于把目光集中在某样东西上——具体地说就是穿着红色长袍、半掩在兜帽褶里的骷髅脸的迪特里安。
　　“灵族——”
　　瓦列尔轻声道：
　　“他们低声说着他们的预言，第八军团在随后的几十年里无情地使他们流血，你明白了吗？他们不追击我们，是因为塔洛斯的心灵在尖叫……他们诅咒我们的愚蠢，他们需要从命运的枷锁中割断不需要的未来。”
　　迪特里安发出一种错误中止的声音，相当于轻蔑地哼了一声。
　　“够了，异形的巫术无关紧要，异形的迷信也无关紧要，我收到命令才是最关键的东西。”
　　瓦列尔的目光又转向远处，他听着异形在他们的低语中歌唱。
　　“就是这样。”
　　药剂师眨了眨眼睛，又一次盯着主教。
　　“你不明白，他们试图阻止一些未来......一些尚未到来的事情，在那里，塔洛斯领导第八军团在讨伐他们这垂死的物种，他们唱着歌，就像孩子们做祷告，希望神怜悯他们，你听到了吗？你在听我说的话吗？”
　　塞普蒂姆斯后退了几步，给药剂师让出一条狭窄的路。
　　瓦列尔走过去盯着坐着的主教，塞普蒂姆斯从来没见过瓦列尔这么性情高涨。
　　药剂师几乎是在咬牙切齿地叙述一件事。
　　“他们是为了扼杀一个让他们害怕的未来！一种他们不允许发生的事！这对他们来说是一个巨大的风险，所以他们把我们逼到死角，使用由幽灵驾驶的船只追杀我们！他们就是这么想塔洛斯死。”
　　迪特里安重复了那个否定的声音。
　　“你说的一切纯粹是基于异种语言的猜测。”
　　“如果他们是对的呢？第八军团的先知将在黑暗千禧年结束时崛起，并让灵族流血，这远远超出了他们日益减少的人口所能承受的！该死，你对工作以外的一切都视而不见，听不见我说的话吗？听我说，你们这些异端的术士，在他们所看到的未来中，先知毁灭了他们的方舟世界！”
　　迪特里安不得不承认他正在努力做一个决定。
　　塔洛斯曾要求他采取一系列行动让船上的人和货物都安全离开，但这位药剂师提出了一个有说服力的理由——即便那个理由暂时无法归结于实用性和可能性。
　　“要处理这艘船在与敌方舰队的直接交战中幸存下来的几率，需要进行那种很少有生物头脑能够理解的计算，我只想说，你明白的，我们的胜算不大。”
　　如果他能真诚地微笑，而不是作为一个金属头骨的自然副产品的脸，迪特里安可能会在那—刻露齿而笑。
　　他对自己善于轻描淡写感到极为自豪。
　　但瓦列尔既不感动也不觉得好笑。
　　“调整好你眼睛后面发出响声的齿轮，如果灵族如此害怕这个预言成真，那就意味着塔洛斯有可能在这场战争中幸存下来，我们就是有机会的……我兄弟的命运绝不是在这个毫无价值的世界上悲惨地死去，我打算给他一个机会，让他抓住这个机会。”
　　迪特里安冷漠的外表甚至没有改变。
　　“塔洛斯的最后命令仍然有效，这个容器现在是一百多名第八军团阵亡士兵的基因种子储存库，这种遗传物质必须到达伟大之眼，这是我对塔洛斯的誓言，我宣誓承诺。”
　　最后这句话让他非常不舒服。
　　“你应该跑，可我不会。”
　　瓦列尔转向塞普蒂姆斯。
　　“七号。”
　　“大人？”
　　“准备好你的炮艇，把我送下奈森六号。”
　　就在瓦列尔宣告他要离开穿梭机是，奥塔维亚正在做—件她很久都不敢做的事——利用自己的天赋试图窥探亚空间的轮廓，
　　她花了很长时间才使自己的神经平静下来，然后才冒着被不必要的存在看到的危险，闭上了眼睛，解开了头巾。
　　剩下的事情就没花多少时间了，事实上这几乎是非常容易的——类似于从—个困难的爬坡半途跌落的感觉。
　　奥塔维亚曾经是家族的欧律狄刻，可能不是生来就有强大领航员血统的人，但是在第八军团喜怒无常但意志坚定的船上的经历，磨练了她所拥有的技能。
　　当她凝视着无尽的黑色潮汐时，她不禁想知道，她和塞普蒂姆斯的前路究竟在何方，他们要如何摆脱进入恐惧之眼的命运。
　　这种想法似乎不像以前那么悲观了，她不知道为什么。
　　看到灵魂之海就像打开她的第三只眼睛—样简单，虽然她知道有些领航员会让精神进入亚空间，但她不需要进入。
　　她的父亲只有睁着三只眼睛才能看到亚空间，她从来不知道为什么，他们都有自己的个人习惯。
　　当她看见的时候，她只是用神秘的眼光注视着那半成形的虚无潮起潮落，不成形却如潮汐，不成形却如蛇形。
　　来自远古泰拉原始时代的萨满和女巫，会认为这和他们窥探神秘地狱的仪式没有什么不同。
　　但当她寻找的时候，每次都忍不住屏住呼吸，直到她那跳动的心脏和疼痛的肺迫使她再次呼吸。
　　她意识到在某种逻辑层面上自己正在通过邪恶的亚空间投射视线，甚至可能将意识的碎片投射到太空中——但是奥塔维亚对这种概念并不关心。
　　重要的是她能用她的第二视力找到什么。
　　不久之前，在灵族封锁线中他们一次又一次地奔跑，沿着阻力最小的路径穿过潮汐，她尽其所能地引导着诅咒回声，乘风破浪。
　　一直以来她被夹在两种状态之间，看着断裂的亚空间，感觉自己的手放在肿胀的肚子上。
　　现在，她摆脱了在亚空间航行的压力，可以自由地注视着它了。
　　奥塔维亚盯得更紧，她的视线伸得更深，越过了星炬光线之外的黑色阴影，在相互冲突的云层中寻找着任何光源。
　　她第一次开始看到塔洛斯做了什么。
　　恶魔般的物质碰撞在她眼前被野蛮的伤口撕裂，互相渗透。
　　她能在惊涛骇浪中听到自己的名字，一声低语，一声尖叫，一声哀嚎……
　　奥塔维亚把自己拉回来，睁开了眼睛。
　　亚空间总是在不断地变化，在尖叫第一次响起后的几个小时里它就被重新激活了。
　　然而，现在她正准备引导一艘陌生的船驶入无法航行的领域。
　　领航员把她的大手帕放回原处，把马尾辫扎回去，在那不舒服的王座上伸展身体，试图减轻她脊背上的压力。
　　她想了想站在门外的侍从，他们一定挤在狭窄的走廊里。
　　以一种若即若离的态度想念着塞普蒂姆斯，这本身就是—件令人痛苦的事。
　　更重要的是，无论多么不愿意承认这一点，甚至对自己也不愿意——她希望塞普蒂姆斯和她在一起。
　　多么愚蠢，在最黑暗的银河，在最黑暗的角落，坠入爱河。
　　当奥塔维亚在座位上挪动时，她的眼睛因突然的震惊睁大了，因为她刚刚收到了一个消息。
　　这消息是塞普蒂姆斯发出的，很短，但却让她的心都坠落到地狱。
　　随后，她缓缓地把一只手放在肚子上，感新的生命在她体内胎动。

第399章 离去之人
　　塞普蒂姆斯听着引擎发出的轰鸣声，对他来说再也没有什么地方比他现在坐的位置更舒服了——熟悉的雷鹰炮艇飞行员驾驶座。
　　瓦列尔坐在副驾驶的座位上，仍然没有戴头盔，凝视着远方。
　　有时，药剂师会心不在焉地伸出手用拇指抚摩苍白的嘴唇，陷入沉思。
　　“塞普蒂姆斯。”
　　当他开口的时候，引擎正在预热循环。
　　“大人？”
　　“我们到达奈森六号地面而不被发现的可能性有多大？”
　　塞普蒂姆斯怎么可能猜出来。
　　“我对灵族一无所知，大人，也不知道他们的扫描技术。”
　　瓦列尔显然还在心烦意乱。
　　“暗黑号很小，发挥这些优势，靠近行星。”
　　塞普蒂姆斯检查了前面的凸门，除了炮艇和一些迪特里安坚持认为是必不可少的装备外，着穿梭机的船舱里几乎没有什么空间。
　　甚至雷鹰也满载着来自倒影大厅的重要遗物，没有多余的空间容纳更多的船员。
　　没有时间和奥塔维亚说话，塞普蒂姆斯只能给她的私人房间发一条简短的语音信息，而且他几乎不知道该说些什么。
　　怎么告诉她他可能会死在下面呢？
　　有什么能让她确信一且他们到达伟大之眼，迪特里安会保护她呢？
　　最后他还是只能像往常一样用尴尬的语调咕哝着，夹杂着低哥特式的混杂口音。
　　他试图告诉她，他爱她。
　　这很难说是一种优雅的情感表达。
　　但她没有回答，他甚至不知道她是否收到了这条信息——也许这是最好的结果。
　　塞普蒂姆斯触发了发射按钮，关闭了增压阀门，身后的防爆门也砰的一声关上了。
　　“我们已经密封并且准备就绪了。”
　　瓦列尔似乎仍然不太注意，他还在思索。
　　“走吧。”
　　塞普蒂姆斯紧握着控制杆，感到皮肤刺痛，引擎随即发出更强烈的轰鸣。
　　他深吸了一口气，把炮艇从狭窄的机库引了出来，然后飞向了太空。
　　“无意冒犯，大人，但你考虑过你可能错了吗？”
　　塞普蒂姆斯小心翼翼的询问剥皮者。
　　“我的意思是，塔洛斯活下来可能性？”
　　药剂师点点头。
　　“我想过了，奴隶，这种可能性是另一件让我感兴趣的事情。”
　　透过驾驶舱的厚重玻璃，塞普蒂姆斯看到诅咒回声号已经彻底毁灭，它的残骸与轨道站拥抱在一起，双方相互绞缠，旋转，共同毁灭。
　　那曾经是他的“家园”，现在却只是冰冷虚空中的一片废墟。
　　他对上面还有多少活人不抱任何希望。
　　塞普蒂姆斯寻找合适的接触点，速度是最重要的，但他必须避开大量的构造体碎片，并尽
　　可能躲在它们的阴影里。
　　除此之外他还小心翼翼地不把引擎推得太猛，以免现在驻扎空高轨道上的灵族战舰有能力通过热信号探则到他们的存在。
　　他们只飞了十分钟，瓦列尔就闭上眼睛，温和又怀疑地摇着头。
　　“我们已经被袭击了。”
　　剥皮者轻声说到，没有特别针对谁。
　　从后面传来的脚步声迫使塞普蒂姆
　　斯伸长脖子从肩膀上往后看，炮艇对他摇摆不定的注意力作出反应，顿时放慢了速度。
　　透过摄像头，他看到奥塔维亚的三名随从站在通往封闭驾驶舱的门口。
　　他立刻认出了凡尔瑞，另外两个很可能是海瑞克和弗利。
　　他们衣衫褴楼双手缠着绷带，这意味着他们的样貌完全被挡住了。
　　塞昔蒂姆斯回头看了看挡风玻璃，把炮艇缓慢地绕过另一块较大的金属板碎片，更小的细碎金属不断地撞击着船体。
　　“我们走之前你们上船了吗？”
　　“是的。”
　　其中一个男人回答到。
　　“是她派你来的吗？”
　　塞普蒂姆斯有点疑惑，不知道奥塔维亚这样做的目的。
　　“我们服从女主人。”
　　那个可能是海瑞克的回答到，公平地说它们听起来其实也差不多，声音并不总
　　是让人更容易分辨它们。
　　瓦列尔那双病态的蓝眼睛却一直盯着凡尔瑞，这个侍从身上表着一件厚厚的斗篷，虽然她戴着护目镜，但她脸上和胳膊上的绷带松垂着，露出了下面苍白的皮肤。
　　“这种欺骗能愚弄一个公正的机械主教。”
　　瓦列尔随后缓缓说道：
　　“但对我做同样的尝试几乎是可悲且可笑的。”
　　凡尔瑞笑了笑，开始解开绷带，松开双手。
　　塞普蒂姆斯冒险地回头看了一眼。
　　“继续飞。”
　　瓦列尔望了他一一眼，眼睛里充满了威胁。
　　“专注于你的职责。”
　　半分钟后，凡尔瑞终于放下了包袱扔掉了沉重的斗篷。
　　她把手伸到脸上，摘下护目镜，并检查她的头巾是否系好了。
　　“你不会把我一个人留在那艘破船上，带着那个机械怪物。”
　　奥塔维亚的声音让塞普蒂姆斯几乎从椅子上跳起来。
　　“我跟你一起去。”
　　有了导航员的指引，塞普蒂姆斯虽然有些不安，但还是避过了灵族所有可能的搜索，他们穿越大气层，抵达了奈森六号的地表。
　　这是一个荒芜的时间，没有多少植被，只有浑浊的大海和裸露着岩石的山峦。
　　而塔洛斯他们选择的那个监狱，正是众多山峦中最险峻的那一个。
　　第一个发现雷鹰接近的，是卢科弗斯。
　　他当时正在吞噬血肉，死去的第八军团战士的血肉。
　　卢科弗斯对盛宴并不感到羞耻，就像第八军团从被杀的人身上搜身一样，血眼也搜刮着血肉。
　　他知道如果塔洛斯或其他什么人，看见他把兄弟的尸体扯开把里面的肉吃掉，会是什么态度，他们太可能
　　这么慷慨地看待这件事，但按照目前事态的发展，这似乎没什么关系。
　　卢科弗斯一边吃一边小心翼算地保存着他们的基
　　因种子，他把多肉的淋巴结拿了出来并把它们储存在大腿处的一个冷冻罐里。
　　此时，天空正下着暴雨。
　　猛禽在雨中吞咽着死者，不时抬起头来，裸露的脸庞在陌生的风中刺痛。
　　他在等待灵族的到来，对地下狩猎不再感兴趣了。
　　他甚至不确定自己为什么要拿走那泣血之眼的基因种子，或许即使面对死亡，这也属于坚强的传统。
　　忽然，他听到炮艇的引擎擎声，本能反应是紧张。
　　当他转身面对越来越大的声音时，他的爪子开始活动，没有头盔的视觉循环，他的视力在远处受到损害。
　　卢科弗斯正要去拿他的头盔，这时雷鹰停在他的头顶上向下喷着引擎流，在监狱的高塔边缘喷着灰水花。
　　当梯子打开时，卢科弗斯面无表情地注视着，对那个从天而降的人影也没有感到一丝惊讶。
　　那身影砰的一声平稳降落，然后转向炮艇。
　　“我下来了，降落在城垛上，远离任何灵族地面部队，你们逃吧，想去哪里都可以，这就是我对你的全部要求，谢谢你们帮助我走完最后这趟旅程，未来如果还有机会的话，我会报答你们的。”
　　这架炮艇在飞行员没有回答，雷鹰开始倾斜，推进器发出闪光，然后消失在雨幕中。
　　说完，他回过头，看向猛禽。
　　“泣血之眼的卢科弗斯。”
　　“剥皮者瓦列尔。”
　　卢科弗斯把他的头盔放回原处，把恶魔面具重新固定在他的脸上。
　　“你看上去像被淹死的尸体。”
　　瓦列尔和这个猛禽并不熟，但听说过他们的事迹。
　　“我知道我长什么样，你为什么在这里？”
　　瓦列尔的目光在陷入黑暗的监狱上游移不定。
　　“因为一个傻瓜的愿望，塔洛斯在哪里？”
　　卢科弗斯用爪子比划着，手指弯了下去。
　　“底下。”
　　就在两人交谈的时候，雷鹰已经以最高速度远离了行星地表，穿过大气层，返回了虚空之中。
　　而发现了导航员不见的迪特里安，也只能让穿梭机在原地等待。
　　这样惊险的转了一圈后，塞普蒂姆斯和奥塔维亚一如既往的赢得了生存的权力，虽然只是暂时的。

第400章 归来的一连长
　　“……之后我们就返回了穿梭机，再然后就是遇到了大人你们。”
　　奥塔维亚说完，便退回到塞普蒂姆斯身边，虽然表情上看起来很平静，但她的内心却十分的忐忑不安。
　　索什扬没有说什么，而是沉默了好一会，最终将目光转向已经从穿梭机上下来的赛维塔。
　　“你怎么看。”
　　“一如既往。”
　　“什么？”
　　“那些白痴……”
　　赛维塔走到索什扬身边，看着惴惴不安的奥塔维亚，不知为何，导航员感觉眼前这个穿着银甲的战士的目光，让她很熟悉，仿佛在诅咒回声上司空见惯的那种。
　　“……总是被奇怪的思绪左右，然后奔向毁灭，无可救药。”
　　“我是问你接下来怎么办。”
　　“当然是下去。”
　　说着，赛维塔向前一步。
　　“那个开雷鹰的。”
　　奥塔维亚愣了，过来两秒才意识到对方的在招呼塞普蒂姆斯，于是立刻用隔壁撞了撞身边的人。
　　塞普蒂姆斯如梦初醒般僵了一秒，然后用力点头。
　　“大人，在。”
　　“给你十分钟时间准备，一会带我们下去，就在你最后离开的那个位置。”
　　这不是请求，也不是商量，塞普蒂姆斯很清楚，对方的口气是在命令。
　　而他似乎也没有拒绝的权力。
　　“是，大人。”
　　“还有你。”
　　赛维塔转向迪特里安。
　　“十分钟，把上面的东西归置好搬下来，还有雷鹰里的东西，一样也不许漏，稍晚会有人来接收。”
　　即便是用最粗糙的逻辑回路分析，迪特里安也能很清楚的理解当下的局面，并知道人在屋檐下的后半句是什么。
　　“如您所愿。”
　　在机械教教士谦卑的低下头后，赛维塔转身朝出口走去。
　　“我去准备一下，十分钟后在这里汇合，就你，我，还有索尔。”
　　索什扬看着他离开，然后安排一部分人守在穿梭机这里，接着解散了卫队，自己独身一人前往军械库。
　　后面可能有一场硬仗，他得做好万全的准备。
　　赛维塔穿过一条条走道回到自己的个室，并让准备就绪的机仆剥掉自己现在穿的盔甲。
　　当盔甲架从墙壁中伸展出来时，另一套盔甲出现了，这也是赛维塔唯一向索什扬要求之物。
　　那件盔甲通体呈纳斯特姆那无光天空的幽蓝色，被细心打造得十分精巧，让包裹于轧制金属片下穿戴者的肢体与躯干有着足够的灵活。
　　盔甲上有闪电图案并加以人骨形状的装饰，起到制造和散播恐惧的作用，这种设计也是午夜领主通用的装饰风格。
　　这件动力甲是赛维塔亲自监督改造的，便是为了这一刻而使用。
　　他最忠爱的战甲早已被黑暗天使扒光了，虽然后面也曾经穿过许多精良的杰作，但还是无法和最初的相比。
　　但这也是没办法的事情，毕竟他也是一个“老东西”了。
　　在机仆们的协助下，他穿上了新的战甲，仿佛又回到了军团的那个时代，他还是一连长，昔日的群鸦王子。
　　咀嚼着舌尖的那股苦味，赛维塔将盔甲最后一件，也就是那顶血色蝙翼骷髅面甲头盔从阴暗的壁龛里拿出来，举过头顶。
　　他转身面对着房门，放低头盔，直到骷髅脸的面罩和他的护目镜相连，发出一声加压的嘶嘶声。
　　当他与昏暗灯光下的房间的阴影融合在一起时，他的视野发生了微妙的变化，感知范围也变宽了。
　　也就是这一瞬间，他那沉寂已久的天赋找上了他。
　　死亡填满了他的神智，鲜血沾满他的牙齿，血腥味充满了他的鼻腔。
　　一切都恍如昨日，早已被埋葬的在纳斯特姆上漆黑的世界中度过的那些岁月的记忆又在他脑海中鲜活起来——
　　终年笼罩的暗夜中偶尔有闪电划过，人民因为恐惧而保持缄默。
　　而后，光明和希望自这片散发着腐臭的黑暗之外而来，并许下了一个美好的未来。
　　但是很快，那份希望被击了个粉碎……
　　某个世界在死亡中挣扎，一只巨大的黑色和金色相间的眼睛正注视着那熊熊烈焰。
　　阿斯塔特们在猩红色的天空下死战着。
　　一只灰色的雄鹰在天空翱翔………
　　许多声音在他脑中响起，他听到了他的名字，他的父亲的名字。
　　苦涩的泪水混合着鲜血刺痛了赛维塔的眼睛，随后又猛地睁开双眼，脑中的幻象随即消散而去，真实世界又回到他眼前。
　　“命运啊……”
　　发出一阵苦涩的笑声，赛维塔离开个室，潜入到黑暗中，他现在的装扮不适合出现在阳光下，也不适合出现在所有人的目光中。
　　当身着终结者的索什扬领着索尔抵达准备好的雷鹰时，却发现赛维塔早已在机舱里等着他们。
　　那一身暗夜的闪电所带来的凛然气息，让索什扬的呼吸为之一滞。
　　“你……为什么要穿上这个。”
　　“因为这是第八军团的事，我必须用另一个身份来解决。”
　　说着，赛维塔走到驾驶舱后，轻轻敲了敲门。
　　“可以走了。”
　　这时驾驶舱的大门忽然打开了，奥塔维亚从里面钻了出来，当她看到赛维塔时，整个人都愣住了……
　　“你……”
　　“你为什么在这里。”
　　索什扬质问到。
　　“你不应该在这，女人。”
　　“我、我想和你们一起去。”
　　“否决，你现在离开，不要消耗我的仁慈。”
　　“你们需要一个导航员，不然绝对无法准确的找到他们！塞普蒂姆斯是个天杀的路痴！”
　　后面那句话说出来的时候，驾驶舱里传来一阵窘迫的咳嗽声。
　　“就让她去吧。”
　　赛维塔淡淡的说到。
　　“所以，现在，马上启动引擎。”
　　“大人。”
　　引擎应声而响，奥塔维亚深深的看了赛维塔一眼，那崭新的动力甲她绝不会认错，但又和她一直看到的有所不同。
　　没有那么多令人恐惧的装饰物，也没有那么多亵渎的痕迹。
　　“我没想到能在这看到——”
　　“你想说什么？”
　　赛维塔微微低下头，看着导航员。
　　“小心你之后要说出的话，你在诅咒回声上待过很久，应该知道我们的脾气。”
　　“呃，不，我的意思是……”
　　奥塔维亚的脑子有点乱，很明显索什扬等人是忠诚的星际战士，但为什么一个忠诚星际战士的战舰上，会出现一个午夜领主？
　　“那就收起不必要的疑问。”
　　赛维塔的语气有些不耐烦了，奥塔维亚对此再熟悉不过。
　　“是，大人。”
　　在她回到驾驶舱前，她小心翼翼的问道：
　　“能告诉我，您的名字是——”
　　“赛维塔。”
　　奥塔维亚点点头，但下一秒，她的身体便僵住了。
　　“赛……”
　　她感觉自己的心脏几乎要从胸口里蹦出来，但她抬起头时，立刻感觉到一股冰冷的目光在注视自己，于是头也不回的溜进驾驶舱，并关上门。
　　当她坐在副驾驶位时，还在剧烈的喘息。
　　“亲爱的？你咋了？”
　　正在操控雷鹰滑出飞行甲板的塞普蒂姆斯注意到奥塔维亚脸色突然变得苍白如同一个死人，浑身都是汗水，于是关切的询问。
　　用力呼吸几下后，导航员才颤抖的回答，并极其罕见的爆了粗口。
　　“操他妈的亚空间，我们摊上大事了………”

第401章 猛禽VS翔鹰
　　卢科弗斯蹲在残破的城垛上望着天空。
　　他能听到他的兄弟们在他身后吃着灵族的尸体，但他自己并没有参与其中。
　　他以前吃过它们的肉，也没有强迫自己重复这种经历，因为它们的血液又薄又酸，皮肤也不像人肉那么咸。
　　泣血之眼的首领不确定这些灵族是从哪里来的，尽管他一直对着天空守夜并拒绝进入地下，但他没有看到任何异形登陆艇的迹象。
　　然而它们还是不断地出现，在这里和那里，在破碎的墙壁后面移动，或出现在倒下的塔尖上。
　　监狱的堡垒向四面八方延伸了几公里，他知道他的猛禽不可能独自囊括所有地面，尽管他很努力地驱赶它们尝试着这么做。
　　最让他困惑的是异形似乎并没有派出他期待的数量，原本他们有足够的船在地面上部署一支军队。
　　相反，他目睹了灵族小队进入监狱屠杀那些倒霉的罪犯和帝国狱卒。
　　所以他在沉思，背上的推进器发出同情的哀鸣。
　　忽然，一只血眼从用餐中抬起头来，猛禽慢慢地呼吸，通过嘴部格栅吸入不健康的空气，再一口气雾。
　　“我看到一些东西。”
　　那个血眼说道。
　　“更多灵族？”
　　卢科弗斯停止思考，转而询问起来。
　　“一个影子在另一个影子里，那儿。”
　　血眼指着一幢破败的石头建筑的突出部分。
　　“……好像有很多东西。”
　　卢科弗斯转头望去，立刻感觉自己的喉咙痛得要裂开似乎的。
　　一个灵族跪在200米外的一面墙上，一只手拿着月牙形的剑，巨大的鹰翼从肩胛骨上呈弧线上升起。
　　伴随着响彻云霄的哭嚎声，那里又出现了四个带翼的人影，每个人都蹲在一座破塔或—堵破墙的顶上。
　　“泣血之眼们。”
　　卢科弗斯低声对他的亲人说到。
　　“终于，找到了一些值得猎杀的猎物。”
　　在艾达灵族的战士之道中，有一个特殊的支派，名为翔鹰，这是一种强调高机动的战士，代表了古代艾达传说中的狩猎的鸟类。
　　古代的艾达人相信被谋杀的艾达人的灵魂会进入飞鹰之中，盘旋在杀手的头上，因此飞鹰成为了审判罪行的象征。
　　翔鹰战士们装备复杂的飞翼装备，以让他们进入战场的制胜点并提供火力支援，他们的飞翼由震动的羽型碟片和连在一起的小型反重力悬浮设备构成。他们飞行的速度之快让他们看起来像是一团模糊的色块。
　　像哀嚎女妖们一样，翔鹰牺牲了防御来获得机动性，他们的护甲仅仅能抵挡较为轻微的伤害。
　　翔鹰们的武器主要是高射速的脉冲激光枪，这他们成为对付轻步兵的好手，同时值得注意的是，他们也装备了固定在腿上的设计巧妙的榴弹发射器，让他在飞行的时候可以轰炸敌人。
　　除此之外，它们还会装备缠丝手雷（一种用来瘫痪电子设备和能量系统的手雷）来瘫痪车辆。
　　面对猛禽们的挑衅，翔鹰们以尖叫还尖叫，以刀锋还刀锋。
　　泣血之眼在咆哮的推进器上冲向空中，追逐猎物的过程中，肮脏的废气充满苍穹。
　　身穿天蓝色战甲的灵族用他们自己的战斗号令来回应可恨的尖叫——每一声都是刺耳轻蔑的哭喊。
　　这是一场丑陋的战斗。
　　灵族先是逃跑，猛禽紧追不舍。
　　大多数异形都装备着细长的锥形激光步枪，射出光芒四射的能量。
　　他们需要一定的距离才能使用它们，而猛禽在天空中则用短距离爆弹手枪回击，撞击声和劈砍的绝望哀鸣响彻云霄。
　　第一个从天上掉下来的是猛禽泽克。
　　卢科弗斯听到了死亡的声音——从血淋淋的肺里发出的呛人漱口声和喉咙破裂的声音，接着是引擎熄火的螺旋声。
　　看到泽克的尸体坠落在不平整的地面上，卢科弗斯感到舌头疼痛，嘴里充满了腥味。
　　自从泰拉围城的第一晚，卢科弗斯就和他一起度过了许多扭曲的岁月。
　　看到如此高贵的灵魂被异形的污秽所伤，他气得唾沫横飞。
　　那灵族向后仰着，鹰翼随着旋律的旋律振动——她在空中翻转，像猛禽一样真实优雅地俯冲。
　　卢科弗斯跟在她后面，引擎轰鸣，呼出的烟雾与对方的滑行形成对比。
　　每一次，他用爪子割下的无非是空气，而这只陌生的母狗则跳着躲避，弓着腰飞翔。
　　“该死！”
　　猛禽发出了他再也无法抑制的沮丧尖叫。
　　要么是她倾斜带冠的头盔使她耳膜破裂，因为她完全无视了它，灵族飞得更高了，在空中旋转着，刀刃拖着一团电火。
　　泣血之眼的卢科弗斯追着她，他那尖长的獠牙像抗议的引擎—样大声尖叫。
　　最终，卢科弗斯用一次突然变速逮住了他，从后面抓住异形的翅膀上。
　　利爪劈开了异形锻造的材料，又随着另一声呐喊，她在空中扭曲着身体，拿起了剑试图反击猛禽。
　　卢科弗斯闪开了她的剑，那只空着的手扯掉她的头盔，抓住了她的喉咙，让她在他的怀里高高举起。
　　又过了宝贵的一秒钟。
　　“晚安，我亲爱的。”
　　他对着她的脸说道，在异形少女厌恶的目光中用带刺的舌头舔过她染血的脸。
　　随后卢科弗斯笑着放开了她，让她从天空中坠落，成为了泽克可耻死亡的镜子。
　　当异形的尸体落地的同时，卢科弗斯也重重落在地上。
　　他走到她身边，注意到血从对方的几个甲胄关节中渗出，随后猛禽用它的脚爪滚动着翔鹰的尸体。
　　她那双斜着的眼睛跟蓝宝石一样死气沉沉，向上凝视着灰色的天空。
　　卢科弗斯注意到她胸前戴着一块光滑的红色宝石，他曾经听帝皇之子的猛禽们称它为“灵魂之石”。
　　随后他把宝石从灵族的盔甲上扯下来整个吞了下去。
　　卢科弗斯希望她不朽的灵魂会享受它的命运，永远住在他的肠子里。
　　这时，只听砰的一声，一个重物跌落在卢科弗斯身后。
　　他转过身，发现猛禽们一个接一个的从天空栽下，鲜血喷洒向天空。
　　卢科弗斯意识到有什么东西摧毁了它们。
　　“灵魂猎人。”
　　卢科弗斯打开了通讯器里，由于距离的扭曲，先知的声音有缺陷。
　　“我听见了，卢科弗斯。”
　　“泣血之眼们死了，我是最后一个。”
　　他听见塔洛斯用力地哼了一声。
　　“听到这话我很难过，兄弟，你愿意和我们—起下来吗？”
　　猛禽抬起头，乌云在他的头顶聚集——他能感觉到有什么在急速逼近自己。
　　“不行，我暂时走不掉了，有东西来了，塔洛斯，照顾好你自己。”

第402章 虚空行者
　　“塔洛斯？”
　　尽管身边的声音一直在提醒，但先知没有回答，而是咬紧牙关扣动扳机，射出曳光弹照亮黑暗的隧道。
　　头盔战术视网膜上的数字符文逐渐消失，每秒钟都在缩小，而此时突击炮旋转的炮管在过热的压力下开始发出更亮的红色光芒。
　　“塔洛斯。”
　　那声音又嘶哑了。
　　“不要往前走得太远。”
　　突击炮发出一声轰鸣，随后缓缓下垂。
　　塔洛斯想要反驳，但不知道说什么——赛里昂是正确的。
　　然而，挫败感依然存在。
　　狩猎又改变了。
　　塔洛斯大步停了下，让腿甲上的稳定器和伺服系统帮助他实现这个目标。
　　炮管在寒冷的空气中嘶嘶作响，异形的尸体散落在他的脚下，赛里昂和马库沈迈着沉重的步伐走近，他们的关节摩擦声和沉重的脚步声填满了隧道。
　　他们都穿上了终结者铠甲，手臂上的双联爆弹都显示出了被玷污的帝国之鹰。
　　“我的弹药快用完了。”
　　马库沈低声道：
　　“是时候重新穿上我们的动力甲分头行动了，屠宰是令人愉快的，但他们正试图避开我们。”
　　塔洛斯点了点头。
　　“我会想念这些军备的。”
　　“我也会。”
　　马库沈笑着回答。
　　“我们杀了多少这样的卑鄙异形我都记不清了，在上一个十字路口有……这一群有这么多。”
　　马库沈用他的双联爆弹枪扫射着被摧毁的血淋淋的尸体。
　　“大概九十四个”
　　“这些只不过是些渣滓。”
　　赛里昂把他的长牙头盔转向马库沈。
　　“可是那些尖叫的婊子呢？我还没打到呢。”
　　“我也没有。”
　　塔洛斯带着遗憾说到。
　　“第一个就没有打到，只有弱者像蠕虫一样死去，那些嚎哭女妖一个都没死。”
　　曾经是技术军士的科罗萨走在最后，他的盔甲被鲜血洗得干干净净，他的头盔不是第八军团式的，而是从面板的鼻梁上露出—个残酷的弯曲的角。
　　“他们是异形战神的女祭司。”
　　先知转过头来看着他，一时间谁也没说一句话。
　　“你刚刚说了什么？”
　　科罗萨哼了一声。
　　“我过去曾折磨过灵族的俘虏，大概知道一些。”
　　“不管它们是什么，我们应该回到第三烈爪那里集合。”
　　“塔洛斯。”
　　忽然，通讯频道里一个声音响起，
　　先知犹豫了一会，他的头盔显示屏上没有闪现出名字符文。
　　但这个声音足够熟悉。
　　“瓦列尔？”
　　“兄弟，我在上面的废墟里，我们必须谈一谈。”
　　“不，请让这成为一个航脏的笑话，我命令你离开是有原因的，傻瓜。”
　　“听我说完，塔洛斯。”
　　随后，塔洛斯仔细听着兄弟的解释，尽管瓦列尔的解释既匆忙又支离破碎。
　　过了好一会儿，塔洛斯才大致理解他的意思。
　　“我们去到第三烈爪那。”
　　他立刻命令其他烈爪。
　　“瓦列尔，不要下到这里。隧道里到处都是灵族。”
　　“你会回到地面上来吗？”
　　塔洛斯自己也不确定。
　　“可能，你现在只需保持隐蔽。”
　　当第一烈爪和第三烈爪最终汇合时，那些嚎叫着的女妖们又回来了。
　　第三烈爪已经减为四名战士，他们被杀的同胞被留在走廊里。
　　这一次，午夜领主已经准备好了。
　　在过去的几个小时里，他们在走廊里追逐猎物，以一种从未有过的方式满足了他们的内心，但现在他们要正面对决。
　　异形嚎叫着穿过第八军团的队伍，只能看到模糊的刀锋和飘动的发髻。
　　塔洛斯从他的一个兄弟那里听到了一声咆哮。
　　“我们寡不敌众！”
　　但压在他身上的肢体和刀刃让一切信息变得毫无意义，在他面前的两个女妖尖叫起来举起了她们的剑，塔洛斯感到冰冷触感在他的肌肉里蠕动，减缓他的速度。
　　“万岁！夜之王！！！”
　　塔洛斯发出了他自己的一声尖叫，—声从三个肺和一个增强的呼吸系统发出的咆哮，并在头盔里的扩音器的帮助下让这声尖叫的强度提高了十倍。
　　幸存下来的夜领主听到了呐喊并在随后心跳加速。
　　女妖们一直以来的的战术都是用嚎叫声震聋人群，让敌人在杀戮前变得柔软。
　　但现在，现在塔洛斯用它来对付这些尖叫者。
　　三把异形长剑一下子就碎了，当和谐又野蛮的尖叫达到顶点时，几个女妖的目镜片也同时裂开。
　　然后午夜领主的嚎叫又突然消失，塔洛斯猛地挥出拳头，打伤了第一个女妖的头，把她的头盖骨和肩膀的骨头都击碎。
　　第二个人在叫喊声中摇摇晃晃地退开，但立刻被突击炮射成碎片。
　　塔洛斯放下打空的突击炮伸手去拿他的爆弹枪，深吸—口气准备再次尖叫。
　　但忽然，他的喉咙好像被什么堵住了。
　　一旁的赛里昂则一拳打在了异形的肚子上，同时也打断了她的胸骨和脊椎。
　　当她那两条无力的腿挂落在他身上时，他低下头用头盔猛刺对方的身体。
　　“你听见那个了吗？”
　　所有人纷纷大声嚷嚷起来，塔洛斯也闭上了嘴，他感觉自己的心脏在不受控制的加速。
　　“是脚步。”
　　塔洛斯冷静的说道，意识到有什么东西正在靠近。
　　“不是脚步声，那太快了。”
　　赛里昂则试图反驳，他使劲推了两下才把那扭动的身体从犄角上挪下来。
　　当他重新站直时，脖子发出了一声懂硬的爆裂声。
　　然后赛里昂也听到了。
　　塔洛斯是对的，这是脚步声。
　　“那是什么？”
　　台阶上有一种急促的节奏轻柔地撞击着石头，回荡在走廊里，像弯道上的风一样响亮。
　　塔洛斯站在两个被杀死的灵族少女上面，鲜血从他卷曲的手指上滴落。
　　现在，所有的叫声都已经停止，唯一的声音是脚步声。
　　“是什么？”
　　赛里昂又重复了一遍他的问题。
　　塔洛斯深吸一口气，带着颤抖回答。
　　“一场血肉风暴，一场利刃之雨，她在虚空中行走。”
　　先知用舌头舔着牙齿，品尝着牙龈上的酸味。
　　“正如寂静的暴风雨。“

第403章 黑凰之舞（上）
　　她从黑暗中走来，就像她的下属们一样。
　　瓦尔顿是第一个看到她的人，他试图大声警告其他人。
　　“小——”
　　喊声刚一响，他的喉咙就闷住了。
　　一根长矛刺穿了他的胸甲，并同时把他的两颗心都刺破了，瓦尔顿的脊骨
　　上在一刹那间，冒出了足足一米长的黑色长矛。
　　直到那武器从他身上滑下来，
　　她让他们身体下沉的时候看着他们每个人。
　　“动手。”
　　一个平静的声音在夜领主的头盔里播放，
　　每个人都立刻动了起来。
　　第八军团的战术们举起爆弹开枪，每个人都发射出一连串的子弹，但没有一个能击中她。
　　塔洛斯对着那个舞动的人影开枪，狭窄空间里的爆鸣在他耳朵里仿佛是一声声哀嚎。
　　他的面板和视网膜显示屏上都有瞄准处理器，既能引导他的瞄准也能引导他的本能，爆弹枪在他的控制下猛烈地射击，像是潮水般吐出弹壳，只有当他必须重新装载时才会缓和。
　　先知一边射击，一边往后退，嘎吱嘎吱地把另一个弹夹上膛。
　　也许是某种巧合，所有人都在重新装弹，所有的团结感和
　　掩护火力瞬问消失。
　　塔洛斯模糊地扫视了一下这个房间，看到了他们的火力是如何在没有
　　击中猎物的情况下摧毁每一堵墙。
　　接着，白眼·克里斯死了，在众目睽睽下，他的头从肩膀上被砍了下来。
　　当尸体开始倒下时，塔洛斯立刻举起拳头阻止死去
　　兄弟那旋转的头盔砸到他。
　　随后那染血的头盔当啷一声掉到一边的地板上。
　　“该死！”
　　愤怒的塔洛斯立刻对着黑影开枪，瞄准了枪标指示器标注的地方，但仅仅只是有更多的石制品在爆炸中粉碎。
　　她甚至没有减慢杀戮的速度。
　　只是眨眼间，长矛刺穿了戈尔塔塔的腰，割断了他的腿。
　　也几乎是在同一秒钟，法罗文也阵亡了，一颗由异形金属锻造的三叶投掷星标和一团黑火将他的头从中间劈开。
　　两具尸体也是同时倒了下来，撞击石头时发出两声巨响。
　　“我艹你个长腿臭婊子！”
　　马库沈口吐芬芳嚎叫起来，他那套笨重的盔甲拱起了脊背。
　　塔洛斯则冷静的注视周围，并在他的面罩上看到了一丝移动迹象，当他想要出言提醒时，已经来不及了。
　　“马库沈！”
　　下一秒，长矛从马库沈的背上剌了出来。
　　马库沈踉踉跄跄地向前走着，多亏他铠甲关节处的人造肌肉才让他没有摔倒。
　　随后马库沈的爆弹枪又响了一声，然后从他的手里掉了下来。
　　当投掷的刀片击中赛里昂时，它撞在他的有角头盔上，大片的陶瓷碎片立刻掉下来。
　　赛里昂不像马库沈那样稳固，他绊了一跤，双手和双膝同时着地，沉重得足以把地板震得发抖。
　　塔洛斯看到血滴落在黑暗的石头地上，淤积在赛里昂颤抖的双手之间。
　　“塔洛斯...”
　　通讯器又传出瓦列尔的声音。
　　“现在不行，兄弟。”
　　塔洛斯已经感觉自己要发狂了，他几乎是吼着和瓦列尔说话。
　　“我只是想问你什么时候回到地面——”
　　“不是现在！”
　　说完，塔洛斯便拿着他的爆弹枪跟在那黑影后面，但他根本追不上。
　　只消片刻，那黑影便已经在科罗萨的身后舞动，技术军士是最后一个活着的第三烈爪。
　　觉察到身后有异，科罗萨转过身来用他那嚎叫着的链锯剑猛砍。
　　但他什么也没击中。
　　就在塔洛斯瞄准的那一瞬间，科罗萨向后一倒，断臂上鲜血直流。
　　“该死的亚空间婊子！”
　　科罗萨走了两步，但长矛的后摆立刻把他剖开，湿漉漉的内脏溅到塔洛斯的面甲前。
　　愤怒的先知越过科罗萨的肩膀开枪，那一声巨响和随之而来的一阵喉音是他听过的最甜美的声音。
　　之后，他看到那模糊的影像变成了一个女体形象，和他们的终结者战甲一样高，向后倾倒，脑袋在一边。
　　即便是他的子弹也没有任何结果。
　　马库沈挣扎着去拿掉在地上的爆弹枪，赛里昂还在地上，但就在塔洛斯再次开火的同时，他也
　　对准了自己的目标。
　　子弹雨点般泼洒过去，塔洛斯希望看到对方被撕碎的那一幕。
　　可随之而来的，是失望，进而演变为绝望。
　　一道银色的新月弧在纤细的女妖凤凰领主面前变得模糊，在接触到她之前，子弹一颗接着一颗爆炸。
　　先知的眼睛花了几秒钟宝贵的时间来调整速度，直到他意识到对方正在用矛刃挡住他们的火力。
　　用武器击落阿斯塔特的爆弹！
　　这几乎是个滑稽的笑话，但在塔洛斯面前，它确实发生了。
　　“嗯？”
　　不过塔洛斯的运气总归没有降到谷底，她没有把它们都打散，一颗子弹最终还是落在她那黑黝黝的盔甲上，但却只是炸开。
　　塔洛斯停下来重新装弹，赛里昂也做了同样的事。
　　可是一瞬间，他们俩都僵住了。
　　战术腰带空了，背包也空了，但那个身形也消失了。
　　科罗萨摔在地上打破了突然的寂静，一段时间后赛里昂原地转过身来，不愿相信她已经走了。
　　其他声音又随之而来——
　　马库沈的窒息呼气声，科罗萨痛苦的咕哝声，以及冷却枪口的嘶嘶声。
　　“我看不到她。”
　　赛里昂在他们的小队语音上说到。
　　“而且我的弹药耗尽了。”
　　“我也是。”
　　塔洛斯没有去检查科罗萨和马库沈的情况，当他背对背地和赛里昂转过身时，赛里昂
　　的目光从未离开过墙壁。
　　“她还在这儿，她一定在。”
　　“不。”
　　塔洛斯用他的拳头比划着，一串脚印从房间里流出又回到了隧道里。
　　“她在寻找机会。”
　　赛里昂毫不在乎地扔掉了他的双联爆弹枪。
　　“你那我们也应该这么做。”
　　机仆在等着他们，在他们的麻木的遐想中默不作声。
　　塔洛斯第一个走进房间，并做手势让更多的奴隶跟着他，他们原本的奴隶都死在了诅咒回声上，但是在杀死狱卒后，监狱里他们又多了好几万奴隶。

第404章 黑凰之舞（中）
　　“让我从这副盔甲弄里出来。”
　　马库沈说着，随后身体失去了控制，把血和唾液吐在地板上——它立刻开始溶解石头。
　　“遵命。”
　　二十个机仆回应着，开始笨拙的行动。
　　“得快点啦。”
　　赛里昂把守在入口拱门处，当奴隶们围上来的时候，马库沈把他的双联爆弹枪扔给了赛里昂。
　　之后赛里昂检查了视网膜显示屏上的弹药准备，情况一样不乐观。
　　“我会想念这副盔甲的。”
　　赛里昂也开始在奴隶的帮助下脱去终结者铠甲。
　　“我们因为这个战甲所有还活着，那支长矛刺穿了终结者，就像刀子刺穿肉一样。”
　　马库沈点头同意，他挣扎着站起来，每一个动作都引起肌肉抽筋，并且还有一股疼痛滑过他的脊椎。
　　“我恐怕不能撑太久了………”
　　马库沈喘息的说到，又要把嘴里的液体吐出来。
　　机仆们开始工作一钻孔，拧松，撬动。
　　塔洛斯则在一旁松了口气。
　　“我们也是，我们下来不是为了赢的。”
　　赛里昂笑了，但没再说什么。
　　机仆正把马库沈那只动力拳移开时，他的腿软了下来，第八军团的诗人绊了一跤，需要靠在墙上才能站立。
　　更多的血从他的嘴角流出。
　　“你们走的时候我抛下吧。”
　　马库沈低声说道：
　　“我感觉脊椎在燃烧，而且蔓延到我的腿了，我无法继续跟上你们的步伐了。”
　　赛里昂看了他一眼，点点头。
　　“他是对的，是时候分散了，塔洛斯，如果我们成群结队地狩猎她，那个异形就会像寒风一样把我们撕碎。”
　　马库沈回以一声咆哮。
　　“别再提分散了！抛下我，让先知回到地面……瓦列尔来是有原因的，傻瓜，塔洛斯不能死在这里。”
　　“你们都闭嘴。”
　　塔洛斯深吸了一口气，脱下了头盔。
　　“赛里昂，保持安静，注意隧道。”
　　随后他走上前，把马库沈的右臂搭载自己的肩膀上，然后一言不发的撑着对方移动。
　　“塔洛斯……”
　　“闭嘴。”
　　马库沈的呼吸声断断续续，在通讯中显得有些潮湿，但他站得很直，手里拿着沉重的重爆弹枪——这是他最信赖的武器。
　　听到身后动静，赛里昂回过头，他也早已换上了灵活的动力甲，准备好了链锯和爆矢，面甲上的闪电标记看起来就像锯齿状的泪痕。
　　注意到塔洛斯的举动后，他发出了笑声。
　　“让我们结束这一切吧，反正我也厌倦了活着。”
　　塔洛斯随后也笑了，他从来没有感到这么好笑过，马库沈则点了点头，咕哝了一声才说话。
　　“我们会把你弄上地面的，先知，等瓦列尔谈完之后我们再去剥那个异形贱货的皮。”
　　“简单的计划往往是最好的。”
　　赛里昂表示赞同，随后残存的第一烈爪离开房间，留下他们被遗弃的宝贵的终结者铠甲和没有脑叶的奴隶在黑暗中逐渐消逝。
　　但塔洛斯还是太乐观了。
　　马库沈在一小时后变成了一个障碍，两小时后成为了一个问题，三小时后他们几乎一动不动。
　　“尽管抛弃我吧。”
　　马库沈扶着塔洛斯的肩膀，尽管已经用尽了全身的力气，但他几乎无法再多挪动几步，他知道自己拖慢了他们的速度。
　　塔洛斯自然知道这一点，赛里昂也知道，但马库沈比他们都清楚。
　　他已经意识到自己来到了命运终结之时，并敞开怀抱迎接它。
　　“抛弃我，抛弃我吧........”
　　马库沈不停地说。
　　“把重爆弹放下。”
　　塔洛斯却这是这样回答。
　　“这帮不了忙。”
　　但马库沈把重爆弹抱得更紧了。
　　“尽管抛下我，我会干掉所有来找我的异形渣滓，如果她
　　在我们后面，我就给你们争取点时间。”
　　赛里昂停顿片刻，走在塔洛斯和跛足战士的旁边。
　　望着马库沈，并深吸了一口气后，赛里昂接通了和塔洛斯的私人通讯。
　　“别浪费时间和力气了，我们应该抛下他，兄弟。”
　　塔洛斯甚至没有瞥过赛里昂一眼。
　　“你应该保持沉默。”
　　“塔洛斯，马库沈已经奄奄一息了，异形把他半条命都留在了房间里，第三烈爪所有人也是在那里死去的。”
　　塔洛斯摇了摇头，调整了一下马库沈在肩上的重量。
　　“够了，赛，我不会离开他的，我得去瓦列尔。”
　　“你对剥皮者的信任是你战斗的弱点，但不要把我们的生命拖进去，如果你真的放弃了我们最后一次的狩猎，那么马库沈是对的，你想浮出地面，他却拖慢了我们的速度。”
　　塔洛斯一边走一边眯起眼睛。
　　“有时候，赛，你让我很容易明白为什么夏尔讨厌你。”
　　“是这样吗？”
　　赛里昂哼了一声。
　　“不要躲在他的鬼魂后面，好像他会微笑，为你的感情加油，夏尔将是第一个抛弃他的人，这一点你和我一样清楚，这是我和他曾经达成的为数不多的共识之一。”
　　塔洛斯没有回答。
　　“兄弟。”
　　马库沈忽然平静地说到。
　　“我听到她了，她从黑暗中飞奔而来。”
　　但先知只加大了他的努力，赛里昂站在马库沈的另一边，扶着受伤的战士踢跚前行。
　　“塔洛斯。”
　　马库沈哼了一声。
　　“闭嘴，动起来。”
　　“是时候了，烈焰王座啊，灵魂猎人！是时候了，抛弃我，跑吧。”
　　塔洛斯顿住了脚步————
　　一分钟后，两个幸存者开始狂奔。
　　他们飞快地跑着，靴子踩在石头上，一次也不回头。
　　增强的肌肉在纤维束中捆成一团并移动，而三个肺和两个心脏在起伏的胸腔中运转。
　　塔洛斯跃过一堆岩石，灵巧得如同一阵风。
　　他的目镜闪烁着符文，估计他目前速度在每小时84到87公里之间。
　　每当他被迫在转弯处打滑或者为了保持速度的假象而从相邻的一堵墙上跳起时，这些数字就会下降。
　　当他们跑了整整七分钟后，塔洛斯低声咒骂起来，并被赛里昂觉察出一丝哭腔。
　　在视网膜边缘，第一烈爪剩下的三个生命符号变成了两个，一条水平的线在战术目镜上呼啸而过……

第405章 黑凰之舞（下）
　　当自己死在她的手中时，马库沈颤抖着。
　　即使透过逐渐模糊的视野，他还是注意到她的头盔和胸甲所受的损伤——盔甲裂开了，让一些发臭的异形血液流出。
　　他只设法用四十多枚来自他的重型爆弹枪的爆弹擦过她几次，虽然没有直接命中，但是爆炸把她烧伤了——即使没能像他希望的那样使她残废。
　　“睡吧。”
　　她用声音轻抚着他，虽然温柔，但不知怎么却带着嘲弄的意味。
　　马库沈抓住那支刺穿他胸膛的长矛，努力拔了起来，向她挪近了半米，感觉到金属杆发出的刺耳摩擦声，摩擦着他那被破坏的胸腔和烧焦的肉。
　　“睡吧。”
　　她又开口了，并且带上了笑声，那是一种低沉而悠扬的笑声，只会使马库沈的牙齿更加坚硬地咬合在一起。
　　他又抓了一下，又拉了一次，却几乎一动也不动——力量和血液都在逃离他。
　　她把长矛往后一挥，退出时的疼痛远比刺进去时的啡啪声更厉害。
　　没有任何东西支撑着他，马库沈的双腿僵硬地倒在了地上，盔甲的撞击声在空气里回荡。
　　有那么一会儿，他就像胎儿一样躺着，试图吸进那吸不到的空气。
　　他的视力已经在边缘变灰。
　　她从他身边走过，战靴嗖嗖地擦过把他震醒了。
　　在他的视线中，她只是—个模糊的身形，但训练让他能看清他需要的具体信息。
　　伴随着一声努力和痛苦交织在一起的咆哮，马库沈以他有生以来最快的速度行动着，而且比以往任何时候都要快。
　　他挥出了手里的短剑，打算刺穿凤凰领主的右腿。
　　但他的力量已经流失太多了，让这一击显得又慢又无力。
　　“可怜的害虫。”
　　她大笑了起来，转过头来第二次用长矛刺穿他的胸膛。
　　马库沈对着她咧嘴笑了笑，他的最后一口气也几乎消失了，第八军团的战士盯着凤凰领主的眼睛，说出最后一句话。
　　“哈哈，你永远抓不住先知......”
　　然后，他的生命之火便燃尽了。
　　———————————
　　卢科弗斯降落在一片尘土飞扬的薄雾，他的一条手臂没有了，战甲多处破损。
　　但他依旧活着，凤凰领主也没能杀死他。
　　瓦列尔没有理会猛禽，他站在雨中，在密封的战甲里呼吸着过滤过的空气。
　　“我看到他们了。”
　　猛禽开口到。
　　“他们在城垛上向西爬出地表。”
　　瓦列尔立刻开始跑步，卢科弗斯则在笑，猛禽的引擎又恢复了动力。
　　过了几秒钟卢科弗斯就从后面袭击了瓦列尔，抓住他的护肩把他从地上带起来。
　　瓦列尔可不喜欢飞行，但更不喜欢任何一只猛禽——但这毫无疑问是最快的办法。
　　“嗯？”
　　塔洛斯第一次看到瓦列尔的时候，并不是药剂师被粗暴地从上面扔到地上。
　　药剂师最终还是双脚落地，卢科弗斯则更加从容地降落，他的爪子抓住了那弯曲倾斜的城垛城墙。
　　瓦列尔站起来时，塔洛斯走近药剂师。
　　“我要一个答复，瓦列尔，我现在就要。”
　　“我的解释可能需要—些时间。”
　　“塞普蒂姆斯和奥塔维亚还在这里吗？在这个世界上？”
　　“他们应该已经不在了，这也需要时间来解释。”
　　“兄弟，我们缺少很多东西，比如弹药和希望，暗黑号在哪？”
　　“它可能永远也不会回来了。”
　　瓦列尔遗憾的回答，但塔洛斯也没表现出什么失望。
　　“大家移动到掩体中，别让她发现，现在行动，瓦列尔你跟我来。开始解释。”
　　赛里昂开始在雨中狂奔，他的战靴在岩石地面上嘎吱嘎吱响。
　　在这座巨大堡垒的中寻找掩体并不困难，虽然是个监狱，但其实它更像是一个由碎石和倾斜的墙壁组成的废弃城市。
　　他跑了几分钟终于停了下来，来到了一片废墟的斜坡上，这里管经是兵营的围墙，紧挨着城垛。
　　午夜领主开始往上爬，他的护手在石头上又敲又抓，石头在雨中太光滑了，抓不住。
　　“你们有没有注意到，当我们输掉一场战争的时候，总是在下雨？诸神有一种奇怪的幽默感。”
　　赛里昂的冷笑话，其他人一个字也没有回答。
　　之后瓦列尔说话了，但只对着塔洛斯说。
　　“这个世界是个坟墓。”
　　塔洛斯则轻声回应。
　　“为了军团，为今夜在那里死去的几百个灵族。”
　　随后先知接通了公共频道的通讯。
　　“所有烈爪，所有的第八军团的灵魂，这里是塔洛斯，如果你还活着，就回答我。”
　　只有沉默的回答，寒冷穿过通讯器让塔洛斯觉得自己仿佛是在对着墓地大喊大叫。
　　可能马卡里昂也死了，这个想法使他不寒而栗。
　　有那么一会儿，塔洛斯只是看着自己的战术视网膜。
　　夏尔，马库沈，乌萨斯……一切都逐渐褪色，一切都归于沉默，一切都不见了。
　　“瓦列尔，这不是我，我怀疑是否会有先知站出来团结第八军团，但如果有，那也不会是我，我连第一烈爪都团结不了。”
　　“嘿。”
　　赛里昂立刻打断他。
　　“即使在最好的时候，我们也是一群很难相处的人。”
　　“我是认真的，瓦列尔，你预想的不是我，不是我……看着我，兄弟，告诉我，你相信我可以团结成千上万的杀人犯、叛徒、小偷和刺客？我其实不像他们想的那样，我再也不想成为他们中的一员了，他们自己该死！这一直是军团的缺点，所以我们也该死。”
　　“你对你兄弟的忠诚值得赞扬，但你太悲观了。”
　　瓦列尔试图安抚先知。
　　“不。”
　　塔洛斯摇摇头，往后退了一步。
　　“我说的是实话，说到这位‘先知’，叛乱之后的那个时代，我们还保存着许许多多这样的传说，我们称之为熔炉预兆，尽管在一些连长那里从来没有肯定过这些，但不管这是不是命中注定，我都不是那个先知。”
　　瓦列尔点点头，塔洛斯从兄弟苍白的眼睛里看出了他的心思。
　　“药剂师，你已经考虑过另一种选择，我可以肯定。”
　　“自从我给你做了生理测试后这个概念就一直伴随着我。”
　　瓦列尔摘下头盔。
　　“如果一个孩子的体内植入了你的基因种子，那么他将具备成为一个强大先知的所有素质。”
　　“你在瞎猜。”
　　“是的，但这是个不错的猜测。”
　　赛里昂却在坡道上咒骂着他们。
　　“如果我们真的要走，我们现在能走了吗？”
　　卢科弗斯也爬上了坡道，但塔洛斯和瓦列尔却没有动。
　　“你知道原体在去世前几个小时对我说了些什么吗？他说，在他死后的几年里，很多人将会声称领导军团，许多人会宣称，他们是原体指定的接班人，但他根本不在乎……我恨这个军团，瓦列尔，你真的相信我在乎我死后，你们会怎么样吗？”
　　药剂师一动不动地站着，塔洛斯吸了一口气。
　　“有时，我几乎能体会原体的感受，瓦列尔，战争将永远持续下去，与此同时，我们还得忍受背叛……我们隐藏，我们奔逃，我们突袭、埋伏，我们痛饮敌人的鲜血，我们也遭受无尽的自相残杀，我的母亲死在我面前，我却不知道她的脸！仅在上个世纪，我就杀死了我自己的十九个兄弟，几乎都是为了这把剑的所有权，或是为了受伤的自尊心而进行的愚蠢的决斗！我不想联合军团，我讨厌军团！不是因为它是什么，而是因为它使我变成了什么！”
　　在临死的这一夜，塔洛斯终于可以全无顾忌的说出自己埋葬在内心一万年的愤怒。
　　他，塔洛斯·瓦尔科兰，一直以来都无比憎恨着午夜领主，憎恨第八军团，更憎恨自己。
　　瓦列尔仍然一言不发，他似乎并没有被震撼，只是根本没有说话的欲望。
　　“现在，只有一样东西我想要。”
　　塔洛斯说着，徒手将自身上第八军团的标志撕毁，将那带翼的骷髅撕毁。
　　这个举动让赛里昂和卢科弗斯都震惊到了，因为在过去，如此举动便意味着叛逆，意味着这个战士将要抛弃他的身份，他的归属。
　　“我只要那个异形的头，我想把它插在她的矛上，插在废墟的中心，以塔洛斯之名。”
　　说着他便转身朝坡道走去。
　　“我一定要得到它，瓦列尔，你最好藏起来，不管我今晚是死是活，欢迎你在黎明到来之时为我的基因种子而来。”
　　瓦列尔站在雨中，竭力克制着要跟上去的冲动。
　　“塔洛斯——”
　　忽然，药剂师的声音被堵住了。
　　先知回头看，发现瓦列尔的身上突然开始流血，一支黑色的矛尖从他胸前探了出来。
　　下一秒，药剂师开始嘶吼，这是塔洛斯第一次听到瓦列尔嘴里发出这么大的声音—。
　　之后，他用手捂住血淋淋的嘴，仿佛他能止住从他嘴里喷涌而出的生命之血。
　　但那支矛却突然抽出来，并把他向后一甩。
　　“呃啊…”
　　瓦列尔晃了个半死，仿生腿发出噼里啪啦的抗议火花——它支离破碎的系统试图恢复平衡。
　　当瓦列尔倒下时，
　　仅存的三个午夜领主已经开始全速奔跑。

第406章 天降之物
　　雷鹰低低地穿过城垛，推进器轰鸣着盘旋，闪烁的高温使空变得像水一样浑浊。
　　原本这些地方应该戒备森严，任何飞行器抵达如此高度，都会被各种高射炮和导弹无情招呼。
　　可现在，偌大的监狱却如同一个巨大的、阴森的坟场，不见一丝光亮，也不见一丝动静，只有被雨水打湿的黑色石块和石墙反射出雷鹰的尾迹火焰。
　　紧接着，雷鹰的舱门缓缓打开了，三个巨人出现在舱门后。
　　蒸汽从他们的盔甲里冒出来，所有降雨的痕迹都蒸发了。
　　“索尔你和他去解决那个大麻烦，我先下去找一个人，稍后去找你们。”
　　赛维塔用猩红的目镜看了一眼索什扬，气流卷动他身上的异形皮制斗篷，好像暗夜中张开的蝠翼。
　　“你去找先知。”
　　索什扬没说什么，只是点点头。
　　随后赛维塔从索尔手中接过一个被油布包裹的长杆物件，那东西让索什扬感觉很熟悉，他刚要开口询问，赛维塔却已经一跃而下，消失在雨幕中。
　　接着索尔拍了拍索什扬的肩膀，示意他有什么问题以后再问。
　　“……搞什么啊。”
　　雷鹰在雨夜中继续滑行，而在下方，一场血战已经爆发。
　　塔洛斯是第一个赶上凤凰领主的，对方立刻发出了第一声令人麻痹的尖叫。
　　他举起剑，打算要用双手劈开对方。
　　在剑落下前的最后一秒，她的长矛转过来进行完美的格挡，但塔洛斯忽然变招，猛地一脚踢向对方的面罩。
　　凤凰领主的头猛地往后一仰，避过了这一击，但塔洛斯的鞋尖还是刮到了她的头盔，令面甲破裂，嚎叫声也停止了。
　　随后，腰部呈几乎90°折角的贾恩·扎尔，用一个优雅的姿势从地上弹了起来。
　　而塔洛斯则重重地落在地上，不过当他看到她的死亡面具被一条残酷的断层线从中间分开时，不禁咧嘴一笑。
　　“你不知道那有多令人满意。”
　　灵族注视着他，用支离破碎的哥特语回应——她头盔上的发声罩坏了，使她的语言变调。
　　“灵魂猎人。”
　　塔洛斯一跃而起，和对方刀锋相对，两人的武器彼此对抗。
　　“我对这个名字已经厌倦了。”
　　缠斗之中，他用剑柄撞了她一下，第二次把面罩打破——不知为何，这次凤凰领主不闪不躲，方法是刻意吃塔洛斯这一下。
　　塔洛斯透过裂缝，看见了异形的眼睛，那陌生的、斜视的、冷漠的眼睛。
　　突然，赛里昂和卢科弗斯也从两边向她扑来，凤凰领主用一只手拿着三刃回旋镖挡开了前者的链锯剑，随后当他从战士的三角中跳出来翻转着时，后者的闪电爪错失了机会。
　　她落地时忽然晃了一下，这是凤凰领主动作中第一个不优雅的迹象。
　　于是立刻有人试图抓住这个机会。
　　“杀！！！”
　　卢科弗斯不是第一烈爪的一份子，他缺乏在其他两个兄弟身上表现得如此明显的团结一致的意志，但他的野蛮和凶猛却丝毫不逊。
　　他瞄准着她的心脏，扑了过去，却没注意到对方的冷笑。
　　卢科弗斯击中了目标，但那只是一个幻影。
　　从落地的那一刻起，贾恩·扎尔就布了一个陷阱，她那一个失衡的动作也只是为了欺骗第八军团战士的眼睛。
　　下一秒，幻影破碎了，黑色的长矛也钻进了猛禽的胸膛，击碎了他的胸甲把他打倒在地。
　　就在凤凰领主用长矛猛刺猛禽的腹部时，赛里昂冲了上来。
　　她不慌不忙，用空出的一只手投出三刃形的回旋镖。
　　赛里昂增强的反应是经过几个世纪的战斗和多年的训练磨练出来的，在他的一生中，他曾阻挡过固体弹头，也曾避开激光火力而不受热量的影响，他的反应能力就像军
　　团里所有的阿斯塔特战士一样，远远超出了人类的能力范围，近乎于超自然。
　　所以，在刀锋离开凤凰领主的手指之前，他就已经做出了闪避的动作。
　　但还是不够，甚至连接近都不是。
　　几乎是半个呼吸间，旋转的刀刃便刺进了他的胸膛，当它们撕咬动力甲时候发出嘎吱嘎
　　吱的响声，随后喷出的黑色的烈焰穿透了他的盔甲。
　　之后，那飞镖又返回到了凤凰领主手中，并又一次被投出。
　　当它在空中闪过的时，塔洛斯挥舞着他的动力剑把它劈成了两半。
　　凤凰领主试图把她的长矛从卢科弗斯的肚子里拔出来，但是猛禽用它的金属爪抓住了矛
　　柄，把它卡在身体和下面的石头里。
　　先知一次心跳的时间后就冲了上来。
　　凤凰领主避开了塔洛斯拼尽全力的三次挥剑，跳跃躲避着每一次沉重的劈砍。
　　尽管速度比人眼所能看到的要快，但塔洛斯还是追不上她。
　　而且因为过于用力，他险些失去平衡，踉踉跄跄地好一会才回复。
　　随后，赤手空拳的贾恩·扎尔突然挺近，用手指猛敲塔洛斯喉咙处柔软的板甲，又嘎吱嘎吱地拽着他身上的锁链猛击他的太阳穴——那痛得足以杀死一个人。
　　塔洛斯感到头晕目眩，他踉跄后退并举起他的剑防御，挣扎着喘气。
　　下一秒，他的脑袋便被一记他从未遭遇过的猛击打得向右歪去
　　剑从他手中飞出，又被一只沾满血迹的战靴踢了一脚，接着又是一脚踢在他胸前的破碎之鹰上，把他向后抛去。
　　塔洛斯几乎晕厥，虽然他的肌肉里充满了肾上腺素，却起不到任何作用。
　　他挡不住她，躲不开她，他甚至看不见她。
　　“赛里昂——”
　　塔洛斯想要呼唤自己的兄弟，但一个重物碰在他的头上打断了他的话。
　　疼痛像白热一样在他的太阳穴上结了一层蜘蛛网，同时他的视野也缩小了一半。
　　他还没来得及想清楚自己的一只眼睛是不是瞎了，那把金色的长剑就又砸了回来，它飞快地溜进他的胸膛偷走了所有的呼吸，所有的能量，所有的思想。
　　“她想用我自己的剑杀了我。”
　　意识到这个做法的荒谬，塔洛斯笑了起来，已经支离破碎的头盔上溅起了血迹。
　　当她把剑抽出来时，他以为她会把它扔到一边。
　　但恰恰相反，她把它摔在了膝盖上，折断了它。
　　胸口的疼痛终于包围了塔洛斯的脊柱，他摔倒了，几乎没有重新站起来的可能。
　　“就像预言里说的那样，灵魂猎人应该是这样倒下的。”
　　凤凰领主扯下头盔，用那双乳白色的灰色斜眼向下凝视。
　　某种意义上说，如果她不是那么该死且没有人性的话，的确是一个漂亮的雌性。
　　她的一只耳朵在雨中抽动，仿佛在感觉到只有她才能听到的声音。
　　“哈，是吗。”
　　紧咬着牙关，先知又站了起来，摘下自己的头盔，感受着豪雨泼洒砸脸上。
　　幻象终于变成了现实，很接近，却也不是很完美。
　　他笑了起来，向她走近了一步，尽管胸口一阵剧痛，他还是弯下腰去捡那把断了的剑。
　　“在我的梦里。”
　　塔洛斯喘息道：
　　“你还戴着头盔呢。”
　　她点了点头，带着一种庄重而严肃的表情。
　　“在乌斯维先知的梦中，他们也看到了同样的事情……
　　命运是流动的，灵魂猎人，有些景愿是不允许通过的，第八军团将不再有先知，你们死在这里比一切都好。”
　　他把手放在破裂的胸膛上，感到至少还有一颗心脏在跳动，在疼痛。
　　虽然呼吸急促，但他多余的器官已经恢复了活力，支撑着他度过最后的死亡。
　　凤凰领主迈开脚步，从地上的卢科弗斯路过时，顺便从他的胸前抽出她的长矛，猛禽除了抽搐之外什么也做不了。
　　当她站在他面前时，她的手里拿着黑色长矛，预言和现实融为了一体。
　　此时此刻，此情此景，别无二致。
　　先知和女杀手站立于城墙上，手中紧握杀器。
　　四周大雨滂沱，融合成浊到足以模糊视线的凄美洪水，雨水从石像鬼的奸笑之口跳出时甚至对着石头尖啸，而后顺着城堡侧面涌出。
　　雨中唯独被聆听之音来自那两个身影——
　　一位耸立的人类战士，身披带有阵阵静电噼啪声的破烂盔甲，另一位则是逝去神祗的化身，她穿着的古老战甲被永恒的伤痕风化。
　　“此乃你们军团的葬身之地，是不是？”
　　她的声音被喉咙的放声器所调制，并从肩部的死亡面具中发出的古怪嘶嘶声，进而被融入冰冷血雨中。
　　“先知啊，请将你的景望倾诉于我吧，我会尽可能的记住它。”
　　先知没有回答，他把酸血吐在漆黑的石板，痛苦地喘着粗气。
　　他手中的剑已是把断剑，一半的剑刃被破坏殆尽，他也不知自己的枪在哪。
　　当他感到一种解脱感时，撕裂的嘴唇又掠过一丝狞笑——他始终沉溺于死亡的甜腻，失去军团圣物又何尝不是是种罪恶？
　　“塔洛斯。”
　　凤凰领主在边说边笑，他能依稀从她的声音里听出来。
　　“不要害羞，人类，凡人皆有一死。”
　　先知单膝跪地，鲜血在他盔甲裂缝中渗出。
　　他试图说话，干裂的双唇却只能痛苦呻吟，他唯一能嗅到的只有自己的伤口和血肉黏在金属上的臭味。
　　对方走得更近了，她甚至敢把长矛搭在受伤战士的肩铠之上。
　　“先知啊，我说的全是真话，不必在此刻为之羞愧，为了能走到这一步你已经做得很好了。”
　　塔洛斯又吐了口血，他挣扎着说出两个字。
　　“婊子。”
　　凤凰领主低头看着他，红黑相间的秀发已经被雨水打得凌乱不堪，粘着她的死亡面具，看上去好似一个在被残忍淹死之际无声尖叫的溺水女人。
　　“你们对我说的许多刻薄话我都听不进去。”
　　她带着某种嘲弄说到。
　　“你说的是第一烈爪，对吗？他们是你兄弟？你呼唤死者，还指望他们还能对你伸出拯救之手吗？”
　　塔洛斯摇晃了一下身体，随后剑刃从他手里掉落，它太沉了，再也握不住了。
　　他看着它躺在黑色的石头上沐浴倾盆大雨，和他夺来的那天一样金光闪烁。
　　塔洛斯缓缓抬起头，面对他眼前的异形刽子手。
　　雨水带下他脸上的血液，舔舐他的嘴唇，刺痛他的双眼，他不需要怀疑她是否还在微笑，但他已经从她的脸上看出了这一点。
　　那是同情吗？
　　“哈哈哈哈哈————”
　　跪在城垛上，午夜领主忽然开始疯狂大笑，
　　他的笑声和头顶的暴风雨却都没有大到足以吞下推进器燃烧的声音。
　　一头幽蓝色外壳的双翼金属野兽，自暗夜的天空俯冲而下，咆哮着冲进视野。
　　凤凰领主也听到了，但她没有回头去看。
　　当雷鹰骑着热雾原地盘旋时，塔洛斯依旧在笑，它驾驶舱内昏暗的灯光映照出里面的两个人影——那会是谁他连猜都不用猜。
　　而当它的舱门缓缓打开时，一个巍峨的身影出现在闪烁的警戒红灯中。
　　豪雨遮蔽了那身影的外貌轮廓，唯有那耀眼的金色双头鹰在灯光下熠熠生辉，好似拥有了生命一般，即将振翅而出。
　　塔洛斯大笑着闭上眼，翱翔的灰色雄鹰出现在他的大脑中，但这次没有头疼，也没有睡意。
　　“我有看到这个。”
　　当他睁开眼后，便讽刺的盯着满脸震惊的凤凰领主。
　　“你有吗？”

第407章 灰鹰战黑凰
　　速射炮的轰鸣声响起的瞬间，凤凰领主已经开始行动。
　　她幻化成像天鹅绒—样在雨中疾跑的模糊黑影，爆炸声紧追她的脚后跟，让她脚边的石头如同飓风一样碎裂。
　　眨眼间她便离开了塔洛斯的身边，但却没有离开此地，而是释放出阴影庇护自己。
　　然后，雷鹰的机首停止了咆哮，一个巨人率先落了下来，然后是第二个。
　　塔洛斯抬起头，用已经被鲜血染红的视线打量那两个陌生人。
　　一个穿着终结者，一个穿着动力甲。
　　他们的涂装都是银灰色的，标志塔洛斯也不认识，但他们身上那完整的鹰徽就足以告诉他，这些人的身份。
　　塔洛斯想要站起来，但尝试了一次后就放弃了。
　　他闭上了眼睛，仅剩那颗心脏每跳动一次他的脑壳就会感到一阵隐隐悸动，接着他用损伤的义手颤抖着伸去激活他颈圈上的通讯器。
　　“主人。”
　　当他激活后，一个声音在引擎的轰鸣声中传来，波形失真掩盖了所有音色和音调变化。
　　“我们来的还算及时吧。”
　　“你就这么急着从你的新主人那里获得一份奖赏或者救赎么？他们许诺了你什么？一个合法的身份？”
　　塔洛斯发出嘲弄的声音，他不是第一次遭到背叛，但这一次让他尤为难受。
　　“主人，我......”
　　“滚吧，你已经让我感到恶心了，七号。”
　　当塔洛斯再次瞥向那架炮艇时他可以更清楚地看到那两个人影，他们并排坐在领航员的驾座之上
　　“你被正式从对我的服侍中解雇，帝国人塞普蒂姆斯”
　　塔洛斯含糊不清地说出这句话，然后再次咯咯地笑了起来。
　　“第二次。”
　　炮艇停在空中，发动机发出可怕的轰鸣声，热风在城垛上呼啸而过。
　　之后，通讯器里沙哑的声音是女性的。
　　“塔洛斯……”
　　“跑吧，逃离这里，远离这个世界带来的死亡，逃到帝国最安全的地方，那将是你们的救赎……但记住我说的话，我们都是命运的奴隶，如果瓦列尔能活着逃离这疯狂之地，总有一天他会来找那个孩子的，不管你们跑到哪。”
　　“帝国的舰队来了，他可能永远没有机会了。”
　　塔洛斯的笑声终于消失了，不过他一直保持着微笑。
　　“但愿如此。”
　　这时，被逼到阴影中的凤凰领主忽然发出一声尖啸，接着只听一阵急促的脚步声，随后城垛各处都冒出了手持利刃的嚎哭女妖的身形。
　　“你们不在预言中。”
　　她盯着那两个不断逼近的身影，发出恼怒的低吼。
　　厚重的终结者在雨幕中显现出轮廓，战甲由符复合金属熔铸，工匠们花费几百个小时将之完美的分层加固。
　　他的面容被华丽的面罩所掩盖，脑后是一个铁光环，一手紧握的赤红长剑电光闪烁，动力场充电声劈啪作响，另一手中则是罕见的风暴盾，这道屏障仿如一只雄鹰侧身在前，展翼护佑持有者。
　　这面风暴盾也是星界骑士军械库中仅有的两面风暴盾之一。
　　“灵族——”
　　这也是索什扬第一次如此近距离的观察到灵族。
　　雨幕中，不远处那个身穿暗铜色的铠甲，面容妖异的雌性灵族，看起来比自己矮不了多少，修长的四肢和躯干充满了力量感，脑后的黑色鬓毛傲然挺立并没有被雨水打湿，她手中的黑矛即便是在暗夜豪雨中也如一盏明灯般亮眼。
　　战士的本能告诉他，这是个狠角色。
　　“无论如何，先知必须死！！！”
　　索什扬听不懂异形的话，但他寻思这肯定也不是什么好话，甚至有可能在问候他们的先人。
　　于是他用一阵咆哮作为回应。
　　“吾即异形的终结！”
　　而他身边的索尔则冷静的对他说道：
　　“你去对付那些女妖，别让她们靠近先知，我去对付贾恩·扎尔。”
　　“好。”
　　说完，索什扬便跑动起来，而那些女妖也共同发出一声尖叫，朝他猛扑过来。
　　双方的碰撞从一开始就非常激烈。
　　四个女妖同时向前猛冲，手中的利刃共同刺向前方，另外两个则重击倾刺，在一声尖啸中朝索什扬的两臂劈砍过来。
　　索什扬不慌不忙，先是用盾牌顶住正面四个的猛攻——他在滑向后方时靴子在地上划出了一道火花。
　　这些看似纤细的雌性异形居然拥有如此巨大的力量，这倒是让索什扬吃了一惊。
　　随后，圣焱剑在挥动的那一刻化成了一道瞬影，瞬间刺入了朝他右侧袭来的灵族的腹部，在一阵光能中释放出风暴般的力量。
　　灵族的腰部直接爆炸，在震耳欲聋的惨叫声中，血肉残片迸向四面八方。
　　然后索什扬又向左猛挥手臂，在哗啦啦的碎裂声中将第二个女妖震入地面。
　　女妖们强取不成，便打算困住索什扬，她们就像狼群一样开始不间断的骚扰，后退，再进攻，再后退。
　　这时终结者略微笨重的缺点就显现出来了，这些蹦来蹦去的异形滑得就像鳗鱼那样，令索什扬空有一身力量却发挥不出，只能不断的转身，警戒。
　　而在另一边，索尔也果断的与凤凰领主交上了手。
　　双方的战斗一开始就进入了白热化，化为两道雨幕中模糊的残影，不断撞击，又分开，再次撞击。
　　这是索尔遇到索什扬后，遭遇的最吃力的一场战斗。
　　作为凤凰领主，贾恩·扎尔的武技即便放眼银河那也是绝顶水平，甚至说是巅峰亦不过分。
　　索尔虽然能勉强跟上对方的“舞步”，但也仅仅能做到暂时不败而已，想要获胜那便是千难万难。
　　而对于贾恩·扎尔来说，突然遭遇到能和自己势均力敌——哪怕只是暂时的对手，也足以让她感到惊讶。
　　又一次剑矛交锋后，两个身影错开。
　　索尔斜视了一眼自己的右肩，肩甲已经碎裂开来，上面还有一个洞，正往外渗血。
　　贾恩·扎尔的跟前，则多了一簇飘落的发鬓。
　　她用那妖娆的杏仁眼望着索尔，柔和的询问道：
　　“告诉我，你的名字，人类。”
　　“索尔。”
　　“索尔，我会记住的，一个让我的身体变得兴奋的剑客。”
　　凤凰领主收敛起笑容，修长的双腿岔开，双手握住长矛，染血的矛尖直指索尔。
　　帝皇之子深吸一口气，从腰后抽出第二把剑，这一举动让贾恩·扎尔眉尖一挑。
　　“哦，真好，我的身体都开始发热了。”
　　当索尔决心亡命一搏时，陷入困局的索什扬得到了意外的帮助。
　　空中的雷鹰用威力较小的重爆弹进行扫射，女妖们被弹雨覆盖，立刻被打乱了阵型，虽然索什扬也被误中了好几发，但终结者的防御在此刻却成了最大的优势。
　　乘着女妖们慌乱躲避爆弹的间隙，他猛冲向前。
　　一个女妖试图反击，索什扬直接抬起盾牌，敲中对方的手腕。
　　女妖失去了对剑的掌控，索什扬直接一脚将对方踹向拱墙，又反手一盾拍在胸腔。
　　女妖的胸甲前的魂石被这剧烈的一击打得裂开，裂痕在那光洁的表面犹如星球地表被撕开了一道峡谷。
　　“死吧，异形。”

第408章 神秘之音
　　为了挽救她们受重伤的同伴，两个女妖扑向沉重的盾牌，其中一个用手扣住了盾牌的边缘。
　　如果她们能把它从索什扬的掌中扯开，或是放低一些，那另一个就可以进行一次致死打击。
　　但那个勇敢的女妖在一锁住那华丽的盾牌时就知道自己犯了错。
　　索什扬毫不含糊，他在威胁靠近的一瞬就意识到了，并在对方伺机夺盾时猛地一撞，将女妖挤压至墙上。
　　这力量犹如一艘兰德掠夺者降落在身上，女妖贴到墙上时除了努力呼吸什么都没能说出来，够到盾牌的边缘使得她有一瞬用剑捅刺索什扬膝盖的机会，但这也不过让陶钢留了道疤。
　　接着，索什扬转过身，将一记早就准备好的反手回拍结束了另一个女妖的偷袭。
　　在对方想再次袭击时，圣焱剑扑面而来。
　　这一击轻易的透过了女妖的防守，半秒后击中她的胸甲。
　　即使灵族战士四肢呆滞的倒在地上之后，她的盔甲依旧在散发着浓烟。
　　空气中弥漫着血和皮肉烤焦的味道。
　　在处理掉其他女妖后，索什扬将盾牌上那位放开。
　　女妖蹒跚向前，已经麻木的手放开了武器。
　　第三次也是最后一次盾击将她击翻，像一片落叶倒下。
　　“你们的不洁使我恶心。”
　　索什扬愤怒的嗡嗡声犹如他攻击时的咆哮，他挪步走到倒地的女妖身旁，将一只靴子踏在对方的胸甲上。
　　“为什么要侵犯帝国的领域？你们恶毒的业绩展现了你们毒瘤般的存在，现在你们的生命走到了终点？这值得吗？”
　　女妖的笑声和咳嗽声断断续续，她扔掉了自己的头盔，赤红的长发紧贴着白皙且染血的脸。
　　“恶心的猴子。”
　　对方的话虽然听不懂，但看这个异形少女紧咬牙关的模样，显然不会是什么好坏。
　　索什扬举起了剑，他的表情隐藏在面甲后。
　　“住手。”
　　一个柔和且愤怒的声音忽然从身后传来，索什扬想都没想就转身，挥剑。
　　结果他只斩碎了一片雨滴。
　　声音的来源在一瞬间便远离了他，站在雨中。
　　她看起来比一般成年男性还高，穿着黑白两色的长袍，上面镌刻着繁复的符号和文字，雨水的浸湿让这柔和的纺织物紧贴着她优雅的形体。
　　这位新出现的灵族手持一剑，一杖，深黑色长发披在她的两肩和身后，美丽的脸上尽是愤怒的表情，就连优雅的杏仁眼也瞪得老大，雨滴顺着她尖尖的下巴一直往下滴落。
　　“又一个。”
　　索什扬将腿从地上女妖的身上挪开，在手上转动了一圈圣焱剑。
　　“你们为什么都学不乖。”
　　听到索什扬的话，陌生的灵族少女柳眉一竖，显露出厌恶的表情。
　　“是你们的暴力和血腥才让人感到恶心！”
　　索什扬愣了片刻，没想到对方嘴里蹦出来的竟然是高哥特语，还相当的标准。
　　“暴力？血腥？看看，看看这里，看看你们做的一切。”
　　索什扬用剑划了一圈。
　　“这是帝国的疆域，你们在做什么？”
　　“我们在阻止一场灾难！”
　　“你们就是灾难。”
　　多说无益，索什扬向前跨步，举高盾牌，握剑在手。
　　“同你们那陨落的神祗一同归于平静吧，异形。”
　　维罗妮卡带着明显的不屑和恼怒哼了一声。
　　“哼，你们那堕落的帝国正是因为充斥着你们这种腔调的人才会变成如此的模样。”
　　当索什扬走得更近，维罗妮卡单手举起了她的长杖。
　　她将愤怒凝聚成一个随着她的娇喝直冲向前方的灼热的能量球，这个能量球带着磅礴的力量眨眼间便来到到索什扬面前。
　　但索什扬不闪不避，直接一剑劈下去。
　　伴随着一声巨响，能量球烟消云散。
　　“巫师？可笑。”
　　“什么——”
　　维罗妮卡十分震惊，她连忙后退，突然一发爆弹击中了她的后肩，将她撞的向前倒去。
　　若非灵能立场的庇护，这一下就足够要了她的命。
　　当她恢复平衡转过身去查看攻击的来源时，发现是天上的雷鹰。
　　于是她再一次高举长杖，向着风暴释放出另一团蓝色火焰，试图在雷鹰继续干扰自己前毁灭它。
　　“唔！”
　　但突然，一阵刺痛转进她的大脑，异形少女立刻发出痛苦的嘶声。
　　“女巫，你完了。”
　　听到身后隆隆的脚步声，维罗妮卡心知不妙，她的灵能竟然无法作用了。
　　当她回头时，那灼热的剑锋已经近在眼前，灵族少女紧咬牙关，拿出了杀手锏。
　　只听呯的一声，她长杖上的水晶绽放出瑰丽的华彩，接着她整个人便化为一股青烟，让索什扬的剑砍了个寂寞。
　　然后乘着对方还未收力前，她又一次现身，伸出右臂，将两根青葱般的纤细手指贴到索什扬的额头。
　　“你是谁？”
　　维罗妮卡直接在索什扬的思维中发问，并搜寻着任何记忆的闪光。
　　她要抓住他的弱点，然后扼杀他的灵魂。
　　但出乎维罗妮卡意料之外的时，索什扬的灵魂之海里什么都没有，唯一有的只是阵阵反馈到她大脑中的寒风，几乎冻僵了她的灵魂。
　　最终，她在那无边的黑暗里看到了一束微光——
　　“你在干什么？”
　　只是一秒过后，索什扬猛地转身松开盾牌并抓住了少女的脖子，用沙哑的嗓音问到。
　　“你在我脑子里做什么。”
　　对方摸到自己的那一瞬间，他便已经觉察到有什么东西触碰了他的意识，这让他感到很不安，他不知道对方有什么怪异的能力，如果……
　　“说！你是不是看到了什么！”
　　索什扬握紧了手将对提起，维罗妮卡却只是沉默的噙着泪，倔强的摇了摇头。
　　“那我就只能……”
　　索什扬抬起剑，将剑刃对准异形少女的头颅。
　　在那一刻，她终于抬起目光并注视着索什扬，一泓同情从那湛蓝色的双瞳中流出，触动了他的灵魂。
　　索什扬的剑犹豫了，他的理智告诉他，这必然是异形的把戏——
　　忽然，就在他刺出剑的一瞬间，某个声音在他的脑子响起。
　　“不准伤害她，不然我就把你们那些小秘密抖落出去，索什扬军团长。”
　　听到最后三个字，索什扬肩膀立刻僵住了。
　　他不知道是谁在说话，但声音很明显是个男声，带着一种嘲弄的腔调。
　　“嗯？”
　　突然，肩头的一阵灼烧的痛楚使他从沉思中回过神来，索什扬转过身，看到一把剑插在自己后肩上。
　　先前被他打倒的女妖正蹲伏在地上，手里紧握着另一把利刃。
　　“去死！肮脏的猴子！”
　　当她再一次跃起，并将剑对准索什扬的脖子时，维罗妮卡忽然抬起手扔出了自己的长杖。
　　“你……”
　　长杖像是有生命般直接在空中绕了一圈，砸在女妖的身上将她击落在地。
　　“维罗妮卡！你在干什么！”
　　“他……”
　　被扼住喉咙的灵族少女嘶哑的回答道：
　　“……他不能死。”
　　“你疯了吗！这个猴子现在要杀了你！”
　　“……不……行。”
　　这一下也把索什扬整懵了。
　　他注视着维罗妮卡好一会，对方也回视着他。
　　在迟疑了约十秒后，最终索什扬还是慢慢松开了手。
　　获得解放的灵族战巫坐在地上剧烈的咳嗽了起来，等她喘气稍微顺畅点之后，便抬头对索什扬说道：
　　“我们不是你的敌人。”
　　“是或不是，并非由你来决定。”
　　索什扬漠然的回答，当他把视线转移到索尔所在的方向时，瞳孔猛地一缩。

第409章 血雨
　　“是什么让如今的你变成了个嗜血的杀手？”
　　他抬头看向她，发现并没有笑意闪现在她双眼中。
　　剑在手中感觉很沉重，剑柄末端悬挂着天鹰徽的坠饰在他的手腕上叮叮作响。
　　索尔的腹部有一道长长的裂口，碎金属和血一齐从里面涌出，而他对面的贾恩·扎尔右大腿上有一道细细的裂痕，血同样从裂开的装甲里渗出。
　　但从伤势的角度考虑，索尔明显更落于下风。
　　他确实已经尽力了，那一击可真的很快，快到一个凡人几乎不会看到，尽管但索尔已经第一时间已经退开并砍向下方。
　　对方用长矛架住向下的一击于，然后劈砍开去，索尔只得改变路数将剑转平指向下方，高举着挡住这一击。
　　贾恩·扎尔的长矛嗡鸣着切割划过，索尔只能抱着以命换命的态度转动长剑刺过去。
　　可对方用长矛在颈侧抵住长剑的刃边，然后长矛的另一端忽然又多出了一个矛尖，变成了双头矛，随后猛地往上一抬一刺，正中猝不及防的索尔的腹部。
　　一条粗毛虫般的血流爬过抛光的塑钢，在它向下流过腿甲时已经开始凝结。
　　于是就形成了现在的态势。
　　贾恩·扎尔站着，索尔半跪在地上，两者相隔十米。
　　“可悲，你们依旧是那个自大狂人的奴隶。”
　　凤凰领主甩动长矛于空中，血滴从上甩开四散落到湿润的地面上。
　　索尔使劲的呼吸着，但并非是因为劳累。
　　“再来？”
　　贾恩·扎尔带着挑衅问道。
　　索尔没有说话，而是从身后抽出了第三把剑，将先前的断剑抛弃。
　　这把剑的剑身和他的手臂一样宽，金色的翅膀展开在护手处形成一个横向的护手，一个水滴形的红宝石装点在它们的翅根间仿佛正望出来独眼——这是索尔极少使用的剑，所罗门之恨。
　　凤凰领主端详着那武器，衡量着重量，品评着它。
　　“我总是惊奇于你们的顽固。”
　　她嘀咕道。
　　“但又不喜欢。”
　　“可我们却又在这了。”
　　索尔缓缓站起来，让那武器静卧在他的掌握中。
　　他低头看着那长剑，皱了皱眉头，然后摇摇头。
　　索尔活动起他的双肩，肌肉在皮肤下流畅的滚过，呼吸几乎化为齿间的呢喃，并将手中的双剑放低，让它们的尖端几乎接触着地面。
　　贾恩·扎尔的双眼闪烁盯索尔，光芒闪动在瞳孔中。
　　“原来如此。”
　　她说话时依旧带着讥笑。
　　“你为什么要来这？”
　　“使命。”
　　“哈！谁给你的使命？那个半死的狂徒？”
　　“不，是命运。”
　　凤凰领主的讥笑从脸上流失了，她的眼角抽动几下，随后一阵气浪涌过全身。
　　“是这样啊，那让咱们继续这场舞会吧？”
　　索尔点着头，然后一声雷鸣的钢铁碰撞取代了寂静。
　　再一次，两个身影环绕着开始互相攻击。
　　凤凰领主的长矛嗡鸣着撞击在剑上，舞开又劈回，她呼吸平稳，双眼微闭，瞳孔撕裂开让眼白上满是血丝。
　　而索尔每后退一步就偏挡开攻来的一击。
　　凤凰领主立刻逼近，那长矛呼啸着砍偏过索尔的肩头。
　　索尔顺势招数一变，他将右手剑柄尾端砸进贾恩·扎尔的前臂，然后是胸口。
　　凤凰领主闪躲开然后抬头，然后以长矛为支点，猛地抬起身体，右脚脚尖踢在索尔的胸口。
　　纤细的身体里蕴含着巨大的力量，但即便如期让索尔翻身栽倒，凤凰领主的脚腕却正卡在星际战士的手臂和剑柄间。
　　索尔努力想把对方拖倒，但凤凰领主瞬间借势翻在空中，又翻身落下双脚着地，折身跃回。
　　她的矛尖直指索尔的脖颈。
　　索尔呲着牙，全身抖动，以极快的速度抬起他的剑，将矛尖拍歪
　　但长矛还是从他的侧脸划过，鲜血顿时凝结在他脸上，一道深深的刻痕出现在左眼下方的脸颊。
　　“那是个愚蠢的动作，你投入了太多。”
　　当两者再分开时，索尔仅仅只能保证双腿支撑而不倒下。
　　索尔摇着头，面容因为伤口而抽搐着。
　　“我承认你很强，贾恩·扎尔，即便是换做任何一个原体来此，都不敢说可以轻取你。”
　　“这算是一种恭维，还是投降？我该怎么理解？”
　　凤凰领主用长矛指着索尔，当她偏过脑袋，注意到索什扬正用剑指着瘫坐在地的维罗妮卡。
　　“我这次的目标不是你们，现在双方尚且还有和解的余地，只要我杀死先知，我们马上会离开，之后你们爱怎么样就怎么样，我对其他大敌的信徒不感兴趣，那是更适合你们的猎物……虽然也没多少了。”
　　索尔耸了耸肩，尽管那声音中有种掩饰不住的笑意。
　　“你们一如既往，总是那么确定，总是那么多掌控……但如果你们的信念动摇了，如果命运让你们走上一条没什么能确定的前路......”
　　“没有命运，我会什么都不是。”
　　“哦，那我能称呼你为命运的奴隶吗？”
　　索尔偏过脑袋，一阵低频的白噪音回荡在他的头盔里，显然有什么正和他通话。
　　“我原谅你话语中的暗示，人类，你们肤浅的认知和文明无法理解我们所看到的一切，即便在这。”
　　“看到的一切？”
　　索尔笑了，切切实实的笑了。
　　“那你看到这个了吗？”
　　贾恩·扎尔瞳孔一缩，猛地将身体转向右侧。
　　城垛之上，一个高耸的阴影正在缓慢逼近。
　　很快，它的轮廓便显现在众人眼前。
　　战争机器拖着─条腿，每走一步都擦出火花，在地上留下了一条残迹。
　　它的装甲钢板有些地方变黑了，有些地方熔化成污泥，有些地方又变硬了，还有一些地方布满了银色的回旋镖，就像排列不整齐的鱼鳞。
　　他的关节不再带着顺畅、沉重的摩擦转动，而是发出啡啪声、发出火花、发出叮当声，齿轮和伺服系统从彼此松动的牙齿上滑过，只能偶尔升起。
　　它艰难的行走着，两臂下垂，数十条连接棺材和主体的电缆被切断，泄露的蒸汽不断涌出，还有大量的液体泄漏。
　　在距离贾恩·扎尔二十米的地方，无畏停住了。
　　当它站稳后，汽笛随即发出巨大的轰鸣。
　　“他已归来！！”
　　马卡里昂兴奋的吼声和凤凰领主警惕的目光中，一个幽暗的身形从无畏身后浮现。

第410章 巅峰对决
　　我预见其统治因腐败而窒息，
　　被污秽和五百世谎言所毒害，
　　人类帝国不再呼吸。
　　在那一夜，当疯狂化为现实，
　　卡迪安之门被撕裂如一道溃烂伤口，
　　所有被诅咒的军团涌入他们出身之国，
　　在这万物终焉之时，
　　第八军团的先知，
　　将在禁忌的血脉和命运的作弄中崛起——
　　磅礴的暴雨中，用优雅的纳斯特姆语所吟诵的诗句从那带翼的骷髅面甲中飘出，幽暗的身影好似雨中的幽灵，镌刻在其中的闪电仿佛将要从深蓝色的金属上迸发出来。
　　听到这个声音，塔洛斯猛地抬起头。
　　他望着那个身影，眼睛慢慢瞪大，他几乎认为自己陷入了新的幻觉……
　　“一连长....一连长？”
　　他永远也不会认错，那桀骜的身姿，夺人心魄的气质，还有那标志性的头盔。
　　在原体越发癫狂的那个时期，只有那个人以一己之力维系着几近崩坏的军团，某种意义上他才是第八军团真正的“原体”。
　　但即便是在塔洛斯最疯狂的幻视里，他也从没有见到过这个人。
　　他很早很早以前就失落了，第八军团最后一点骄傲也随之而去。
　　可是现在，这个人又重新出现在他的面前，在一个他永远想象不到的地点，永远想象不到的时间。
　　“真的是你吗！”
　　塔洛斯的声音都颤抖了。
　　“我们的一连长！群鸦王子！亚戈·赛维塔里昂！”
　　只听咔嚓一声，昏暗的天空被一道闪电撕裂，照亮了大地，也将那幽暗的身形显现在众人面前。
　　塔洛斯双手撑在地上，声嘶力竭的吼道：
　　“一连长！你还活着！你真的还活着！！！我一直以为那是马库沈的妄言！”
　　赛维塔甚至都没有看他，他的注意力一直在贾恩·扎尔身上。
　　凤凰领主此刻也终于收敛起那轻松的表情，她的脸上只剩下凝重，这个突然出现的家伙带着她从未见过的杀气和危机感。
　　在她的感官中，眼前之人与其说是一个人类，不如说更接近于一把武器，一把极其野蛮的武器。
　　贾恩·扎尔漫长的生命中，遭遇到这种感觉的敌人的次数寥寥无几，且每一次都伴随着生死危机。
　　“群鸦王子，有趣的名字……我好像有些记忆。”
　　凤凰领主愣了片刻，仿佛在搜索什么。
　　接着她的双肩猛地一僵，随后紧咬牙关，表情也从凝重变成了紧张。
　　“是你！？你为什么会在这里！”
　　赛维塔没用回话，而是反手抽出身后那用油布包裹的物体，并紧握在右手中，遥指凤凰领主。
　　“嗯？”
　　在贾恩·扎尔戒备的目光中，赛维塔手臂一抖，油布缓缓滑落。
　　“魂矛！”
　　索什扬这才发现，赛维塔手中的竟然是圣物魂矛，可他不记得自己有借过给对方。
　　他看了索尔一眼，对方只是摇头回应。
　　虽然心中有些不爽，但索什扬还是按下情绪，他知道现在得先解决眼前的事。
　　赛维塔一动不动的抬着魂矛，雨水舞动在魂矛弯曲的刃上，他就这样看着雨水流过完美静止的矛锋。
　　在他头上，铁色的乌云卷动着泼洒过残破景象的湿雨幕帘，远处火光依旧在残骸中爆响，同瓢泼的落雨挣斗着。
　　旁观者，不管是人类还是灵族，都站在缓坡边，没有人想要打扰这场决斗。
　　而在赛维塔脑中，他几乎不曾注意到那静静的人群，对面那个凤凰领主现在是他意识中唯一的真实在。
　　这种级别的目标他必须全力以赴才有可能拿下。
　　他的专注度上升到前所未有的地步，贾恩·扎尔盔甲上的每个涟漪，齿间的每次呼吸，每滴落于黑色长矛上的雨滴——赛维塔都看到并感受到它们全部。
　　忽然，凤凰领主摇着头，用长矛的尖端指向塔洛斯。
　　“你为什么要救他？”
　　赛维塔没用回答，只是缓缓靠近。
　　贾恩·扎尔只得旋转长矛，手臂隐现于转动的武器间，雨滴破碎开去如同它切割开了雨帘。
　　“难道你还惦记着你那些早已堕落得不成样子的所谓兄弟？”
　　凤凰领主的嘲笑舞动在言语之中。
　　“你早就自由了，群鸦王子，你和我们也曾经愉快的合作过，没必要再这样刀兵相向。”
　　赛维塔没有在听，他的专注度已经压缩成一根针，让环绕他的世界在紧缩着，紧缩向闪动的刃间的一点，以及那其中的瞬间。
　　他甚至不再去观察贾恩·扎尔，也不再去观察对方的长矛，他的世界只剩下矛尖的那一丝罅隙。
　　这里才是他的国度，是他生命的一部分，如同他肺中充盈的空气，血中满含的铁。
　　渐渐地，他的脉搏随着回声渐缓，时间的流动变得沉重缓慢，如同油扩散过冰面。
　　他将另一支手也搭在长矛的矛柄上，感受其重量在手掌中变换。
　　随后，他将魂矛举过头顶，双肩的肌肉紧绷就绪，呼吸也依从他血管中缓慢涨落的血液的频率。
　　眼见询问无果，贾恩·扎尔转动着她的武器，然后突然将其停止不动。
　　数条肮脏的细流沿着那细长的脸上奔涌而下。
　　“我也很早就想和你交手了，赛。”
　　终于，赛维塔说了第一个字。
　　“来。”
　　贾恩·扎尔将长矛低持身侧，赛维塔纹丝不动，衡量着对方的静止韵律，静待着那瞬间的展开。
　　这场对决不会持续太久，因为他们都对彼此的实力有了一定的感受。
　　不再有试探，出手必是杀招。
　　呼吸间，一个雨滴停于矛尖。
　　赛维塔屏住呼吸，脉搏停住于血管，心跳停住于胸腔。
　　再次呼吸，那滴雨水落下。
　　黑色长矛舞动向前，赛维塔同时出手。
　　然而他的对手以不可思议的速度闪躲开去，手中的长矛化作虚影包裹其身。
　　群鸦王子手持魂矛挥动连连，这圣物如同子弹般击破了雨帘。
　　他高低不停的挥舞着，但凤凰领主大笑着躲开每一击，跃动在空气间。
　　下一刻，黑色长矛的尖端斜插下来。
　　赛维塔突然定身，贾恩·扎尔的双眼在这击落空时惊奇的张大。
　　随后群鸦王子又猛然一避，弯曲的矛刃在他头顶一闪而过，随后魂矛闪动而出。
　　凤凰领主退开的动作如同灵蛇，她的长矛亦用力扬起。
　　咣——
　　第一次，两柄武器在金铁交鸣声中发生碰撞，在雨幕中迸发出火花。
　　也是这一刻，在众人讶异的目光中，异变抖生！

第411章 戛然而止
　　“什么——”
　　贾恩·扎尔的黑矛与赛维塔的魂矛碰撞的瞬间，她面前的空间瞬间被撕裂开来，同时产生的一股巨大吸力几乎将她的长矛从手中拖走。
　　她不得不改变姿态，把力量集中在手臂上，将长矛往回拽。
　　就在这时，裂隙消失了。
　　乘着对方立足未稳，赛维塔挺身向前，连刺带劈，感受着手中长矛上传来的震动就如此时的暴雨正冲过他的双眼。
　　形势骤然逆转，凤凰领主陷入守势，她的脸紧锁成一副狰狞的面具，笑容也消失不见。
　　当她躲闪格挡时，浸湿的头发不停鞭打在大睁的双眼之上。
　　在愤怒的指引下，她的长矛化作一片光影，化作一出旋转的舞剧。
　　“你真是名不虚传.......”
　　凤凰领主大叫到，眼角闪过的一丝抖动，随后躲开赛维塔突然的一刺。
　　“但我绝不会失败！！！”
　　贾恩·扎尔厉声嚎叫起来，脑后的发鬓如同某种被激怒的鸟类般暴起，像是一面巨大的屏风。
　　那嚎叫声震得所有人都后退一步，连索什扬也不例外。
　　但赛维塔巍然不动，他的脑中此时只有手中的魂矛，只有流过全身并驱使他劈砍腾挪的神经电流，只有平稳的血液和呼吸。
　　凤凰领主再次跃来，身形舞动成一股仿佛由刀刃组成的旋风。
　　她的速度突破了极限，快到产生了音爆。
　　“虽然你技艺精湛，但你还差点！”
　　半息之后，她突然刺出长矛，赛维塔抬手将对方的武器格开。
　　随后，他感到护臂上挨了一击并爆出鸣响，而后贾恩·扎尔退开去，浸满雨水的顶冠发鬓甩向一旁。
　　赛维塔向下看向他的手臂，臂甲被斩开了，鲜血正从中滴落。
　　群鸦王子发出一声轻笑，随后再次向前，舞动起魂矛。
　　凤凰领主在魂矛切割过的空气间闪躲着，仿佛风中摇摆的树，但那些微小裂隙产生的吸力总是在干扰着她。
　　这时，一个装甲脚跟突然出现，将凤凰领主的头踢向后方，并伴随着骨碎之声和一蓬鲜血。
　　五彩缤纷在她的视线内接连爆开，围观的女妖们爆出一阵紧张和痛苦的吼叫。
　　贾恩·扎尔感到一阵晕眩，她因被自己的血遮住而失明，头脑中涌动着各种思绪：愤怒，痛苦，动摇，和......失落。
　　正常的人类挨了这一下，颅骨都会炸开，但对她来说也仅仅如此而已。
　　她深吸一口气，驱散了颅内的嗡鸣。
　　赛维塔正挥舞魂矛直冲她的首级，凤凰领主在极限状态下低下头，同时反手刺出长矛。
　　黑矛掠过赛维塔的右侧腹部，划出一道火花并撕开了塑钢，带出一蓬鲜血。
　　魂矛则将她骄傲的发鬓连根斩断，化作漫天的黑羽。
　　所有一切都静止下来。
　　一击不中，赛维塔刹住脚步再次强攻。
　　鼓点般的心跳涌过全身，他的世界就是此刻，他的存在只是手中之物，别无其他，也无需其他。
　　贾恩·扎尔的下一个行动已经展开，赛维塔看不到它，他根本看不到任何东西，但他能感觉到，就如同雷鸣前的寂静。
　　他的矛迎上了那一击。
　　碰撞的力量震动着传过头骨直达齿间，他感觉到他的矛在移动，感受到它在格挡开一次又一次攻击时的鸣响。
　　他在后退着，他的视线是一片正在凝结的模糊，他的双脚在泥泞中不断打滑。
　　嚎叫的贾恩·扎尔如同一阵切削的旋风，不停的送来一击又一击。
　　她可真快，快过风，快过远方不停闪现的闪电。
　　但突然间，仿佛雷雨云层瞬间散开透过而下的日光，她的动作间出现了一个开口。
　　赛维塔插身劈砍而下，他感到砍中物体时的冲击，便在头一击的余音还没散开前随即又连砍两次。
　　而后凤凰领主消失了，舞动着退出了接触范围。
　　赛维塔停顿了下，他的直觉跟随上那道迅影。
　　雨水敲打在塑钢上的声音充满了等待时的宁静。
　　贾恩·扎尔再一次站到了感知环的边缘，鲜血装点着她的盔甲，随着雨水流淌过暗铜色的盔甲而逐渐稀释开去。
　　黑矛还稳握在她手中，但左臂却在颤动，肘部关节的结合部正漏出着鲜血。
　　她的右侧胸甲裂开了，右侧大腿的护板也呈现蛛网纹裂，双眼中轻佻的隐笑消失了——视线突然变得沧桑。
　　“我可能没法击败你，但你也无法击败我，我们最大的可能是相拥而亡。”
　　凤凰领主开口说到，并且话语中隐含决绝。
　　“我知道这点，你也知道。”
　　她的双唇微微张开，展示出其中光洁的白牙。
　　“但这一曲值得一唱。”
　　“你一如既往，总是缺乏乐趣。”
　　时隔许久，赛维塔终于说话了，嗓音带着某种金属摩擦的质感。
　　凤凰领主点了点头。
　　“我的存在只为服务。”
　　贾恩·扎尔环顾四周，眨着眼，示意那些已经蠢蠢欲动的女妖们别插手。
　　接着她转回看向赛维塔，并用手臂开始旋转武器。
　　“来，让咱们赶紧结束。”
　　“大人！”
　　突然，一直被索什扬用剑指着的维罗妮卡大叫起来。
　　“等等，大人！”
　　“嗯？”
　　凤凰领主疑惑的转过头。
　　“潮汐改变了！大先知让我们撤退！”
　　“撤退？”
　　贾恩·扎尔的脸上浮现出困惑。
　　“我不明白。”
　　维罗妮卡小心的瞥了索什扬一眼，然后用只有她和贾恩·扎尔才能听到的声音说道：
　　“我们现在不需要再杀死先知了！他的命运已经改变了……某种程度上，他已经死了，第八军团的塔洛斯已经死了！”
　　“可是为了现在这一刻，我们牺牲了那么多。”
　　凤凰领主紧咬住牙关，显得十分之不甘心。
　　“这就是改变命运的代价……”
　　“我会向大先知要一个解释的。”
　　最终，贾恩·扎尔还是服从了，她高举手中的长矛，发出一声尖啸，随后女妖们便缓缓从阴影中消失。
　　随后她本人则走到索什扬身边，将他视若无物般把维罗妮卡提了起来，两个起跳便消失在城垛边缘。
　　在这个过程中，索什扬也并未阻止，因为索尔在通讯里告诫他别这么做。
　　消失在雨幕里之前，维罗妮卡回望了索什扬一眼，这眼神让他感觉很不舒服，但又说不上来是为什么。
　　“不！她不能走！”
　　忽然，另一个声音响起了。

第412章 正在改变的轨迹
　　“不能让她走。”
　　塔洛斯深吸了一口气，他的肺和肋骨都被野蛮地撞碎，但嘴里还不停嘟噎着。
　　那灰色从他的视线边绿飘了进来，可他却连看都没有看一眼。
　　他的手指已经全然麻木，一只手搭在破裂的胸甲上，落在被雨水打磨得锂亮的破碎之鹰身上，而他的另一只手则倚着倒在地上的爆弹枪。
　　随后先知用麻木的手把武器锁上他的大腿，又慢慢把冷气吸进早已不想呼吸的肺，淌血的牙龈使他的牙齿染成粉色。
　　“我得去追她。”
　　片刻的沉默后，另一个淡漠的声音回应了他。
　　“别犯傻了。”
　　“哈。”
　　塔洛斯让血雨打湿了他仰起的脸，奇怪的是，那么一瞬间的仁慈竟让索什扬相信，他们在悲惨的现实中可以那样对话。
　　穿着终结者的索什扬俯视着塔洛斯。
　　而塔洛斯则觉得对方胸前那完整的鹰徽太刺眼了。
　　先知挣扎着站了起来，手里拿着一把断剑开始移动，试图穿越黑石铸成的城垛。
　　“她杀了我的兄弟，我要去追她。”
　　塔洛斯首先来到了赛里昂躺着的地方。
　　凤凰领主的投射镖几乎没有给赛里昂的胸部留下任何东西，黑色的火焰吞噬了他的大部分骨头以及下面的器官。
　　先知小心翼翼地取下了赛里昂的头盔，这不仅是对死者的尊里，也是对他自己创伤的尊重。
　　当赛里昂的手抓住他的手腕时，塔洛斯眨了眨眼。
　　他兄弟的黑眼睛在眼窝里打转，什么也看不见，泪痕像闪电一样落在他的面板上。
　　“乌萨斯——”
　　赛里昂含糊的说道，一个肺在他裸露的胸腔里颤动，一颗心也仍然虚弱地跳动。
　　“我是塔洛斯，乌萨斯死了。”
　　“乌萨斯。”
　　赛里昂依旧在念叨着早已死去之人的名字。
　　“我恨你，永远恨你……但我很抱歉，兄弟，我也不想那样。”
　　“兄弟。”
　　塔洛斯在赛里昂的眼前移动着他的手，却没有任何反应，对方完全的失明了。
　　“塔洛斯？”
　　终于，似乎意识到身边之人是谁，赛里昂抓住了他的手，又紧紧抓住他的胳膊。
　　“我在这儿，赛。”
　　“好...真好，我不想孤独地死去。”
　　赛里昂靠在塔洛斯肩膀上，身子蜷成—团，随后才放松了下来。
　　“别拿走我的基因种子。”
　　他伸出一只手去摸自己的眼睛。
　　“我.....我想我是瞎了，这是最可怕的黑暗。”
　　赛里昂随后擦了擦嘴角上的口水。
　　“你不会再回收我的基因种子吧？”
　　“不会。”
　　“那也别让瓦列尔占了，别让他碰我。”
　　“我不会的。”
　　“好...真好，你说的那些话，关于这场战争，我喜欢它们，但不要把我的基因遗传下去，我....受够了战争.....”
　　“我听见了。”
　　赛里昂咽了三次口水才又能说话。
　　“我知道你讨厌我们，因为我们都是该死之人，你和原体一样，憎恨军团，憎恨我们，我知道...我一直都知道。”
　　不管怎样，塔洛斯对此只字未提。
　　“我会为你们复仇。”
　　“那就好....很好。”
　　赛里昂咧嘴—笑，淌着血，他的身体开始抽搐起来。
　　塔洛斯紧紧抱着他，一动不动，手臂颤抖着，一句话也说不出。
　　最终，还是赛里昂像往常—样填补了沉默。
　　“我要死了，第一烈爪的其他人都死了，所以....”
　　他慢慢地喘着气，说出了那句他每次遇到塔洛斯后必定会说的口头禅。
　　“.....兄弟.....你.....还好吗？”
　　塔洛斯抱着他一言不发，直等着怀里的战友咽下最后一口气，才轻轻地闭上了赛里昂的眼睛。
　　然后他站起身，一瘸一拐的朝凤凰领主消失的方向走去。
　　忽然，高大的银灰色身形拦住了他。
　　“停下，你得跟我们走。”
　　“滚开。”
　　先知发出威胁性的低吼。
　　“不然我马上杀了你。”
　　“那你可以试试。”
　　塔洛斯抬起头，注视着对方那漆黑的目镜。
　　“又一个英雄，想要我的脑袋吗？那就亲自来拿。”
　　一秒的沉默后，两人同时出手。
　　嘭的一声过后，塔洛斯倒飞出去，背部着地在地上滑行了五六米才停下，他的胸口多了一个三十厘米深的凹陷，上面依稀可见拳头的痕迹。
　　而索什扬则低头看了一眼自己胸口鹰徽上的划痕，这是对方的断剑留下的。
　　“咳咳...如果你想杀我，那还得多使点劲。”
　　猛咳了两大口血之后，塔洛斯又挣扎着爬了起来。
　　索什扬则进逼一步。
　　“塔洛斯·瓦尔科兰，别逼我杀你，对此我不会有任何心理负担，叛徒。”
　　“哈哈哈.......你想杀我，那就来啊，我注定要死在这里，不是她，那就是你！”
　　塔洛斯的笑声渐渐沉寂，他像一具行尸走肉那样僵硬的转身，看着手持魂矛一动不动的赛维塔。
　　只要稍一动脑子，他立刻就能猜到，曾经的一连长是和这些帝国走狗一起下来的。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　“我不懂，一连长，你曾经是那么骄傲，你喊出的诛杀伪帝的口号是那么振奋人心，为什么......”
　　说着，先知再也支撑不住，双膝跪倒在地。
　　但即便如此，他还是挤出最后一点力气，声嘶力竭的嘶吼起来。
　　“为什么！为什么要抛弃我们！为什么要背叛我们！你忘记原体所流的血吗！？”
　　忽然，塔洛斯只觉眼前一花，等视线清晰时，赛维塔已经站在他的面前。
　　群鸦王子带着凛然的气势俯视着他，猩红的目镜后，是一道足以穿透灵魂的视线。
　　“你什么也不知道。”
　　“你——”
　　话未落音，塔洛斯只觉得脑袋一沉，整个人便昏厥过去。
　　“剩下交给你们了。”
　　赛维塔将刚刚砸过塔洛斯脑袋的魂矛扔给索什扬，然后单手将瘫在地上的塔洛斯提起来，扔到肩膀上，转身朝已经停好的雷鹰走去，马卡里昂则一瘸一拐的跟在他身后。
　　索什扬接过魂矛，扫视了一眼四周，意识到这个烂摊子还真有点不好收拾。
　　突然，他注意到坐在墙根边缘的药剂师瓦列尔，对方似乎受了很重的伤，但并没有死。
　　“别....扔下我。”
　　觉察到索什扬的目光，瓦列尔立刻喘息着爬过来。
　　“我不会死的，也不能死，你们需要先知，先知需要我。”
　　他对索什扬卑微的说道：
　　“我已经止住了血液的流动，消除了败血症和其他感染的风险，使用了人造皮肤和装甲密封胶，同时还——”
　　“闭嘴，叛徒。”
　　索什扬缓缓抬起手臂，他已经厌倦了收容这些叛徒，先知是他最后的底线，其他叛徒多一个他也不会要。
　　“索什扬，先别杀他。”
　　索尔忽然按住了他的手臂。
　　“他还有用。”
　　“好吧.....”

第413章 11号条例
　　善后工作其实并不好做，一个帝国的监狱世界遭到攻击，一个海军的轨道站被摧毁，灵族和异端同时入侵，并爆发战斗。
　　这些事件叠加起来很容易吸引审判庭的目光，然后作为事件终结者的星界骑士也很容易再次被扔到聚光灯下。
　　这是索什扬想要极力避免的，因此他必须尽可能的把事件摁下去，或者说简单化。
　　所以他下的第一个命令，就是清理轨道站的残骸，尤其是诅咒回声的残骸，可以回收的就回收，不能回收的现场毁灭。
　　而他的第二个命令，就是搜寻还残留在地下监狱里的第八军团余孽。
　　不过灵族很显然这次是动了真格，在复杂的地下网络里搜寻一周后，除了找到更多的尸体外，星界骑士没有搜寻的任何活着的第八军团战士。
　　而那些阵亡战士的装备，能回收的自然也被回收了，包括被塔洛斯遗弃在地下的终结者铠甲数套。
　　不过最关键的，其实是监狱里的囚犯和狱卒，虽然灵族入侵的过程中杀死了大部分狱卒和相当一部分暴动的囚犯，但在监狱深处还有很多。
　　索尔特地强调，不能让任何见过第八军团士兵的人留在星球上。
　　为此，索什扬只能做出一个艰难的决定——将绝大部分活着的囚犯送进无缚之魂的下层奴隶甲板，而那些反抗的……
　　他选择将赎罪者小队秘密排入监狱内部，而这个举动，日后则被命名为“11号条例”——奈森六号也成为第一个被施行11号条例的星球。
　　这些脏活不适合由站在阳光下的战士们去执行，只能动用阴影中的力量。
　　绝大多数被塔洛斯释放，并发动暴乱的囚犯都躲在了监狱的四号矿区，这里聚集了几乎超过十万罪犯，他们洗劫了军械库，拥有了一定的武装，也是因为如此，灵族才没花力气去解决他们。
　　可他们的好运却在事件发生的第二十一天便到头了。
　　监狱内部的供电系统在一瞬间被切断，像裹尸布一样的恐惧和惊疑罩在监狱矿区中。
　　十万囚犯祈求自由，极少数停下来去想发生了什么，随后抓住机会离开牢房和笼子并走上矿井内部的环形通道。
　　在疯狂，宝贵的几分钟，那看起来就像正在上演星区历史上最大的越狱。
　　也就是在那一刻杀戮同时开始。
　　矿区通道不是为了同时容纳大量人口建设的，惊恐的人们被推搡翻过栏杆并落入矿井的深渊。
　　无论是刻意的还是纯粹由于疯狂，又或者脏乱身体的压力，他们都几乎失去了理智，各自的尖叫轻易消失于回响在大坑高耸两侧的喧嚣中。
　　视野中没有一个狱卒，暴徒们带着自由的希望朝地面前进。
　　但所有重力梯都停止工作了，所以他们挤满了楼梯。
　　在最高几层的那些，是第一批跑出的也是最强壮，最凶狠的那一批，但很快就对自己的轻率后悔了。
　　他们发现每个平台顶上都有一个单独的身形正在等待——巍峨的巨人，披着银灰色的铠甲，就像辖区警卫室侧面的仲裁官塑像一样不可撼动。
　　此时杀戮真正开始。
　　巨人们沉默着向填满井梯的人群开火，他们的子弹消灭了最前面的囚犯，将瘦弱，裹着土的躯体炸成冒着蒸汽的肉和骨头碎块。
　　武器的雷鸣般的回响沿着深井震荡，让后面那些继续向前推的人因为临时的耳聋而分不清方向。
　　一些囚犯抓起了武器反击，甚至还有些砸开工具箱或捡起大块矿石碎片朝那些巨人扔去，但那其实没有任何区别。
　　也有识货的，认出了屠杀者的身份。
　　“阿斯塔特！是阿斯塔特！快跑啊！！！！！”
　　那些前面的囚犯试图回去的同时，后面的那些因为不了解情况全力向前推。
　　人们撞击并被践踏，身体在岩板墙或塑钢阶梯上破碎。
　　随后巨人们开始向前，前进的同时开火，为了节约弹药他们打开了火焰喷射器，用液体火焰淹没深井的同时不发出任何声音
　　当逼近人群后，战士们纷纷拔出链锯剑，并随着链锯马达一声震耳的嚎叫，蹿入囚犯中，用快速转动的武器和覆甲的庞大身躯撕裂、切割并撞击接触到的所有东西，将无数个躯体沿他们来的路撞回去。
　　这是场大屠杀，而它刚刚开始。
　　而在赎罪者小队在监狱下层“清理”的时候，索尔则找到了帝国法务部唯一的幸存者，一位执法官。
　　他躲在辖区堡垒主教堂里，不知因何躲过一劫，但他的同僚全都死了，不是死在灵族手上，就是死在第八军团士兵手上。
　　这名执法官则是这次事件唯一的，帝国官方的见证者。
　　过厅和走廊是安静的，微弱的啜泣声回响在教堂的半圆顶里，入口内部都是黑暗。
　　索尔缓缓走了进入，即便他的靴子踏入某种潮湿而柔软的东西，也没低头看。
　　教堂曾经神圣的空气现在寒冷并充满了死臭味。
　　伴随着他的脚步，啜泣声变大了。
　　只花了半秒，索尔就找出了噪音的源头。
　　半圆形房间的尽头，一个人形在曾经是祭坛的废墟前挪动。
　　索尔激活了头盔的照明，缓缓接近，那人形在他靠得更近时抬头看去，在光柱中眯眼并露出痛苦的表情。
　　他看起来很年轻，很可能只是一个见习法务官，面容苍白并布满了恐惧。
　　当索尔停下来时，他呜咽的说着什么，并用双臂抱住了腿，像个孩子。
　　他几乎没有站着的力气了，身体麻木，思维迟缓，颅骨痛苦的抽动，感觉就像手指在头里乱捅，抓着大脑。
　　但他还是认出了索尔的身份——依靠胸前的天鹰徽。
　　一阵战栗和放松传遍他疲惫的身躯，毫无疑问这是帝国忠诚的天使，他安全了。
　　“长官……我必须报告……”
　　他刚一开口，索尔便打断了他。
　　“我们会带走所有的囚犯。”
　　索尔的声音平静而毫无暖意。
　　“我们会在四个小时内开始通过你辖区堡垒的穿梭机港转移他们，可能会花两天，本地时间。”
　　“我.....我不明白。”
　　“我们是人类的保护者，也是行刑者，这里发生的一切痕迹都必须抹去，只有灵族造访过这里，而我们击退了他们。”
　　法务官愣了好一会，他无法消化索尔的留下的信息，但他大概知道，对方会带走所有人。
　　“你会同样带走我吗？”
　　“不会，你是帝国机构的成员之一，我们的原则不允许这样的事情.....然而，监牢里的罪犯，丧失了所有的权利，但他们至少可能挣得救赎和最后的安息，在奴隶甲板之下。”
　　“可我......”
　　法务官还是无法彻底理解对方的意思。
　　但索尔也没有回答，而是将手摸向爆弹枪。
　　“不.......”
　　法务官才意识到对方要做什么，他哭嚎着，向后爬去。
　　“不！”
　　惨叫声后，一声枪响自教堂空荡荡的木橼中传出。

第414章 对话
　　当牢房的大门打开的时候，囚犯抬头看了看。
　　手腕一样粗的铁链把他紧紧地束缚在光秃秃的墙上，像一条锈迹斑斑的蛇一样，围绕着他。
　　他们已经卸掉了他的动力甲——现在他几乎是处于赤身裸体的状态。
　　狭小的牢房很像是诅咒回声的下层甲板，墙壁湿漉漉的，远处的火炬随着进来的人的脚步而闪闪发光。
　　火光吸引了囚犯的眼睛，当他看向那神像时，也看到了远处闪烁的火星。
　　阴影般的灰色长袍簇拥着来者的身体，囚犯可以看见斗篷下隐藏着的嘴角的一丝笑意。
　　铁门随着对方的进入关上并且紧锁了起来。
　　除了火炬的嘶嘶声，一切又归于沉寂。
　　“塔洛斯·瓦尔科兰。”
　　人影停在他面前十米处，随后以风轻云淡的口气说道：
　　“既然是我来找你，你应该非常了解这意味着什么。”
　　“那就做你必须做的事情吧，我不害怕你的手段。”
　　“就现在来说，我来这里是寻找答案，而不是要把你切成碎片。”
　　当人影踱步向前，囚犯看到了面罩后如同液体一样的黑色眼睛正闪烁着。
　　他比普通的星际战士高一个头，而且对方也没有穿着盔甲。
　　囚犯眨了眨眼，他的视线很尖锐，但是在此地，他的思维无法集中，也无法看穿这个人的一些事情。
　　审讯者看了看牢狱的墙角，仿佛在等待着什么。
　　最后，塔洛斯发出低低的哼声。
　　“说吧，是什么样的简单问题让你非要把我栓到这里来？”
　　“关于忠诚的问题。”
　　穿长袍的人从墙上摘下一个照明球，又把照明球拿的更近了一点，让光线遍布囚犯那苍白的皮肤表面。
　　“你是否有想过，自己有一天会被帝国审判，从最坏的情况来说……自从大叛乱以来，你需要对数百起灭绝和屠杀负责，你杀死了许多忠诚的战士，包括高贵的圣血天使连长，极限战士的连长，帝国之拳的冠军，你和你的同党们的累累罪行简直罄竹难书，而你们是否想过有一天会被押解到帝皇的圣像面前接受惩罚？”
　　“这是一次审讯还是布道？”
　　塔洛斯带着笑意问道。
　　“非要分清这两者吗？审讯意味着我们是敌人，这不言而喻，而一次布道意味着我尝试着说服你，我也必须要做这件事。”
　　“这些锁链可不是这么告诉我的。”
　　“任何叛徒被抓住的结局就是死，感谢我让你还保留生命吧。”
　　穿袍子的人把照明球放在了金属的托架里，油腻的光随即推开囚室边缘的黑暗。
　　“锁链仅仅是一种预防，我已经给予了你所有的尊敬，但是你却没有改善你无耻的行径来作为回报，而你甚至没有做一个自我介绍作为回应。”
　　囚犯向后凑了凑他的头，感觉到头皮传来一阵来自墙壁的清凉。
　　“哈，我叫塔洛斯·瓦尔科兰，第八军团第十连士官，曾经是药剂师，但后面不是了。”
　　“啊，一个远古传奇，正如你做出的选择，我会暂时回敬你以尊重，我的名字是索什扬·阿列克谢，星界骑士战团的战团长。”
　　塔洛斯仔细打量着眼前之人，正如他梦境中看到的一样，是他讨厌的那种类型——虚伪，故作姿态，令人作呕。
　　“说到忠诚的问题，尊贵的索什扬战团长，我很好奇，赛维塔已经被伪帝赦免了吗？”
　　“这个问题对你很重要吗？”
　　“是的，这个问题将会决定我该如何诅咒他。”
　　“你们很在乎他吗？即便他已经‘死’了一万年。
　　“如果他真的投降了，那么这件事对于第八军团的打击将会比原体之死更加严重，这意味着我们几乎一无是处，也印证了刻在我们身上一万年的印记是正确的……我们只是一群反复无常的小人，即便是当中最优秀的那个也是如此。”
　　“他选择了正确的路。”
　　塔洛斯大笑起来，笑声震得囚室都在颤抖。
　　“什么是正确？”
　　当他笑声稍稍停歇时，他也提出了自己的问题。
　　“赛维塔是第八军团之子，你们的正确永远不适用于他。”
　　“那你说，什么是正确？”
　　索什扬的问题，让塔洛斯沉默下来。
　　良久，他淡淡的回答道：
　　“惩戒，复仇，追求自我。”
　　索什扬看着他，忽然笑了笑。
　　“是的，但这也是我们的正确。”
　　“什么？”
　　“我们也同样认可惩戒，复仇和追求自我，塔洛斯，你服役时间比我长很多，你能告诉我，当初你为什么想要成为阿斯塔特吗？”
　　塔洛斯望着索什扬，没有说话。
　　“这里就你和我，赛维塔和我说过很多你的事，但我还是希望能够从你嘴里听到。”
　　“他为什么不来，为什么是你。”
　　“这是他的条件，他说过，这件事他不会再参与。”
　　“哼哼哼....虚伪。”
　　塔洛斯吸了吸鼻子，仰起脑袋，带着嘲弄的神情说道：
　　“你认为我是怀揣着什么远大的理想？不，我所希冀的仅仅只是三餐温饱，仅仅只是不希望死在无谓的街头流血冲突里，我只想变得强大。”
　　索什扬点点头。
　　“我认可。”
　　“什么？”
　　“我认可你的理由，并且深深赞同。”
　　“哈，收起那副伪善的脸，把你的同情心留给更需要的人吧，小子。”
　　“你认为是在同情你？”
　　索什扬歪着脑袋。
　　“不，我只是在困惑，你的这些理由，和你未来所走的路，并无任何联系。”
　　塔洛斯皱起眉头，但没有说话。
　　“你没有理想，亦没有野心，我可以理解为你是随波逐流，那么原体掀起的叛乱，对于你而言也仅仅只是服从的条件反射？但我从另一个人那里听说了，你总说满怀恨意，总是心怀愤懑，总是渴望复仇，但你的仇恨究竟从何而来？你真的对那个疯原体抱有那么大的感情吗？恐怕不是吧。”
　　“你在胡说什么。”
　　索什扬走近一步，盯着塔洛斯的脸。
　　“我知道，你恨的不是帝国，你恨的是第八军团，恨的是自己，就和那个疯掉的原体一样，但你们的仇恨无处宣泄，只能选择看似理所当然的帝国，但无论制造多少屠杀，无论做出多少暴行，你内心的仇恨永远无法填满，因为仇恨之物始终在你身边，你却必须一直称呼他们为兄弟。”
　　塔洛斯紧咬牙关，摆出抗拒的姿态。
　　“承认吧，塔洛斯，灵魂猎手，你最恨的就是第八军团！”

第415章 四个问题
　　面对索什扬的步步紧逼，塔洛斯保持沉默。
　　他现在只想搞清楚一个简单问题的答案：赛维塔究竟站在哪一边？黄金王座上的尸皇？还是别的什么力量？
　　而眼前这个叫索什扬的家伙，他的立场又是什么？
　　问题虽然简单，但是这个答案并不简单。
　　多年在恐惧之眼内挣扎的经历给了塔洛斯分辨亚空间腐蚀影响的本能，但是在面对索什扬的时候，他完全感觉不到到亚空间能量的变化，甚至连灵魂的气味都没有，这又是不可思议的一件事。
　　他不是一个灵能者，但是这时候他觉得不知怎的，他感觉到一种超越凡人感官的东西。
　　但无论如何，自从被抓住后，他就再没有头疼过。
　　“塔洛斯，我希望你能明白一件事，你已经死了。”
　　索什扬的眼睛紧紧的盯着他，一眨不眨。
　　随后塔洛斯点了点头，凝视着牢房边缘的角落，他能感觉到索什扬说的每一个词，都饱含着秘密和长久以来在阴影中的选择。
　　他可以在黑暗的牢房里感觉到这个事实。
　　“我能问几个问题吗。”
　　索什扬如同面对一个不易察觉的笑话一样笑了一下。
　　他走近了一点，褪下了兜帽。
　　阴影下，他的脸非常坚毅，且没有一种大多数星际战士的迟钝和木然——至少部分是的。
　　单从外貌上看，塔洛斯大概推测这人有直爽的性格，还有一种伴随着智慧和自信的气场，并非常在意兄弟情谊。
　　换而言之，这是一张让人愿意信任并且追随到最后一刻的人的脸。
　　非要做个比较的话，在气质上很接近塔洛斯见过的黑心王休伦，亦或者掠夺者阿巴顿。
　　是的，虽然索什扬隐藏得很好，或者说他自己都没有发现，他实际上已经具备了某种枭雄的气质。
　　虽然现在这个人还是一个无名小卒，但只有时间允许，他势必会成为一股震撼银河的力量。
　　他是一个支点，围绕着征服和忠诚，正是这种力量让阿巴顿团结了恐惧之眼的众多势力，并且创立了黑军团，而现在同样的力量正盘旋在索什扬的头上。
　　看进对方的眼睛，塔洛斯发现对方竟然也是黑眸。
　　在一眨眼的功夫里，他仿佛觉得自己是在盯着昔日的战帅——一个更高贵的时候的荷鲁斯。
　　塔洛斯发愣的时候，索什扬转过身去，走到墙角一张椅子上边，坐了下去。
　　“问吧，如果可以让你稍微安心一些，但我只回答你四个问题。”
　　塔洛斯的眼睛盯着想象中的远方，心里盘算这各种策略——关于问题和可能性。
　　“你究竟是谁。”
　　“我说过了，我是星界骑士的战团长，索什扬。”
　　“一个黄金王座下的战团长，会与赛维塔混在一起？还有，我没有瞎，先前用双剑的那个，很明显使的是第三军团的路数，不要试图否认，我和他们交过很多次手。”
　　索什扬微微一笑，这个笑容在阴影中显得异常诡秘。
　　“那我也告诫你，一旦我回答你这个问题，无论事后如何，你都无法再离开了。”
　　“说的好像我不问，你就会放我走那样。”
　　塔洛斯无所谓的耸了耸肩膀。
　　“好，那我回答你，我的第二个身份是，第十一军团的代理军团长。”
　　一瞬间，塔洛斯的身体僵住。
　　随后，他紧咬的牙关间慢慢吐出了一团白雾。
　　“难以置信......”
　　“你没有怀疑我说的话？”
　　“在亚空间中我学会了一个道理，过于荒谬的语言，往往都是真实的，我相信你说的话。”
　　塔洛斯盯着索什扬的脸。
　　“我开始对你们感兴趣了，消失的两个军团，我也曾好奇过，也曾思考过，但原体严厉禁止任何讨论关于那两个军团的事，这也是他罕见的服从他父亲命令的时候......能告诉我更多吗？”
　　“以后会有机会的。”
　　索什扬双手抱胸，歪着脑袋审视着先知。
　　“好了，还有问题吗。”
　　“你是怎么遇到赛维塔的？”
　　“起初是偶然，但现在我不这么想了。”
　　随后，索什扬将遭遇赛维塔的一系列过程简短的说出了。
　　听完之后，塔洛斯眉头紧皱，表情凝重。
　　“......确实太巧合了，这么说你对他过去发生的事也不了解？”
　　“这是第三个问题吗？”
　　塔洛斯摇了摇头。
　　“算了，这事先放一边。”
　　然后他开始提问第三个问题。
　　“你为什么要找我？”
　　“因为军团的旗舰失落了，我们要找到它，就必须先找到原体的武器，根据推测，它可能被埋葬在乌兰诺，但现在我们不知道乌兰诺在哪，它消失了。”
　　“乌兰诺——”
　　塔洛斯咀嚼着这个地名，他对此地当然不会陌生，任何经历过大远征的士兵都不会对此感到陌生。
　　“关于它是怎么消失的，你们没有任何线索？”
　　“有，一部分，我们推测在第二次野兽战争时期它还是存在的，之后便从原本的位置消失了，或许与机械教有关。”
　　“我明白了。”
　　塔洛斯点点头。
　　“你希望我能够看到它的存在。”
　　“是。”
　　“是赛维塔出的主意，对吧。”
　　“没错。”
　　塔洛斯冷哼了一声，然后闭上双眼，微微仰起脑袋。
　　而索什扬也不着急，就这么等着他。
　　五分钟后，塔洛斯睁开了眼。
　　“最后一个问题，你，究竟要做什么。”
　　索什扬站起身，走到他的面前。
　　“完成我的使命。”
　　两人目光对视，既是较量，也是试探。
　　最后，塔洛斯先收回了目光。
　　“可我为什么要帮你。”
　　塔洛斯说这句话的时候，其实有明知故问的成分，因为对方攥着他的生命，这就是最大的筹码。
　　但他还是要问，他想看看这个男人是不是会用死亡来威胁他。
　　可索什扬做出一个塔洛斯不曾预料到的选择。
　　“被带到这里后，你做过梦吗？塔洛斯。”
　　“做过。”
　　“关于什么？”
　　“我梦到过他们……我的兄弟们。”
　　“他们是谁？你的兄弟，他们是谁？”
　　塔洛斯咬着牙齿回答道。
　　“死掉的那些。”

第416章 先知的预视
　　“听说，你的大多数预言都来自梦中。”
　　塔洛斯感觉到一阵惊讶，对方的眼睛中带着理解和遗憾。
　　“这应该不是第一次你把自己交给命运裁决吧，我可以从你的品性中感到这一点。”
　　索什扬的话语剥开了过去留下的结痂，仿佛塔洛斯现在是一个钉在他平静注视下的标本。
　　塔洛斯则回瞪着对方。
　　他还记得天幕坠落，也记得他伴随着一起下落。
　　他还记得夏尔的脸和他的最后一次的狞笑，还有神圣泰拉上那带着被杀的兄弟们尸臭的风。
　　灵族用尽手段去杀死他，他也打算把自己留在了那个死亡世界。
　　这是他看到的，也是应该发生的，最终却改变了。
　　难道还要力量可以改变命运？
　　“我看得出来，成为阿斯塔特这件事掏空了你，然后留下内心的一片虚空，人们也许会说这是心灵伤痕带来的灰烬，这很伤人。”
　　塔洛斯尝试着把他的注意力带回当下，但是他不能做到。
　　他们离开了他，成为了尘土和被玷污的废墟。
　　他们抛弃了他，在那尸山血海般该死的地狱里。
　　他只能不断奔波于一场关于复仇和破碎的未来的战争……
　　索什扬继续他的话。
　　“……放弃并不会远离痛苦，你希望它确实能如此，是因为这比真相要更好接受一些……但它什么都不曾留下，没有希望，没有解脱，没有饶恕。”
　　塔洛斯保持沉默，但他可以感到心脏充满了刺激性的血液，肌肉在微微紧缩，皮肤被汗水所刺痛。
　　随后，他深吸一口气让自己身体平静下来。
　　索什扬则拉进彼此距离，相距不到半米看着他。
　　随着一阵漫长的停顿，索什扬皱起了眉头。
　　他把照明球从铁支架上取下，又进一步靠近，热量刺激着塔洛斯的裸露的脸庞。
　　“等等，你的眼睛......。”
　　索什扬歪头后退了一步，然后从一旁的桌子上拿起一把手术刀，举到塔洛斯面前。
　　“你看看。”
　　塔洛斯瞪大双眼，发现在那镀银金属的表面，有着自己略显扭曲的脸，但那不是关键。
　　关键是他的眼睛，第八军团标志性的黑眸，此刻竟然变成了深紫色，就像那疯狂的亚空间一样。
　　“怎么会........”
　　索什扬看着塔洛斯，他的脸上什么都没显示出来，但是在他心里，各种猜测喷涌而出。
　　塔洛斯的异状是否代表他已经被亚空间严重污染了？
　　又或者他已经沦为黑暗神祗的盘中餐？
　　也许这个先知没有赛维塔所说的那么有价值。
　　但无论如何，只是当下塔洛斯不是一个很快就能做出评判的人——他是一个非常复杂的人，有着强烈的情感和愿望，这点来说他甚至不太像一个阿斯塔特。
　　“你是否了解你身上的情况？”
　　索什扬略带尖锐的询问到。
　　“我什么都不知道。”
　　“你的话里有一股谎言的味，虽然很少。”
　　塔洛斯移开视线，索什扬紧接着对他微笑，咧开的嘴巴在照明球的光芒中分裂着他的脸庞。
　　“所以我也有个问题，是什么让你来到奈森六号，先知？”
　　塔洛斯转回头盯着他。
　　“我看到了自己的死亡，就在此地。”
　　“可是你并没有死，这或许证明你的预视并非一直正确。”
　　“这是唯一一次。”
　　“那是否可以换个理解，命运并非不可变？”
　　有那么一瞬间，塔洛斯觉得自己看到了索什扬脸上展示出来的一些东西，一些东西打破了精妙控制的面具。
　　他的眼睛游荡在阴影里，先知在狭窄的牢房中再次感受到了命运的触感，一种坚定的信念和原始的野心。
　　然后一切就消失了，又退回了难以察觉的感官。
　　但塔洛斯已经看到了。
　　在那一刹那的流光掠影中，他瞥见了某个东西，一颗缓慢旋转的，黄色和绿色相间的星球，一股抑制不住的强烈愤怒和冲动环绕着它——
　　塔洛斯一瞬间的分神也被索什扬捕捉到了，他直直的盯着他，
　　“……你刚刚是不是看到了什么？”
　　塔洛斯张开了嘴，他感到舌头已经准备遣词造句——揭示他刚刚看到的景象。
　　他可以说出真相，可以几句话就说出它，他感到了说出这些话的诱惑，以及解决这些没有被回答的问题的需求。
　　但是他真的要帮助这个诡秘莫测的十一军团？
　　塔洛斯现在仍不知道命运对自己有了何种新的安排，可他能够确定的是，他绝不会投降，也绝不会再次站到“忠诚”的立场上，即便索什扬说的真的，他憎恨第八军团。
　　可他仍然是第八军团之子，这是不可动摇的事实。
　　腐朽的帝国绝不会是他的归宿。
　　在很长一段时间之后，塔洛斯才平静的说道：
　　“我什么也没看到。”
　　索什扬点了点头，他的眼睛像一个镶嵌在灰白色脸上的闪光的黑曜石。
　　“很好。”
　　他披起长袍上的兜帽，走向门口。
　　“我会回来的，第八军团之子，到那个时候，我会决定你的命运。”
　　塔洛斯闭上眼睛，让自己陷入完全的黑暗。
　　不知为何，迪特里安的身影在他眼中出现——他被剥去了尊贵的主教长袍，正在脏兮兮的齿轮间忙碌，还嘀嘀咕咕诅咒一个叫洛肯的人。
　　忽然，即将离开的索什扬停下脚步。
　　“对了，那些人都很好，叫瓦列尔的药剂师正在接受审查，我们需要从他身上得到些情报，但你放心那都是些平和的手段，而那对夫妻我已经让他们隐姓埋名去一个平静的地方生活了，你不用担心他们，至于叫迪特里安的机械主教，他很开心接受自己的新身份，现在正努力为他过去所做的一切赎罪。”
　　塔洛斯猛地睁开了眼。
　　“你是我见过的，最卑鄙的伪帝走狗。”
　　索什扬没说话，只是静静的看着他。
　　“我看到了，你要找的世界，乌兰诺。”
　　先知带着平淡的语气叙述道：
　　“去找一个有着大片荒漠和森林的世界，另外它还被一股强大的力量威胁着，我猜那股力量应该是绿皮。”
　　索什扬点点头。
　　“谢谢。”
　　塔洛斯哼了一声，没有搭话。
　　“你认为刚刚我是在威胁你？”
　　先知笑了笑，还是不说话。
　　“我很好奇，塔洛斯，为什么你认为我会用其他人的生命，去威胁一个混沌叛徒？难道你对混沌叛徒们的品性还不了解吗？”
　　塔洛斯的肩膀僵住了。
　　“在过去，你们会接受这种威胁吗？”
　　先知紧咬牙关，他感觉自己似乎被愚弄了。
　　索什扬笑了起来。
　　“塔洛斯·瓦尔科兰，正如我之前说的那样，你已经死了，第八军团的灵魂猎手已经死了，你已经回归了自我，从你在乎其他人的生命开始，你便不再属于午夜领主了。”
　　说着，他便消失在了牢门外。
　　黑暗又一次笼罩了塔洛斯的世界……

【先知】-分卷-结束
【先知】-分卷-结束

【双雄】-分卷-开始
【双雄】-分卷-开始

第417章 古战士丹亚索斯
　　昔日的饮魂者战团智库馆长萨尔珀冬抬起了头，他过去那高贵面容如今却只有如死尸般的苍白，并且他的脸正因为愤怒和挫折而扭曲。
　　在有若冰冷墓穴的黑暗当中，熊熊燃烧的火盆照亮了他的脸孔，他的双眼也倒映着火焰。
　　“我看到了一则预言，透过舌尖上的祭品之血感受到了真相。”
　　他正在低声咆哮，对着沉默的听众，古老的无畏，同时也是《从军答疑》的作者，丹亚索斯。
　　“无数景象充斥在我的脑海中，我复诵了咒词，献上贡品和祭礼向大能祈祷，耗费无数小时冥想好在活以太的伟大和智慧面前敞开自我，但寓意依旧含糊不清！”
　　萨尔珀冬握紧拳头，动力盔甲的伺服肌肉随著他身体的紧绷而发出哀鸣。
　　“我无法继续忍受这种耻辱，我想用拳头粉碎他的骨头，让他为自己的罪行付出代价，我要夺回我们的圣物！”
　　“冷静下来，萨尔珀冬。”
　　古老的无畏轰鸣作响，那声音就像陵墓本身被赋与了话语，不可思议的深沉低音回荡在平静的墓碑之间，一言一语皆缓慢从容，并被强力的扩音系统增强。
　　过去，丹亚索斯曾是位强壮的英雄，与其他伟大的战士们并肩作战，以连长的身份率领饮魂者对抗无数帝皇之敌，并写下了《从军答疑》这本饮魂者的灵魂之作。
　　萨尔珀冬从加入战团的那一天起，便不断研读过他的每一篇布道和训词记录。
　　那时的他看来，这位古代战士写下的每篇都是修辞和信念的完美杰作，充满了义愤填膺的恨意。
　　然而，丹亚索斯还是在某场战斗中殒落了，一场对抗人类大敌的战斗。
　　“你太过于抗拒那些景象了，那些景象是诸神的赠礼，你应该把它们当作跟其他来自大能的赏赐一样满怀谢意的收下。”
　　过去那位激昂领袖的残存肢体如今就埋葬在萨尔珀冬面前的铁棺中，即便身躯已经彻底毁灭，他仍在新外壳作成的坟墓当中继续活下去。
　　可是没有人知道他还活着，连萨尔珀冬也不知道。
　　一直到他被混沌的力量所拥抱，一个低语告诉了他真相。
　　起初他还有所怀疑，当当他带领饮魂这的残军抵达塞拉卡这个荒芜的行星，并在行星的地下墓穴中找到被存放于静滞立场中的无畏后，他终于确认自己听的都是真实的。
　　也直到这个时候，他才真正了解到他们身上的秘密。
　　根据丹亚索斯的叙述，原来饮魂者是第二军团的血脉，他们的原体和军团都被无情的帝皇和兄弟们给摧毁了。
　　丹亚索斯之所以能够知道这一切，也是因为他在觉醒了昔日军团的力量后，被黑暗大能所看中，将消失的历史又还给了他。
　　而他生存到现在的目标，便是重建第二军团，并以黑暗大能之名，向昔日毁灭他们的帝国复仇！
　　得知这一切后，萨尔珀冬反而坦然了，之前环绕在他身上的困惑也随风而去。
　　更重要的是，他越发迫切的想要复仇，想要向那个夺走他一切的人复仇。
　　星界骑士，索什扬·阿里克谢。
　　“是，尊者。”
　　在丹亚索斯开口后，萨尔珀冬身上的挫折感和愤怒消失了。
　　他微微一笑，原本看起来困惑且因愤怒而扭曲的面孔再度恢复了平静，一双黑色的眼睛闪烁著光芒。
　　“切莫急躁，期待便能马上获得满足。”
　　丹亚索斯继续说：
　　“只要继续走在献身之道上，诸神的荣宠必将降临，但你须主动投入大能的怀抱，他们会给予你支持，只有如此才能掀开你眼前的迷雾，只有如此你才能明白那些景象的寓意，不需要害怕黑暗，因为你就是黑暗。”
　　无畏举起它那巨大的机械手臂，关节喷出嘶嘶作响的蒸气。
　　“我们的基因之父曾经无限的接近这条道路，但他最终被那些残暴的兄弟们撕碎了，正如那些恶棍撕裂我们的战团一样！”
　　光是提起战团二字，就让萨尔珀冬感觉一阵刺痛。
　　脑海中的回忆仍旧鲜明，而他体内的怒火、憎恨和义愤仍旧熊熊燃烧。
　　他多么希望自己现在就能带领战士们杀向那些伪君子，还有那些叛徒，但他却无法如愿。
　　“可是我们现在太虚弱了。”
　　萨尔珀冬语带苦涩的说道：
　　“我们只剩下不到一百个战士，只剩下一艘小小的战舰，所有的武器和装备都丢干净了，我们几乎一无所有了。”
　　“难道你害怕了？”
　　“不，当然没有......”
　　萨尔珀冬垂下脑袋。
　　“只是，暂时还没有计划。”
　　“先回到船上罢，也许其他人已经有计划了。”
　　听到无畏的话，萨尔珀冬皱起眉头，但也没有多问，而是召唤来雷鹰。
　　当雷鹰将无畏运回到灰猎犬号时，牧师伊克蒂诺斯早已在飞行甲板处等候了。
　　萨尔珀冬踏着坚定的步伐跟随无畏走下雷鹰降下的突袭坡道。
　　之后，他取下头盔，深深吸了一口气。
　　现在灰猎犬号的船舱内，中充满了污染物、烟尘和腐化，自从萨尔珀冬用灵能控制了船上的导航员和星语者之后，这里已有很大的变化。
　　曾经刻划着神圣轮廓的尖塔被拆除，取而代之的是布满尖刺的铁柱，串上许多尸体。
　　紫红色的纹路布满上层甲板原本平坦、灰白的墙面，长廊墙壁都用鲜血涂上了伟大诸神的符号。
　　对站在高耸拱门两侧的荣誉护卫点点头，萨尔珀冬和无畏穿过他们走入宽大的露台。
　　伊克蒂诺斯立刻走到无畏身旁，并低头跪下。
　　“伟大的主人，欢迎你的归来。”
　　过了一会，无畏轻轻将机械臂放在他头上。
　　“无形之境的黑暗众神祝福于你，我的首席牧师，平身吧。”
　　伊克蒂诺斯站了起来。
　　“饮魂者已经被带回到了正确的道路上，虽然过程并不完美。”
　　“所谓的完美只是一个虚幻的陷阱。”
　　无畏断然回应道：
　　“我们应该追求更加实际的结果，你做的很好。”
　　“您的夸赞让我无比光荣，主人，不过现在我们还面临着许多困难和敌人。”
　　“无需担忧，只要走上正确的道路，我们必将粉碎任何敌人，他们比我们强大，没错，但当他们身处于帝国那腐朽的温室中就并非如此了，透过挑拨、引诱和欺骗，我们有很多办法削弱他们，他们将不堪一击。”
　　“我明白，主人，不过.......”
　　伊克蒂诺斯瞥了萨尔珀冬一眼。
　　“我不认为我们的新战团长理解这点。”
　　萨尔珀冬看着牧师，没说什么，甚至眼神都没有什么波动，仿佛只是在注视一块石头。
　　“萨尔珀冬不需要理解，他将是军团的领袖，他清楚自己的定位，并且能完美地履行自己的职务。”
　　无畏富有深意的说道：
　　“他是，始终都是，一个比你更出色的战士，伊克蒂诺斯。”
　　“主人，我、我不是那个意思——”
　　“我没有责备你。”
　　无畏摆了摆机械臂。
　　“言归正传，正如你所说，我们正陷入困境，缺少一切必要的人力物力，那么你有什么解决办法吗。”
　　萨尔珀冬的表情终于有了变化，他眉头一挑，饶有兴趣的看着牧师，变异的附肢轻轻在金属地面抓挠。
　　“是的，主人，我有了一些初步的想法。”
　　“说来听听。”
　　“关于星界骑士战团——”
　　伊克蒂诺斯停顿了片刻，然后扫了一眼萨尔珀冬，确定对方表情有些僵硬后，才略带笑意的继续到。
　　“我检查了灰猎犬号的战斗记录，发现对方在攻击时使用的是一艘大型的巡洋舰，而且并非任何帝国已知的型号......按照帝国方面的记录，星界骑士在数年前遭受过一次毁灭性的打击，几乎全军覆没，之后更是被腐朽的泰拉议会除名，所有战团资产都被另一个新战团接收，这种情况下，他们没有理由拥有一艘威力如此巨大的战舰。”
　　“也有可能是某次战斗中缴获的。”
　　萨尔珀冬冷冰冰的抛出了一个可能性。
　　伊克蒂诺斯笑了笑。
　　“是，确实有可能，并且可能性还很大......说起来，我从一些朋友那还听说过一件事，红海盗下过一个悬赏令。”
　　“悬赏令？目标是什么。”
　　“一艘战舰。”
　　此言一出，萨尔珀冬立刻露出了然的神情。
　　“你的意思是......他们这艘船是从休伦那里抢来的。”
　　“可能是，也可能不是，但不重要。”
　　牧师一副智珠在握的模样，这种造作的表情让萨尔珀冬一阵反胃，但又不好发作。
　　“重要的是，有了这个情报，我们就能和休伦搭上线，现在黑心王的势力发展很快，而且他又是个重名声的军阀，我们或许可以暂时依靠他恢复力量。”
　　“你要我们去投靠红海盗？”
　　萨尔珀冬的口气突然改变了。
　　“现在我们的状况很糟糕，就先放下你那无用的自尊罢，军团长。”
　　最后三个字，牧师说得非常的阴阳怪气，萨尔珀冬的眼中立刻冒出的灵能的火花。
　　“好了。”
　　终于，沉默良久的无畏开口了，剑拔弩张的两人立刻收敛起架势。
　　“伊克蒂诺斯说的没错，当下我们应当收敛起不必要的自尊，萨尔珀冬，不要忘记，结果才是最重要的。”
　　萨尔珀冬眼角抽搐两下，最后还是垂下脑袋。
　　“是。”
　　“伊克蒂诺斯，就按照你说的办，去联系那个黑心王。”
　　“遵命，主人，我马上办。”

第418章 滞后的造船进度
　　奈森四号的空港主体结构从远处看起来是五角形的，就像一座金字塔。
　　或者，准确地说，是一座五角分别踩在三座三角小金字塔上的大金字塔。
　　它由打磨光滑的金属建成，或许称得上美丽，但更多提醒了一种严格精密的结构学，它的设计者据说是铸造世界格里芬四号的某任大贤者。
　　根据船员们的说法，在距离行星很远的距离就能看到它，通过大量通道和轨道，各个设施之间相互连接，包括周围那片如城镇般庞杂的辅助设备与兵营，其规模宏大，气势磅礴，在一个非铸造世界里已经算是十分难得的了。
　　更难得的是，虽然已经建造了超过五百年，但它看起来依旧如同崭新的一样，仿佛刚刚建成。
　　此刻，它正处于行星与恒星之间，明亮的日光打在那座宏伟建筑的阳面上，其他两面则被深棕色的阴影所笼罩，它完美的几何形态展露无遗。
　　进入内部，一面面旗帜随处可见，并在人造风中飘扬舞动，譬如在金色的立柱上，银光闪闪的篷杆上，还有一尘不染的路灯上。
　　那些旗帜的图案代表着奈森四号，以及神圣的人类和此地的守护者，星界骑士战团。
　　在轨道站的核心区域，是管理层的居住区和会客区，这里气候宜人，还散布着花园，看起来郁郁葱葱。
　　花园的间隙中是池塘，珍贵的水在里面流淌，波光粼粼。
　　喷灌设施让空气中充满了水雾，无数小小的彩虹凭空出现，树叶也随风摆动。
　　“连长，这事怎么会叫你来？。”
　　此刻，两个高大的身影正在飘扬的旗帜下方前行。
　　他们穿过一道宏伟拱门的凉爽阴影，拐进一片内庭，面前的宽阔台阶仿佛是通往某座神殿的仪式大道。
　　庭院内墙上悬挂着更多旗帜，视线所及之处还有其他一些车辆，以及显得如蝼蚁般渺小的人类。
　　带有陶瓷踏板的自动扶梯在台阶两旁无声地运转。
　　看到他们出现，正在草坪上工作，身着制服的仆从们纷纷低下头。
　　乌斯塔德走上台阶，他的副手紧随其后。
　　踏上最后一级台阶后，已经是二连长的乌斯塔德摘下自己的头盔，深吸一口未经过滤的空气，感受着落在脸上的热量与光芒。
　　“真是和美丽的地方。”
　　他不禁感叹到。
　　“是的。”
　　但他的新副官，前饮魂者的小队长摩森利对于这地方既没有耐心也没有兴趣。
　　乌斯塔德的连队是由饮魂者与星界骑士混编而成，他一直努力将原本两个不同体系的战士融合到一起，任命摩森利为副连长便是其中一个努力。
　　虽然对方有时显得急躁又没有耐心，可他在战术指导上的丰富经验也给了乌斯塔德很多帮助，总体来说目前他们的合作还是很愉快的。
　　他们只花了一分钟便来到了这高大阶梯的顶端，换做任何一个普通人类，即使身体非常强健，爬完这段台阶之后都会有些喘不上气。
　　然而他们连呼吸频率也没有改变过。
　　宽敞的入口坐落在大理石平台上，再往前是一片开阔的空间，自然光通过天花板上的孔将其照亮，有些低沉的交谈声在里面回荡。
　　乌斯塔德穿过那宽阔的入口进入其中，四方形的大门本身就是一道风景，入口顶端的横梁足有三十米宽。
　　一些访客零星分布在这广阔的内部空间里，大厅的周围坐落着一个个壁龛，讲坛，基座与展台。
　　看到雄壮的星际战士出现，凡人们纷纷停止了交谈，投来敬畏的目光。
　　摩森利倒是很享受这些目光，乌斯塔德却专注于他的任务。
　　一队身着制服的仆从急匆匆的向他们走来。
　　“我们要如何效劳，长官？”
　　“我是乌斯塔德，第二连，连长。”
　　他简单的介绍了一遍自己。
　　“我来找——洛肯教士以及建造船坞的总管，或者任何一位工作与空港船坞相关的高层官员都可以。”
　　“他们都在这里。”
　　一名仆从立刻回答，他显然正从某种直接连入视网膜的数据系统里获取信息，乌斯塔德可以从他略显恍惚的目光中判断出他在核实那些名字。
　　“能把他们请来吗？”
　　“洛肯主教正在调试武器系统，船坞总管整个下午都有会议......”
　　仆从有些畏惧的回答。
　　“事情紧急吗？”
　　乌斯塔德仔细斟酌自己要说的话，但表达出他意图的并非话语，而是他开口前的迟疑。
　　那种迟疑被对方误认为是一种沉默，而那种沉默的潜台词则是：我是一个阿斯塔特，并且身穿盔甲，全副武装，还在尽量保持礼貌。
　　“是的。”
　　最终，乌斯塔德选择了最简单的方式。
　　仆从立刻急切的跑开了，随后他们便在此静静等待。
　　五分钟后，他们要见的人出现了。
　　“我可以向你保证，长官。”
　　在简单了解对方来此的意图后，满头是汗船坞总管说道：
　　“工人们完全明白那些战舰的重要性。”
　　索什扬将乌斯塔德派遣到此，其实任务很简单，便是让他了解一下轨道船坞里那些战舰的建造进度。
　　因为按照洛肯一个月前给出的报告，现在的进度比预期的要慢了30%！
　　而原因则很复杂，洛肯只列举了材料，工程难度，设备调试的因素，但关于人的问题，他没法说。
　　按照洛肯的说法，他已经和那些“猪猡”们吵过无数次架了，但永远没有解决办法。
　　期间还不断出现工人罢工，人力不足的情况。
　　了解这些后，索什扬曾出面与星球总督进行协调，但一个月后，事情依旧没有太大改观。
　　于是他派出乌斯塔德去传达自己的意志，并且了解真正的情况。
　　“既然如此。”
　　乌斯塔德思索片刻，然后提出了一个想法。
　　“我们去现场看看吧。”
　　之后船坞总管将他们带到了建造区
　　进入这里，乌斯塔德就感觉自己进入了一个巨大的熔炉，这个地方嘈杂而繁忙，那些看起来如同四足泰坦般的巨型半自动起重机和吊车正将大批货物转移到停泊在空地中的大型运输工具里。
　　更远处的微重力船坞，几艘已经铺好龙骨的战舰正静静的卧在其中。
　　乌斯塔德仔细的观察着眼前的一切，而他身边的摩森利则似乎厌倦了这项工作，只是站在一边，看着小型飞船像池塘上方的蜻蜓一般交错纷飞。

第419章 血淋淋的真相（上）
　　“我对你们的辛劳工作致敬，总管。”
　　十分钟后，乌斯塔德把目光转向眼前这已经秃顶的中年男人。
　　“但是进度已经落后了预定的时间表，你们能否追赶工期？”
　　“这.....这是您的要求吗？”
　　“不。”
　　乌斯塔德摇了摇头。
　　“这要求来自战团长，现在外部局势不明朗，前些日子灵族海盗还摧毁了奈森六号，他承受着一些压力。”
　　船坞总管尴尬的笑了笑，用手绢擦去额头的汗水。
　　“事实上，大人，我们都在承受压力，工人们从来没有应对过这种规模的工作量......预定的时间表只能尽量准确，但那依旧是个预测，现在我们严重缺乏人手和熟练技工，所以才会遭遇意料之外的延迟。”
　　“人手差多少？”
　　“大概二十到五十万.....这还不是重点，重点是工人的工时一再增加，他们的身体都被逼到了极限，仅仅上个月就有五千四百三十二个工人因疲劳而导致的各种疾病和意外去世，他们太辛苦了，但定量的口粮和报酬却几乎没有增加，大家都有怨言。”
　　“让那些凡人少些抱怨。”
　　一旁的摩森利扭过头严厉的呵斥到。
　　“给他们一点鼓励，再给他们一些鞭策，让他们知道自己是在为帝国效力，而不是在玩过家家，没有时间去给他们抱怨。”
　　“大、大人....”
　　阿斯塔特的怒火可不是一介凡人能够承受的，船坞总管顿时吓得体如筛糠。
　　“摩森利，别冲他发火，我们是来解决问题的。”
　　乌斯塔德摆了摆手，副连长立刻扭回头。
　　随后二连长心平气和的对船坞总管说道：
　　“我不想显得无礼，总管，但这是战团当下最重要的事情。”
　　“我会和领班们谈谈.......”
　　乌斯塔德温和的态度让船坞总管也逐渐平静下来。
　　“看看他们能不能再将班次调整，但是待遇方面——”
　　“我知道。”
　　乌斯塔德点点头。
　　“我会将这些信息反馈给战团长的，你把这一年来工人的损耗数量和物资的消耗数量交给我，顺便叫几个领班过来，我想亲自和他们聊一聊。”
　　等待的这段时间，乌斯塔德和摩森利走到了建造区的一个观察塔上。
　　在他们前方，一架如同岩壁般庞大的重型登陆船正缓缓倒入仓库，并金属地面上留下一滩滩闪亮的油渍。
　　“我不知道这有什么难的。”
　　摩森利开口说道。
　　“让他们再加把劲，他们就再加把劲，我们有这个权力。”
　　“这要更复杂一些。”
　　乌斯塔德摇了摇。
　　他知道摩森利之所以有这种想法，并非他天性刻薄，而是饮魂者作为一个舰基战团，绝大多数时间都是在虚空中飘荡，极少在固定的地方，和一群固定的凡人共处。
　　他们对于凡人的态度都过于刻板，也过于强硬，这是大多数舰基战团的通病。
　　冰冷残酷的虚空铸造了他们的坚毅，也同样塑造了他们的冷漠。
　　这也正是索什扬正在改变的。
　　“是吗，连长？他们已经磨蹭得够久了，在我看来，关键点就是休息时间的长度和频率，他们都太懒惰了.......男人睡5个小时就足够了，女人也只需要睡6个小时，只有白痴才睡7个小时！”
　　“疲劳只是部分问题。”
　　乌斯塔德只能委婉的提醒自己的副手。
　　“这中间还有更多其他的问题，我们需要的是合作，而不是奴役，我们得承认和接受他们的品质。”
　　“连长，你是说弱点？”
　　“品质。”
　　“那我十分庆幸现在自己不是凡人。”
　　摩森利耸了耸肩，乌斯塔德却笑了起来。
　　“不管怎么样，如果建造进度继续落后的话，战团长会很苦恼的，之前在与灵族的作战中我们已经损失了一艘护卫舰，虽然看起来损失不大，但我知道他为此整整叹息了三天。”
　　“相信我，连长，只要我们的态度更加强硬些，所有进度就都不会落后，没有什么比鞭挞更有说服力。”
　　“我认为工人拖慢进度，主要原因还是为了要求额外报酬。”
　　“你认为他们是故意拖慢进度？”
　　摩森利诧异的问道，这个观点对他而言毫无道理，他可从没想过，凡人能在星际战士手底下磨洋工。
　　“我猜...应该是的，他们抱怨超额工作，希望通过磨洋工拿到一大笔额外酬金，之后还显得像是在努力工作一样。”
　　“那就杀一儆百，揪出几个偷懒的。”
　　“其实他们的要求也并不过分。”
　　乌斯塔德摇了摇头，望着星港上方一片铁灰的穹顶，那里正映着远方恒星的光晖，也让即将到港的运输船显得格外明亮。
　　就在两人等待的时候，工人领班的代表却一时半会找不到。
　　原因很简单，一听到要去见星际战士，谁也不肯去。
　　这多吓人啊，要说不好，指不定小命就没有，大家又都只是平头百姓，也不扯什么荣耀。
　　最终，大家推举出来了一个人，只是因为他曾有见过星际战士的经验——大概在两百米的距离上。
　　那个倒霉蛋起初直接就哭着死也不去，但架不住大家把他围起来，责以大义，说他不顾大家的利益，是利己的个人主义者。
　　在各种威胁下，那人也只能答应了。
　　没多久，已经不耐烦的总管就把他带往一个高塔。
　　出发的时候，这位三十多岁的焊工领班是两腿发抖，肿着眼眶，汗如雨下，自己觉得好像脚不点地，浮在空中似的。
　　路上的卫兵也没阻拦，一直放他进了高塔，他几乎是脱了魂的一路跟着对方走上去。
　　“咳咳。”
　　一路上他的脑袋几乎埋到了胸口，直到总管大声咳嗽了几下，他才如梦初醒的抬起头。
　　这时候，就他的对面，站在两个伟岸的装甲巨人，几乎让他晕眩，至于什么相貌，他不敢看清楚。
　　“你是工人的代表吗？”
　　巨人中的一个轻声问道，带着安抚的语气。
　　“是、是他们叫我上来的。”
　　领班眼睛看着金属地面的纹路，轻声细气的回答，完全不像是一个壮汉的声音。
　　“你们最近的生活如何？”
　　“托大人的福，都好.......”
　　领班又想了一想，随后低低的说道。
　　“该干活干活，该吃饭吃饭。”
　　“吃的如何呢？”
　　“有，口粮棒，蛋白快，尸体淀粉……”
　　“都是合成食品？”
　　“我们都惯了的，吃得来.....大人们都说过了，只有帝国神圣的工厂里生产的东西，大家吃着才安全咧，那些地里长的，都有各种毒素。”
　　另一个巨人笑起来了，说道：
　　“这家伙倒还老实。”
　　领班一听到称赞，非常高兴，胆子也大了，开始滔滔的叙述。
　　“除了这些，大家还会从防冻液和其他地方匀出一些酒精来，和蛋白块混着喝，味道着实刺激——”
　　之前说话的那位，忽然打断他的讲演。
　　“我听说，你们对工作时长和报酬有些疑问。”
　　一听到这话，领班的脸色立刻就变了。
　　“大人，我们……”
　　他惴惴的缩起脑袋。
　　巨人上前一步，温和的说道：
　　“不用害怕，你们有什么问题尽管说，我就是来给你们的解决的，而不是要惩罚谁。”
　　也许是对方的态度给了领班些许信息，他咽了咽喉咙后，低低的说道：
　　“大人，工期太紧了，大家不停的加班，加班，再加班，看不到个头啊，咱们年轻点的壮劳力还好说，可妇女和小孩都快挺不住了，很多人都累垮了，但是连看病的时间都没有.....大家、大家都说，这是把咱们当机仆使唤。”
　　巨人若有所思的点点头，忽然他眉头一皱。
　　“等下，你刚刚说妇女和小孩？”
　　巨人将头转向总管。
　　“怎么回事？为什么工人里还有妇女和儿童！？”

第420章 血淋淋的真相（下）
　　“这.......”
　　总管犹豫片刻，最终在星际战士的注视下，颤颤巍巍的道出事情。
　　“大人，这里已经有三个月没有补充新的合格工人了，运输船下来的都是妇孺病残，我们、我们也没办法了——”
　　说着，总管把数据板低到了星际战士面前。
　　“因为不合格工人导致的意外事故近期也直线上升，我们已经尽了最大努力.....”
　　结果只会看了一分钟，乌斯塔德随即忧心忡忡的将数据板关闭，然后转身对领班说道：
　　“我代表战团感谢你们的付出，这种情况不会持续下去的，我保证。”
　　“大人，有、有您这句话，我们就放心了。”
　　得到想要的数据后，乌斯塔德连忙返回战团修道院。
　　此刻，在战团长的个室中，索什扬也正在忙碌。
　　“如果有必要，可利用第八军团的基因种子组建一个秘密连队。”
　　索什扬审视着赛德修士在进入休眠前留下的信息。
　　这个想法不得不说过于大胆了，让已经站在异端边缘的星界骑士几乎可以被完全定性为叛徒，但他知道这是尊重出于实用性的考虑。
　　毕竟那是一百多个宝贵的基因种子，而是经过严格检查后，确认没有受到任何污染的基因种子。
　　瓦列尔虽然是个该死的异端叛徒，但不得不说，他保存和处理基因种子的技术是一流的，比索什扬现在手头任何一个药剂师都要强得多。
　　但他也必须评估这么做的风险。
　　索什扬将笔在手中转着，陷入沉思。
　　“先待定吧。”
　　一时间难以做出决断，他便打算先将此事延后。
　　另一件事，就是雇佣专业的探险家去寻找塔洛斯描述的那个星球——帝国有数不清的世界，很多都具有类似的特征，因此需要专业人士去寻找。
　　处理完这件事后，未着盔甲的索什扬靠坐在椅子上，让自己的身体稍微放松片刻。
　　但在桌面上，还有堆积如山的案卷和审批等着他去一一翻阅，并写下自己的意见。
　　因此他只允许自己放松十秒，随后重新拿起了笔。
　　房间很安静，透过身后那两扇巨大的暗色玻璃窗户，可以看到战士们聚集在外面的露天训练场。
　　他们正在进行战术协调的训练，索什扬本想亲自去看看。
　　但此刻事务繁多，索什扬只能被迫进行他并不很擅长的工作。
　　忽然，门铃响了，接着仆从的声音从黄铜喇叭中传来。
　　“战团长阁下，乌斯塔德连长要求会面。”
　　“让他进来吧。”
　　三十秒后，个室大门被敲响。
　　“进来。”
　　大门被推开，乌斯塔德阔步迈入，然后在书桌前一米停下，双腿并拢，敬了一个标准的军礼。
　　“报告战团长，二连长，乌斯塔德，已经完成您交付的任务，前往星港建造船坞，并了解后进度延后的原因和细节，这是我拿到的数据，还有我的报告也在里面。”
　　说完，他将一个数据板递到桌上。
　　“辛苦你了。”
　　索什扬冲他微微一笑，然后探出身体将数据板拿到手中，并激活。
　　十秒钟后，他脸上的笑容消失了。
　　五分钟后，他将数据板放到桌面上，整个人向后一靠，显得十分沮丧。
　　“看来问题是在我们这里。”
　　乌斯塔德还是站的笔直。
　　“你做的很好，如果不是你，我都无法了解事情到了这个地步。”
　　索什扬挤出一丝笑容，然后挥了挥手。
　　“先回连里吧。”
　　“是。”
　　在乌斯塔德离开后，索什扬长叹一口气，右手捂住双眼，脑袋往后仰起，靠在椅子靠背上。
　　其实乌斯塔德收集的数据和报告，总结下来就是一句话——
　　正在飞速成长的星界骑士战团快要把这颗星球榨干了。
　　索什扬很早也已经有了这方面的预感，奈森四号是他的家园，他很了解这里，这颗星球虽然历史悠久，但绝不是那种生产力非常发达的世界——光看那自然环境就知道。
　　历代星球总督，也并不以大力发展工业为目标，而且星球本地并无太多矿产，奈森四号的主要贸易产品大多数一些小商品，诸如纺织业这类才是主要经济支柱。
　　星界骑士作为一个军事组织，对物资和人力的需求那自然是无边无际，如果是一个正常满编的战团那倒还好，不会对星球短时间内产生巨大压力。
　　但现在的星界骑士，是一个残破且正在恢复的战团，一个养伤的病人所需要的，自然比一个正常人要多得多。
　　做一个不恰当的比喻，星界骑士就是一个受伤的战士，趴在一头奶牛身上，一边榨取牛奶，一边用刀割肉，吃肉，用以恢复力气和伤口。
　　维系一个战团，和重建一个战团所需的物资，完全不是一个量级。
　　早在很久之前，星球总督就已经和索什扬暗示过，为了供应战团，他已经一而再再而三的向平民和贵族加税了。
　　而且阿斯塔特修会很多日常供给，装备保养所需物资奈森四号根本无法生产，必须高价从其他星球和铸造进口，这导致星球原本的贸易体系几近崩溃，大量的逆差使得政府的财政赤字不断飙升。
　　可这还不算完，如果是正常的作为战团母星，奈森四号还没这么大的负担——按照常例而言，一颗正常的殖民地行星足以供养一个战团
　　依照帝国法律，一旦某个世界成为战团母星，那么它就将获得特级免税权，免去一切什一税。
　　关键在于，虽然事实上，奈森四号成为了星界骑士战团的母星，可星界骑士在泰拉议会那早就除名了，活跃战团的记录里已经没有了他们，奈森四号自然不可能申请到特级免税权。
　　这就等于奈森四号的人民一边要承担帝国税收，一边还得供养战团。
　　乌斯塔德的报告显示，行星政府甚至已经凑不齐船厂需要的大量合格工人，只能拿妇女和十二到十五岁的青少年凑数！
　　这种情况下，即便是再增加工时，进度也必然会慢下来。
　　不仅如此，由于星球的税收一而再再而三的增加，贸易逆差越来越大，政府财政赤色不断上升，导致能够提供给工人的口粮竟然不增反减！
　　乌斯塔德调出了星界骑士来之前船厂工人的口粮配额，发现现在的口粮配额，竟然比过去少了将近40%。
　　许多工人因为饥饿和疲劳死亡，因此还导致了许多意外事故，引发了更加严重的伤亡。
　　而且他还调查了部分童工死亡的事件，看着极为触目惊心。
　　奈森四号的人力，物力都已经被逼到极限了。
　　星港船厂尚且如此，星球地面是什么模样，索什扬不敢去想象。
　　“我都干了什么.......”
　　捂着双眼的索什扬发出痛苦的喃喃自语声。
　　那些因伤残疾的儿童的照片，那些失去丈夫的妇女悲戚的面容，工人们麻木绝望的表情……这一切都像是一把把尖刀，扎在索什扬的两颗心脏上。
　　他身为战团长，自然希望战团尽快恢复，因为这是他的责任。
　　但这里也是他的故乡，他绝不愿意看到昔日美丽的家园变成人间炼狱。
　　索什扬开始反思，他意识到自己太心急了，很多需要二十年，三十年，甚至五十年才完成的事，他却想着在三五年内完成。
　　这样的跃进，代价却是一层又一层故乡人民的尸骸。
　　沉默了约十分钟后，索什扬放下手，直起腰将桌上的数据板拿起来，并写下了一系列命令。
　　“建造进度70%以下的战舰全部停工，暂停征收物资，暂缓凡人辅助部队的招募，军械库维持最低战备状态，取消未进入执行阶段的所有演习，减少凡人仆役和辅助部队三分之一口粮配额，将多余口粮作为超时劳动报酬发放给工人，所有因工致残者收入战团修道院作为仆从，只从事低烈度劳动……”
　　写完这些，索什扬几乎瘫在椅子上，他意识到星界骑士必须拥有一个更稳定的物资来源了。

第421章 第八军团的遗产
　　尼瓦鲁斯苏醒了，但此刻并无战事。
　　在漫长的服役生涯中，他学到了很多东西，其中一点便是控制自己的愤怒，只在需要时爆发。
　　此刻并不需要，于是他控制住愤怒。
　　他进行分析，扫描，判断。
　　几秒钟后，他的判断如下——
　　他在自己的铁棺里，他的铁棺正等待运输，唤醒他的或许只是在搬运过程中出现的非规范操作。
　　此刻并无战事，这让他感到失望。
　　他用自己学到的方法控制住失望，也控制着愤怒。
　　除此之外，他意识到自己还需要控制焦虑。
　　焦虑和恐惧类似，而恐惧是一种他过去曾经使用的武器，但现在他坚定地排斥恐惧。
　　因此，他更加焦虑。
　　尼瓦鲁斯生前是第八军团的一名战士，并且还是一名连长。
　　从他接受基因改造到战死沙场的几十年之中，他无所畏惧，丝毫没有。
　　无论他面对着什么，即使是最终的死亡本身，他都从未感到过恐惧。
　　在他死后第一次与科技神甫交谈的时候，他们告诉他情况从此会有所变化——他的残躯已经难以维系了，太多有机组织被气化了，他无法继续拥有常人所拥有那种生命。
　　然而，由于他的勇气与奉献，以及他适合的体质，他将被赋予一项荣誉——他的残躯得以构成一个半机械半生物存在的有机核心。
　　他将会成为一台无畏机甲。
　　作为一个有血有肉的人，尼瓦鲁斯曾认为无畏机甲是一个囚笼。
　　只有那些倒霉鬼才会被从死亡的边缘被扯回来，安放进无可匹敌的战争机器之中。
　　但作为一个第八军团之子，这种事并不符合他们的风格和思想，更多时候他们宁可自由的死去，大多数第八军团无畏都是带有某种惩罚性和强迫性的。
　　无畏机甲是军团战斗力的一个重要组分，他们也会遭受战损，因此当铁棺有空余，且战场上出现了适合的人选时，新的机甲就会被建造。
　　尼瓦鲁斯也不希望自己变成无畏，但这是原体的决定，他无法违背。
　　所以，他永远被困在了一个盒子里。
　　最初进行改造的时候，科技神甫告诉他，他还需要进行一些调整。
　　首先是心智上的调整。
　　任何一台无畏，就算是最古老的那些，都曾经是个新手，他们需要改变过去身为健康人类的行动模式。
　　其次，科技神甫说他会失去很多对肉体而言自然而然的事物，比如睡眠。
　　无畏只有在进入静滞休眠时才会睡觉，他将体验到——或者他将体验不到，漫长的休眠期，因为他们会确保他睡过大部分的岁月，只有当他需要参战时，他们才会将他唤醒。
　　科技神甫说这是为了减轻痛苦。
　　所有无畏，一旦被植入铁棺，都会或多或少感到持续的痛苦。
　　可悲的残躯被一张半机械半有机网包裹，连入导电纤维系统，密封在一口装甲铁棺里。
　　无畏生前所能接受的镇痛手段已经不可能实现，所以没法压制痛苦。
　　出于同样的原因，尼瓦鲁斯此前从未感受过的情绪波动也开始困扰他——他将体会到愤怒和狂暴。
　　虽然无畏机甲赋予了他毁灭性的力量，但他还是会怀念自己的凡人之躯。
　　他会厌恶自己的死亡，对现状感到悔恨，心中再无旁物，直到他憎恨这冰冷而空洞的第二次生命。
　　为了避免这些苦楚，疼痛与愤怒，他将在沉睡中度过大段的光阴。
　　他们还说，他可能会遭受恐惧的侵袭，尤其是在早期。
　　科技神甫解释说，这是由于他所经历的巨大变化——他的意识已经从他能够辨认或理解的，那种凡人的线性时间轴中剥离出来。
　　事实上那漫长的休眠可以说是让他脱离了时间本身。
　　恐惧，是个与星际战士毫不相关的概念，仅仅是神智对于这极端命运的一种自我调节。
　　尼瓦鲁斯会学着控制并利用它，就像愤怒一样。
　　最终，恐惧会消弭于无形，他会像自己身为军团战士的时候一样无所畏惧。
　　但这需要时间。
　　他的激素和生体化学物质会受到谨慎的渐进式调整，他会接受催眠疗法和顺应微调，他会得到同僚的教导，那些古老的神圣无畏已经习惯了这怪异的命运。
　　他曾向那些科技神甫问过。
　　“身为一名战斗兄弟，我虽然终有一死，但绝不屈服，如今你们却说我会感到恐惧？那么为何称我为无畏？”
　　“这就是我们所说的愤怒。”
　　科技神甫那时答道：
　　“你会调整的，睡眠会有所助益，启动休眠程序。”
　　“等等！等等！”
　　这是尼瓦鲁斯最后与科技神甫的谈话。
　　之后他便正式成为了第八军团中一名光荣的无畏，使用蔑视者型号的外机甲。
　　他们之后唤醒过他许多次。
　　在伊斯塔万，在萨马拉，在萨瓜尔萨……
　　太多地方，太多敌人了，他也记不清自己究竟去过哪，和谁战斗过，他只记得自己的外壳换了一次又一次。
　　而和他同时代的无畏们，几乎陨落殆尽，只有他很幸运的活了下来，并成为第八军团最古老的无畏。
　　但对他来说，也仅此而已。
　　最后一次苏醒，尼瓦鲁斯大概只记得他是在与一群红色装甲的敌人作战，在诅咒回声的甲板下层。
　　按照他内置的计时器上的数字，他已经休眠了两年。
　　在这两年里，他做的最多的就是同一个梦，一个关于谋杀的梦，或许那也不是梦，而是他过去的回忆。
　　阳光穿过云层，照耀在充满活力的皮亚蒙都市伊拉巴特上空。
　　摩肩接踵的街道上，人们随着雷鸣般的声响抬起头来。
　　城市上空低垂的云层被染成了浓郁的琥珀。
　　风暴之石，他们的旗舰，光彩夺目的显出身形。
　　战争的消息在天空蔓延，当他们的保护者骑着骏马去迎击入侵者时，每一个皮亚蒙人都在祈祷，祈祷他们能继续自由下去。
　　忽然，旗舰上传来震耳欲聋的声响，树木摇曳，报纸飞卷。
　　在风暴之岩战役的英雄凯旋时，皮亚蒙上就响起过这样的号角，这是胜利的声音，是每一个皮亚蒙的男女都铭记于心的声音。
　　当他们再次听到胜利的呼唤时，欢呼声从城市中爆发。
　　人们开始欢庆，入侵者已经被赶走，皮亚蒙的未来属于皮亚蒙人自己。
　　这时，有东西落在地上。
　　在一个转角，人们突然停下了狂欢的脚步，他们伸长脖子，看向堵在十字路口处的同胞。
　　有什么东西从天而降，血肉模糊地涂抹在岩石上。
　　很快，又一个东西落下，欢呼戛然而止，陡然响起的警报取而代之。
　　然后又有一个……一个接着一个……
　　人群开始尖叫，他们纷纷抬起头，惊恐与困惑扭曲了所有人的面孔，一片绯红的云朵正在从风暴之岩号上倾斜而下。
　　更多的尸体落下，市民们四散奔逃。
　　他们慌不择路，将那些躲闪不及的同胞踩在脚下。
　　一个女人尖叫起来，因为一具尸体砸到了她的车顶，无皮的脸死死盯着她。
　　尸体，如雨般落下的无皮的尸体，还有夜之王的狂笑——
　　“尼瓦鲁斯兄弟。”
　　一个声音让他苏醒了，但此刻并无战事。
　　他进行分析，扫描，判断。
　　定位器系统读取了思维空间的信息，告诉他自己的铁棺正处于一个陌生的空间。
　　他猜测自己为何会被唤醒。
　　是非规范操作吗？装卸工晃动了他的铁棺？塔瑞和福蒙特都离他不远，他们在各自的铁棺里陷于静滞休眠。
　　是他错位了吗？或者是某种异常废代码导致他的思维系统纤维化激活？
　　尼瓦鲁斯不知道，似乎也附近没有科技神甫。
　　这是正常情况吗？
　　他感觉自己被困住了，他感到焦虑，恐惧随后便会降临。
　　之后，尼瓦鲁斯察觉到休眠系统试着将他拖回自己所属的昏睡之中，它们试着让他摆脱那些痛苦与愤怒。
　　尼瓦鲁斯忽然想起来他想对科技神甫说的话。
　　他们错了。
　　无畏所惧怕的并非痛苦。
　　而是寂静，是虚无，是沉睡。
　　是那种无法逃脱的禁锢。
　　“尼瓦鲁斯兄弟。”
　　那声音更清晰了，随后他的视觉系统被外部激活，一张脸，陌生又熟悉的脸，出现在他的面前。
　　这是张狡猾却又坚定的脸，嘴角的闪电状疤痕让这个男人看起来似乎总是在怪笑。
　　他记得这张脸，但大脑却十分糊涂。
　　“尼瓦鲁斯连长。”
　　声音更清晰，脸也更熟悉，记忆随之而来。
　　“一、一连长......亚戈·赛维塔里昂。”
　　他，终于找回了记忆。
　　也知道自己为何苏醒了。

第422章 剑刃竞赛
　　“这会是一次友谊的交流。”
　　索什扬看着擂台上的两个战士说道，上面站着的是三连长法尔扎德和一连长马克。
　　平台周围还站在百余名战士。
　　虽然星界骑士和饮魂者合并了有些日子，索什扬觉察到原本不停两个体系的战士融合起来并不容易，因此制定了一个规则，定期举办擂台战，让战士们能够彼此更加熟悉。
　　其实这个传统在过去的星界骑士也存在，往上追溯的话，更是从军团时代便已开始，彼时的帝国之拳内部曾在着一个剑刃竞赛，战士们在竞赛上相互比较、磨砺技艺，二次建军后，这个竞赛更是成为了帝国之拳系战团联络感情的机会。
　　索什扬正是借鉴了这一竞赛，而今天第一组对手就是法尔扎德和马克。
　　“一连长，马克。”
　　马克走向法尔扎德，拔出了他的剑。
　　这是一把双手剑，优雅而不失力量感，剑身向下延伸出一个较长的缠满条纹的握柄。
　　法尔扎德盯着那把武器，估量着它的重量。
　　捕捉到对方在研究这件武器后，马克微笑着耍了个剑花。
　　“这是件古董，长把手让我能转换握姿。”
　　他演示着，毫不费力的换为双手和单手。
　　法尔扎德点点头，抽出他的武器，两把宽刃战斧，和他的盔甲有着一样的银灰色，并用两把战斧相互撞击。
　　“三连长，法尔扎德。”
　　马克带着仪式感微微欠身，然后以一种戒备的姿态围着法尔扎德开始绕圈，同时不停挽动他的剑，目光在法尔扎德的上身和腿部转换。
　　法尔扎德调整呼吸，也开始沿着自己的轨迹移动。
　　他惊讶的发现，对方从没走错一步，从没踏进他攻击范围一个手掌的距离，也从没让剑在彼此之间稍逝放松，始终是一种若即若离的姿态，吸引他向前挥出战斧。
　　对方是个用剑老手，索尔教导过他，该如何应对这种剑客。
　　法尔扎德停下脚步，一手防御，一手转动战斧，坚持不动。
　　他陷入了前所未有的耐心当中。
　　索尔正是这样告诉他的，遇到剑客的挑动，千万不能强攻，必须先耗尽对方的耐心。
　　又过了十次心跳。
　　甚至围攻的战士们都开始厌倦这种对峙，他们早先的欢呼换做了冷冰冰的无聊沉默。
　　感受到法尔扎德的耐心后，马克的双眼眯了起来。
　　“我本想让你先攻，好给你个战斗的机会，但......”
　　他停下来，一个自信的笑容在他脸上慢慢显露，
　　“那我就不客气了。”
　　话未落音，马克的剑便先攻了过来。
　　在法尔扎德眼中，那剑化除了做一阵移动的闪光便别无其它，而马克的身形更是只比无影无踪的幽灵稍微清晰。
　　但攻击却是实实在的。
　　“好！”
　　嘴里吼得很大声，但法尔扎德仓促的动作只将将格开对方的突刺，从马克的剑尖下防卫着自己暴露的脸部皮肉。
　　随后马克改变攻势，击中了几次乌斯塔德的盔甲。
　　战士们在每个新冲突时都爆发出一阵赞同的呼呵，并用靴子踩踏地面形成一阵有节奏的跺踏。
　　法尔扎德德沉着应战，放弃被动防御，双斧左右强攻，迫使马克退离战圈。
　　“很高兴发现你还有两下子，我听说你服役的时间不长，这个时间里便能锻炼出如此技艺，难得。”
　　“你的赞誉让我很开心。”
　　法尔扎德屏弃分神，专注于自己的呼吸，小心的保持着呼吸急促短暂，好像自己正需要这个时候来休息调整下一样。
　　注意到这个细节，马克上钩了。
　　他跨步上来突击法尔扎德的前腿，但他的攻击太过明显，法尔扎德忽视了这个虚招，偏折开对方刺向脸部的剑刃，随即攻了回去，双手紧握战斧劈砍向对方的腹部。
　　这时已经没有空间让马克招架，老兵冷静的扭动着脚步，转向应对这个打击，尝试用肩部阻挡法尔扎德的冲势，并做好了迎接冲击的准备。
　　法尔哈德斧刃在与对方肩甲接触时颤动不停，随后顺着肩甲一路切削而下。
　　这一击显然没有达到预期效果，法尔扎德扭动斧刃，转换持握姿态好将它挥动砍向侧面。
　　但立刻扑了个空。
　　他不够快，马克已经冲到了攻击范围以外。
　　“很棒的一招。”
　　马克嘴上是这么说，但双眼眯的更紧了。
　　“还有更棒的！”
　　战斗已经激起了法尔扎德的热血，他冲向前方，战斧高举过头顶。
　　马克格挡住了他的下劈，偏转开反向回转的再次攻击，并在法尔扎德发动踹踢时后退数步，闪出了攻击范围。
　　法尔扎德持续逼近，挥舞出一个与地面平行的平扫，紧跟着翻动斧刃又是一下。
　　这突然的爆发打了马克个措手不及，虽然他防御的不错，但还是让法尔扎德切进了他的内圈。
　　来自野蛮世界的法尔扎德比他高，也比他壮，这就是他的机会。
　　法尔扎德投出战斧，在对方格挡的瞬间，用双手抓紧马克的剑柄，将老兵拉向自己，发动了一次头锤。
　　但马克机智的低下了头。
　　“呃——”
　　当法尔扎德的前额撞在马克厚厚的头骨上时，疼的他直皱眉头。
　　鲁莽的举动让法尔扎德付出了代价，马克也丢下剑，握住他的手腕，转过身体，将他整个人摔飞过擂台。
　　“还没完！”
　　法尔扎德翻跳着重新站直时，双眼中燃烧着斗志。
　　“你是不是忘了点什么？三连长。”
　　这时，马克露齿微笑，并用他的剑尖点向法尔扎德的手甲。
　　他看向下方空空的双手，立刻诅咒那该死的冲动——刚刚他将武器扔了出去。
　　这让法尔扎德自己又忘记里索尔教诲的战士之道，冷静、克制和思考，显然在战斗中保持这些比他想象的困难，教训来的很深刻。
　　“这次比试结束了。”
　　索什扬笑着上前一步。
　　“马克连长不愧是身经百战的勇士，你的冷静和沉重将会是我们最宝贵的财富。”
　　马克收起剑，朝索什扬尊敬的躬身，战士们纷纷为他喝彩。
　　“法尔扎德连长，你的战术和技艺大有长进，但你还需要更加磨砺自己的意志，我希望在以后看到一个更勇敢也更冷静的你。”
　　法尔扎德带着些许惭愧向索什扬躬身，战士们亦为他喝彩。
　　“好，接下来是——”
　　正当索什扬要宣布下一组对手时，阿尔明急匆匆的走了过来。
　　“战团长，有客人来了。”

第423章 苦难同盟
　　马扎尔领主，苦行者战团的战团长，走入了接见厅，身后跟随着一支荣誉卫队，他麾下这些最精锐的战士披挂着满是伤痕的战甲。
　　而他自己那雕刻着大量骸骨的身影一如既往地令人屏息。
　　索什扬迈步上前迎接他，两人随后拥抱起来。
　　“索什扬团长，许久不见。”
　　分开之后，索什扬打量了一眼马扎尔，发现对方虽然还是那样坚毅爽朗，但眼中有掩饰不住的疲倦。
　　“你是从哪里回来的，马扎尔领主？”
　　“刚刚从格里芬星系回来。”
　　马扎尔的声音依旧仿若洪钟，但索什扬能够在其中察觉到深藏的痛苦。
　　“那里有两个矿业世界都发现了巨大的基因窃取者巢穴，格里芬四号的科技贤者们绞尽脑汁也无法彻底消灭它们，所以我便前去支援......那是一场血腥的战斗，战团付出了沉重的代价。”
　　“伤亡情况如何？”
　　“我失去了一百三十一个优秀的士兵。”
　　这个数字让索什扬吃了一惊。
　　“在格里芬星系发生了什么？”
　　但这个问题马扎尔显得不太愿意回答。
　　“我们遭遇了一种前所未见的敌人，这让我们损失惨重，所幸我们得到了铸造世界格里芬四号的物资补充，才让损失显得不那么可怕。”
　　索什扬叹了一口气。
　　“现在真是多事之秋。”
　　“确实如此，在这第四十千年的末端，总是充满了各种各样黑暗的预示，话说回来，听说这段时间，你也做了不少大事？”
　　索什扬点点头。
　　“是的，我们也剿灭一个基因窃取者巢穴，之后又镇压了一次混沌掀起的叛乱，并毁灭的不少恶魔，还消灭了一股灵族海盗.....”
　　说着，索什扬停住了，他在犹豫是否要说出饮魂者叛乱的事。
　　但转念一想，这事大概率已经宣扬开了，隐瞒并无意义，于是继续说道：
　　“在镇压混沌叛乱的时候，我结识了饮魂者战团前任战团长戈尔格里，他是一个伟大的战士，但他的一部分兄弟并不是......饮魂者战团的智库馆长和牧师已经堕落，他们掀起了叛乱，杀害了戈尔格里，我目睹了整个过程。”
　　“我也听说了。”
　　马扎尔领主目光凛然，眼中燃烧着怒火和仇恨。
　　“异形和异端固然可恨，但最可恨的还是这些背信弃义的叛徒！告诉我，索什扬，你杀死了多少这些叛徒走狗。”
　　“很多，但不是全部，萨尔珀冬还是借助巫术逃掉了。”
　　“希望有一日我能将这个该死的叛徒终结。”
　　看着咬牙切齿的苦行者战团长，索什扬心念转动，他不知道该不该透漏自己收留饮魂者忠诚战士的事情。
　　他的理智告诉他，这事不能说。
　　但假若日后，两个战团因为紧急情况需要并肩作战，那么这种事能隐瞒得住吗？
　　看起来并不容易，因为马扎尔很了解星界骑士之前的人数，突然增加的数量必然引起对方的怀疑，届时恐怕更难以解释。
　　更重要的是，在这个日渐动荡的四十千年末，星界骑士着实需要几个能够靠得住的盟友。
　　一个想法很早就开始在他的脑海中构建了。
　　于是，索什扬做出了决定。
　　“马扎尔领主，我......还有些事，想要私下里和你说。”
　　——————
　　两个小时后，星界骑士战团修道院的地下墓穴。
　　索什扬和马扎尔并肩而立，凝视戈尔格里的尸体很久。
　　陨落的战团长被装在一口由工匠精心打造的金属棺材中，被极低的温度保存着。
　　“感谢你告诉我这件事，索什扬。”
　　马扎尔的语气前所未有的严肃和沉重。
　　“但你应该知道，这么做意味着什么，你还太年轻了，对于高领主议会，阿斯塔特战团两者的关系和博弈了解甚少，这种事情他们是不会容忍的。”
　　“我知道。”
　　索什扬低声回答，并叹了口气。
　　“但这是戈尔格里的遗愿，我无论如何都要完成它，我已经立誓，一旦所有叛徒被消灭，饮魂者旗帜上的污点将会被抹除，他们可以重新组建自己的战团，恢复自己的标志和荣耀。”
　　棺材的顶部是透明玻璃，里面可以看到戈尔格里平静的面容。
　　“真是个令人悲哀的景象。”
　　马扎尔低声道：
　　“索什扬，你知道我....我也曾无数次设想过，梦到过，自己有朝一日会和他一样，躺在棺材中，悄无声息......我活的太久了，死亡有时是种奢侈。”
　　“死亡是我们共同的命运。”
　　索什扬点头表示同意。
　　“不谈这个了，索什扬，我相信你，你愿意和我分享这个秘密，就代表你和那个休伦有着本质的区别，证明你从未将个人私欲置于忠诚之上，但别人未必会这么想，在这个银河中，大家都已经习惯了用最大的恶意揣测他人。”
　　“所以我希望您能为我保密。”
　　马扎尔点点头。
　　“这是自然，我只是提醒你，不要轻信他人，这件事不要再对第三个人说了。”
　　“马拉金兄弟也不行吗？”
　　“他——”
　　马扎尔领主显出困惑的表情。
　　“为什么要提他？他和这件事似乎没有任何联系。”
　　“我有个想法，很久了。”
　　索什扬小心斟酌着自己的话，对面的马扎尔倒是兴趣浓厚。
　　“说说。”
　　“在这个四十千年末，各种异端和异形变得越来越活跃，每个战团似乎都陷入了苦战的泥潭，我预感某种剧变可能会降临......如果继续单枪匹马的干，各个战团的状况只会越来越差，此时正是我们最需要团结的时刻。”
　　马扎尔微微眯起双眼。
　　“你的意思是——”
　　“我提议成立一个松散且平等的同盟，大家相互支援，定期分享情报，交换物资，联合演习，在不违背帝国法律和忠于黄金王座的大前提下，任何一个战团遭到攻击，其他战团必须毫无条件的进行支援，当有巨大威胁出现时，联盟将会发起联合行动，并由联盟成员共同投票决定最高指挥者是谁。”
　　听完之后，马扎尔沉默了约一分钟，之后抚摸着下巴，慢悠悠的回应到。
　　“有点意思。”
　　“这只是一个初步的设想。”
　　“我看有点戏，那这个联盟你打算叫什么名字。”
　　索什扬思忖片刻，答道：
　　“就叫苦难同盟。”

第424章 黑怒之力
　　弗伦星的绿皮主力虽然早已被击溃，但它们的残余依旧顽强的在死寂的行星之下抵抗。
　　马拉金的想法很简单，他会杀尽这个世界上的每一个绿皮，以达成他们的救赎。
　　而且绝大多数时间，他都会亲临一线指挥作战。
　　在他的指挥下，每一个恸哭者战士都知道自己的使命，行动提升到了更加精妙的层级。
　　在他面前，绿皮们表现得犹豫裹足——他们的咆哮为之喑哑，他们的重击为之偏斜，他们的坚韧为之消融。
　　随着喋血宽剑上下翻飞，异型的鲜血已为厚重的利刃裹上一层血衣，战团所向披靡，直指绿皮地下网络的中心。
　　“深渊守望者”，战士们如此称呼他。
　　这个阴郁的绰号源自于马拉金内心深沉的哀伤和愤恨，这股哀伤和愤恨又来自于战团坎坷的经历。
　　当战士们感受到他的这种心境时，都会变得无比凶残且近乎自杀一般地冲在最前方，太多的磨难让战团的逐渐变成崇拜死亡和牺牲。
　　即便如此，他们首先要做的，依旧是毁灭敌人。
　　这一天，恸哭者终于找到了绿皮最后一个地下要塞，他们为此已经寻觅了数月之久。
　　战士们周围的大地因高温而晃动，墙壁本身也发出阴沉的红光。
　　岩浆从宽阔火湖的不安表面喷射而出，溅在从高高的房顶突出的钟乳石上，只有一条小路横跨那座炼狱——一条宽十米，长一百米的反光岩石带，像一支不协调的队列一样从下面的搅拌机里抛出来。
　　山路既平坦又宽阔，一路爬升到最后一道大门——通往整个地下建筑群最里面的要塞入口。
　　绿皮们成群结队地聚集在大门前，它们知道这是它们的最后一战。
　　它们聚集在沉重的石墩前，每个墩柱上都装饰着它们奇怪又粗犷的神像，这些异形的皮肤在火焰的炙烤下几乎是黑色的。
　　这是他们同类中最大的一群，现在他们带着狂怒投入战斗，带着无法抑制的好战情绪嘶吼着。
　　就在堤道的中段，重装大只佬们闯入恸哭者的队列之中，一场势均力敌的厮杀开始了。
　　同时，一个由弹药和能量武器组成的漩涡从巨大门楣下方呼啸而出，向下面喷涌的岩浆喷射着死亡。
　　恸哭者精英们与迎面而来的一波又一波的异型厮杀，马拉金亲身迎战一头身披重甲的巨兽，他俩在山嘴拱顶处扭打在一起，两个巨人在跳跃的火焰中狂暴的战斗着。
　　这大概只持续了十秒。
　　“死！！”
　　马拉金一声怒吼，喋血宽剑划过一道弧线，随后硕大的绿皮脑袋高高飞起，落在岩浆之中。
　　之后，无头的躯体摔落在地，引发了一场小规模的地震。
　　马拉金从战斗中抽身而出，凝视着爆烈的火浪，他的披风在猛烈的强风中啪啪作响。
　　绿皮老大的遗体在那阵狂风中被吞噬，烧尽，终为土灰。
　　紧接着马拉金抬起头来，尽管周围的炼狱仍在熊熊燃烧，但所有人都为一股深入灵魂的杀气所笼罩。
　　他只说了三个字，那声音突然变得空虚而凄凉。
　　“跟我来。”
　　随后他一人独身前进，举止从华贵变得像夜色般恐怖。
　　马拉金阴沉地挥舞着他的刀，把空气切得如凄风低语，带起一道道浑浊的液体弧线。
　　绿皮们退缩了，吼声被吞回喉咙，虚张声势忽得变成了小心翼翼。
　　马拉金持续杀戮，他奔袭闯阵，先是释放自己沉重的挥击，然后加速，越来越快，越来越猛，直到他进入一种近似于黑怒的状态。
　　对于圣血天使的子嗣来说，一入此态，万念唯杀，意图和动作之间几乎毫无偏差，复仇变成了一种既有外延又有内涵的活物。
　　在无可抑制的复仇笼罩下，陷入黑怒的圣血天使会将眼前一切尽数屠戮。
　　黑怒来自于圣血天使的原体圣吉列斯，当他在复仇之魂上被荷鲁斯杀死时，巨大的痛苦给他的军团留下了一个强烈的灵能印记。
　　当这个印记被激活时，圣血天使们便会陷入真实的幻境，他们会变成昔日基因之父在复仇之魂上的回响，将自己视为将死的天使，眼前一切都是该被毁灭的敌人。
　　这种状态下的圣血天使，几乎是不可控的，因此黑怒也成为了高贵天使们的一个可怕诅咒。
　　但恸哭者是个例外，这是他们战团的一个古老秘密。
　　他们的祖先用某种手段战胜了黑怒，并且还有极少部分战士可以在理性状态下调用黑怒的力量。
　　马拉金便是其中之一。
　　如果说他以前是自由地杀戮，那么现在就是彻底的屠杀，几乎划破了神性和魔性的界限。
　　即使是久经沙场，对歇斯底里的暴力早已习惯的阿斯塔特们，也对此噤若寒蝉。
　　只是眨眼间，数以百计的异形便倒在他的刀下。
　　而异形的武器则根本无法触及他。
　　它们仰视着他，紧接着便被横扫，即便想要招架躲避，却依旧如刀割小麦般倒下。
　　一部分非绿皮妄图合力对抗，却被撕成了呜咽的碎片。
　　马拉金狂奔着穿过兽群，在自己周围铺开了一条血路，像无尽黑暗中的幽灵一样杀戮，像墓碑一样沉默，像夜风一样刺骨。
　　一分钟后，几乎难以看到马拉金的身影。
　　他藏身于一道割落的肉块和飞溅的鲜血形成的帷帐之后，一股原始的力量在异形队伍中燃烧，黑暗而壮观。
　　在整个战役中，绿皮们首次试图逃跑，试图从那饥肠辘辘的黄色恶魔手下逃走。
　　但它们没有空间，没有时间，也没有希望。
　　它们中的大多数在转身时就被抓住，从后背被切开，脖子被斩断。
　　少数几个设法回到大门，蜷缩在那个更大的怪物的阴影下瑟瑟发抖，那个怪物是他们的军阀发。
　　绿皮军阀拖着脚步，摇摇晃晃地退到了门内，摆出一副死拼到底的态度。
　　但它微微发抖的动力爪却出卖了它的内心。
　　随后，马拉金从大门的边缘走过，绿皮没有一个刚出来阻止。
　　很快，大门的另一边传来的都是异形的惨叫，一声接一声，层叠反复，令人窒息。
　　这场恐怖和惊惶的合唱持续着，未有一丝缓和。
　　十分钟后，一个恸哭者的战士慢慢走近大门，他的靴子在尸路上嘎吱作响。
　　当他走近时，马拉金再次现身。
　　黄色的盔甲已为血浸，浓稠的异形鲜血自每一层甲片和甲边滴答着。
　　他的披风成了碎片，刀刃成了异形鲜血汇聚的溪流，可他仍昂首屹立着，那种杀戮的感觉已然消失，仅剩下麻木。
　　数秒后，他们互相看了看对方，两人的脸都被头盔遮蔽。
　　热浪在他们周围灼烧。
　　沉默片刻，马拉金把手伸向他的护颈，摘下了头盔，露出有些消瘦的脸颊。
　　他的眼睛闪着暗淡的光，仿佛某种邪恶的力量的闪光仍然挥之不去，即使它存在的理由已经消失，但仍然紧紧抓住这个灵魂不放。
　　黑怒之力使用并非全无代价，原体死前那种深沉的悲哀和绝望依旧会缠绕着他。
　　“战团长，结束了吗？”
　　那名士兵轻声问道。
　　“我们刚刚收到轨道上一个消息。”
　　马拉金摇晃地走着，把头盔锁在盔甲上，他周身的血还在流淌，现在他简直如天使圣吉列斯一样鲜活，虽然并不似那般美丽。
　　稍稍平复心情后，马拉金点点头，收刀入鞘。
　　“这边已经结束了，是什么消息？”
　　“来自星语者的消息，星界骑士的索什扬战团长邀请您到奈森四号一晤。”

第425章 兄弟之盟
　　在星界骑士修道院要塞迎来清晨的那一天，索什扬带领荣誉卫队集结于行星空港，迎接那支刚刚抵达的舰队。
　　控制台上，身穿全副仪式性盔甲的索什扬看着他面前的全息投影，里面出现了一个高贵的面孔。
　　随即他微笑起来。
　　“你好，马拉金兄弟。”
　　索什扬无比诚挚的欢迎道：
　　“我很高兴你安然抵达。”
　　对方则回应他一个平静的笑容。
　　“许久未见了，索什扬兄弟。”
　　欢迎仪式简短而迅速，同行的马扎尔领主也适当的表达了自己的兄弟之情，随后三位战团长进入了修道院内那个用于秘密会晤的房间。
　　索什扬在其中摆放了一张长桌与四把座椅，宽阔的大门紧闭着，三个战团的战士都把守在外面。
　　“此乃权宜之计。”
　　漫长的叙述和解释后，索什扬对自己的举动做了一个总结。
　　“第四十千年末充满了危机，阿巴顿的黑色军团增加了对帝国的侵扰频率，泰伦虫族袭击了一个又一个星区，绿皮始终是个隐患......若我们死板的紧守教条，那么我们既对不住要守护的世界，也对不住浴血奋战的士兵们。”
　　索什扬坐在椅子上，他的身后悬挂着星界骑士的战旗，同样地，马扎尔所坐的椅子后面也挂有苦行者的旌旗。
　　马拉金则并未落座，他满怀忧虑地踱步沉思。
　　“索什扬不久前已经向我详细解释了他的想法，虽然其中一些细节让我略感担忧，然而我也愈发意识到它的价值。”
　　马扎尔的话让马拉金停下脚步，他看着两人，低声道：
　　“但这很容易引起他人的误解。”
　　索什扬靠坐在椅子里，双手平放在桌边。
　　“马拉金兄弟，你是指哪个方面？”
　　“我所指并非联盟，此举或许虽然出乎意外，但并非没有先例......”
　　马拉金仔细斟酌着自己的话。
　　“饮魂者的事....索什扬兄弟，你还记得休伦的结局吧。”
　　“我知道此举惊世骇俗，所以我愿意将此秘密与我最信任的兄弟分享，以证明我与休伦绝不相同。”
　　马拉金仰起头，透过房间的窗户遥望午夜天空的幽光。
　　半晌之后，圣吉列斯之子才幽幽说道：
　　“我们都目睹了灾难，手足相残，星辰陨落，恶魔横行......古老的梦魇正卷土重来。”
　　马拉金随即转过身，诚挚的看着索什扬。
　　“索什扬兄弟，你的信任让我感动，即便你知道休伦曾经所行之事，也依旧不愿意欺骗我等，我也愿意相信你与那个叛徒有着本质的区别。”
　　索什扬站起身，指着另一张空椅子。
　　“我曾经立下这个誓言，现在也向你郑重承诺，一旦饮魂者旗帜上的污点被抹去，我就会让战士们恢复原有的身份，重建他们的战团，不会有任何拖延或争论。”
　　“你愿意立誓如此？”
　　马拉金目光灼灼的望着他。
　　“诚心诚意。”
　　马拉金深吸一口气。
　　“那就这么决定了？”
　　“就这么决定罢。”
　　马扎尔站起身，随即抽出自己的佩剑。
　　马拉金走回到属于自己的椅子前，也抽出了自己的佩刀，索什扬则拔出了圣焱剑。
　　三把武器在长桌上交叉，发出金属的碰撞声。
　　“吾等宣誓，相互守望，永不背弃！”
　　于此同时，在修道院要塞的地下监狱，一个幽暗的身形缓缓走入漆黑的隧道。
　　很快，灯光亮起，沉重的牢房大门打开，那身形走入囚室。
　　坐在一张金属长凳上的塔洛斯抬头看了一眼，但没有说话。
　　他手腕，脚踝和脖子上都拴着钉入混凝土地面的铁索。
　　“你们又要做什么？”
　　塔洛斯懒散的说道：
　　“今天打算给我加点餐吗？这些冷冰冰的口粮我真吃腻了。”
　　“要来点‘心血玫瑰’吗？”
　　步入囚室的那个声音带着笑意说道，塔洛斯听到那个名词，险些从椅子上蹦起来——若非被锁链束缚的话。
　　心血玫瑰是他昔日故乡最有名的美酒。
　　他盯着那个身形，回忆着那个声音，然后低声说道：
　　“一连长......”
　　赛维塔掀开自己的兜帽，露出那和塔洛斯一样苍白的脸和漆黑的双眼。
　　“一直以来，你都是个很难被摸透的人，这让我印象深刻。”
　　“那我可真是荣幸。”
　　塔洛斯发出嘲弄的声音，然后靠在墙壁上。
　　“能够被神皇伟大的战士，群鸦王子赛维塔记住，这真是莫大的荣幸。”
　　“你的嘲弄对我毫无意义，塔洛斯。”
　　赛维塔走到囚室另一边，也靠着墙壁。
　　“我来这里也不是为了劝降你的，这是索什扬该干的活，我只是受人之托，来告诉你一些事。”
　　“哦？让我猜猜。”
　　塔洛斯嘴角勾起冷笑。
　　“是马卡里昂，对吧。”
　　“那你想知道么。”
　　“取决于你要说的是什么。”
　　赛维塔盯着他，这目光让塔洛斯感到有些毛骨悚然，但他强迫自己不露出任何软弱的表情。
　　大概三分钟后，群鸦王子才慢悠悠的说道：
　　“你知道猩红之王身上曾经发生过什么吗。”
　　塔洛斯想了一会，摇摇头。
　　赛维塔离开墙壁，然后走到塔洛斯面前，两人相距不过一拳，几乎是面对面。
　　“看着我，仔细看。”
　　听到赛维塔的话，塔洛斯望着对方的脸，并不知不觉陷入对方那黑洞般的双眼。
　　渐渐地，塔洛斯的额头渗出了汗珠，脸色也逐渐变得比死尸还苍白。
　　“这——”
　　好一会，他的身体猛地一抖，整个人瘫在椅子上，而赛维塔则慢慢远离他。
　　“所以，你看到了。”
　　塔洛斯瞪大眼睛，低着头，看向地面，目光散乱，仿佛刚刚目睹了什么极为恐怖之物。
　　“那我走了。”
　　说着，赛维塔便往牢门外走去。
　　“等等——”
　　塔洛斯突然抬起头，叫住了赛维塔，虽然他的声音还带着颤抖。
　　“这、这是他的命令吗？”
　　赛维塔回头看了他一眼，脸上忽然浮现出嘲弄的笑容。
　　“算是吧。”
　　眼看赛维塔已经走出牢门，塔洛斯忽然站起来，激动的大声说道：
　　“叫索什扬来见我，立刻！”

第426章 红海盗侦查小队
　　标准泰拉历.919.M41，奈森星系
　　奈森四号的高轨道中，大量各种型号和尺寸的运输艇、载货驳船和客舰忙碌的穿梭着，在为这颗行星带来商品的同时将贸易产品运走。
　　借助内层轨道中大量运输活动的掩护，一艘轻型运输船可以轻易的在无人注意到的情况下进入高层轨道。
　　沿着标准商业航行路线，运输船缓慢的越过界标，驶进奈森四号的夜空中。
　　即便是空港安全站对这艘船的形态进行扫描，得出的结果也不过是一条普通的运输船，和其他商人们用来运输商品和货物的那些船没什么两样。
　　但是，装在它船舱中的东西可不大普通。
　　一条身影独自站在观察港，目送那条运输船驶入奈森四号的空间轨道。
　　他身上的深红色动力护甲在黯淡的灯光下看起来如一片阴影。
　　那张看起来很年轻，几乎没长胡须的脸很好的隐藏了他的真实年龄，但是他锐利的双目还是透露出了一些线索。
　　从那双锐目中，可以看出在为他在数个世纪中积累下来的智慧。
　　尽管已经帮不上什么忙，但他还是关切的注视着那条运输船在空间航道中调整着姿态——任务中的每一个细节都必须以完美的精准被执行。
　　在意识到他必须把心思从操纵运输船驶入行星恒定轨道的假想中收回来之后，战士心中暗暗的笑了起来。
　　费斯·弗莱迪不仅仅是一名阿斯塔特战士，他在过去还是星空之爪战团的精英第一连的成员，他依靠完美掌控每一件任务中的每一个细节从而赢得了小队长的职务。
　　他总是极其仔细的检查每一件武器和每一颗手榴弹，并且在他手下的战斗修士们整备他们的装甲的时候一丝不苟的进行监督。
　　但是在巴布达战争后，一切都变了。
　　他们不再是神皇光荣的战士，而成了人人唾弃的叛逆。
　　费斯·弗莱迪最初很难接受这一改变，直到他们敬爱的战团长，也是费斯·弗莱迪心目中的英雄，休伦被重伤之后，他才意识到，帝国已经无他们容身之所。
　　带着愤怒和仇恨，他跟着休伦一起遁入亚空间，并在现在被称为新巴布达的扭曲世界定居下来。
　　虽然涂装改变了，信仰也改变了，费斯·弗莱迪的个人风格却没什么改变。
　　这也是休伦派出他来执行这个危险任务的原因。
　　此事除了他之外，很难有人做得好。
　　而他的任务也很简单，调查星界骑士战团，是否真的偷取了巡洋舰恶毒神权号，如果有可能的话，确定附魔者歌利亚的位置。
　　至于这些消息是怎么来的，休伦并没有告知他。
　　他也没大胆去和暴君讨价还价。
　　确认一切按照预定计划进行后，费斯·弗莱迪转身穿过走廊，来到一处巨大的装货湾。
　　在港湾的中心有一间传送舱，无数电缆沿着地板伸进这台装置，将其与舰船的动力、传感器和内部电脑终端相连接。
　　为了使传送设备能够运行，机仆和生化技工们在传送舱四周忙碌着，以确保每一件设备都被严格的涂满圣油并且所有适用的赞美诗都已被吟诵完毕。
　　当费斯·弗莱迪看着这些机械之神的仆人们举行他们的仪式的时候，一股深深的厌弃感在他心中不禁油然而生。
　　几分钟后，费斯·弗莱迪目送他手下的五名战士进入传送舱并在其中找到了他们的指定位置。
　　十三根圆柱环绕在传送舱内部，每一根都雕满对机械神的信仰和忠诚的铭文，机仆们将最后的圣油涂在内部设备、联接器、导管和能量发射器上，每一件事都是为了确保今日不会有任何差错。
　　费斯·弗莱迪最后一个进入了传送舱，他们深红色的护甲在昏暗的灯光下看起来几乎是黑色的。
　　此刻，所有战士手中的武器已做好了完全准备。
　　战斗准备是必须的，尽管费斯·弗莱迪已为这次侦查找到了一处几乎不会被发现的隐秘地点。
　　然而，在敌人腹地行动的时候，最好还是小心点好。
　　费斯·弗莱迪可不想把他的兄弟们带进一个陷阱。
　　准备工作终于完成了，费斯·弗莱迪示意机仆开始传送前的长祷。
　　慢慢地，那些圆柱体开始发出光亮，直至炽热的白色光线充满整间传送舱。
　　一道闪电横空划过，红海盗的侦查小队在一片山脊中完成了传送后的实体化。
　　在深沉的夜色中，这样的闪电从几公里之外都可以看到，但是恰到好处的暴雨极大的限制了它的可见度。
　　慢慢地，小队开始行动，每一名队员都要负责警戒降落区域。
　　六名星际战士以一人居中另五人围成圆圈的队型开始从着陆点向前推进。
　　小队战士邦尼在做了一些调整之后放出了一只占卜者探测器。
　　但画面通讯时有时无，只能断断续续的看到一些目标区域的模糊图像。
　　邦尼仔细研究着图像中提供的信息，以尽可能的确保他的汇报准确无误。
　　“长官，有一些干扰降低了占卜者的侦查效果，但是我确定，我们此刻所处的位置偏离预定目标地点五十米远，从这里到索姆斯巢都约有五公里。”
　　“明白。”
　　费斯·弗莱迪低声答道：
　　“另外，大家都把神经绷紧了，现在我们周围都是敌人，没有我的命令，谁也不准开火。”
　　“收到。”
　　战士们整齐的回答。
　　话虽如此，但其实费斯·弗莱迪内心并不很担心，因为根据休伦给他的情报，星界骑士只有寥寥二十多名战士，而且大部分都是新兵。
　　他甚至有信心把这些菜鸟都做掉，有机会的话。
　　邦尼随后再一次尝试扫描他们四周的地形，但他得到的只是一阵静电引起的轻微嗡鸣。
　　伴随着精准祈祷，他对仪器做了一些调校，静电嗡鸣强度的细微变化是能获得的唯一成果。
　　“干扰看起了更严重了，我不确定造成干扰的准确原因。”
　　邦尼一边解释，一边把操作仪上的水珠甩掉。
　　“也许我们是受到了暴雨的影响。”
　　战士纳尼尔推论到。
　　费斯·弗莱迪点头表示同意，并示意继续前进。
　　当小队在山区的灌木丛中穿行的时候，看上去岩石几乎要把他们每一个人都吞没了一样。
　　有几次费斯·弗莱迪几乎无法看到其他兄弟们的身影。
　　尽管有着各种各样的困难，但小队还是成功移动到了巢都的边缘地带。
　　在这里，确定位置变得容易了些，云层中巢都尖塔的灯光为小队提供了一个固定的参考点。
　　现在费斯·弗莱迪需要决定如何进入城市，他需要找到在城市里的接头人——红海盗非常善于驱使凡人间谍和特工，同时他们跟各个凡人海盗势力都有良好的关系，可以动用庞大的情报网做一些大部分混沌势力做不到的事。
　　邦尼又尝试着连接了下占卜者探测器，然后对其他人说到：
　　“干扰仍然很强，我无法进行侦查。”

第427章 深入敌腹
　　在巢都下层边缘的垃圾场和有毒的溪流中穿行了两个小时之后，通讯器中突然传来声音。
　　“我看到前面有光。”
　　小队开始慢慢展开队型，在沉默中极其谨慎的向前推进：在这个地点被敌人发现将会是一个很大的麻烦。
　　费斯·弗莱迪蹲了下来，跟在身后的战士们则匍匐前进。
　　忽然，他举起右臂，紧握拳头不动，整支小队立即停了下来，像远古的石像一样在原地纹丝不动。
　　尽管他们已经堕落为混沌叛军，但因为时间还不长，昔日的纪律和军事素养依旧深深刻在他们的血脉中。
　　一道光束照在成堆的垃圾上，缓慢的从一端扫到另一端。
　　探照灯的出现表明他们终于来到了巢都边缘，费斯·弗莱迪用手势指示奇卡靠近到边缘的护墙，收集他们现在所处形势的更准确的信息。
　　奇卡缓慢而耐心的穿过铁丝和废铁皮构成的栅栏向前摸去，他身边的战友仍一动不动的保持着待命姿态。
　　“据我目测，前面这片开阔地有二百米长，五十米宽。”
　　很快，奇卡传来了自己的报告。
　　“城墙上每隔三十米设有一个配属卫兵的火力点，两队卫兵每十三分钟就会在附近巡逻一次。”
　　费斯·弗莱迪将整支小队带回到阴影下，奇卡被留下来继续观察并汇报行星防御部队的动向，另两人被派去沿着城墙寻找城防上的薄弱点或者任何可能被小队利用的进攻机会。
　　他们之后相继发回了报告。
　　费斯·弗莱迪耐心的等待着最后的汇报，如果邦尼侦查到的情报和其他人相同，那他就必须策划一个新的突破方案。
　　在出击之前，费斯·弗莱迪已经得到了巢都内部相当详尽的情报，其中包括守军数量、城防布置、一份详细的市区地图，甚至还有总督府和指挥中心的平面图。
　　最初的计划是接近并翻越城墙，然后在夜色的掩护下穿过市区，最后抵达与线人约定的碰面点。
　　根据情报，奈森星系并没有任何战争或者危机，这颗星球的防御水平应该是最低程度的。
　　忽然，他的思路被通讯器中突然传来的奇卡的声音打断了。
　　“城墙...滋...我...哨塔...滋...”
　　很快，通讯器中的声音停止了，费斯·弗莱迪看着其他队员，了解到他们也只收到了部分声音。
　　随后他快速的点了一下头，示意他的战斗修士们开始行动。
　　他不知邦尼现在身处何处状况如何，他只知道他离去的方向。
　　小队组成攻击队形，尽可能安静的向前飞奔着。
　　潜行并不是大多数星际战士擅长的技术，特别是因为他们的高大身型。
　　但是幸运的是垃圾堆和棚屋废墟为小队提供了足够的掩护，暴雨发出的噪声也让事情变的容易了些。
　　“邦尼，请回答，报告你的位置和情况。”
　　费斯·弗莱迪对着通讯器呼唤到。
　　“...位置...滋...小心...。”
　　但他只得到这些回应。
　　当费斯·弗莱迪命令小队停下时，他们已经在垃圾场中穿行了三百米。
　　他示意奇卡再次尝试进行联络。
　　“邦尼，请回答。报告你的位置和情况。”
　　邦尼还是没有回答，红海盗们等待了一会，但是仍没有回应。
　　费斯·弗莱迪隐隐有些不安，这是他遇到的第一个阻碍——他的一名队员失踪了，他想知道是什么原因，但他不能派更多的人去寻找，那样会影响任务的执行。
　　他看着眼前的这片钢铁丛林，试图找到一个记号，或者任何什么能表明吉列发生了什么事的线索。
　　这里和大多数巢都底层没什么差别，各自随意搭建的窝棚和天线到处都是，也许它们就是使通讯变得困难的原因。
　　“通讯...断...尽头...正在....返...”
　　突然，从通讯器中再一次传来邦尼的声音。
　　“明白，我们已经向你的位置进行了移动，会等你返回。”
　　几分钟邦尼从从黑暗窜了出来，重新加入了小队。
　　“你发现了什么。”
　　费斯·弗莱迪关切的问到。
　　“那边有一大工厂废墟还未被清理，而且正好紧挨着城墙。”
　　“有多宽？”
　　“至少一百七十五米，长官，或者更宽，我在其中侦查了有一百五十米远，然后我意识到我失去了通讯，于是就返回来报告。”
　　“干的好，邦尼。”
　　费斯·弗莱迪抚摸着下巴，从邦尼面前转过了身。
　　“看起来你好像有什么问题，长官。”
　　奇卡注意到费斯·弗莱迪脸上困惑的表情。
　　“长官应该是在奇怪为什么城墙的这个细节并没有在情报中被提到。”
　　邦尼在一旁推测到。
　　随后费斯·弗莱迪摇摇头，将不必要的念头抛开。
　　“猜谜时间结束了，兄弟们，不管那些原因是什么，都无法阻挡我们完成任务，继续行动！”
　　小队移动到了那片未被清理的工厂中心地带，在这里确定位置变得容易了些，暴雨发出的噪声掩盖了其他声音，为小队提供了一个固定的参考点。
　　同时因为不必再努力隐藏身形，他们也可以更快的在废墟中穿行。
　　现在费斯·弗莱迪需要决定如何进入城市。
　　用武力攻破城墙是不在考虑范围之内的，他原本计划翻越城墙，完成这样的任务对于星际战士来说相当轻松。
　　虽然城墙上的守军完全不是他们的对手，但是强行动手会让他们有巨大的被发现的风险，那样他们就要面对整座城市，同时也会打草惊蛇，使他们的目标提前知晓红海盗的到来。
　　过了五分钟，费斯·弗莱迪命令小队停下来进行短暂的休整，他再一次开始观察巢都的地形。
　　这时，奇卡用手拉住他的前臂。
　　费斯·弗莱迪以为他要说些什么，但对方只是极其缓慢的转过身。
　　“我们有伴儿了，长官，有些东西正在穿过废墟。”
　　他指向城墙的方向。
　　起初费斯·弗莱迪并没有看到任何东西，但最后他瞥到什么东西正在废墟中移动并解决了他们，于是他点头示意其他队员做好准备迎击敌袭。
　　每个人都扔掉手中的武器抽出自己的战刀，即便有暴雨发出的噪音作掩护，但在离城防部队如此近的地方搞出枪声也是不明智的。
　　不管来者何人，都必须用拳头解决。
　　突然，一个衣衫褴褛的人冲出来，费斯·弗莱迪举起战刀准备料理这些不知名的访客。
　　当他注意到这只是一个凡人时，战刀已经极快的划出一道致命的弧线，将那人的脑袋完全削了下来。
　　无头的躯体失去了重心，一头栽进到泥地里，喷溅着鲜血仍在地面上抽搐着。
　　与此同时，七八个衣衫破烂，手持简陋棍棒的拾荒者也从黑暗的角落冒了出来。
　　当他们看到地上的尸体和雨夜中披着斗篷的高大身形时，畏惧与恐慌立刻主宰了这些拾荒者的心智，并驱使他们转身钻进废墟，试图飞快的逃离这些带给他们痛苦的恐怖存在。
　　费斯·弗莱迪突然发现其中一个正在朝城墙的方向逃窜，便马上追了上去。
　　他可不希望这些家伙被卫兵发现。
　　很快，红海盗便追上了对方，然后一刀将其劈成两片，中间没有发出任何声音。

第428章 钓鱼
　　当费斯·弗莱迪与他的小队汇合之后，他被告知刚才那场战斗很快就结束了，泥泞的地面上躺着七具残缺不全的尸体。
　　“有人受伤么？”
　　“我们都毫发无损，长官。”
　　奇卡笑着回答。
　　“不过我们发现了一些有趣的东西。在战斗之后，我让邦尼沿着拾荒者的来路去调查它们的老巢，看看那里是否还有更多的家伙，他找到了一些东西，我想我们应该去好好调查一下。”
　　短短几分钟之后，他们就来到了废墟和城墙的接触点。
　　那一刻，费斯·弗莱迪简直无法相信他眼前的景象——地上到处散落着墙砖和土块，还有各种原始的工具。
　　“它们在挖一条进城的地道。”
　　费斯·弗莱迪惊讶的说到。
　　“不完全对。”
　　奇卡回应到，走进城墙上的大洞，移开了那些拾荒者们用来隐藏它们的工作的叶簇和岩石。
　　呈现在费斯·弗莱迪眼前的是一个古老的金属舱门。
　　“看起来这些可怜虫发现了这个在城墙下的排水道舱门。”
　　“依我看他们差不多已经完工了....刚才我们一定是离他们太近了，打搅到了他们的工作。所以他们才会攻击我们。”
　　费斯·弗莱迪推测说，随后挥了挥手。
　　“兄弟们，看起来我们已经找到了突破点！”
　　二十分钟后，费斯·弗莱迪站在临近街口的小巷里。
　　自从发现排水道舱门以来，他和他小队沿着排水地道匍匐了很久，直到最终发现一处看起来已被遗弃的污水管道网路。
　　他们沿着污水管道找到了一口闇井，神不知鬼不觉的爬上了地面。
　　之前他们也发现过其他闇井，但是在那些闇井之上的区域不够偏僻，无法为他们隐藏行踪提供足够的掩护。
　　他们一从下水道中钻出来，就马上将自己隐藏在小巷里或街道边。
　　偶尔路过的几个市民，但基本都什么也没看见，要么就是已经喝的酩酊大醉不关心躲在路边的是谁了。
　　他们迅速的从一座建筑旁巨大的公告板前跑过，一个细长脸的女人正在那里认真的写着每日要事：当天的物价，运动比赛的结果，本地治安情况，和总督大人论支持星界骑士战团的重要性与必要性的文章。
　　很快，他们来的一条灯火通明的街道的入口处，沿着街道两侧挂满了发光的装饰面板，到处停着各种各样的私家交通工具。
　　他们能看到各种帮派分子在这里聚集，酗酒，打架、谩骂彼此。
　　如果是普通的六个大块头，要在这种情况下隐藏自己的身形沿着街道奔跑可不容易，然而对于六名星际战士——即便已经堕落，来说这其实是件容易完成的任务。
　　费斯·弗莱迪扫视着街边每一个暗处，搜寻着任何可能暴露他们行踪的事物。
　　“光谱循环扫描。”
　　之后，他悄声发出一条指令，接着头盔中的光学设备随即开始运转，按光谱中的每一个波长进行着切换，为费斯·弗莱迪显示出一张街道的清晰图像。
　　但是他也知道，不管机械为他显示了什么，都有可能被敌人的诡诈技术所干扰。
　　为了达到隐蔽效果，他们在动力护甲外都套着黑色的长袍。
　　之后，费斯·弗莱迪摘下头盔将其夹在腰带上，并指示其他队员也跟着照做。
　　这样做的好处是，如果遇到盘问，那么他们还有一丁点机会为他们的身材辩解，但他们的头盔将会是另一个麻烦。
　　费斯·弗莱迪原本卷曲的红发已被汗水浸湿，贴在前额上，双目中蕴含的机敏完全与他孔武的外表略有不符。
　　“邦尼，找出一条靠近金牛旅馆的最佳路线。”
　　金牛旅馆就是他们的目的地，旅店老板其实是一个海盗的销赃头子，他将会为红海盗们提供近期星界骑士战团舰队的详细进出时间表，并给他们安排潜入到星球地面控制中心的路线，在那里他们将会搜集更进一步的情报，以证明恶毒神权确实被星界骑士所俘获。
　　邦尼立刻沉默的激活占卜者探测器，并将城市地图呈现在显示屏上——尽管干扰损坏了部分探测器的传感元件，但它仍能显示他们之前获得的城市地图。
　　费斯·弗莱迪接到这个任务之后，他仔细的查阅了每一份他能收集到的关于这个世界上的人类的情报。
　　越详细的了解这颗星球和它的首都，就能越好的为他和他的小队制定行动计划。
　　很不走运的是，和大多数行星的历史一样，由于时代的变迁和人为的忽视，搜集情报变得十分困难。
　　然而，通过在机械神教的数据库中进行检索，他发现了一些索姆斯巢都的古老规划图。
　　有了这些图纸，再加上其他一些历史档案，费斯·弗莱迪得以拼凑出一份基础的城市结构的数据。
　　索姆斯是奈森四号的首都，也是人类在这个世界上的第一个立足点。
　　它的独特之处在于，它的建造在一座山体之上，而山体的上层，也就是被称为总督宫殿区的区域，正是当年第一批人类殖民点的所在，现在围绕在底层巢都和中层巢都的围墙就是最初的城墙。
　　随着与行星上的自然环境不断抗争，殖民点也开始不断扩展，居民们保留了最初的城墙，并环绕旧城建造新的城区。
　　城市便一直沿着山体向下扩展。
　　换而言之，索姆斯巢都是一个自上而下建造城市，这点即便放在帝国诸多世界中，也是极为独特的。
　　后续的历史中，继任的总督并没有摧毁旧城中的建筑物，而是下令将其粉饰一新，作为行星内政部、防御部队和其他任何他们认为重要的政府机关的办公场所。
　　整个旧城区几乎被从各个方面与新城区分割开来：这里有自己的供电设备和废弃物转换设备，储备着大量饮水和食物。
　　这意味着即使遭到围攻，旧城区也可以坚守相当长的一段时间。
　　金牛旅馆就是位于旧城区之中，所以他们必须穿越古老的旧城墙。
　　“东南入口巡逻力量最薄弱，只有少量配备轻火力的守卫负责安保。”
　　“很好，带大家去那儿，记住，我们的任务是潜入、发现并调查的目标，然后撤离，我不想惊动整座城市。”
　　邦尼又一次站在队伍最前边，开始在阴影中前行，费斯·弗莱迪和小队的其他成员跟在他身后。
　　在小队沿着街道前进的时候，他们没有注意到，一条站在街边居民楼顶的身影正注视着他们。
　　那人将身形隐藏在阴影中，整个身体被一团不自然的黑暗包裹着。
　　当看到红海盗的小队转过街角之后，他把手举到嘴边。
　　“鱼已上钩，没有任何怀疑，不出意外，约两个小时之后他们就会抵达旧城区，确保每件事都已经安排妥当，我们一定得向我们的客人们送上符合他们身份的问候，我也很快会与你们会合的。”
　　在发送完口信之后，这个神秘的监视者转身消失在了黑暗之中。

第429章 抓舌头
　　两个小时后，红海盗的侦查小队抵达了旧城墙脚下。
　　这护墙表面看上去由古老的砖石和水泥构件装饰着，使其看上去与普通的城墙相比多了一些艺术气息。
　　这些装饰让城墙看上去很美，但是却很容易被破坏。
　　在城墙的每一个拐角处和中心位置都设置有监视颅骨，每一颗颅骨都严密的扫描着进出的车辆道路和人行道。
　　由于是深夜，此时道路上已是空空荡荡的了，四座城门都有哨兵机甲小组把守着，至少有一打两人一组的巡逻小队在城墙上沿着道路来回走动着——这些巡逻小队按每三十秒一转身的模式巡逻着。
　　想要不被发觉的潜入城内变得很困难，但也不是完全不可能。
　　费斯·弗莱迪用手势向猎杀小队下达指示，每个人都清楚的明白了他们的任务。
　　很快，小队开始行动了。
　　他们让自己的动作与巡逻队和监视颅骨都保持同步，并且在恰当的时间穿过街道攀上城墙，利用城墙上的缝隙和作为装饰用的构件作为落脚点。
　　红海盗们成功的翻越了城墙，很快进入到旧城区内部。
　　费斯·弗莱迪是最后一个行动的，他等到确认每一名队员都安全的翻过城墙之后才追赶上去。
　　如同他的小队做过的那样，费斯·弗莱迪迅速的从隐蔽处冲出来奔向旧城城墙，很轻松的就爬了上去。
　　在抓到城墙顶这后，他向一侧摆动双腿，然后一跃而起，蹲伏在城墙上的巡逻道上。
　　从这里，他第一次可以看到旧城区内部。
　　上层巢都的高塔就耸立在旧城的城中心，邻近的是一座教堂，这是一栋由玻璃和陶瓷钢铁建成的美丽建筑，彩绘的玻璃窗户上描绘着城市历史的各个方面。
　　相比下层巢都的脏乱差，这里到处是植被繁茂的小花园，观赏用的树木点缀在街道四周各处。
　　环绕着巢都高塔的一排排建筑，每一栋都负责保证城市日常运转的一部分工作。
　　金牛旅馆就在第43街区里，费斯·弗莱迪迅速在脑中描绘出一张粗糙的地图，然后跳下城墙的另一侧去追赶他的小队。
　　他刚一落在地面上，就闪身躲进阴影中，然后低声道：
　　“看上去怎么样，邦尼？”
　　邦尼正把注意力集中在占卜者侦察器上，研究着地图和关于旧城区的线报。
　　“这里的干扰并不强，但是信号仍然很微弱，根据地图，我们应该朝这个方向移动。”
　　在阴影的掩护下，红海盗们缓慢而精确的向他们的目标出发了。
　　43号街区紧挨着城市广场，这片用于举行典礼的平整草地有一百五十多米长，几乎七十五米宽，沿着地块四周铺筑着道路。
　　在广场的外缘，有一小片树林和灌木丛，人工的溪流在其间流淌，林地内还设有一些长椅和桌子，客人们可以在那里远离巢都的喧嚣忙碌，享受片刻闲暇。
　　小队此刻就潜伏在这片宁静的树林中。
　　由于干扰的存在，占卜者探测器已无法发挥作用。
　　也是从这里开始，他们在行动中将不再使用探测器。
　　确认光学扫描没有在附近发现什么东西，耶利米示意小队用叶簇做掩护，开始通过广场。
　　邦尼打头，费斯·弗莱迪压阵，他们迅速的移动着，偶尔停下来扫描前方以确定没有出现可见的威胁。
　　很快，他们就来到广场的中央位置。
　　“邦尼，你看到庭园里有些什么东西了么？”
　　“全光谱扫描。”
　　邦尼悄声发出指令，他头盔中的光学设备开始在光谱间切换。
　　令他惊奇的是，视觉传感器发出的信号无法渗透进附近建筑的玻璃窗。
　　“有些东西屏蔽了我的光学扫描，长官。”
　　邦尼的声音透过通讯器传来。
　　“我无法侦察到里面的情况。”
　　“很好，继续行动，43号街区就在那边，我们应该在那里寻找目标。”
　　星际战士们互相之间保持着间隔的跑动着，就好像他们在从一片阴影移动到另一片阴影中一样。
　　邦尼在前方带路，费斯·弗莱迪负责后卫的位置，他们一路上没有遇到任何阻碍。
　　穿过广场和建筑群之间的开阔地，他们一个接一个的来到了场地的另一侧，这里距43号街区只有不到五十米的距离。
　　费斯·弗莱迪又是最后一个开始行动的。
　　利用叶簇做掩护，他又最后一次观察了下小队身后的区域，以确定他们没有被人跟踪。
　　确无虞后，他慢慢的离开隐蔽处，穿过开阔地，向转角处奔跑过去。
　　在他奔跑的途中，费斯·弗莱迪的眼睛忽然捕捉到了一些东西。
　　他立刻转身看去，注意到几条身影正沿着邻近的夹层楼板移动。
　　以他们的身材和块头判断，他推断这些身形不可能是普通人类。
　　那么就只有一种解释，他们也是星际战士！
　　费斯·弗莱迪的心脏一下变得冰冷无比，他已经意识到，他们落入陷阱了——恐怕那个提供情报的家伙，也早已经被收买了。
　　于是他撒开腿就跑，并在通讯器里大声疾呼。
　　“撤！马上组织撤退路线！”
　　而在另一边——
　　“别打草惊蛇！战团长的命令是抓活的。”
　　乌斯塔德带领队员小心穿过了广场，并不断跃过那些几分钟前还被入侵者们用来当做掩护的叶簇。
　　突然，他停了下来，接着他身后的叶簇突然开始剧烈晃动，副连长摩森利从其中一头撞了出来。
　　“连长，你站在这儿等什么啊？让我们追上去！”
　　摩森利显得很急切，但乌斯塔德只是摇摇头，然后移动到一个红海盗们刚刚离开的拐角附近。
　　他慢慢的检视着拐角处，但什么也没发现，于是示意一切正常。
　　在他和摩尔向巡逻道走去的时候，突然从墙那边像雨点般地打来一阵爆弹。
　　乌斯塔德胳膊上中了一枪，把他打的转了个身。
　　“被发现了！”
　　在看清子弹是从哪射来的之后，摩森利马上开火还击，为乌斯塔德跃回到拐角处赢得了足够的时间。
　　原本寂静的广场充斥着爆弹的轰鸣，这位二连长有些狼狈的从地上爬了起来。
　　“你还好吧。”
　　摩森利一边射击一边询问道。
　　“刚才我只是没防备而已，我不会让这样的失误再发生了。”
　　小队的其他人仍在朝他们无法看到的敌人射击着，乌斯塔德和摩森利则乘机从拐角处冲了出来，并穿过一处小庭园向一座巨大的帝皇塑像跑去。
　　敌人却反常的没有回击。
　　即便如此，乌斯塔德也没有浪费时间，他绕过塑像的基座，向街道的一角疾奔过去，并在抵达后把背紧贴在内政部大楼的墙上，迅速的向外瞥了一眼——恰好看到刚刚那位攻击者。
　　乌斯塔德和那个红海盗对上了目光，两位战士在这一瞬间的眼神交流中得到的信息已经远比几个小时的交谈要多。
　　二连长知道他的敌人无心恋战，肯定在想方设法逃离，他必须用其他办法堵住他们。
