本书名称: 帝遮
本书作者: 天狗白浪
本书简介: 【质量保证，放心入坑】
墨修坠机醒来，起初只是想好好活着。
没想到这里有洞天福地，有仙门帝庭，有三山四海，五湖八荒，九天十地，也曾有神话降临。
波云诡谲，恐怖滔天。
一只小小的蜗牛以仙走天下，蜗行未来，证道成帝，最终身陨。
一个被抓去挖矿的奴隶，不信天命只信自己，打出一个无佛无圣时代，可依旧难逃一死。
……
……
就这样一个连大帝的光芒也会被遮住的时代。
一位穿越而来的少年从天帝山走出。
弱者才逞强，强者一直强。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022278331

【天帝山挖矿篇】-分卷-开始
【天帝山挖矿篇】-分卷-开始

第1章 吃系统的青铜灯
　　“宿主在吗？”
　　“宿主还活着吗？”
　　“经系统再三确认，判定宿主已死翘翘，原因是宿主的血流得太快，并不是抢救无效。”
　　“现强制解绑系统，解绑3%……解绑99%……解绑99.999%，解绑失败，正在检查原因。”
　　“检测到死掉的宿主出现新的灵魂，初步判断是鸠占鹊巢，借体重生，系统本着一女不能侍二夫的人道主义规则，开启销毁程序。”
　　“销毁程序突然被一股陌生的力量吸住……销毁操作失败。”
　　“检测到一盏满是裂痕、破破烂烂的青铜灯出现在体内，它居然咬住了系统界面，正在吞噬系统，冚家铲……什么东西……救……救命啊！”
　　墨修突然被脑海中慌乱的声音吵醒。
　　想睁开眼睛，眼皮却沉重得睁不开，强烈的眩晕感冲击着四肢百骸，陌生的记忆冲击着脑海。
　　他意识到坠机非但没死，还穿越到另一个世界，穿到一个刚刚断绝气息，容貌跟自己一模一样，名字也叫墨修的俊美少年身上。
　　少年死掉的原因是英雄救美，而英雄救美是系统给的新手任务！
　　他不想救，系统却一直怂恿他莫慌。
　　结果被三位修行者砍死，其中两位修行者的脾气还特别暴躁，不断补剑，纵横交错的伤口出现在墨修的身躯上，流出的血液将地面染红。
　　“刚刚踏进修行，连灵海境都没有突破，就敢英雄救美，谁给你的勇气？”
　　灵海境的许师弟用脚踢踢死掉的少年，骂骂咧咧道。
　　中土神州的修炼境界简单划分为灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境……
　　那少年仅仅只修出少许的灵力，竟敢单独前来英雄救美，头是真的铁。
　　“明显的老寿星上吊！”跟许师弟同境界的赵师弟再补两剑，眼眸中充满不屑。
　　“你们差不多得了。”
　　穿着淡蓝色衣裙的鱼师姐，靠着不远处的竹屋门口，轻轻擦拭剑上面的血痕，平静道：
　　“他就是个找死的货，没事学什么英雄救美！”
　　“就是！”许师弟和赵师弟振振有词道。
　　“你们给我闭嘴，谁叫你们掳两个女孩到竹屋？”鱼师姐将擦干净的剑插回剑鞘，注意到绑在角落晕倒的两个女孩。
　　“长得漂亮就掳走呗。”
　　许师弟和赵师弟嘴角一动，笑得特猥琐。
　　两个女孩子虽然有洞明境的修为，无奈不带脑子，随随便便就中了他们施展的软仙散。
　　“她们看到我的脸，必须得死。”鱼师姐凝视两位师弟的眼睛，一脸冷漠道。
　　“能不能等我们折腾几番再杀死她们？”
　　两位师弟搓搓手，费很长的时间才捕捉两女，掳到竹屋，不能浪费。
　　“没问题，前提是你们得先干正事，把套到麻袋的十个奴隶拉到黑市卖掉。放心，我亲自验过货，个个都身强体壮，卖去挖矿最合适。”
　　鱼师姐抚着耳边的秀发，望向另一个角落的几个麻袋，脸上浮现淡淡的红晕。
　　“行，肮脏的活就交给我们，最快明日就能回来，期间，你记得帮我们盯着两个女孩，别让她们跑掉。”
　　“纵使她们是洞明境又如何，既然中了你们施展的软仙散，没有几日的时间化解，根本施展不出修为，更何况我也是洞明境。”鱼师姐不在意道。
　　“的确！”
　　两位师弟点点头，分别扛着五位男子走下这座烟雾缭绕的山峰。
　　他们选择这座山峰作买卖奴隶的窝点，是因为这座山峰常年缠绕迷雾，很难被外界发现。
　　两位师弟的背影渐渐远离，鱼师姐收回目光，无意瞥见死在竹屋前方空地的少年。
　　恍惚间，隐隐看到有特殊的绿色光芒从少年的身上散发出来。
　　仔细一看又没有。
　　“应该是我的错觉，死掉的人绝对不可能活下来，除非人道坍塌，中土神州毁灭。”
　　原来的墨修的确已死，只不过来自地球的墨修活了下来，沉重的眼皮依旧睁不开，不过奇怪的是可以内视到体内的情况。
　　经脉断裂。
　　五脏六腑受损。
　　体表出现一道道惊心动魄的伤痕。
　　气海干枯，丹田陷入无尽黑暗，原来丹田被两位灵海境的许师弟和赵师弟打爆。
　　可以用千疮百孔来形容这具身躯。
　　唯一让墨修觉得诡异的是体内那盏破破烂烂、满是裂痕的青铜灯在疯狂吞噬系统能量，系统发出惨烈的哀嚎。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“松口……不要吃我……要死……”
　　哀嚎的声音渐渐淹没，最终彻底消失。
　　吞噬掉系统的青铜灯绽放出莹莹光泽，光泽在体内流转，宛如一盏璀璨的太阳，慢慢修复经脉、丹田、气海和五脏六腑，就连体表的伤痕也以肉眼可见的速度恢复。
　　“记得这玩意是老爸老妈在一座墓中淘到的赔钱货！”
　　父母昏迷前曾托匿名好友卖掉，结果因为太破烂摆放四年还是卖不出去，只好邮寄回来。
　　父母昏迷不醒，医生检测不出原因，专家束手无策，当墨修打开匿名包裹，看到青铜灯的第一眼，就怀疑有问题。
　　当即带青铜灯去检测，没想到乘坐的飞机失事。
　　意外来到这个世界，破烂的青铜灯也出现在体内，一切显得是那么的荒谬。
　　还好墨修看小说十多年，才能很快明白这玩意叫穿越。
　　不出意外，青铜灯就是挂！
　　随着时间的过去，体内的经脉、丹田、气海和五脏六腑修复成功，体表的伤痕也恢复得七七八八，但是青铜灯的光泽彻底消失，重新恢复之前破破烂烂的模样。
　　“怎么又恢复破破烂烂？”
　　墨修皱眉，无法理解，很快想到什么，心中疑惑：“难道这玩意靠吃系统维持？”
　　应该不是！
　　墨修打算离开这里再好好研究一番，现在还不能动，得等黑夜降临，再悄悄挪动身体离开。
　　因为鱼师姐有洞明境修为，白日移动容易被发现，黑夜行动就算被发现，视线受阻，或许还有一线生机。
　　现在距离黑夜只有不到半个时辰，墨修祈祷黑夜快点降临。
　　嗖——
　　突然一把剑毫无预兆从屋内飞出，贯穿墨修的身体。
　　非常的突然，墨修完全没有想到，将他刚刚想好的计划彻底打乱。
　　“果然是我的错觉，死掉的尸体怎么可能还能冒绿光？最近忙于买卖生意，日夜操劳，精神有些恍惚。”
　　鱼师姐走出来将剑拔出，转身就走。
　　“幸好没有插中紧要部位。”
　　墨修半闭着眼睛，暗暗将这位贩卖人口，心狠手辣的女子记住。
　　“不对劲！”
　　鱼师姐望着滴血的剑，满脸疑惑：“他的身体在三四个时辰前已经死掉，按理说血液会凝固，怎么可能还在滴？”
　　“只有一个原因，他还活着！”
　　她脸色一变，迅速转身。
　　就在她说话的时候，墨修知道自己被发现了，猛然跳起来，带着灵力的拳头朝她的脑袋打去，璀璨的金芒涌出。
　　此时鱼师姐刚好转过身来。
　　拳头刚好重重轰到她的脸上，鼻子和脸被打歪。
　　还飞出去十几米。
　　“死而复生，怎么可能？”
　　鱼师姐擦去嘴角溢出的鲜血，瞳孔收缩。
　　修炼多年，第一次见到死掉的人还能活过来，简直难以相信。
　　“我不信中土神州有死而复生的仙法，你一定是因为某种原因活过来，或许你现在不再是当初那个少年，不管如何，我一定要搞清楚。”
　　墨修没有听她说话，顾不及伤口流血，拔腿就跑。
　　刚才那拳完全是靠偷袭成功，正面打，他有一百条命都打不过洞明境的鱼师姐。
　　墨修尝试催动青铜灯，可是青铜灯安安静静躺在体内，没有任何动静，自从将受损的躯体修复到七七八八后，莹莹光泽湮灭，宛如死寂一般。
　　“想必青铜灯修复破损的身体不是一件简单的事情，看来只能靠自己！”
　　墨修仔细回想脑海融合的记忆，想找找有没有惊天动地一招致命的招数，结果什么都没有。
　　他现在倒是明白。
　　死掉的少年是个弃婴，被一位没有亲人的老头收养。
　　老头死后，他就到处流浪，无意接触到修行者，踏上修炼的不归路。
　　可能是因为自行修炼的原因，修行一直停滞不前。
　　无意中听到修行者提到洞天福地有完整的修炼法门，正打算去最近的仙磕洞天求道，路上被一只大黑狗追着咬，意外坠进山崖，机缘巧合得到系统。
　　系统的出现吓他一跳，好不容易缓过神。
　　结果系统让他做新手任务——英雄救美，最终牺牲！
　　因此，原主对于修炼，只能说是刚刚入门的小白。
　　自然没有任何招数！
　　逃跑的遁法也没有！
　　保命的底牌也没有！
　　逼数更没有！
　　“就这样，系统还叫他英雄救美，够坑……”
　　墨修的心情有些复杂，顿时觉得被鱼师姐刺穿的伤口没有那么痛。
　　“虽然不清楚青铜灯吃系统的真正原因，但是干得漂亮，算是帮你报仇了，原主安息吧。”
　　如果系统还活着，或许坑的就是自己。
　　墨修松了口气。
　　现在墨修只祈祷鱼师姐跑不赢自己。
　　可现实很残酷，鱼师姐根本不打算跑。
　　她是洞明境的修行者，直接腾空御剑，嗖嗖的声音穿透而来，眨眼间出现在墨修面前。
　　她持着一把白色的剑，锋利的剑尖指着墨修的喉咙，淡淡的白芒在剑尖不断环绕。
　　鱼师姐拍正歪掉的脸和鼻子。
　　揉揉脸上的拳印，将嘴角的血液擦去，一脸冷漠盯着墨修：
　　“你想怎么死？”

第2章 一套大胆成熟的计划
　　淡白色的剑意在剑刃上流转，剑尖离脖子不到一尺，寒意缠绕，怒卷的剑意似乎已经刺进喉咙。
　　墨修的呼吸渐渐困难起来，额头不断冒出冷汗。
　　“你想我怎么死？”
　　墨修将问题抛回去。
　　他在想方设法拖时间，等黑夜降临，打算拼出一线生机。
　　鱼师姐敏锐地察觉到眼前的少年跟之前不太一样，之前不但嚣张，嘴还贱得很。
　　一个人的性格不可能转换得这么快。
　　除非换了个人。
　　难道他死而复生是夺舍？
　　鱼师姐盯着墨修的眼睛，打算试探一番，随便扯了个名字：“我记得你叫朱会飞。”
　　墨修摇头道：“你记错了，我叫楚风。”
　　鱼师姐根本不知道少年的名字，但是通过观察面部表情，得出他没有说谎。
　　古籍中记载，夺舍者具有通天彻地的大神通，随随便便展露一点就能拍死自己，现在可以确定不是夺舍，但他是如何死而复生？
　　得弄清楚，要是掌握此本领，将来的世界必定有自己的一席之地。
　　鱼师姐依旧将剑指着少年的喉咙，冷冷道：“告诉我你是怎么活过来，否则我杀了你。”
　　“我不是一直活着吗？”
　　墨修挠挠脑袋，一脸的疑惑，拼演技拖时间的时候到了。
　　“你死了，可是又活了过来！”
　　鱼师姐凝视着墨修的眼睛，冷着脸道：“好好想想，当时发生了什么？”
　　“当时的确发生一些事情。”墨修皱眉回想一下，道。
　　“快说！”鱼师姐把剑收起来，竖起耳朵认真听。
　　“当时我的脑海闪过一道白光，就看到一个白头发的半灵魂体浮现我的面前，说年轻的少年哟……嘶……”
　　说到一半，墨修捂住刚才被鱼师姐刺破的伤口。
　　血液居然还在流。
　　鱼师姐那剑，虽然没有插中关键部位，但是伤口贯穿身体，要是再这样一直流血，会死掉的。
　　“这是凝血丹，赶紧吃掉。”鱼师姐将一枚丹药递出。
　　墨修望着她还是有点歪的脸，并没有伸手接过。
　　鱼师姐瞥他一眼：“就算有毒，你也得吃，况且没毒。”
　　她说得对，就算有毒也得吃，不吃的话会流血过多死掉。
　　墨修服用凝血丹后，效果立竿见影，舒适柔和的药力浇灌全身，血液很快止住。
　　墨修继续开口瞎编：“那半灵魂体说年轻的少年哟，你掉的是这枚金色仙丹，还是银色仙丹？我说都不是，他说我通过了考验，便将两枚仙丹赠与我服用。”
　　“什么样的仙丹能起死回生？”鱼师姐疑惑道。
　　七十二福地和三十六洞天绝对没有这种手段，难道半灵魂体来自更恐怖的地方？
　　“仙丹还有吗？”
　　“我吃掉了。”
　　“真的是仙丹起的作用？”鱼师姐频眉，思索片刻道：“你能把半灵魂体叫出来吗？”
　　“他沉睡了。”
　　“那你去死吧！”
　　鱼师姐将剑拔出来，墨修嘴角一动，赶紧说道：“他传了我一个仙法。”
　　“什么仙法？”鱼师姐将剑收回去，问道。
　　“一种靠吞噬异火进阶的功法，只要找到异火就可以不断……”
　　墨修说得特别慢，说了足足半个时辰，故事没有讲完，但是目的达到了，黑夜降临，这时候鱼师姐意识到什么。
　　“我感觉你在瞎扯，再不讲真话，我一剑捅死你。”
　　“呵呵……”墨修露出笑容，急速移动到山峰的边缘，身体往后一趟，直接往山脚下面滚去。
　　“够狠！”
　　望着滚得飞快的“墨修”消失在眼前，鱼师姐想了想，抬头看看黑暗的夜空，咬咬牙御剑追赶往山脚下面滚的“墨修”。
　　其实往山脚下面滚去的是一块石头。
　　这时候倒挂在山峰边缘两三米的墨修弹起来，刚才就是他将那块石头往山脚下面推，假装自己滚下去，用来迷惑鱼师姐。
　　这座山峰有葱葱郁郁的参天巨树，还有无数样貌独特的石头。
　　原主正是听到有妹子喊救命，系统又忽悠他去救，就爬上这座山，这也是墨修能够准确知道石头位置的原因。
　　御剑飞行的鱼师姐肯定很快就能发现追的是石头。
　　墨修也没有指望这样就能脱险，但只要拖鱼师姐一炷香的时间就够了。
　　一炷香的时间，足够施展一套大胆成熟的计划。
　　墨修赶紧冲进前面那间竹屋，角落果然绑着两个女孩，伸手探探她们的脉搏，没死，却还在昏迷着。
　　“别装，我知道你们醒了。”
　　墨修一眼就看穿她们拙劣的演技，如果真的是昏迷，脑袋应该是往下垂。
　　两位女孩刚才听到脚步声就特别紧张，以为是用软仙散禁锢她们修为的两位禽兽回来了，睁开眼睛看到一位眼熟的少年。
　　当时她们喊救命，就只有这位少年救她们。
　　她们想说感谢的话，可是嘴巴被破袜子堵住。
　　墨修取出她们嘴巴的破袜子，迅速用旁边的剑将她们的绳子砍断。
　　“谢谢你救了我们，无以为报，只……”
　　两位女孩刚刚说了两句话，墨修挥手打断她们的话：
　　“如果我没有猜错，你们两个的修为都在洞明境，可是你们中了软仙散。”
　　“要不是两个禽兽畜牲设计，我们怎么可能会被抓。昨日，在海门市，我们两个走得好好的……”
　　墨修直接插嘴道：
　　“故事等有花生米和酒的时候再讲，现在你们中了软仙散，所有的修为都被封住，要想解开软仙散，至少需要几日的时间，我们现在没有那么多时间。”
　　“我有解药。”穿着粉色衣裙的少女道。
　　“你有解药，那就快点拿出来，两个不是全盛时期的洞明境应该能打赢那个女的……”
　　“好。”粉裙少女直接把手探进胸中，开始摸索。
　　墨修古怪望着她的神操作。
　　她摸了一圈并没有在找到，尴尬地望了墨修几眼，道：“我的解药好像是掉了。”
　　墨修伸手想打她，但她往后面躲了躲，睁着大眼睛，扑闪扑闪望着自己，一副乖巧的模样。
　　墨修将手收回来，道：“按照我的计划能增加活命几率，你们听我讲。”
　　“山峰的西面是两位男修行者下山的路，他们回来的话或许会原路返回，所以得绕开他们走，北面，南面，东面，我们三个分开走。
　　“走之前，各留两截衣衫，我的衣衫你们也各拿一截。”
　　墨修说着将自己的衣衫撕出一部分，分成两截，递给两位姑娘。
　　墨修接着道：“路上大概一公里左右记得将我的那截衣衫丢掉，我也会将你们的衣衫丢掉，这样就会以为我们三是一起跑的，就算某个方向的人别捉，另外两个方向的人或许能逃出去。”
　　两位姑娘没有说话，只是点点头。
　　不知道听懂还是听不懂，但显然不是墨修关注的点，他挥挥手道：“生死各安天命，珍重！”
　　两位姑娘分别往南北方向走，很快就消失在眼前。
　　墨修往东边方向走去。
　　东边正是鱼师姐追赶石头的方向，墨修打算冒险而行，鱼师姐应该想不到自己会往东面跑。
　　……
　　鱼师姐很快就发现自己追的是石头，怒得将石头打碎，然后御剑冲天而起，要是她仔细看的话，此刻的墨修正匍匐在东边的地面。
　　回到山顶的鱼师姐发现屋内的两个女孩也不见了。
　　“他竟敢戏弄我！”
　　鱼师姐气得一剑将竹屋打爆，咬着牙道：
　　“我修炼十几年，第一次吃瘪，对方连灵海境都没有突破，混蛋。”
　　她骂骂咧咧，很快就冷静下来。
　　“两个女孩是洞明境修行者，见过我的脸，要是软仙散的药效消散，我就危险了，不过倒是不急，软仙散化解不容易。”
　　“目前关键是那个少年，他死而复生绝对不简单，要是能搞清楚，前途一片光明！”
　　“可是少年走那边呢？”
　　鱼师姐陷入沉思，嘀咕道：“山峰的西面是两位师弟下山的方向，他逃跑肯定不会选这条路。”
　　“这样的话，只有东边，南边和北边三个方向可以走。”
　　“然而东边是我刚才搜查的地方，如果是正常人，那么肯定也不会选择，那也只有南和北方向。”
　　“然而他没想到我会逆向思维，聪明人最大的缺点往往是自负，认为最危险的地方就是最安全的地方，所以我敢肯定他一定往东边去，因为我刚刚就在东边寻找。”
　　她立即御剑往山峰的东面飞去，路上看到两截衣裙，分别是粉色和绿色。
　　仔细回想，两个女孩的衣裙好像是这个颜色。
　　“不对劲。”
　　“事情有点不对劲。”
　　“糟糕，我被迷惑了，他没走东边，他比我想象中的还要聪明。”
　　鱼师姐赶紧御剑往回走，脑海中不断想他到底往那边跑，究竟是西边，南边，还是北边？
　　一刻钟后。
　　脑子乱成浆糊。
　　“不要慌，我要冷静下来，重新将事情捋一捋。”
　　鱼师姐盘坐剑上，闭着眼睛，脑海闪过一幅幅画面，片刻后嘴角露出笑容。
　　“没错，他绝对是往东边跑，两截衣裙只是为了迷惑我。”
　　“没想到他如此聪明，此人断不可留，得到死而复生的秘密就杀了他。”
　　鱼师姐御剑而起。
　　御剑到一定的高度，就让剑平稳往东方向飞行，结出复杂的手印，灵识如同潮水般蔓延，让她的眼睛可以在黑夜中清晰视物。
　　幸好她几个月前进入洞明境，灵识在同阶中算是中上水准。
　　她就这样消耗灵识寻找墨修，时间过得特别快。
　　半个时辰过去，没有找到墨修，她咬咬牙继续寻找，又半个时辰过去还是没找到。
　　“难道他不在东边？”
　　鱼师姐开始怀疑她自己的猜测，忽然注意到地面有浅浅的脚印，仔细端详还发现脚印的前面有几滴血液，嘴角浮现灿烂的笑容。
　　“我果然没有猜错，他的确往东边逃跑。”
　　鱼师姐将剑收起来，把灵识也收回，毕竟长时间消耗有点吃不消。
　　她在树梢间跳来跳去，速度也特别快。
　　追到墨修只是时间的问题，鱼师姐更加坚定她的猜测没有错，然而过去半个时辰，没有追到墨修。
　　又半个时辰过去。
　　一个时辰后，天都快要亮了。
　　结果还是没有追到。
　　鱼师姐放慢脚步，疑惑道：“难道我猜错了，他没往东边跑？”
　　墨修的确是往东边跑，只不过鱼师姐想了那么多就是没有想到一点，这一点连墨修自己也没有想到。
　　……

第3章 路痴保命
　　“现在应该是卯时，离天亮还有不到半个时辰，她这么久都没有追上，看来她没想到我会往东边跑。”
　　全力奔跑的墨修缓了一口气。
　　伸手碰碰伤口，没想到这么快就结痂。
　　“难道是凝血丹的效果？”
　　应该不是。
　　墨修想到另一个可能：“或许是青铜灯修复身体的过程中将身体进行全方位的改造。”
　　内视体内沉浮的青铜灯，破破烂烂，满是裂痕，看起来就像是块破铜烂铁。
　　真是捉摸不透。
　　他摇摇头，没有空余的时间多想，现在主要是离开这个危险的鬼地方。
　　突然，墨修听到轻微的声音传来，他当即趴在草丛中，脚步声越来越仓促，好像是有人来了。
　　“该不会是她吧？”
　　“她不会这么快吧，我都没有感觉到？”
　　墨修屏住呼吸完全不敢动，脚步声音越来越沉重。
　　眼前浮现一道身影，看不清面容，好像是个女的，墨修紧张起来。
　　她离自己越来越近了。
　　她没有看到自己，凌乱的步伐一直往前面走，直到走过墨修，走出三步过后，她突然停住脚步，往身后看去。
　　这时候，墨修没有犹豫，一脚出去，将女子撂倒。
　　身体直接压在她的身上，拳头直接往她的脑袋砸落。
　　女子不断抵抗，不断挣扎，可是墨修的拳头丝毫没有停下，如同狂风骤雨砸落。
　　“别打了，是我。”
　　有些熟悉的声音传来，墨修收起拳头，上身下压，凑近少女的脸颊一看，道：
　　“原来是你，你不是往南边逃跑吗？怎么来到东边？”
　　这个女子是竹屋中的粉裙少女。
　　“我一直是往南边跑啊！”粉裙少女道。
　　“那你肯定是跑着跑着跑到东边来。”墨修说道。
　　“不可能，是你跑到南边来。”粉裙少女眼神坚定道，“你走错了，走到南边。”
　　墨修摇摇头：“怎么可能，我的方向感一直很好，怎么可能跑到南边？”
　　粉裙少女知道肯定是墨修走到南边，但此时也没有多说，只是红着脸道：“你压得我有点痛，能从我身上起来吗？”
　　“不好意思。”现在墨修才注意到自己一直压着她。
　　墨修站起来，将她扶起，还摸了几摸她的小手，主要是探脉。
　　“你的灵力怎么一点都没恢复？”墨修奇怪问道。
　　“我现在只顾着跑，还没有开始化解软仙散的药力。”
　　粉裙少女羞涩得红着脸，但凡是化解了十分之一，墨修也不可能将她撂倒。
　　“这姑娘太弱了，中了软仙散，一点修为都没有，但也没想到她的肉身也这么差，被没有正经修炼过的自己轻松扑倒。”
　　“跟她一起逃跑，难度会更加许多。”
　　“要不自己换个方向？”墨修开始沉思，跟她同路，可能会增加很多不确定。
　　“既然碰到了，要不我们一起走吧？”粉裙少女望向墨修，道。
　　说实话，她自己走在黑漆漆的山林，的确有点害怕，林间的虫叫声音很是渗人，一停下来，更是害怕，多个人，安全感能多一点。
　　“只能如此了。”墨修叹道。
　　他现在不知道是自己迷路，还是粉裙少女迷路。
　　如果是自己迷路，想必还会再次迷路，还是跟着她吧。
　　“只能如此？”粉裙少女感觉墨修好像极不情愿似的。
　　有这么不情愿吗？
　　她端详少年的容貌，想牢牢记住他，结果黑夜中根本看不清。
　　她摇摇头，心中不免有些惋惜。
　　“我们现在往那边走？”墨修问道。
　　“一直往南边走试试看。”粉裙少女也不是很确定。
　　墨修没有多说，跟着她一直走。
　　“你是哪里人啊？”
　　路上安静得让人害怕，粉裙少女故意制造话题，想跟墨修说说话。
　　墨修根本没有听她的话，现在他在内视体内的青铜灯。
　　青铜灯是父母在墓中淘到的东西，正是因为这玩意，他们四年昏迷不醒，自己带着这玩意去检测，还坠机了。
　　青铜灯进入了他的体内。
　　要不是有这玩意，就算穿越到这个世界，也活不下来，因为躯体早就伤痕累累，千疮百孔。
　　但这玩意到底是如何开启，该怎么用？
　　这才是墨修现在关心的问题。
　　刚来到的时候，青铜灯将系统吃了，修复好自己后，青铜灯的莹莹光泽湮灭。
　　“难道青铜灯的开启需要能量？”墨修作出猜测。
　　“但是需要什么级别的能量呢？”
　　他挠挠脑袋，继续想，应该是需要系统级别的能量。
　　可是这么多能量，怎么搞到？
　　墨修边走边想，没有注意直接撞到前面的粉裙少女，才从思考中回神：“怎么了？”
　　“我跟你说话呢，你怎么不回我？”粉裙少女问道。
　　“哦，你说话就说话，别停下来，我们现在还没有脱困。”墨修道。
　　“额……”粉裙少女无语了很久，想了想，还是算了，少说话多走路。
　　她不说话。
　　墨修也没有说话。
　　就这样一直走着走着，繁星褪去，山林间的云雾渐渐消散，天终于亮了。
　　粉裙少女跑到前面的小溪边，捧起清澈的水喝了起来，墨修则爬到树上摘着野果，很快用衣兜装了满满一兜的野果。
　　“吃吗？”墨修问粉裙少女。
　　粉裙少女刚刚喝完水，将脸颊上面的灰尘洗干净，回头道：“谢谢，给我几个。”
　　墨修这时候才注意到她的容颜，没想到此女的相貌极好，脸颊好像是天然雕刻而成，洁白无瑕。
　　清晨的阳光照射到她的脸上。
　　整个人仿佛笼罩着圣洁的光辉，散发着淡淡的出尘气质。
　　怪不得两名男弟子对她有龌龊想法。
　　墨修将视线收起，将野果分给少女，突然脸色一变，道：“跑。”
　　转身狂奔。
　　粉裙少女这时候注意到前方飘出一道曼妙的人影，正是鱼师姐。
　　“跑啊，别愣着。”墨修喝道。
　　“终于找到你们，可累死我了。”身穿淡蓝色衣裙的鱼师姐漂浮在草尖上面，冷漠地看着墨修和粉裙少女。
　　墨修二话不说，往前面飞奔。
　　“不用紧张，这不是她的本体。”
　　草尖上面的鱼师姐脸色一变，这名粉裙少女不简单啊，居然能看出来。
　　“果然没有猜错，你只是洞明下境修为，最多也就是能御剑飞行，凌空立在草尖上面，你做不到，所以你只是一道纸人，只不过附有一缕你的灵识。”
　　粉裙少女擦擦脸上紧张的汗水，看得出来她还是有些紧张。
　　“厉害，这都被你识破了。”
　　本体的鱼师姐盘坐剑上，骤然睁开眼睛。
　　她刚才在东边寻找，一直找不到墨修，差不多天亮都没有发现。
　　她猜测墨修是个路痴，可能跑错方向了。
　　除了东边，也只有南边和北边。
　　她无法分身乏术，只好将自己的一缕灵识附身在纸人上面，同时从南北两边开始找，终于在南边看到了墨修。
　　“你们完了，我现在就御剑前来，乖乖在原地等姐姐来疼爱哦。”鱼师姐笑得很开心，说着冲天而起。
　　“不不不，你来不了。”粉裙少女嘴角露出灿烂的笑容，扭头对还在跑墨修道：“别跑了，你把这道纸人给杀了。”
　　墨修停住脚步，道：“你也太看得起我了吧。”
　　“这道纸人只是她的一缕灵识，真实力量百不存一，弄死她足够了。”粉裙少女淡淡道。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　洞明境的百不存一，墨修不慌了，冲上去与纸人交缠在一起。
　　纸人的动作果然笨拙，只能一上一下一左一右动着。
　　墨修用拳头不停地砸，一炷香的时间，墨修将纸人踩在地面，踢来踢去，打来打去，很是快活。
　　“你这是在找死。”鱼师姐的声音传来。
　　“叫你小瞧我，我要弄得你四肢抽搐，口吐白沫。”墨修不断出脚。
　　鱼师姐的灵识受辱，无奈从纸人中飘了出来，怒不可遏：“你们找死。”
　　“你才找死，我早就等着你出来呢。”
　　刚才她叫墨修出手的原因，就是在等一个机会。
　　粉裙少女将头发上的发簪取下，笑道：“这是可以湮灭灵识的发簪，十六岁生辰，我娘送给我的礼物，虽然我中了软仙散，无法使出它的真正力量，但是湮灭你的一缕灵识，绰绰有余。”
　　她将发簪祭出去，光芒四射，发簪幻化成一面金色镜子。
　　“不！”
　　灵识被镜子照到，正在御剑的鱼师姐突然浑身抽搐，惨叫一声，从空中坠落，她的一缕灵识被灭了。
　　粉裙少女松了口气道：“灵识受损，会让她浑身疼痛，想必她不会再追我们了，现在我们才是安全的。”
　　墨修静静望着她，按照你之前的表现，不该有如此智商啊。
　　金色镜子重新变回发簪落到地面，粉裙少女将发簪捡起，对着墨修道：
　　“你帮我插一下吧？”
　　“好。”
　　墨修帮她将发簪插好，继续往前走。
　　几个时辰过后，太阳高照。
　　他们终于走出了这片山脉，来到一座热闹的城镇，墨修依稀看到了希望的曙光。

第4章 海门日上天镜开
　　中土神州，地负海涵，广袤沃土，墨修现在站立的位置，只是中土神州东南角落一座热闹非凡的城镇——海门市。
　　海门市有一句流传千古的名句：“海门日上天镜开”，至于是谁说的已不可考。
　　依山傍水，风光旖旎，是海门市给墨修的第一印象。
　　“我就不进海门市了，要到别的地方化解软仙散。”粉裙少女道。
　　“有什么是我能帮做的吗？”墨修问道。
　　粉裙少女摇摇头，对墨修行了一礼：“告辞。”
　　她往别的方向走去，目的化解软仙散。
　　墨修收回目光，毫不犹豫走进海门市，突然感觉到一股恐怖的气息笼罩在四周。
　　抬头看到天空的云层有一座塔，绽放着绚烂夺目的七彩光芒，塔的周围还有数个御剑的修行者。
　　墨修体内的青铜灯倾斜了一下，只不过他没有察觉。
　　令墨修觉得奇怪的是街道上买东西的依旧买东西，并没有人过多注意云层中出现的塔。
　　他们不可能都是瞎子，只有一个可能，那就是见惯了，习以为常。
　　墨修刚想找间客栈弄点吃的，结果碰到两个眼熟的人，正是杀他的许师弟和赵师弟，当即转身蹲下，假装买东西。
　　“一个奴隶才五百神仙币。”许师弟抛着一个粉色钱袋，很不满意。
　　十个奴隶是他，赵师弟和鱼师姐辛辛苦苦大半个月掳来的，没想到总共才换了这么点神仙币。
　　“每个五百算是不错的了。”
　　赵师弟踢着街道上面的小石头，道：“鱼师姐怕是抓破头皮都没想到抓来的奴隶会卖给仙磕长老吧。”
　　“对啊，鱼师姐是仙磕长老的侄女，我们这次真的是倒霉到吐血，如果不是仙磕长老强势要，卖给别的洞天福地，每个奴隶至少两千神仙币，碰到他真是见了鬼。”
　　他们都是仙磕洞天的弟子，只不过是偶尔掳男子卖去挖矿换钱，没想到这一次居然碰到了仙磕长老。
　　“如果仙磕长老不给我们钱，我们也没有办法。”赵师弟叹道。
　　许师弟回头望了望云层中的那道模糊的身影，幽怨道：“是啊。”
　　“我们现在回去告诉鱼师姐吧。”
　　许师弟开口，因为仙磕长老拉走奴隶的时候说，要带他们一起去挖矿。
　　仙磕洞天和另外两大洞天发现了一处特别的灵矿，需要人手去开采。
　　“我们现在就走。”
　　两人搓搓手，眼眸中掩饰不住喜悦，显然是想到了竹屋内的两个貌美如花的女子，浑身热血沸腾。
　　“你喜欢哪个？”许师弟问道。
　　“粉色衣裙那个，胸和腿都不错，另一个也不差，你喜欢哪个？”
　　“两个都喜欢。”
　　“可我们不是一人一个吗？”
　　“不要被思维固化，到时候我们可以来点刺激的，必要的时候可以邀请鱼师姐参加。”
　　“妙啊。”
　　“在想屁吃……”
　　他们一边走一边说话，离开很远，墨修才从地面站起来。
　　刚才的话，他听到了。
　　“他们竟然是仙磕洞天的人。”墨修记得原主就是想去离这里最近的仙磕洞天求道，只是他没想到弄死他的正是仙磕洞天的弟子。
　　“咕咕。”墨修的肚子突然叫起来。
　　得找点吃的。
　　墨修在身上到处找找，只找到了六十五神仙币，买了两只肉包子，四块钱没了，一边吃一边想着如何搞钱。
　　神仙币是中土神州的通行货币。
　　“仅剩的六十多块钱能干嘛？只能搓顿好的，但是一顿过后吃什么啊？”
　　墨修路过赌坊，眼睛一亮，觉得可以搏一搏。
　　他没有马上进赌坊，而是想了一套成熟的计划。
　　去摆地摊的街道跟阿姨杀价半天，用四十一块钱拿下整套衣袍。
　　又去卖书的小摊，本来想借毛笔，却被摊主喊住。
　　“我这里有上好的遁法，要不要买几本修行？”
　　墨修望了望这个步履不稳的老头，注意到老头旁边的笔墨纸砚，道：“能不能借你的毛笔用一下？”
　　“你要做什么？”摊主疑惑。
　　“写两个字。”墨修道。
　　得到摊主老头的同意后，墨修赶紧在他买到的衣袍上面写了两个字：“仙磕。”
　　“你要不要买几本遁法？”摊主又问。
　　“到时候再买，谢谢你的笔。”
　　找个没人的角落，将这套衣衫换好，把衣袍反着穿。
　　手中握着仅剩的二十块神仙币，直接向一间赌坊走去。
　　摊主全程看着墨修，暗道：“有意思。”
　　赌坊非常吵闹。
　　门口是两个彪彪形大汉，还好是练武的不是修仙的。
　　走进去观察了一番，赌坊有很多种玩法，但是精通的也就只有一种——骰子。
　　墨修偶尔跟老爸去盗墓，骰子是从老爸的狐朋狗友身上学到的。
　　墨修凭着这二十块钱，在赌坊一直赢，赢了差不多五千。
　　这时候，墨修发现赌坊老板的眼神变了。
　　他意识到自己该走了。
　　刚想走，就被门口的两个彪形大汉拦住。
　　赌坊老板笑吟吟望着墨修，一句话都没有说话，好像这一切都与他没有关系，赌坊里面依旧赌得热闹，丝毫没有关注被拦住的墨修。
　　“想打架吗？”墨修语气冷漠，满脸严肃。
　　“吐出来。”
　　“什么吐出来？”
　　“别给我装傻。”
　　“你们是嫌命长吗？”
　　墨修早就料到会有这一幕，他当着两位大汉的面前将反穿的袍子脱下，穿好，恰好门口吹进一股微风。
　　风将他的衣袍吹起，将他的头发吹起。
　　衣袍后面的两个字映入老板的眼帘，两位壮汉也注意到了“仙磕”两个字。
　　“你确定要跟我动手。”墨修站直腰板，门口的风将他衬托得特别高大，他冷冷望着赌坊老板和壮汉。
　　“出门前，家师曾吩咐我，出门在外要低调行事，所以我才将衣袍反穿，没想到……”
　　话说到一半，墨修漠然注视着老板。
　　赌坊老板额头浮现密密的汗水，对墨修弯腰行礼，哆嗦道：“原来是仙磕洞天的弟子，失敬失敬。”
　　赌坊老板也是最近才知道仙磕洞天，因为仙塔在半个月前出现在海门市的云层中，洞天福地的很多弟子都出现在这里。
　　其中，听说仙磕洞天的弟子最狠，曾当街杀人。
　　老板胆子小，经不起折腾，恭恭敬敬送墨修出赌坊。
　　墨修出门的时候看到摊主往这边走，摊主望着自己，想开口说话，墨修假装镇定，当作没有看见，快速离开。
　　“这个仙磕弟子有点奇怪，我看到的大部分跟他都不一样。”赌坊老板挠头道。
　　他看到的仙磕弟子，“仙磕”这两个字在衣袍的一前一后，只有他的“仙磕”都在衣袍的后面。
　　“弟子分外门弟子和内门弟子。”摊主提醒一句，其实并没有内外之说，他只是想帮墨修掩饰。
　　“原来如此。”赌坊老板恍然大悟。
　　摊主笑着离开。
　　墨修跑到另外的街道，怀揣着巨款，心脏跳得特别快，幸好没有被发现。
　　“还好当初学的这一手。”墨修擦擦额头冒出的汗水，突然想起什么。
　　“不知道盗墓在这里有没有发挥的余地？”
　　他摸摸下巴，笑起来。
　　接着走进一间客栈开了间房，然后点了一顿好吃的。
　　吃完后，就开始休息。
　　等他醒来的时候已经是第二天早上，他是被客栈中的人吵醒的，这里的隔音太不好。
　　客栈下面有几个修行者正在打架。
　　将桌子全部掀翻了。
　　墨修没有多看，怕他们伤及无辜，将门关好，打开窗户，向远处望去，他看到了云层中的仙塔周围，御剑飞行的修行者更多了。
　　看着他们御剑飞来飞去，墨修有些羡慕。
　　突然，墨修察觉到体内的青铜灯倾斜了一下，这一回他清清楚楚看到，这时候他看到了仙塔上空有御剑的老者看了他一眼。
　　墨修赶紧将窗户关闭，心脏砰砰砰地跳。
　　虽然他知道老者看的不是自己，但总是有些心虚，就怕青铜灯暴露。
　　“青铜灯为何会倾斜？”
　　墨修想不通，他有一个荒谬的念头，难道是因为仙塔？
　　“难道青铜灯要吃仙塔？”
　　心中的念头一出，墨修紧张起来，现在仙塔的周围不知道有多少洞天福地的修行者，万一体内的青铜灯真的将仙塔给吃了。
　　不敢想象。
　　他迅速走出客栈，打算离开海门市。
　　刚刚走出客栈就看到不远处聚集一堆人，他左右看看，快速钻进人群中，是一位修行者在上面张贴洞天福地招弟子的告示。
　　“烂柯福地招生，修为在灵海境之上……”
　　烂柯是七十二福地之一。
　　墨修跑到那少年面前，问道：“我想进烂柯福地，能带我进去吗？”
　　“你是？”少年问道。
　　“我叫墨修。”
　　“招生在两个月后开始，你看清楚上面的要求，修为至少是灵海境，到时候，我会驾驭鹰雕来海门市接人。”
　　“修为低一点的不行吗？”
　　“没有修为的话得等到明年九月份，现在是三月份，招的是第二批弟子，必须是灵海境以上的修为。”少年解释道。
　　“我能过去打杂。”墨修现在想迫切离开这个地方，他觉得不安全。
　　“我们不缺打杂。”少年笑道。
　　“要是你有信心，可以在两个月内晋升到灵海境，到时候在这里等我就好。”
　　“多谢，到时候记得来接我。”
　　墨修说完赶紧离开这里，一直往海门市外面走去。
　　真的是怕什么就来什么。
　　墨修在前方的人群中看到了黑着眼圈的许师弟和赵师弟扶着脸色苍白、一瘸一瘸的鱼师姐走进海门市。
　　墨修赶紧低头，往旁边闪去。

第5章 尾巴分叉狗
　　“真是阴魂不散！”
　　墨修窜到一条小巷中。
　　边走边骂，没有注意看路，走进一条死胡同，摇摇头转身往回走，前方一只黑色的怪物映入眼帘。
　　怪物外形似狗，通体的毛发都是黑色，泛出特殊的光泽，尾巴分叉，像是成千上万的黑色丝带长在它的屁股，粗壮威猛，跟一只小牛犊似的。
　　“这应该是真的狗……”
　　墨修还是第一次见到这么大的狗，关键是这只狗特别古怪，尾巴分叉，像是丝带一样。
　　狗注视着自己，眼眸闪烁着亮光。
　　墨修屏住呼吸，轻手轻脚往前面走去，尽量让自己的步伐不凌乱。
　　“狗只是长得大，还长得特别古怪，应该没有什么攻击力。”墨修心中不断暗示自己，让自己不要紧张。
　　如果不是死胡同，他绝对不会往前面走。
　　因为大黑狗看着就不像是好东西。
　　狗直接拦在自己面前，用鼻子嗅了嗅墨修的脸，口吐人言：“打劫！”
　　“你说的是人话吗？”
　　墨修被吓得往后面退，直到退到墙壁上才稳住。
　　“你会说话？”
　　“这是只狗精吧。”墨修觉得这两天给他的震撼实在是太多了，刚刚见识过御剑飞行的本领，现在随便碰到一只狗，竟然还会说话。
　　会说话还算了，竟然还喊打劫。
　　“难道自己要被一只狗给打劫了吗？”墨修心中各种杂乱的思绪涌出。
　　“别岔开话题，打劫！”
　　狗一步步逼近，将一只脚立起来，将墨修抵在墙壁上。
　　大黑狗喷出的口气钻进墨修的鼻子中。
　　“真臭。”墨修捂着鼻子。
　　“你不想活了吧。”狗一只脚抵着墙壁，两只眼睛悠悠盯着墨修。
　　墨修没想到自己有一天会被一只狗壁咚。
　　此时，胡同外面的街道传来脚步声音，还有熟悉的说话声。
　　“要是让我碰到他，他要死一百遍。”鱼师姐踉跄走在前面，她的一缕灵识被灭了，用了一天一夜的时间还没有修复好。
　　“仙磕长老就在前面的院子住着，叫他帮忙修复。”许师弟道。
　　“……”
　　“咦……”
　　赵师弟突然注意到胡同中的一条大狗，大狗正在壁咚一个人，那个人看不清楚，被黑色大狗完全挡住了。
　　“现在的年轻人的花样真是刺激，连狗都不放过……”鱼师姐摇摇头。
　　“我们要不要上去围观一下？”许师弟道。
　　“不至于，先把我扶回去。”鱼师姐道。
　　他们慢慢离开，墨修也松了一口气，这几个人像狗皮膏药一样，还好有这只大狗当一下才不至于发现。
　　“我去你大爷，是没有听到我的话吧。”
　　尾巴分叉狗一爪子下去，直接把墨修拍翻在地，怒道：“把钱交出来。”
　　“我竟然被一条狗打劫！”墨修握着拳头，最近也太倒霉了吧。
　　墨修翻身起来，道：“刚才路过的那三个人有钱，你去打劫他们。”
　　“他们没钱，我闻到你身上有钱的味道，快点拿出来，不然我吃了你。”尾巴分叉狗注视着墨修。
　　“你吃了我也没钱。”就算打死，墨修也不可能将钱交出来。
　　“那你只好死了吧。”狗冲了上来。
　　墨修身形移动，拳头直接爆出去，砰的一下，那只狗被打飞了。
　　墨修眼睛一亮，原来这只狗只是长得大并没有任何修为，他虽然也没有修为，但是也修炼过，身体还被青铜灯改造过。
　　他当即冲上去，将砸落地面的狗暴打了一顿。
　　“汪汪汪……”胡同中传来狗叫的声音。
　　“好不容易碰到一个没有修为的人，没想到我打不过。”尾巴分叉狗跑出去很远。
　　虽然被狗咬了几口，但是墨修心情大好。
　　“下一次一定打劫你。”尾巴分叉狗灰溜溜离开，摇晃着他那丝带般的尾巴。
　　墨修恶狠狠盯着尾巴分叉狗，道：“要是下一回碰到，我炖了你。”
　　墨修走出胡同，步伐迅速，往集市走去，他来到那个买遁术的摊主老头面前，问道：“你这些遁术是真的吗？”
　　墨修不知道哪里可以弄到法术，他现在打算修炼一些遁法保命。
　　“是真的！”摊主老头道。
　　“你确定？”
　　墨修翻着地面的一百多本遁术，纸张特别粗糙，感觉像是盗版。
　　“这是我耗费数年时间弄到的灵墟遁术的复印本？现在便宜一点，两块神仙币卖给你，这一堆我卖两百。”摊主道。
　　“这么便宜，肯定是假的。”墨修彻底确定了这遁术是假的。
　　他随意翻了几本，但是上面描绘的还真的像是那么回事。
　　似乎又不像是假的。
　　“绝对不是假的，我以我的生命担保，这些都是灵墟遁术，你知道灵墟吗？”
　　“不知道。”
　　“灵墟是很多年前覆灭的洞天，没有覆灭前，灵墟是洞天福地中最厉害的洞天，只不过后来被灭了，这些遁术就是灵墟收藏的遁术，特别好用。”
　　“给我打包。”
　　反正才两百块神仙币，墨修给完钱，抱着一袋沉重的遁术回客栈。因为遁术有点重，得从几百本遁术中挑出有用的遁术带走，不然扛着这一麻袋东西出城，很容易招来不必要的麻烦。
　　摊主露出了笑容，现在的年轻人真有钱。
　　见墨修的背影渐渐远离，他赶紧溜走，得换条街道继续卖书。
　　客栈的秩序已经恢复了，丝毫没有打架的痕迹，墨修看到了有弟子穿着仙磕的衣袍，吓得墨修额头冒冷汗。
　　这些是仙磕弟子，还有另外两桌也是修行者，一桌全部都是女的，女子的衣袍上面都写着“桃源”，另一桌有男有女，衣袍上面写着“断峤”。
　　墨修也没有多看，赶紧往客栈的三楼走去。
　　“要不是我们最近联手挖灵矿，一定分出个胜负。”有仙磕弟子在说话。
　　“是啊。”桃源和断峤两大洞天的弟子也说道。
　　“话说我们什么时候去挖矿？”
　　“估计要等长老探明仙塔的情况吧。”
　　“海门市的仙塔是半个月前出现的，仙磕，断峤，桃源，这三大洞天本来最近是要挖矿的，没想到路过，被海门市突然出现的仙塔耽搁了。”
　　“仙塔是漂浮在云层中，也不知道是不是海市蜃楼？”
　　“仙磕，断峤和桃源的几位长老都带人查探，相信再过几天就能知道是怎么回事。”
　　墨修上楼的过程中不断听到他们谈论。
　　得出了很多有用的信息，出现在海门市的有三大洞天，这些都不是好惹的货色。
　　得赶紧离开。
　　半个时辰后，墨修挑出几十本觉得有用的遁术，正准备离开房间，突然听到苍老的声音在海门市上空响起：
　　“现在进海门市的人不得出去，海门市将全面封锁三天。”
　　墨修顿时意识到情况有变。
　　“看来短时间内出不去，但到底出了什么事，为何突然间封锁了？”
　　墨修站在三楼的楼阁，仔细听客栈下面的讨论。
　　“挖灵矿的奴隶全面造反了，三大洞天为避免奴隶逃出海门市，所以进行了封锁。”
　　“多少奴隶造反？”
　　“一千多。”
　　“这些洞天福地真的不是人啊，竟然掳了这么多奴隶去挖灵矿。”
　　“他们本来是去挖矿的，但是经过海门市，出现仙塔，就停留了半个月，可是又不给奴隶吃的，结果全部造反了，现在造成了海门市全面混乱，有奴隶在抢劫东西。”
　　墨修听了一会儿，明白了事情的经过。
　　他仔细回想一下，好像鱼师姐，许师弟和赵师弟进行的就是奴隶的买卖。
　　海门市现在特别乱，不过再乱，三天的时间也能恢复，到时候再跑。
　　他吩咐伙计不要打扰他，便将房间反锁，刚转身就看到了一条大狗趴在桌子上面喝水。
　　“你怎么进来的？”墨修惊了。
　　窗户已经反锁了，尾巴分叉狗是怎么进来的？
　　墨修抽起一椅子，随时准备抽死这条狗。
　　“我想进来就进来。”狗伸着长长的舌头，不紧不慢喝着水。
　　“你给我出去。”墨修不想闹出动静，将窗户打开，道。
　　“我不想走。”
　　“我不信还治不了你。”墨修抽起椅子，正准备要抽过去的时候，尾巴分叉狗站在桌面上道：“我建议你最好不要轻举妄动，你看看这是什么？”
　　尾巴分叉狗的嘴巴吐出一张纸。
　　墨修接过纸，脸色一变。
　　上面画着自己的画像，居然是仙磕洞天刚刚发布的悬赏令，写着只要提供线索就能获得一千神仙币。
　　“狗哥，坐下来，有话好好说。”墨修笑眯眯，但是手中的椅子并没有放下。
　　尾巴分叉狗也没有注意，只是道：“现在你的把柄拿捏在我的手上，只要我一不开心，你的狗命就会丢在这里。”
　　“狗哥，瞧你说的是人话吗？来，坐。”墨修道。
　　“这才是说话的态度嘛！”
　　尾巴分叉狗从桌面上跳下，刚想坐下，可是没想到墨修将椅子砸他脑袋上面，直接将他砸晕。
　　“还好，这狗的智商不高。”
　　墨修找了根绳索，将狗绑住，将嘴巴也给堵住，让狗叫不出声音。
　　他简单收拾一下，准备换个客栈，客栈外面突然传来敲门的声音。
　　“查房！”

第6章 灵墟遁术
　　“查房！”门外传来苍老的声音。
　　墨修心跳的声音加速了。
　　他没有想到事情发生得如此突然：“一点活路都不给我吗？”
　　“快开门！”敲门的声音再次传来。
　　“来了。”
　　墨修想过跳窗逃跑，但肯定会被发现，只能硬着头皮上，将刘海放下来挡住眼睛，把房间的门打开。
　　“怎么这么久才开门？”是一个老者。
　　老者的衣袍前面是“断”，墨修推断这个老者的衣袍后面肯定有“峤”字，是断峤洞天的长老。
　　没想到长老亲自来查房，跟随他来的还有几名弟子，眼神到处瞟，给墨修的感觉不像是好人。
　　“请问有什么事情？”墨修问道。
　　“我们在进行排查，看看有没有奴隶藏在房间。”断峤长老神色严肃道。
　　“我是良民，不会做这种事情。”
　　“房间的角落有个东西？”跟在断峤长老后面的一名弟子眼神特别好，看到了房间的角落有个黑乎乎的东西。
　　那名弟子可能是急于表现还是什么的，直接冲上来将墨修提起来，丢到一边，道：
　　“还说你的房间没有东西。”
　　他冲进来将黑乎乎的东西拖出。
　　发现是一条狗。
　　“这是奴隶吗？”墨修从地面爬起来，认真道。
　　这名弟子是故意的，刚才还用灵力将自己震了一下，墨修觉得五脏六腑好像有种撕裂的感觉，幸好痛感很快就消失了。
　　“我们走。”断峤长老面色冰冷，道。
　　接着长老带着几位弟子离开。
　　最后出去的那名弟子踢了踢墨修，道：“留你一狗命。”
　　墨修咬着牙，将这名弟子的相貌记住。
　　这名弟子走的时候还喃喃说了几句：“总感觉这他有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　墨修顿时一个激灵，他应该是见过自己的画像，此地不宜久留。
　　墨修收拾一下，匆匆离开这里，海门市他暂时出不去，换了一间经过搜查的房间。
　　“太被动了。”墨修盘坐榻上，想修炼，但是无从下手。
　　之前原主的修炼方式都是自行摸索，如果没有猜错，还是错的。
　　墨修用力一握拳头，拳头上面涌出淡淡的灵力，这是原主修炼出来的灵力，这些灵力都不纯净，杂质太多了。
　　他想了想，还是得搞到普遍的修炼方式。
　　夜晚降临。
　　墨修跑出去，用了两千神仙币，从一名修行者身上买到一本入门修炼的书籍，按照上面的书籍开始修炼，淡淡的灵力开始环绕周身。
　　“这是中土神州最普通的凝灵养气篇《导引篇》，怪不得那么便宜，但至少修炼的方法是对的。”
　　见有效果，墨修就开始修炼。
　　淡淡的灵力开始在体表散发，浑身充斥着大量的灵气。
　　一修炼就是一整夜过去。
　　虽然一夜没休息，但墨修感觉精神十足。
　　修炼完毕，他仔细看了看挑出来的几十本遁术，突然他有种错觉，这里面的遁术都是真的。
　　“灵墟遁术？难道那老头没有骗我？”
　　墨修第一次产生了极大的错觉，他随便翻开了几本，感觉不简单。
　　接下来的三天，他晚上修炼《导引篇》，白天修炼遁术。
　　三天的时间很快就过去，海门市已经恢复了昔日的平静，听说所有的奴隶已经全部捉到，但是墨修却在街道上面看到各种关于自己的画像。
　　似乎是肯定了自己在海门市。
　　而且悬赏的金额达到了五千神仙币。
　　海门市将再度封锁，直到找到墨修为止，于是又开始了排查。
　　墨修没想到鱼师姐的能力这么大，能够发布仙磕洞天的悬赏令。
　　墨修买了一些关于灵海境的基础修炼见解的书籍，立即回到客栈，通宵达旦看书，同时修炼数种遁术。
　　五天时间过去。
　　仙磕，断峤，桃源展开对仙塔的进攻，他们肯定这座仙塔是真实存在的，而且判断的级别是仙级灵宝。
　　这一天，海门市下起了血雨。
　　三大洞天不断有修行者化作血雾，海门市生活的普通人全部闭门不出。
　　只有一条尾巴分叉狗被修行者追着打。
　　狗叫的声音传遍海门市。
　　正是这条狗减轻了墨修的压力，因为墨修在海门市的消息就是他说的，结果没有找到，修行者迁怒于这条狗。
　　“活该。”某间客栈，墨修捅破窗户纸，望着街道上被群殴的尾巴分叉狗。
　　三天过后，攻击仙塔的三大洞天除了长老级别的，其余的全部阵亡，这一轮进攻失败，海门市又恢复了往日的热闹。
　　客栈的走廊上面，墨修低着头，偷偷听着下面修行者的议论。
　　“那座仙塔是无主之物。”
　　“怪不得三大洞天付出这么大的代价都要得到。”
　　“仙塔有九重，听说仙塔上面蕴藏着大道的气息，神圣的光辉笼罩，要是得到的话，或许中土神州又能多出一位真仙。”
　　“哪有那么简单，这座仙塔，三大洞天联手都攻不下，想必短时间内肯定不会有结果。”
　　墨修认真听着修行者之间的交谈，突然强烈的声音传来，声音空灵而缥缈。
　　顿时所有的修行者全部冲出街道。
　　墨修跑回房间，戳破窗户，恰好可以看到云层中的仙塔。
　　“仙塔上面传出了音律。”墨修听到街道上面有修行者在惊呼。
　　“好像有人在上面弹奏一样。”
　　墨修望了望熠熠生辉的仙塔，这座塔威压圣洁，散发出的音律激荡起一层层涟漪。
　　此时，墨修察觉体内的青铜灯开始三百六十度旋转，好像个小孩一样，特别的开心。
　　“你是不是想吃仙塔？”墨修问道。
　　鬼使神差的，墨修看到了青铜灯好像在朝他点头。
　　“见鬼了。”墨修第一次觉得青铜灯有点邪门，“你想要我怎么做？”
　　这时候青铜灯没有做任何动作。
　　墨修试探性问道：“难道你的意思是叫我等？”
　　这时候，墨修看到了青铜灯再次点点头。
　　真的是成精了！
　　仙塔的音律缓缓地传出，足足持续了几天，有不少修行者因此有所感悟，纷纷闭关寻求突破。
　　三大洞天已经意识到仙塔的重要性。
　　五日后，再次展开进攻，想拿下仙塔。
　　墨修倒是不急不忙，因为现在没有人注意到他。
　　虽然现在出不去，但是他可以修炼。
　　日子过得飞快，墨修就在这种情况下，成功活过了一个月。
　　他修炼了十几种遁法，每一种遁术墨修都觉得是一种保命手段。
　　他的灵力也有有所突破。
　　比之前强了不知道多少倍。
　　而且他还有种感觉，碰到许师弟和赵师弟能打赢。
　　一个月的时间，海门市被封锁了，没有人能够进出，除了修行者之外，三大洞天进攻仙塔五次，但是每一次都以失败告终。
　　就在这一天，除了三大洞天之外，还有另外两个洞天和福地得到消息，强势进入海门市想分一杯羹。
　　计划三日后，再次进攻仙塔，争取这一次拿下仙塔。
　　“不知道什么时候是个头。”
　　墨修很想离开这里，但是有修行者在海门市门口强行镇压，根本无法进出，虽然现在他的关注点变小了，但是悬赏令还在。
　　要不是他多次伪装，多次小心翼翼，早就被发现了。
　　时间过得特别快，三日的时间过去，五大洞天全部御剑开始进攻仙塔。
　　场景特别壮观。
　　御剑的修行者至少也有一千多位，咻咻咻，墨修看着就很羡慕。
　　“我一定要尽快进入洞明境。”墨修望着这些修行者，暗暗下定决心。
　　他小时候做过御剑飞行的梦，因此特别想在空中飞来飞去。
　　“相信不久就能够实现。”墨修望着空中密密麻麻的修行者，眼神坚毅道。
　　说着浑身热血开始沸腾，将目光收回，盘坐榻上开始修炼。
　　修炼到一半的时候，体内的青铜灯又开始倾斜了，墨修气沉丹田，然后墨修感觉自己飘了起来，就要往窗口外面飞去。
　　青铜灯散发出少许的光泽，它在控制自己的身躯。
　　即将破窗而出的时候，墨修道：“你是想吃仙塔吧，别急，我们再等等，等五大洞天打得差不多，我们去捡人头。”
　　于是青铜灯才罢手。
　　墨修怕自己瞬间就暴露了，要是到时候青铜灯在吃仙塔，而不出手救自己，那岂不是要凉凉。
　　墨修简单伪装一下自己，让自己显得自然一点。
　　刚刚出门，就碰到了街道上面一排排的修行者，而且还是仙磕洞天的弟子。
　　墨修没有慌张，因为最近做了几件仙磕弟子的衣袍。
　　他混进了仙磕的队伍当中。
　　刚刚混进去，墨修就发现晃悠在街道上面的尾巴分叉狗注意到了自己。
　　“嘘！”墨修做了个手势，示意尾巴分叉狗不要乱叫。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗对着墨修一阵狂吠：“墨修在这里……”
　　瞬间，所有人的目光聚焦在墨修身上。
　　“死狗。”墨修跳起来一脚踢过去。
　　“汪汪汪……”狗叫的声音在街道上断断续续传来。

第7章 吞仙塔
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗在地面滚了滚，传出惨叫。
　　有修行者激动道：“他就是仙磕洞天悬赏的少年，我看到了会动的五千神仙币。”
　　“不好。”墨修眉头一皱，不再踢狗，向远处飞奔。
　　“快追，别让五千神仙币跑了。”
　　墨修听到了身后不断传出声音，顺着大街小巷到处跑。
　　还好追赶自己的都是灵海境的修行者，会飞的修行者大多数都在进攻云层中的仙塔。
　　空中与街道的情况形成鲜明的对比。
　　街道上混乱不堪。
　　空中是御剑的修行者，一千多御剑的修行者在攻击仙塔，仙塔绽放出万道霞光，夺目耀眼的光辉击穿无数修行者。
　　跑着的墨修突然注意到一具洞明境的尸体坠落眼前，化作血雾。
　　接着一具具的尸体从天空坠落，将房屋砸穿，一团团血雾涌现。
　　墨修躲避着尸体，顺着海门市的出口全力冲去。
　　身后传来汪汪汪的狗叫声，四脚跑得特别快。
　　“死狗别跟着我。”墨修怒道。
　　“这条路又不是你的，为何不能跟着你？”
　　尾巴分叉狗龇着牙道。
　　随着快速奔跑，墨修看到了狗的尾巴，像是有万千条彩带在舞动，闪烁着特别的黑色光泽。
　　“阻力如此大，竟然还能跑得这么快？”
　　墨修渐渐觉得有些吃力，但是没想到尾巴分叉狗越跑越快，怪不得死狗在海门市能好好活一个月。
　　“啊啊！”
　　突然惨叫的声音传来，后面追赶自己的修行者被坠落的尸体砸中。
　　“活该！”墨修和尾巴分叉狗几乎是同时开口。
　　“你跑什么？”墨修觉得有些奇怪，他才是被通缉的那个人吧，但是狗要跑什么？
　　“你没注意看墙壁上的告示吗？”尾巴分叉狗道。
　　墨修这时候才注意到墙壁上贴着同样一张告示，上面正是尾巴分叉狗的画像：“此狗恶意咬人，杀之而后快者，赏二百五十神仙币。”
　　“二百五十神仙币。”墨修笑了出来。
　　“笑什么笑，二百五十神仙币不是钱吗？”
　　尾巴分叉狗满脸严肃：“我先走一步，你替我挡一下火力。”
　　他向前一跃。
　　墨修看到狗的爪子出现了红色的火焰，顿时如履平地，如同一股风一样，瞬间就把墨修甩出去很远。
　　同时，墨修注意到身后有无数的剑意朝他杀伐而来。
　　他咬咬牙，一个箭步，跳出去十几米，正好落在尾巴分叉狗的身上。
　　“给我下去。”脚底生出火焰的尾巴分叉狗摇晃着身体。
　　“再这样下去，我们都跑不掉，不如我们联手吧。”
　　墨修注意到身后的剑意，是有几个人灵海境的修行者施展法术，驾驭着剑意攻杀而来。
　　“不联手，给我下去。”尾巴分叉狗道。
　　“危险。”
　　墨修藏在尾巴分叉狗的尾巴中，将尾巴往自己的身边藏了藏。
　　虽然狗一直想将自己甩出去，但是墨修抓住了他的分叉的尾巴，根本甩不出去。
　　此时，数十道剑意攻杀而来，全部朝着尾巴分叉狗的身上落下。
　　墨修躲在毛茸茸的尾巴中，刚想准备跳下去的时候，墨修看到了尾巴分叉狗的一个骚操作，摇晃着分叉的尾巴。
　　砰砰砰！
　　竟然将那些剑意打飞出去，剑意落到旁边的房屋，房屋被炸飞。
　　他看到了几个普通人被打飞到高空。
　　墨修不敢看，抱着分叉的尾巴，幸好狗跑得快，半炷香的时间，就将这些修行者全部给甩开了。
　　“等等，不对劲！”
　　墨修突然发现问题所在，怪不得没有修行者追上来，原来尾巴分叉狗将他带到了仙塔的下方。
　　“终于突破重重困境，来到仙塔下面。”
　　尾巴分叉狗抬头道：“半个月前我就看上这座仙塔了，只不过时机没到。”
　　“你想干什么？”
　　墨修有不好的预感。
　　突然，墨修想起一个零星碎片，好像就是这条大黑狗追原主，然后原主惊慌失措之下掉落悬崖，获得系统，最终挂了。
　　原来，罪魁祸首就是尾巴分叉狗。
　　“这只狗或许跟系统一样，也是个坑。”墨修想到了关键，刚想跳下来。
　　“赌上我这一生的气运，搏一把。”
　　尾巴分叉狗脑袋朝着空中的仙塔，眼眸闪烁着绿色的光芒。
　　“你要干嘛？”墨修慌了。
　　“少年，我们起飞吧。”
　　尾巴分叉狗脚底的火焰突然变得炙热，不断涌动，火焰很快浇灌全身，用力一跳，方向正是仙塔。
　　“你大爷！”墨修想跳下来，可是尾巴分叉狗的速度太快了，已经跃到高空，他只好赶紧躲在分叉的尾巴中，把自己藏好。
　　尾巴分叉狗以极致的速度朝着云层中的仙塔飞去。
　　墨修看到了空中御剑的修行者正在结印，以五大洞天的长老为首，结出了一个五行阵。
　　五行阵横贯了整个海门市。
　　阵中有一把粗大的剑正在慢慢地成形，周围无穷的灵气正在汇聚，千里之外的山脉迸发出的灵气如同河水一样汇聚。
　　海门市笼罩着乌云，受天地异象的影响，天空出现了狂风。
　　狂风在五行阵中引爆。
　　电闪雷鸣。
　　苍穹渐渐形成了一个雷电霹雳的异象，云层被一道道闪电撕裂。
　　闪电不断交缠，渐渐形成了雷池。
　　“杀！”
　　五行阵的五角，五位洞天的长老带着各自的弟子迅速结印，空中几百道印结汇聚，数股灵力的交集，引爆了灵气，搅动了雷霆。
　　五大洞天使出了全力的一击，进攻仙塔。
　　这时候，众人看到了一只尾巴分叉的狗映入眼帘，这只狗跃过他们的头顶，在闪电中穿梭。
　　“那是……什么狗东西？”
　　仙磕长老睁大了眼睛。
　　“一只到处咬人的恶犬。”有弟子回答。
　　“狗到底要干嘛？”
　　这是无数人的心声，五大洞天合力进攻仙塔，绝对没想到会突然出现这一幕，一只狗半路杀出来，而且方向是仙塔。
　　墨修缩在尾巴分叉狗的尾巴中瑟瑟发抖。
　　他感觉到几百道眼神截杀过来，幸好盯的不是自己。
　　墨修这时候感觉到体内的青铜灯开始慢慢旋转，有种想要破体而出的感觉。
　　“吼……”
　　尾巴分叉狗大吼大叫，躲避雷电，踏着奇怪的步伐，穿过五行阵，张开大嘴。
　　咆哮的声音在天空回荡，把云层也给震散出去。
　　狗张开大嘴，露出结巴的牙齿，想要一口将仙塔给吞掉。
　　“这只狗太疯狂了吧？”墨修心惊肉跳，万万没想到狗胆这么大。
　　“这只狗疯了，竟然想要吃仙塔，快把五行阵压下去。”
　　五大洞天的人迅速出手，阵法从天而降，直接将狗和仙塔笼罩在一起。
　　雷电聚拢，不断劈裂。
　　想攻破仙塔的防御。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗被雷电劈到，发出惨叫的声音，刚才的气势顿时全无。
　　墨修也被电到，但是他没事，因为他发现体内的青铜灯正在旋转，吸走能量。
　　空中聚拢的五行阵正在不断碾压过来，狗动弹不得，墨修躲在狗尾巴中。
　　“咔嚓……”
　　下一刻，墨修听到了五行阵破裂的声音，原来是仙塔激荡出余晖，余晖不断扩散，几百个御剑修行者被涟漪打飞出去。
　　“不！”尾巴分叉狗大叫一声，他也被仙塔激荡的力量轰飞出去。
　　在尾巴分叉狗被轰飞前，墨修体内的青铜灯爆出一股力量，墨修直接掉落下去。
　　墨修来不及做任何做任何反应，身体笔直往仙塔下面坠落，而且看到了自己距离塔尖越来越近。
　　“我要被戳死了。”墨修慌成狗想翻身，可是动弹不得。
　　仙塔爆发出万丈光辉，似乎要碾碎一切。
　　离塔尖越来越近了，墨修竭尽全力想要翻转身体，结果还是无法动弹，
　　砰——
　　墨修的身体贯穿了塔尖，他以为自己死定了，可是没想到体型庞大的塔顺着胸膛进入体内，体内的青铜灯爆发出耀眼的青色光芒。
　　青铜灯上面的灯叶打开了，上面是一座小型的仙塔，仙塔缓缓地旋转着。
　　仙塔不断挣扎，暴发出万丈光辉，能量一股股爆炸出来，不但无法挣脱，能量全部被青铜灯吞掉。
　　慢慢地，墨修看到了仙塔化作无数碎片进入青铜灯中。
　　很快，墨修就看到青铜灯上面的裂痕变浅了许多。
　　强烈的莹莹光泽照得墨修睁不开眼睛。
　　他看到了青铜灯的灯壁上面出现了无数的影子。
　　“那是？”墨修想仔细看，“轰”的一声，一间房屋发生坍塌，原因是墨修砸落。
　　“果然不出所料，青铜灯吞仙塔的时候是不会照顾自己的。”
　　地面砸出一个大窟窿，墨修疼得要命，不过他注意到自己安然无恙，毫发无损。
　　“那么高的地方摔下来居然没事，我果然变得与正常人不太一样……”
　　墨修从坑中爬起，看到一只黑狗在坑的边缘张开嘴巴，露出锋利的獠牙，道：
　　“别动，让我咬一口！”

第8章 《破骨化魔引》
　　“给我滚远点，差点被你害死。”墨修指着他骂道。
　　尾巴分叉狗凝视着墨修的眼睛，问道：“你有没有看到仙塔？”
　　“什么仙塔，我没看到。”墨修抬头，露出惊讶的表情：“仙塔呢？怎么不见了？”
　　“是啊，仙塔不见了。”
　　尾巴分叉狗狠狠咬住墨修的手，道：“气死了，我好不容易在海门市忍气吞声一个月，没想到仙塔消失了。”
　　“放开我。”墨修一拳打在狗头上。
　　尾巴分叉狗才注意原来自己咬在墨修的手上，怪不得软软的。
　　墨修没有再理会死狗，赶紧跑路，但还是慢了几步。
　　一个人模狗样的少年出现在墨修面前，他愣了片刻，回神道：“踏破铁鞋无觅处，没想到恰巧碰到你。”
　　“是你。”墨修记得他是许师弟。
　　墨修毫不犹豫，迅速出脚，将尾巴分叉狗踢出去，狗砸到许师弟的身上，爪子不小心抓破他的脸，血液缓缓流出。
　　“汪汪汪……”吓得尾巴分叉狗还以为是自己的爪子受伤了。
　　“死狗，我要剁碎你喂狗！”许师弟摸着流血的脸。
　　“汪汪……”尾巴分叉狗转身就跑，“吓死你爷爷了。”
　　墨修向另一个方向跑。
　　许师弟见墨修和尾巴分叉狗分别往相反的方向跑，他想了想，道：“还是追墨修重要。”
　　可是追着追着，追丢了。
　　他只好回去找鱼师姐。
　　墨修绕路将许师弟甩掉，跑到一间没有人居住的危房，左右观察，发现没有人注意就钻了进去。
　　这间危房到处裂痕，一场雨绝对会坍塌。
　　“但暂时还是安全的。”
　　墨修赶紧盘坐下来，内视体内的青铜灯。
　　青铜灯旋转的速度非常快，似乎正在消化仙塔。
　　这不是墨修关注的点，他现在关注的是青铜灯好像活了过来，绽放着青色光泽，无数的裂痕变浅了。
　　灯叶上面出现无数的黑色人影。
　　“这是什么？”刚才墨修就注意到了，足足有数百道影子在灯叶上面摆出各种姿势。
　　“难道这是功法？”
　　不管三七二十一，墨修闭眼，结出修炼修炼手印，修炼灯叶上面的招式。
　　一遍过去后，墨修浑身像是开窍般，从黑影的招式中知道这是顶级的凝灵养气篇《破骨化魔引》。
　　墨修喜出望外：“《破骨化魔引》比《导引篇》强，好东西啊。”
　　中土神州的修炼境界划分为灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境和显化境。
　　每一个境界都有不同的含义，修炼的最基础境界便是灵海境。
　　灵海境的难点是如何与天地自然契合，如何沟通感应自然，融合自然，顺应自然，亲近自然。
　　再从自然中汲取自己想要的灵气，转化为可运转的灵力。
　　灵海境，顾名思义是灵力如海，修炼到一定程度，跟海洋一样，有着无穷的杀伤力。
　　灵力不是天生具有，需要转换，灵气转换成灵力进而在体内存储，存储的位置叫灵海。
　　灵海天生是封闭，需要自己突破，打出属于自己的灵海。
　　灵力存储于灵海中，等需要的时候，灵力从灵海处被调动，通过不同的手段施展出来，比如法术和神通。
　　如何沟通自然，将灵气迅速转化成灵力？
　　中土神州经过漫长的摸索，总结出著名的凝灵养气篇。
　　“凝灵”指的是引导如何修炼的功法。
　　“养气”指的是经过修炼，可以慢慢地改变自身的变化，将躯体变强，渐渐的超脱于普通人。
　　最普通的凝灵养气篇就是《导引篇》。
　　中土神州的天才数不胜数，有些天才创造出比《导引篇》更加可怕的凝灵养气篇，有加快修炼，加速修炼的作用。
　　“我现在接触到的凝灵养气篇《破骨化魔引》就是这种顶级功法。”
　　“根据目前得到的信息，《破骨化魔引》是史上最强凝灵养气篇，不知道真假。
　　总共有三重，上面说只要突破第一重，便可以跨越一到两个大境界战斗。”
　　墨修从《破骨化魔引》的招式中得到浅显的信息，越看越激动。
　　这玩意跟挂似的。
　　“等等，有点不对劲，《破骨化魔引》第一重的名字为何叫一念入魔……有点邪门。”
　　“管它呢。”
　　“功法不分正义与邪恶，关键在用的人。”
　　墨修想起一句经典台词，将自己说服，跟着灯叶中的黑影修炼。
　　几遍后，墨修发现这篇功法是逆着经脉运转的。
　　墨修赶紧停止功法的运转，怀疑道：“这《破骨化魔引》是正经的功法吗？”
　　“青铜灯中记载的东西应该都是好东西，不可能有问题，但是为何逆着经脉修炼？”
　　墨修想不通。
　　他最近看过不少书籍，但是从来没有听说过逆着经脉修炼的凝灵养气篇。
　　“虽然逆着经脉运转，但是好像对自己并没有坏处。”
　　墨修打算修炼一段时间再说。
　　经过一日一夜的修炼，墨修基本掌握《破骨化魔引》的修炼招式，这时候他敏锐发觉到房子有些晃动。
　　“要倒了吗？”
　　这危房比自己想象中的还要脆弱，竟然没有下雨就倒了，刚刚冲出去房子坍塌了。
　　“看看现在的海门市是什么情况？”墨修将自己的头发弄得乱，脸也涂得脏兮兮。
　　路上看到一批批修行者在排查搜索。
　　墨修来到一间茶馆，静静听着修行者之间的谈论。
　　“仙塔是自己消失了，吓得我还以是那只狗吞掉了仙塔。”
　　“怎么可能？”
　　“那只狗没有那种本领。”
　　“五大洞天这回损失惨重，没想到攻了一个多月，死伤无数，最后仙塔消失了。”
　　墨修离开茶馆。
　　他得知还有五天，五大洞天的人都会陆续离去，也就是说海门市很快就可以自由出入。
　　怕是他们做梦也想不到仙塔是被自己体内的青铜灯吞掉了。
　　墨修摇摇头，换了一个地方住，他再也不敢住客栈，现在是多事之秋，只能在没有人居住的危房将就。
　　五天的时间，墨修专心修炼《破骨化魔引》。
　　“此凝灵养气篇是真的厉害。”
　　墨修隐隐感觉自己快要突破灵海境了。
　　“没想到才修炼几天，竟然有如此成就。”
　　逆着经脉不断运转，灵力颜色幽黑，墨修看着这股涛涛的幽黑灵力，感觉自己真的不像好人。
　　“得快点进入灵海境，现在灵力无法存储，只能在经脉中游走，跟别人战斗，很快就能将灵力耗尽。”墨修叹道。
　　“先离开这里，再找个没人的地方突破。”
　　墨修左顾右盼，发现没有人关注他，往海门市外面走去。
　　“五大洞天的修行者走得差不多了。”墨修脚步飞快，往外面走去，这时候他发现一条黄色的狗就在他前面。
　　“这绝对是尾巴分叉狗。”
　　墨修已经完全肯定。
　　虽然狗将颜色搞成了黄色，但是那分叉的尾巴绝对独一无二。
　　“我好像闻到了熟悉的气息。”尾巴分叉狗转头。
　　墨修迅速一动，躲在一位壮汉后面。
　　壮汉将墨修的身形挡住。
　　“难道是我看错了吗？”尾巴分叉狗并没有发现墨修的存在。
　　墨修跟在壮汉后面，一步步往海门市外面走去。
　　刚刚走出门口。
　　“走哪去呢？”
　　突然，海门市的门口有声音响起来。
　　墨修嘴角抽搐，发现了三个眼熟的人，许师弟，赵师弟和鱼师姐。
　　他假装没有听到，只是脚步走得更快了。
　　“我看你这一回还往哪里跑？”许师弟笑着道。
　　“汪汪，这都能被你们发现。”尾巴分叉狗以为许师弟说的是他，拔腿就跑。
　　“还好，不是发现了自己。”墨修暗暗松了一口气。
　　可是过了许久，墨修发现许师弟，赵师弟和鱼师姐并没有追那条狗，而是盯着自己。
　　“原来自己被发现了。”墨修眉头一挑，指着前面的尾巴分叉狗，假装道：“死狗，哪里跑。”
　　墨修冲了过去。
　　“追！”鱼师姐手一挥，许师弟和赵师弟往前面杀去。
　　墨修跑得飞快，跟在狗后面。
　　“狗哥，带带我。”墨修在后面大喊。
　　记得尾巴分叉狗会飞，有他带着，逃离这里不是问题。
　　墨修朝后面看去，许师弟和赵师弟的速度很快，同时看到了一道御剑的身影朝他快速赶来。
　　“只有这三个？”
　　墨修突然发现了一个问题，也就是说自己死而复生的事情只有这三个人知道，他们没将事情告诉仙磕长老。
　　“只要将他们杀死，就没有人知道自己的秘密。”
　　墨修很快就想到了关键，但是这三个人该怎么杀呢？
　　墨修想了想，目前唯一的方法就是跟这只狗联手。
　　“狗哥，狗哥，他们是目标是我们，我们联手吧？”
　　尾巴分叉狗浑身一抖，将黄泥土抖掉，露出了原本的黑色，汪汪叫了几声：“他们追的是你，关我屁事。”
　　尾巴分叉狗是突然发现了重点，后面的三个人是追墨修的，他赶紧停下，不再跑路。
　　“你自己逃命去吧，祝你好运。”尾巴分叉狗蹲在路边，悠悠道。
　　墨修咬着牙，道：“别幸灾乐祸。”
　　“略略略……”尾巴分叉狗吐吐舌头，嬉皮笑脸。
　　“额……”墨修没有跟狗再多话，因为他被法术打到了，在地面翻了几翻。
　　他顺势钻进了前面的山林中。
　　“这条路有点熟悉。”
　　墨修觉得特别眼熟：“一个月前，我好像就是从前面的山脉逃到海门市，没想到现在又得跑回这片山脉。”
　　墨修突然听到狗叫声，回头看到鱼师姐，赵师弟和许师弟正在群殴那只狗。
　　“你们在干嘛呢，墨修在前面？”尾巴分叉狗到处乱窜，痛得汪汪汪。
　　“你忘了吗？你咬过我？”许师弟道。
　　“我咬的人多着呢，谁知道你谁啊？”
　　“杀！”
　　“汪汪汪！”
　　“这只狗怎么打不死？”
　　鱼师姐好像发现了什么，发现了不但打不死，还一点伤害都没有。
　　“臭婆娘，总有一天我要舔着你吃。”
　　尾巴分叉狗骂骂咧咧，朝着墨修的方向冲过去，笑着道：
　　“小老弟，狗哥来了，我们联手吧。”
　　“滚啊！”

第9章 命硬
　　墨修握着拳头迅速往山脉中跑去。
　　“先追他！”
　　鱼师姐见墨修跑得贼快，带着许师弟和赵师弟追赶。
　　许师弟一边跑，一遍施展出仙磕洞天的厉害剑招。
　　朝墨修的背后斩杀，幸好墨修敏锐，躲了过去。
　　“他还没有进灵海境，竟然能够轻松躲掉我的一击剑招。”
　　许师弟有些错愕，要知道刚才那一剑就算是灵海境也得脱层皮。
　　“赵师弟，许师弟，你们有没有注意到他跑得越来越快。”
　　鱼师姐在前面带路，追了一段时间，可是与墨修的距离并没有拉近多少。
　　“他怎么这么快？”
　　“是兔子投胎转世的吗？”
　　“距离拉得越来越远，这样下去，他会将我们甩掉，师姐你御剑带我们飞吧。”
　　两位师弟是灵海境，鱼师姐是仙磕洞天年轻一辈数一数二的强者，几个月前进入洞明境，带人御剑不是问题。
　　鱼师姐没有过多废话，载着两位师弟御剑飞行，前面的景物快速倒退。
　　赵师弟和许师弟闻到了鱼师姐身上散发出淡淡的香味，忍不住多呼吸几下。
　　“跑得是真的快，都出现重影，我御剑才能追上他，他一定拥有某种厉害的步法。”御剑的鱼师姐猜测。
　　两位师弟回神，望向地面的墨修，见他的身后有一道道重影，着实被惊到。
　　但是，再快的步法也没用，因为他们看得出来墨修连灵海境都没有突破，境界之间的差距是不可逾越的鸿沟。
　　咻的一下，鱼师姐和两位师弟御剑出现在墨修面前。
　　墨修转身就跑，鱼师姐身影掠动，拦在他面前。
　　前后都有人，墨修想从侧面突围，可是他们一下子形成掎角之势。
　　“你倒是跑啊？看我不弄死你。”
　　许师弟面露凶相，一脚踢过来，墨修侧身抓住他的脚，将他掀飞出去，砸落地面。
　　“找死！”许师弟从地面爬起，满腔怒火。
　　他以为墨修是任人揉捏的泥人，没想到还能反抗，怒火中烧，拳头打出。
　　一股极强的灵力爆发出来，如同大海拍击风浪。
　　墨修躲避不了，拳头只好迎过去，碰撞发出的声音如同晴天雷鸣，声音不断回荡。
　　墨修退后几步，拳头流出的血液缓缓滴落地面，不过不是他的血。
　　“啊！”
　　许师弟发出惨叫，拳头血肉模糊，退后几十步才稳住身形。
　　“怎么可能？”赵师弟瞳孔一缩，没有突破境界的墨修居然能够硬抗灵海境的许师弟。
　　短短一个月的时间，他是怎么修炼？
　　肉身竟然强硬到这个地步！
　　“简直匪夷所思，前所未有！”鱼师姐不断颦眉，打出玉掌。
　　白皙的手掌爆发出恐怖的力量，光辉夺目璀璨，浮现淡淡的韵律，一股威胁到性命的灵力降临。
　　“三十六计走为上计。”刚才打许师弟已将自身灵力消耗得差不多，要是接她一掌，必定会抽空自身灵力。
　　他还没有突破灵海境界，无法储存足够的灵力，一旦灵力耗空，会发生什么他自然知晓。
　　狗命要紧。
　　跑！
　　突破口就是许师弟，许师弟现在在磕药治疗他的手，墨修从他的身边跑过去。
　　许师弟眼睁睁看着墨修跑掉，他正在磕药给手止血，无法分心，怕他的手从此废掉。
　　鱼师姐的玉掌打出，青色的掌印朝着墨修的后背击打过去。
　　“呜——”
　　墨修听到到背后传来龙吟的声音，扭头看去，是一个青色的手印正在杀伐而来，气势滔天，他有种错觉，手印中似乎有一条张牙舞爪的青龙。
　　“是青龙探爪，没想到师姐练成仙磕最艰深晦涩的绝学之一。”
　　赵师弟惊呼：“这门绝学，非常繁琐，没有超乎常人的毅力，不可炼成。”
　　墨修催动幽黑灵力，疾步如飞，宛如化作一道风向远处掠过。
　　然而还是慢了半拍，鱼师姐打出的绝学攻击在他身上。
　　墨修连翻几个筋斗，才将力量化解，也付出一定的代价，喉咙翻滚，被他强行忍住，可血液还是溢出嘴角。
　　“中了绝学，居然还能活着！”赵师弟望着墨修苍白的脸颊，松了一口气，“他的灵力已经耗尽，师姐你不用出手，接下来让我来解决他。”
　　“好。”鱼师姐点点头。
　　赵师弟刚想出手，许师弟怒气冲冲朝着墨修掠去，吼道：“让我来，我要弄死这畜牲，竟敢伤我。”
　　他终于将血止住，心中的怒火让他恨不得将墨修碎尸万段。
　　“孽障，拿命来。”许师弟持着一把剑，剑法随手打出。
　　墨修赶紧跑，但剑法还是时不时攻击在他身上，抗过鱼师姐的绝学，虚弱得不行。
　　现在许师弟又疯狂出手，墨修咬着牙，拖着受伤的躯体向前面跑去。
　　不知道跑了多少里，都快要虚脱了，眼皮非常沉重，灵力耗空，身体不听使唤。
　　跑着跑着，墨修不知道闯进哪里，前方飘起淡淡的云雾。
　　他往后面看了看，许师弟的剑招又来了，墨修毫不犹豫踏进去，许师弟停住脚步。
　　“这是哪里？”
　　不紧不慢追来的鱼师姐望着前方飘渺的云雾，疑惑道：“这个地方我们怎么从来没有见过，总有种不详的预感。”
　　“我们还追不追？”赵师弟问道。
　　“追。”许师弟恶狠狠地道。
　　可是许师弟说的话没用，赵师弟看向颦眉的鱼师姐，她才是有话事权的人。
　　鱼师姐揉揉眉心，望着飘渺的云雾：“虽然我有种不好的预感，但不管如何凶险，绝对不能放过他，追进去。”
　　淡淡云雾中，缓缓移动的墨修几乎绝望，没想到他们这么狠，不搞死自己还真的不罢休。
　　他拖着疲惫的身躯走得特别慢，眼皮几乎睁不开。
　　“还好我们追了进来。”许师弟望着移动得特别慢的墨修，哈哈大笑，“他终于到极限了，这下我要好好折磨你，让你生不如死。”
　　听到他的话，墨修清醒了几分，拖着疲惫的身躯，咬着牙一步步移动。
　　“你死定了。”
　　许师弟持剑慢慢走过去，剑闪着寒芒，正在凝聚剑招，他要打断墨修的双腿，再好好逼问死而复生的秘密。
　　身后脚步的声音越来越近，墨修以为自己要凉的时候，突然看到了前面有反射的光芒。
　　“是河水的反光。”
　　墨修嘴角一笑，有了无尽的动力，他跃出去几丈。
　　许师弟的剑芒袭来，可此时的墨修噗通钻进水中。
　　施展灵墟遁术中的水遁，一下子水面渐渐平静下来。
　　许师弟愣了一下，咬牙切齿道：“没想到他的命这么硬。”
　　“不慌，看我把他逼出来。”
　　鱼师姐的声音空灵得如同飘渺的云雾，晃动着细细的腰肢走到岸边，拂面而来的微风将她的黑发吹起，裙摆也被吹得舞动起来。
　　“怎么逼？”

第10章 日不落地带
　　“怎么逼？”
　　许师弟凝视鱼师姐凹凸有致的身影，特别是笔直修长的双腿，好漂亮，不免有些向往林荫中的小道。
　　鱼师姐道：“你们两个守着水面，我入水将他逼出来，只要一露头，出手将其擒获。”
　　“你不是不会水吗？”许师弟皱眉道。
　　“没事。”鱼师姐平静道，“我用灵力包裹自己。”
　　“你这样入水实力大降，太过危险，不如我们踏水而行，在水面寻找，我不信他在水中能撑那么久。”赵师弟说出他的想法。
　　“万一他修有水遁呢？”鱼师姐望着平静的河水，慢慢道。
　　赵师弟沉默，要是墨修修有水遁，在里面呆十天半个月都没有问题，他们在外面找，非但浪费时间，还让墨修在水中恢复过来。
　　“我入水了，你们注意周围的情况。”
　　鱼师姐钻进水中，她的确不会水，但她可以用灵力包裹身躯，这样跟在地面没有区别，只不过多消耗点灵力。
　　藏匿河水中的墨修以为他们会放弃，他好施展水遁遁走，没料到他们做到这个地步，至于吗？
　　墨修施展水遁，身形非常灵活。
　　朝前面遁去，眼角依稀可以看到后面出现一道曼妙的身影，鱼师姐真的不会水遁，只是用灵力包裹着身体前进。
　　她的速度飞快，快如黄鳝。
　　又宛如一支利箭穿透虚空，穿过水流的阻碍，很快就追到墨修身后，一把锋利的剑刺过来。
　　水流涌动，墨修也特别灵活，刚躲过她的攻击，对方又出手了，如此反复，墨修真想摁着她脑袋一顿摩擦。
　　“有完没完？”墨修怒道。
　　鱼师姐没有说话，控制着灵力，水流化作一道道利箭，向墨修斩杀而来。
　　墨修突破水流的阻碍，出现在她后面，以迅雷不及掩耳之势，抓住她的头发一扯，无奈扯出两撮马尾。
　　“啊！”
　　鱼师姐疼得大喊大声，浑身灵力变得狂暴起来，怒涛疾卷，将墨修震退出去，道：
　　“无论你逃到天涯海角，必杀你。”
　　她印结转化，清澈的河水疾卷着，如同野兽在怒吼咆哮。
　　墨修看到血液缓缓从她的腿上流出，血液不断扩散，仅仅是几滴血就将河水染红，水中散发着强烈的血腥味。
　　“这是什么法术？”墨修皱眉。
　　染血的河水好像一头吞天巨兽，侵蚀他的肌肤，想要将他撕碎，吞噬他的血肉。
　　“不妙！”他赶紧冲出水面。
　　嘭——
　　一直在河上边盯着墨修的许师弟和赵师弟同时出手。
　　“抽刀断水水……”
　　河水被劈成两半，幸好墨修早就注意到那两货，才没有被劈中，出水面的瞬间往密林中跑去。
　　“鱼师姐，你……没事吧？”两位师弟见劈开的河水中，用灵力包裹的师姐缓缓飘出来。
　　鱼师姐衣衫略微散乱，柔顺的头发变成两撮马尾，似乎被人虐待过，还有她腿上的血。
　　“难道你动用了仙磕的秘法——血禁。”两位师弟赶紧上前扶着她。
　　见鬼的秘法。
　　她是来葵水了。
　　不过，她也没有多余解释。
　　“没事。”鱼师姐冷着脸，从储物袋中取出一颗丹药服下。
　　“你们看着我干嘛，还不快去将那个孽障畜牲抓住。”
　　“哦。”
　　两位师弟去追墨修。
　　鱼师姐手指划动，灵力涌现，将散乱的两撮马尾重新恢复原本的柔顺，向密林跑去，怒道：
　　“必定将他碎尸万段。”
　　两位师弟此时觉得鱼师姐像只母老虎，异常彪悍。
　　“人呢？”
　　茂密的森林中，鱼师姐停住脚步，因为墨修不见了，他没有突破灵海境，灵力肯定没有恢复得那么快，不可能眨眼间就消失得无影无踪。
　　“你们两个分散找找，距离我不要超过三百米，都给我小心些。”鱼师姐道。
　　“啊！”
　　刚刚走出去不到一百步的许师弟突然被树干中探出来的手打了一拳。
　　他还没有反应过来是怎么回事，就被拳头捶飞，牙齿飞出去几颗。
　　唰——
　　鱼师姐提剑冲杀过来，将树斩断，可是并没有发现墨修，冷冷道：“他修有木遁，一定还躲在附近的树中……”
　　嘭——
　　她的话还没有说完，墨修的身影掠出，警惕性特别高的赵师弟还是被踢飞到空中，双拳齐出，骨折的声音传来。
　　墨修想接着打，可鱼师姐的攻击到了，墨修化作数道幻影，钻进树木中。
　　鱼师姐一顿乱砍，断了无数大树，烟尘弥漫，但还是无法斩到墨修，她空有洞明下境修为却无法施展，怒得咬牙切齿。
　　两位师弟鼻青脸肿爬起来，骂骂咧咧：“这个畜牲就会阴人。”
　　躲在树中心的墨修脸色发冷：“出口不是畜牲就是孽障，不打死你们都对不起我修的灵墟遁法。”
　　他来回躲藏在树中，尽量避开鱼师姐，将许师弟和赵师弟打来踢去。
　　一时间林中惨叫连连，可却无可奈何，因为他们根本不知道墨修藏在哪，除非他们修有木遁。
　　两位师弟的惨叫声跟杀猪一样，在林中哀嚎。
　　鱼师姐急道：“有本事来偷袭我，欺负他们算什么本事。”
　　“我又不是傻子。”墨修暗暗道。
　　刚才在水中她没有发挥出力量，才让自己占到便宜，在岸上，他可没有自负到可以挑战洞明下境的人。
　　“你们靠近我一点，他不敢对我出手。”鱼师姐道。
　　两位师弟迅速靠拢到鱼师姐身边，墨修见再也没有下手的机会，毫不犹豫离开，直到现在，他的灵力通过《破骨化魔引》总算恢复过来。
　　“他离开了，在那，我们追。”鱼师姐灵识还算敏锐，很快发现了异常。
　　“这都能被发现？”墨修惊了，赶紧跑。
　　“许师弟，赵师弟，你们用加速符从左右两边包抄，将他拦住。”
　　鱼师姐的手中飞出两张符箓贴在他们的脚上，两人从左右两侧掠出去。
　　“他们为何不直接追我呢？”墨修觉得这件事透着古怪。
　　鱼师姐走得特别慢，腰肢缓缓扭动，嘴角浮现淡淡的笑容，浑身绽放着紫霞，身后浮现神秘光环。
　　“不对劲！”墨修有种毛骨悚然的感觉。
　　“鱼师姐好了。”
　　墨修听到许师弟和赵师弟的声音，他们在前面不远处的山丘上抱着手看着自己，嘴角同样浮现笑容。
　　“天位，顺天；地位，变地；人位，幻人。皆引以河流，以群山入阵，花草为兵，树木为弓……”
　　鱼师姐扭动着腰肢一步步走来，双手结出千变万化的印结。
　　“开！”
　　她的话音一落，墨修感觉周围的小山丘变得高耸入云，来回不停移动变幻。
　　花草树木长出了一对对的脚，全部对着墨修攻击而来。
　　“这是阵法！”
　　墨修知道他自己已经入阵，树木如同弓箭一样朝着他攻击，墨修拳头不断轰碎大树，但是花草树木漫山遍野，他根本抵挡不住。
　　“他这回无处可逃。”许师弟和赵师弟望着阵中手忙脚乱的墨修，脸上露出一丝笑容，慢慢走回鱼师姐身边。
　　“等会可要好好折磨他，我要把他绑起来吊着打，直到逼出他所有的秘密。”
　　鱼师姐吐了口气，笑意更浓。
　　赵师弟突然指着远处，惊呼：“阵法怎么停止运转了，发生了什么？”
　　鱼师姐和许师弟脸色一凝。
　　眼看墨修快要被花草树木攻击倒地，他突然摔了一跤，然后阵法停止运转。
　　“有东西干扰了阵法。”鱼师姐道。
　　刚才青铜灯倾斜了一下，墨修觉得是它干扰了阵法。
　　鱼师姐，许师弟，赵师弟紧追。
　　墨修冲上一座大山，来到山顶，天空是一轮金色太阳，中午时分的烈日特别刺眼。
　　山顶下面是深不可测的山崖，远处林海茫茫。
　　墨修脸色一变，推动山顶上的巨石，阻挡攻击上来的三人，可是石头被他们打爆，逼了上来。
　　“天道有轮回，苍天饶过谁？”赵师弟哈哈大笑。
　　“还不乖乖束手就擒。”
　　许师弟攥着拳头，打算重拳出击。
　　墨修不断往后面退：“你们别过来，再过来我可……”
　　“你要跳下去吗？那你倒是快跳啊。”鱼师姐的笑容很灿烂。
　　“再见！”
　　墨修微笑着面对他们，无所畏惧，身体往后面一倒，笔直往下面坠落。
　　“万丈山崖，他竟然毫不犹豫跳下去了，是个狠人。”许师弟望着泛起淡淡云雾的大山，不免心惊肉跳。
　　鱼师姐颦眉，觉得事情没有那么简单，仔细一看，突然瞳孔一缩：
　　“怎么可能，他飞起来了？”
　　“他……他他连灵海境都没有突破，怎么可能御空飞行？”许师弟结巴道。
　　鱼师姐道：“不对，他不是御空，他这是修了风遁，借助风的力量遁走了。”
　　许师弟和赵师弟面面相觑，心情复杂，久久无法平静。
　　“啊……”墨修突然手忙脚乱起来，笔直往下面坠落，“怎么回事？风遁怎么不起效？”
　　“他掉了下去，哈哈哈哈。”两位师弟哈哈大笑，看来他的风遁没修炼到家。
　　“我们追。”
　　鱼师姐御剑从山顶冲出，朝墨修追去，笑道：“他掉下去不死也得半残，我们过去补两刀。”
　　可是人算不如天算，飞到一半的时候，鱼师姐的剑不受控制，他们也掉了下去。
　　“怪不得他会掉下来，原来这里无法飞行，你们各自保命吧！”鱼师姐说了一句。
　　坠落的过程中，他们看到了一轮太阳定格在天幕的尽头，正是日落时分。
　　“刚才明明是中午时分，怎么变成日落？”

第11章 入土为安
　　天幕，落日的余晖发出红彤彤的光芒，如同血液般红艳，天边的白云飞速散开，变成灿烂的晚霞，地面铺上一层红毯。
　　“这片山脉有古怪，无法飞行。外面的时辰明明是中午，这里竟是日落，不管如何，我们争取在黑夜降临前恢复力量，我怕黑夜中有可怕的东西。”
　　鱼师姐咬着红唇，将刺进大腿间的粗大树枝拔出。
　　刚才从高空掉下来，被树枝挡了一下，只是被刺伤了，不是很严重。
　　许师弟和赵师弟就没有那么幸运，砸得头破血流，体内的五脏六腑重伤。
　　距离他们数公里的墨修运气更差，虽然砸落草地上，但是草地上一块拳头大的石头贯穿了他的腹部，他几乎背过气去。
　　他咬着自己的衣衫，猛然用灵力将石头从体内震出去，呼吸变得急速起来，倒在地面满头大汗。
　　“好痛！”墨修说了最后一句话，彻底晕倒在地。
　　不知道过了多久，墨修醒来，天边依旧是落日时分。
　　他松了口气，看来睡了不是很久，检查自己的伤口，基本恢复得差不多。
　　“经过青铜灯的改造，身体的恢复能力是真的强。”墨修感慨。
　　他站起来，望着天边的夕阳，思量道：
　　“我受了重伤，想必他们也好不到哪里去，他们的恢复力不如我，我摸过去干掉他们。”
　　墨修说着悄悄摸过去。
　　很快，墨修看到许师弟，赵师弟，鱼师姐在盘坐结印，果然在疗伤。
　　“他们受的伤肯定比我重，否则早就摸过来干我。”
　　墨修得出粗显的结论，可却不敢贸然行动。
　　他怕这是陷阱，故意引他出来的陷阱。
　　“不管是不是陷阱，等他们恢复过来就没有机会了，搏一搏。”
　　墨修咬咬牙，慢慢摸过去，余光无意瞥到天穹的太阳，冷汗直冒。
　　“我从那边摸过来差不多也有半个时辰，可是太阳怎么还没落山？”
　　墨修冷汗浸湿衣衫，刚才他是凭着太阳的位置判断自己晕了多久，太阳没有移动，说明晕的时间极短，所以他才大胆摸过来。
　　没想到半个时辰过去，太阳的位置依旧没有变化。
　　他知道自己的判断出现错误，赶紧往后面倒退，头也不回飞奔。
　　“鱼师姐，他没有上当。”赵师弟站起来追了出去。
　　许师弟和鱼师姐也追出去。
　　他们刚刚恢复过来不久，因为时间已经过去两个时辰，恢复过来发现太阳的位置还是日落时分，他们就知道这片山脉有很大问题。
　　名副其实的日不落。
　　刚想站起来到处走走，鱼师姐就察觉到墨修悄悄摸过来，于是传音给两位师弟，假装还在疗伤，来个瓮中捉鳖，只不过被墨修提前察觉。
　　“孽障，哪里跑？”
　　“畜牲，不要跑。”
　　许师弟和赵师弟在后面不断地骂墨修，但是墨修不为所动，依旧专心跑路。
　　他们追了一刻钟，墨修累得半死，经脉中存储的灵力又快要耗光了，可是他们依旧精力充沛。
　　“要是我能进入灵海境，他们就变得微妙了。”将他们甩开后，墨修停下来喘息一下。
　　要是能活着出去，墨修有很大的把握能够冲破灵海境。
　　“一直跑很被动，得想个办法将他们分开，逐个击破。”
　　墨修很希望黑暗降临，可是太阳一直不落山。
　　“到底有什么方法能让他们分开？”墨修不断地想。
　　很快就想到一套大胆成熟的计划。
　　让他们分开的方法就得产生矛盾，两男一女，想产生矛盾不是很难。
　　墨修不敢深入山脉，最终在附近找到让人产生梦幻的垂风星毛草，此草能将人心中的渴望无限放大。
　　“嘿嘿。”
　　墨修露出笑容，用石头将草砸出汁水，将汁水洒向地面。
　　再狠心弄出几滴血液，伪装受伤痕迹，弄好后，他则躲在不远处的溪水中。
　　果然很快就被他们发现，许师弟蹲下，望着地面的血痕：“他已经重伤，跑不远，我们到处找找。”
　　“可惜范围太小，只有一个人中招。”墨修的计划是两男中招，然后就是两男争一女的唯美画面。
　　此时，躲在溪水中的墨修清楚看到外面的景象。
　　很快，许师弟浑身燥热，呼吸急促，越看鱼师姐越觉得好看，不断咽着口水，总感觉鱼师姐的一举一动间都在诱惑自己。
　　他的异常很快被鱼师姐发现，问道：“你怎么了？”
　　“鱼师姐，我难受……”
　　“我也难受，我一个洞明下境的修行者居然玩不过一个连灵海境都没有突破的畜牲。”
　　“鱼师姐，我……”
　　许师弟如同一匹狼贪婪盯着鱼师姐，舔着嘴唇道：“我可能是中了迷幻毒，浑身燥热不安。”
　　“我帮你运功调息一下……”
　　鱼师姐的话还没有说完，许师弟的眼眸渐渐发红，伸手一把将鱼师姐搂在怀中，嗅了嗅她的黑发：
　　“鱼师姐我控不住自己，你……好美啊……我想更多解你。”
　　他慢慢地往鱼师姐的脸颊亲去，此时赵师弟脸色发冷握紧拳头，他也喜欢鱼师姐，绝对不拱手相让。
　　就在他正要出手之际，鱼师姐一掌打出，许师弟被击飞。
　　“就你，也配喜欢我。”
　　“瘌蛤蟆竟想吃天鹅肉。”
　　鱼师姐提着剑，锋利的剑尖指着他，冷冰冰道：“你中毒了，自己去溪水中冷静冷静，再有下一次，我弄死你。”
　　许师弟握着青筋爆跳的拳头，死死盯着鱼师姐的脸颊，真的是太美了，心中暗道：
　　“迟早有一天要把你的衣裙剥光，任由我摆布。”
　　现在还打不过她，许师弟咬咬牙冲进溪水中，打算冷静冷静。
　　墨修的嘴角露出笑容，虽然没有按照计划进行，但是还好。
　　他施展水遁，神不知鬼不觉来到许师弟身边，带着幽黑灵力的拳头直接砸到许师弟的脑袋上，连续多次出拳，速度非常快。
　　血液飞溅出来，染红溪水。
　　“救……命……啊！”许师弟的声音喊出来。
　　“砰！”
　　墨修连续多拳，听到许师弟的脑袋突然传来砰的响声，他知道许师弟挂了。
　　“他在那。”鱼师姐和赵师弟飘到水面，朝墨修出手，墨修赶紧遁去。
　　“没事吧？”赵师弟将许师弟捞起来，可是许师弟已经奄奄一息，面目全非，已经不成样子，很快就没气了。
　　“孽障，我与你不共戴天，不将你碎尸万段誓不为人。”赵师弟咆哮，神情动容。
　　不知道过了多久，墨修再一次被赵师弟和鱼师姐截住。
　　“畜牲，还我许师弟命来。”赵师弟见面的第一句话就怒吼。
　　开口闭口不是孽障就是畜牲，墨修忍他很久了，跳起来，拳头爆发出灵力，硬是将赵师弟震退出去。
　　鱼师姐捏着剑诀，如同天女散花，剑芒攻击过来。
　　墨修浑身怒意奔腾，拳头轰杀出去，奔出的拳芒如同龙游大海，将她的剑芒全部击飞。
　　这时候，墨修眼前一花，他好像看到了一座大山碾压过来。
　　正是鱼师姐打出的力量，墨修没有丝毫畏惧，拳头迎上，结果被打飞出去几十米，浑身是血。
　　“杀！”赵师弟祭出一口钟。
　　钟笼罩过来，墨修来不及躲避，被那口钟给震伤，拖着疲惫的身体迅速遁走，幸好这里不允许飞行，否则凶多吉少。
　　“有本事别跑。”赵师弟怒骂。
　　“智障！”
　　墨修骂了几句，消失不见，就这样断断续续，不知道过去了多久。
　　然而不管过去多久，这里没有黑夜，天幕的太阳永不落。
　　墨修尽量避开两只疯狗，可是终有一天又撞上了。
　　墨修还是打不过，浑身都是血，如果是灵海境，他一点都不怕，关键就在那个女的，时不时施展法术让他措手不及。
　　“你倒是跑啊？”赵师弟剑指墨修，一脚踢出去。
　　“要是我活下来，必杀你。”墨修吐出一口鲜血，眼中弥漫着杀意。
　　“留不得你。”鱼师姐右手舞着剑，迅速刺杀过来。
　　在危急关头，墨修想起什么，一拳打在地面上，咻的一下，施展土遁藏在地底深处。
　　“啊啊啊。”赵师弟狂吼，“他有病吧，修炼那么多遁法？”
　　“可恶！”
　　鱼师姐至少见了他施展十几种遁法，她没有修炼任何一种遁法，这些年只注重境界的提升，忽略了无关紧要的遁法。
　　鱼师姐和赵师弟气得差点吐血，因为他们无法破解土遁，只能在地面握拳、跺脚和咬牙。
　　藏匿土中的墨修松了口气，道：
　　“古人诚不欺我，入土为安，入土果然才是最安全的，以后多用这招遁法。”

第12章 突破灵海境
　　“畜牲，你有本事就出来，看我不将你千刀万剐！”
　　藏于地底的墨修刚想好好盘坐修炼，却听到赵师弟骂骂咧咧，墨修本打算忍他，可是他一而再再而三地骂，骂得太难听，忍不了。
　　他悄悄移动到赵师弟站立的土地下面，突然破土而出，毫无征兆一拳轰出去。
　　“砰！”赵师弟慌乱中出手抵挡，结果被打飞出去。
　　抵挡的双手还骨折了，发出痛苦的嚎叫。
　　“你当我的《破骨化魔引》是吃素的？”墨修心中暗道。
　　此时，鱼师姐的剑刺过来，速度非常快。
　　墨修瞬间施展土遁，可还是被剑意擦伤了体表，腹部被剑意划出一道血痕。
　　“幸好是皮外伤。”墨修松了口气。
　　“畜生，有本事出来。”赵师弟在地面又开始泼妇模式。
　　“等会就弄死你。”
　　墨修施展土遁，钻到土地中一百多米，聒噪的声音终于消失了。
　　他盘坐修炼。
　　在海门市他就有突破的想法，现在可以尝试冲击，因为《破骨化魔引》修炼到了一定火候，很快就能进入第一重“一念入魔”。
　　一念入魔，可跨越一到两个境界战斗，想想就刺激。
　　盘坐。
　　结出修炼手印，体表浮现幽黑的灵力。
　　手印在胸前上下翻动，印结相交，灵力不断内外翻动，《破骨化魔引》在体内飞速运转起来。
　　“我的灵海到底在哪里？”墨修在丹田处仔细寻找。
　　“难道是在这里？”墨修注意到体内绽放着青色光泽的青铜灯。
　　“自从青铜灯钻进体内，就一直在此处上下沉浮，难道这个位置是灵海的最佳位置？”
　　墨修作出猜测。
　　他尝试催动青铜灯，将青铜灯赶到一边，可是青铜灯没有动静。
　　“试试冲击这个位置。”
　　墨修运转修炼手印，《破骨化魔引》此时已经逆着经脉运转起来，慢慢凝聚灵气。
　　墨修有一种很奇妙的感觉，灵气有规律地波动着，似乎自己正在与自然与灵气沟通，浑身舒畅，有种遨游虚空的感觉。
　　随着印结的连续翻转，灵气渐渐形成一条小川，向着他的身体汇聚。
　　运转《破骨化魔引》，灵力不断转化，在经脉中游走，在骨骼中凝结，在血液中循环，就这样形成了小周天的运转。
　　时间不知道过去了多久，墨修觉得凝聚足够的灵力之后，开始将灵力赶到青铜灯所在的位置。
　　墨修不断冲击。
　　一次。
　　两次。
　　三次……
　　经过无数次冲击后，经脉中的灵力全被耗尽，但那个位置还是牢不可破。
　　“现在可以确定，灵海的确就在这个位置，我需要大量的灵力冲击。”墨修再次汇聚灵力于经脉中，再次冲击。
　　失败几次过后。
　　“噗……”如同破开一层膜，墨修清晰听到了响声。
　　此时丹田的上空出现了诡异的异象，电闪雷鸣，黑暗咆哮，海啸般的声音在里面连续响起。
　　噗——
　　墨修一举作气，再次冲击，然后听到了破碎的声音在体内响起。
　　“灵海成型了！”墨修喜出望外。
　　他注意到汇聚自己周边的灵气迅速被《破骨化魔引》转化成灵力，正在源源不断汇聚在灵海中。
　　几乎是瞬间，周边汇聚的灵气就没有了。
　　“我还需要更多的灵气。”墨修这时候忘记了自己所处的环境，直接冲出地面，顿时天地色变。
　　整片山脉的灵气汇聚在墨修的身边，慢慢形成而来一个漩涡，他盘坐地面。
　　纯净的灵力源源不断汇聚体内的灵海。
　　在灵海处形成了汪洋般的液态灵力，灵力在灵海中咆哮，在翻滚，伴随着电闪雷鸣，像海啸一样。
　　“畜生，你终于出来了。”赵师弟听到了不远处有动静，赶紧跑过来。
　　看到突破境界的墨修，惊呆了。
　　他从来没有见过这种级别的突破，周围山川的灵气全部汇聚他的体表，竟然没有撑爆。
　　“那如同汪洋般的灵力是怎么肥事？”
　　他的舌头打结，都捋不直了。
　　如果他的灵力用海来形容，那么墨修的就是一片汪洋。
　　“你来得正好，用你试试手吧。”
　　墨修站起来，体内的灵海虽然还没有被填满，灵力的储备只是填了三分之一，但是他感觉到此时可以轻松捏死赵师弟。
　　墨修往赵师弟走去，幽黑的灵力全面爆发开来。
　　方圆几丈都是他的灵力，如同汪洋滚滚而来。
　　“鱼师姐，救我。”赵师弟大喊，但是并没有人理会他。
　　墨修的灵识此时变强了很多，确定方圆几百米都没有鱼师姐的身影，他懒得多想，一步步向他走去。
　　幽黑的灵力被墨修随心控制着，这股灵力特别狂暴，如同疾卷的汪洋，压得同为灵海境的赵师弟喘不过气。
　　墨修走到赵师弟面前，轻松一拳打出，压倒性的力量，如同山崩地裂，赵师弟直接被打飞出去。
　　“我就不信邪。”赵师弟爬起来，手印翻动，调动灵海境的所有灵力，汇聚于剑招上。
　　他使出仙磕的剑招。
　　长达十丈的剑意在空气燃烧起来，调动的灵力在剑上面开始燃烧，直接朝着墨修斩杀过去。
　　望着粗大的剑招，墨修浑身热血起来。
　　左脚朝前迈出半步，慢慢握起拳头，顿时爆炸性的力量在周围出现，幽黑的灵力浮现诡异的影子。
　　轰！
　　墨修猛然将拳头打出，剑一寸寸断裂。
　　他还没有停手，拳头直接朝前面打去，拳头直接接触到赵师弟的身上。
　　轰的一声，赵师弟飞出去上百米，重重跌落地面。
　　墨修过去检查一下，发现对方已经没有了气息，胸膛的筋骨不知道断了多少根。
　　“《破骨化魔引》真不愧是顶级凝灵养气篇。”
　　墨修望着环绕在拳头的幽黑灵力，血液都沸腾起来。
　　他现在突然还想再测一测自己的极限，灵识外放，可没发现鱼师姐：“她人呢？”
　　赵师弟都凉了，但是鱼师姐怎么还没有出来蹦哒。
　　“这不正常？”
　　墨修突然发现不远处有天地异变，强大的灵力在调动中，他迅速冲过去，看到了鱼师姐从灵力风暴中走出。
　　“你居然突破了？”墨修头皮发麻。
　　“没错。”鱼师姐淡淡道。
　　“洞明下境突破到洞明中境，嘶……”墨修倒吸一口凉气。
　　洞明境分为四境，下境，中境，上境和巅峰。
　　下境，灵力最为平静，最适合修炼御剑等借助器物飞行的手段。
　　中境，灵力开始成倍暴动，更加稳定，实力更精进一步……
　　直到洞明巅峰，体内的灵力异常暴躁，甚至会发生灵力溢出的情况，此时要做的就是压制这股灵力。
　　如果顺利压制这股灵力，再不断凝练，这股暴躁的灵力就会形成一粒种子，这便是道种境。
　　到了道种境，所有的灵力全部内敛，除非主动释放，或者远超几个境界，否则，根本探测不出你的境界。
　　这粒种子再经过不断蕴养，破壁，进而在世间显化。
　　种子能够显化出不同的世间万物，有的是混沌神像，有的是神话降临，有的是天狗食月，有的是雷霆天池，有的是六道枷锁，有的是月宫潮汐，有的是无边海域……
　　“那些离我很远。”
　　墨修将思绪拉回，不说那么远的东西。
　　随着突破，鱼师姐给人的感觉跟之前不太一样了，变得空灵和飘逸。
　　“突破给人的感觉真奇妙，没想到短短的一个多月，发生了这么多事情，我受损的灵识得到修复，还破境了。
　　现在许师弟和赵师弟都没了，知道你死而复生秘密的就只有我一个人，我会好好用皮鞭折磨你的，直到得到你所有的秘密。”
　　鱼师姐的笑容很灿烂。
　　她没有多说，直接冲过来，想一招擒获墨修。
　　但是她明显异想天开。
　　幽黑的灵力瞬间涌出，如同汪洋一般，交缠的灵力让出手的鱼师姐吃了一惊。
　　“你突破灵海境我一点都不觉得惊讶，但是为何你的灵海境灵力如此霸道，竟然跟我洞明境不分上下。”
　　鱼师姐小嘴微张，笑道：“你给我的惊喜实在太多了。”
　　墨修没有多话，幽黑的灵力如果鬼魅在四周蔓延。
　　鱼师姐持着锋利的剑刃，疾卷的灵力冲击而来：“试试我这一招。”
　　“喝！”
　　墨修身形移动，没有丝毫的犹豫，拳头直接轰出去，同时《破骨化魔引》全面运转。
　　他和她交缠在一起。
　　狂暴的力量迅速碾压在周围，交战的余波将周围的碎石全部轰碎。
　　鱼师姐做梦没想到她一个洞明中境的修行者，有一天会全力出手对付一个刚刚突破灵海境的少年。
　　“他的灵力非常特别，具有极强的侵蚀能力。”
　　墨修的灵力铺盖而来，幽黑的灵力当中似乎有野兽在咆哮，又似乎有神魔在厮杀。
　　她动用洞明境的力量才能勉强压制住灵海境的墨修。
　　“他修炼的凝灵养气篇绝对不简单。”
　　鱼师姐的眼眸绽放着光芒，好像在打量一个上等的瓷器，他的秘密一定要得到。
　　“是时候结束战斗了。”
　　鱼师姐松了口气，幸好墨修刚刚开始修炼没有多久，没有掌握任何法术，要是让他掌握法术，还真的打不赢。
　　她右手在剑柄上一滑，剑慢慢覆盖上一层金色。
　　“让你见识一下仙磕真正的剑法！”
　　鱼师姐浑身的灵力渐渐趋于平和，柔和的灵力开始在周边肆虐，剑意开始纵横交错，万千的剑意在她的周围环绕。

第13章 观想太阳
　　鱼师姐淡蓝色的衣裙覆盖上一层厚厚的灵力，浑身弥漫着强烈的杀意。
　　墨修突然间察觉到周围的空气变得冷了起来。
　　鱼师姐的身影渐渐变得虚幻，接着直接消失在眼前。
　　突然，空间有灵力在波动，墨修一拳打出却打在虚空中。
　　这时候，感觉到右边有灵力的波动，猛然打出一拳，结果还是打在虚空中。
　　“搞什么东西！”墨修皱眉，开始注视周围的一举一动。
　　“这是仙磕的绝秘剑法。”鱼师姐说完，空间全部都是鱼师姐的身影，速度快到极致，墨修根本无法分辨真假。
　　刷刷——
　　身影的快速移动，每一个身影都散发出无穷的杀意。
　　墨修根本无法下手，非常被动。
　　漫天的鱼师姐围绕在幽黑的灵力当中，几乎是同时展开攻击，眨眼间的事情，他就被鱼师姐打得吐血，浑身是伤。
　　“原来这就是赤手空拳与修炼法术之间的对决差距。”墨修深刻认识到法术的重要性。
　　“你是打不赢我的。”
　　所有的幻影全部回到鱼师姐身体当中，用锋利的剑尖指着墨修，道：“不想死的话就乖乖……”
　　她的话还没有说完，爬起来的墨修连续轰出拳头。
　　咔嚓！
　　声音传来，鱼师姐握着的剑直接断裂，一寸寸掉落地面。
　　还没有止住，墨修冲过去与她近身战斗。
　　她果然不适合近身战斗，一步步后退，尽量拉开与墨修之间的距离，但是墨修怎么可能放过她，步步紧逼。
　　幽黑的力量不断蔓延，《破骨化魔引》催动到极致，汹涌狂暴的灵力源源不断汇聚在拳头上。
　　现在的墨修只是凭着一股血性在战斗，他现在只想活下去。
　　想活下去而已。
　　“杀！”
　　墨修沐浴着自己的血液，拳头不知道流出了多少血液。
　　他打碎了鱼师姐祭出的许多法宝。
　　墨修强忍着疼，一拳拳暴打在鱼师姐的身上，她身体的各个位置都受了不同程度的伤，血液将她的蓝色衣裙染红。
　　“我要杀了你。”鱼师姐披头散发，怒气冲天道。
　　刚开始，她为了逼出墨修的秘密，已经做出了让步，可是没想到墨修步步紧逼，墨修已经成功惹怒了她。
　　“我宣布，你的死亡已经来临。”
　　鱼师姐后退两步，嘴巴张开，吐出一把血色的剑。
　　血色的剑破开墨修的幽黑灵力，直逼他的眉心。
　　她这回动了杀意。
　　血剑很奇怪，墨修摸不透，快速后退，不断躲避，但是那把剑像是有生命，一直跟着墨修，目标直指眉心。
　　刷——
　　墨修不断躲闪，血剑的剑意不断切割着自己衣衫。
　　但凡墨修有一点的分心，必定会死在这把血剑上面。
　　墨修没想到如何应对这把血剑，接着看到了鱼师姐继续从嘴巴中吐出一把把的血剑，只不过每吐出一把，她的脸色就苍白一分。
　　“不妙。”
　　墨修彻底意识到不妙，赶紧施展土遁，想隐匿于地面，可是没想到数把血剑直接冲进地底，继续追杀他。
　　“这是什么法术，竟然能破我的入土为安。”
　　墨修赶紧从地面冲出，想直接攻击地面上的鱼师姐。
　　但是他没想到鱼师姐祭出一把刀，直接把墨修劈飞出去。
　　这时候血剑围攻过来。
　　墨修已经无路可逃，只好硬着头皮上，拳头不断抵挡血剑，身体的血液不断飞溅出来，渐渐感觉自己有些头晕目眩。
　　他流血过多了。
　　血剑再度冲杀过来，朝着自己的眉心攻击而来。
　　“喝！”
　　墨修咬咬牙，疯狂催动《破骨化魔引》，结果还是慢了。
　　血剑直接插进墨修的眉心，墨修感觉自己的生命正在快速流逝，眼前渐渐黑暗起来，他慢慢地往地面倒去。
　　即将倒在地面的时候，鱼师姐冲过来不断出掌，墨修被打到高空，她跳起来又将墨修打到地面。
　　将墨修打来打去，踢来踢去，不断发泄着她的不满。
　　突然，墨修挡住鱼师姐的攻击，天空迅速黑了起来，乌云密布。
　　“你怎么还能出手？”鱼师姐瞳孔收缩，退后几步，感觉不可思议。
　　“一念入魔！”
　　墨修眼神冰冷，嘴巴吐出四个字，将插在眉心的血剑拔出捏碎，顿时周围的灵气迅速聚拢而来。
　　鱼师姐额头浮现汗水，她刚才动用仙磕的秘术，以血液催动血剑，没想到墨修搞出这玩意。
　　周围的力量全部被幽黑的灵力侵蚀，方圆三十丈的树木全部干枯。
　　灵气风暴中心的墨修如同一尊魔神，一步步向他走来。
　　墨修的身后浮现一尊高大的虚影，看不清面容，但却宛如地狱帝王君临天下，又像是挥动镰刀的死神。
　　鱼师姐被墨修的这副模样吓到了，转身就跑。
　　可是刚跑出两步，墨修移动到她面前，抓住她的脖子提起来，直接朝地面砸去，顿时地面皲裂。
　　咔嚓。
　　骨折声音清脆传出。
　　墨修面无表情继续砸，速度还越来越快。
　　轰轰轰——
　　墨修就这样一直不断地砸，鱼师姐的血液不断倾洒。
　　时间不知道过去了多久，等墨修清醒过来的时候，他发现鱼师姐已经不成样子，早就化作一摊肉泥。
　　“这是……”墨修喉咙翻滚，吐了出来。
　　原地缓了很久，墨修才回过神，赶紧离开这里。
　　走到溪水边，墨修看到了惊人的一幕，发现自己的眼睛变成红色，周身的幽黑灵力特别狂暴，灵力当中似乎有神魔在相互厮杀，他如同一尊盖世魔王。
　　墨修被自己吓了一跳。
　　刚才杀鱼师姐，他有一半是没有意识，大部分都是《破骨化魔引》在自行驱动。
　　“《破骨化魔引》！”
　　墨修喃喃，第一次意识到此凝灵养气篇的确强得离谱，但是他怕修着修着会化身盖世魔头。
　　“暂时不能再修炼《破骨化魔引》。”
　　墨修清洗着脸上的血，不停地揉眼，想将眼眸中的红色给揉正常，但是那红色一直没有褪去。
　　他当即在溪水边的石头上盘坐下来。
　　想暂停《破骨化魔引》的运转，墨修的脸色突然一变，居然停不下来。
　　“真邪门。”
　　《破骨化魔引》就好像是印在他的血肉当中，可是他明明才修炼不久。
　　“完全想不通！”
　　墨修站起来朝着太阳的方向走去，一直往前面走，最终走到了一座山崖上面。
　　这个山崖比较高，感觉离太阳最近。
　　他面向太阳，想借助太阳的力量将自己体内不停运转的《破骨化魔引》给停掉。
　　接下来的几天，墨修观想太阳。
　　想借助太阳的力量全面清洗自己的经脉，就是想将《破骨化魔引》的痕迹从自己的体内抹去。
　　结果没有一点效果。
　　墨修有点慌了，因为他感觉到自己的灵力越来越强了，暴躁的幽黑灵力，他有时候都无法控制自己。
　　墨修尝试催动青铜灯，看看能不能让青铜灯吞了这股力量，结果没有反应。
　　墨修感觉自己身上的魔性越来越重了，凡是他走过的地方，地面出现深深的脚印，黑气到处浮现，花草树木干枯。
　　“竟然连太阳都无法净化这股力量。”墨修现在慌得一匹。
　　他现在简直就是平时看片中的大魔头，走过的地方寸草不生。
　　墨修没有主动修炼，但是《破骨化魔引》就好像是脱缰的疯狗，完全不受自己控制，自行运转，每时每刻灵力都在变强。
　　而且墨修现在感觉到自己越来越暴躁。
　　眼睛更加的红了。
　　额头还浮现出黑色的印记。
　　“一定有办法压制《破骨化魔引》。”
　　墨修盘坐地面，开始跟功法做斗争，结果输得很彻底。
　　“功法是从青铜灯中学到的，青铜灯中应该有压制的方法。”
　　他凝视青铜灯，发现青铜灯绽放着青色的光泽，特别安静，根本就没有注意到墨修现在的状况。
　　“我感觉要挂了，你有没有办法帮我压制《破骨化魔引》的运转？”墨修对体内的青铜灯道。
　　片刻后，青铜灯倾斜了一下，墨修的身体飘了起来，是青铜灯在控制自己的身体。
　　飘过山岗，越过草地。
　　最终重重砸落在一处悬崖上面。
　　墨修从地面爬起来，注意到悬崖上面的粗大字迹：
　　“日不落圣崖。”
　　墨修眼睛一亮，这里的悬崖令墨修浑身燥热起来，他看到了那轮太阳似乎就在自己的面前。
　　太阳距离自己特别近，感觉只有一只手臂的距离。
　　他在火红的太阳中看到了自己倒影，红色的眼睛，幽黑的灵力狂暴地在体表散发，如同一尊盖世魔王。
　　墨修伸手，却无法触及到太阳。
　　“青铜灯将我送到这里，说明这里一定有东西压制《破骨化魔引》。”
　　墨修赶紧在圣崖上面寻找，找了不到一柱香的时间，瞳孔一凝，有了重大发现。

第14章 《盛神法五龙》
　　墨修在壁崖上面发现一幅幅石刻，每一幅石刻上面只有招式，没有任何的文字说明，招式晦涩奇怪。
　　石刻一共有十八幅。
　　每一幅刻画着不同的姿势，叠手式，盘坐式，交缠式，上下式，倒立式……
　　石刻在太阳的照射下，散发出金色光芒，特别刺眼。
　　“是凝灵养气篇！”
　　墨修来回研究了一番，最终确定这十八幅石刻组合起来就是一篇凝灵养气篇，眼睛顿时亮起来。
　　他当即盘坐参悟第一幅石刻，开始模仿石刻中的图修炼和感悟，随着时间的过去，墨修感觉体内的幽黑灵力开始躁动不安，似乎有些忌惮。
　　“没想到日不落圣崖的凝灵养气篇能够牵制《破骨化魔引》，或许这篇凝灵养气篇更强。”
　　墨修激动了，背向太阳，开始揣摩石刻中的修炼心法。
　　时间一晃过去了许久。
　　依旧没有入门，但是墨修感觉到自己浑身舒畅，《破骨化魔引》的暴躁和不安渐渐被这篇凝灵养气篇抚平。
　　跑到太阳面前，太阳中倒影出他的影子。
　　墨修看到了自己眼睛的红色变淡了，幽黑的灵力也在慢慢转化成金色。
　　“效果很明显。”
　　墨修跑回来，继续观摩圣崖上面的神秘石刻。
　　这里是日不落地带，太阳永远不落山，根本无法判断具体时间，墨修也不知道他在这里了修炼了多久，完全没有察觉。
　　全身心沉浸于第一幅石刻当中。
　　功夫不负有心人。
　　墨修终于顺利掌握第一幅石刻，第一幅石刻是凝灵养气篇的入门篇，特别难。
　　正所谓万事开头难，参悟后面的石刻就容易多了。
　　时间不知不觉过去，墨修终于理解了十八幅石刻的修炼心法，这时候也知道了这篇凝灵养气篇的名字：
　　“《盛神法五龙》。”
　　“好古怪的名字。”
　　墨修继续闭眼盘坐修炼，慢慢运转《盛神法五龙》，周围的灵气迅速汇聚而来。
　　“嗷嗷……”
　　此时可以看到墨修的体表环绕着五条金色的龙形灵力，灵力流经经脉，将幽黑的灵力全部转化成金色。
　　墨修可以内视到体内五脏六腑似乎盘着五条龙，这些龙在体内在汲取自然灵气。
　　灵海处的所有灵力被金色的力量充斥，凶猛的金色灵力在灵海咆哮翻滚，惊涛拍岸，一道道海啸的声音在体内传出。
　　逆转的《破骨化魔引》似乎不甘心，在灵海中挣扎，试图挣脱《盛神法五龙》，可是最终被压制得死死的。
　　“终于恢复了正常，感觉比之前更强了。”
　　浑身充满着力量，墨修感觉自己能够一拳打死一头牛。
　　向虚空中打出一拳，巨大的拳印在视线中逐渐放大，虚空颤鸣。
　　调息，收功，站起来。
　　望着面前的那一轮巨大的太阳，真的有种与太阳肩并肩的感觉。
　　风将他的黑发吹起，吹得到处飘。
　　墨修扯了一根草，将黑色的长发绑住，然后离开日不落圣崖。
　　“这个地方太古怪，日不落，不知道外面过去了多久。”墨修摸摸下巴，道。
　　“哪里是出口？”墨修向四周望去，一脸茫然。
　　火红色的太阳铺盖着整片山脉，让这里形成日不落地带，看不到尽头，根本不知道出口在哪里。
　　他仔细回忆一下来到这里的路线，凭着来时的浅显记忆往前走，走着走着发现不对。
　　想原路返回，可是路线早就忘了。
　　墨修没有目的，向着太阳的尽头一直走一直走，他隐隐猜测出路就在这轮太阳中。
　　不知道走了多久，墨修累得精疲力尽，他盘坐地面修炼，《盛神法五龙》迅速在体内运转，很快又生龙活虎。
　　这时候他察觉到地面开始震动。
　　“是地震吗？”
　　墨修站起来，看到一座山脉直接被一条尾巴砸碎了。
　　“那是什么东西？”
　　墨修看到了遥远的地方有一条大蛇与一头青牛打了起来，动静特别恐怖，大蛇浑身都是鳞片，脑袋上面还长着角。
　　大蛇翻动身躯，周围的山体全部坍塌。
　　青牛也特别恐怖，粗壮得如同一座大山，浑身缠绕着雾气。
　　轰轰——
　　两只庞然大物战斗的场景太恐怖了，只看到了不断有火花四溅，雷霆闪烁。
　　眨眼间周围的山体碎成粉末，地面出现一条条大裂沟，裂沟的前方涌出滔天洪水。
　　“恐怖……”
　　墨修赶紧撤退，可是没想到洪水的速度太快了，瞬间蔓延过来，将他淹没。
　　他抓着一颗遮天蔽日的古树，不断往上面爬。
　　爬到树顶的时候，墨修回望四周，竟然形成了大海。
　　只有少数的古树露出半截树冠。
　　“吼！”
　　前面的哄水翻腾起来，青牛摇晃着浑身的水珠，雾气变成紫色，周围的洪水翻飞，一道道闪电在周围霹雳。
　　那条大蛇如同龙归大海，力量疾卷起万千水浪，黑色的蛇鳞慢慢变成金黄色，释放出恐怖的威压。
　　大蛇和青牛在水中交缠激战，天空乌云密布，电闪雷鸣。
　　墨修看到了空中的云层中浮现大蛇和青牛的身影，搅动了风云的变幻。
　　墨修吞吞口水，他看不清楚蛇和青牛的招数，只知道前方惊天动地，如同混沌开辟，神灵横行。
　　“赶紧溜，要是被波及到，就凉了。”墨修跳到一根树上，用灵力控制着树干，想尽快离开这里。
　　突然，吼吼吼的声音传来，
　　整个海面开花了，然后瞬间凝结，墨修也被冻住了。
　　他催动《盛神法五龙》化解，很快就将结冰层融掉，看到了虚空被撕裂了，青牛和大蛇在空中激战，狂暴的力量到处肆虐。
　　墨修头也不回，一口气跑出去数里。
　　终于远离他们的战斗，但还是能远远看到苍穹中有电闪雷鸣的异象，想必蛇和青牛还在打架。
　　“此地不宜久留。”墨修足足绕行了数千丈的距离，躲过青牛和大蛇的战斗，向着太阳的方向奔跑。
　　就这样一直跑。
　　不知道过了多久，墨修依旧没有找到跑出日不落地带的方法。
　　他像是无头苍蝇一样，到处走。
　　接下来的日子，墨修时不时碰到那条大蛇跟青牛打架，每次打架都惊天动地，恍若要毁灭世界。
　　墨修不断躲避，心惊肉跳的日子不知道渡过了多少天。
　　“我该不会被困死在这里吧。”
　　墨修运转着《盛神法五龙》，望着那轮永远都不落的太阳呢喃道：“我该怎么出去？”
　　没有人告诉他答案。
　　他尝试问青铜灯，可青铜灯没有反应。
　　他没有放弃，一边寻找出去的方法，一边修炼。
　　他发现日不落地带太宽阔了，根本没有尽头，这里的每一片土地都被那轮太阳笼罩，似乎走进了死胡同，不管怎么走都是死路一条。
　　墨修都快要疯了。
　　这里没有一个能说话的人，他时不时自然自语，怕在这里待久了不会说话。
　　“轰——”
　　远处陡峭的万丈大山坍塌了，乱石纷飞。
　　“他们又开始打架了？”
　　墨修表情木讷，嘀咕道：“不知道躲避了多少次，可还是能看到他们，似乎日不落地带很小的样子。”
　　远处打得血肉模糊，天崩地裂。
　　几百丈高的风浪卷过来，如下雨一般，很快又形成了大海。
　　墨修躺在海面上，望着空中的七彩云层，陷入了沉思。
　　抱着双手，静静地躺着，墨修打算让水势把自己冲走，顺其自然，飘到哪里就从哪里起来。
　　突然，墨修听到了熟悉的狗叫声。
　　顺着声音看去并没有看到，墨修疑惑：“是我的错觉吧？”
　　“汪汪汪……”

第15章 天帝山
　　“汪汪汪……”熟悉的狗叫再次传来，墨修感动得无以言表。
　　顺着声音望去，却看到一条鳄鱼向他迅速游来。
　　“鳄鱼会狗叫？”
　　墨修迅速跃起来。
　　因为他看到了鳄鱼张开大嘴，顺着水流就要咬他，他快速躲避，鳄鱼一口咬在水里面。
　　溅起的水花喷了墨修一脸。
　　“哈哈哈，快上来！”
　　鳄鱼的背上站着一只外形似狗，通体散发出特殊黑色光泽的生物。
　　他的尾巴分叉，像是成千上万黑色的丝带在缓缓飘动。
　　他正居高临下看着墨修，笑得满嘴的拉哈子，将即将滴落水中的拉哈子吸溜吸回嘴中。
　　尾巴分叉狗居然骑着一条鳄鱼出现。
　　“死狗！”
　　墨修擦擦脸上的水珠，翻着白眼，接着脚尖一点水面，跃到鳄鱼的背部，道：“这条鳄鱼坐骑不错啊。”
　　“我与它激战了几日几夜，见它实力不错，勉强收作小弟。”尾巴分叉狗抬起头颅，道。
　　墨修看到尾巴分叉狗身上秃了几块皮，可以想象事情不简单。
　　“追你的三个人呢？我特意带鳄鱼过来吃掉他们。”尾巴分叉狗道。
　　“我已经干掉他们了。”墨修坐在鳄鱼上面风轻云淡道。
　　“两个灵海境，一个洞明境，你居然能够干掉他们……等等，你进入了灵海境。”
　　尾巴分叉狗睁大铜铃般的眼睛，分叉的尾巴舞动起来，一副见鬼的表情。
　　短短的几天时间，突破到灵海境倒也不是很意外，但是灵海境就能杀洞明境，这就有点诡异了。
　　“你绝对有机遇，说，你是不是找到了顶级的凝灵养气篇？”
　　尾巴分叉在盯着墨修的眼睛，嘴巴的拉哈子又开始流出来。
　　墨修摆摆手，明显不想解释，道：“现在不是说这个的时候，我们赶紧离开这里。”
　　的确！
　　远处青牛和大蛇还在打架。
　　这两尊东西太恐怖了，靠近的话，会轻而被撕碎。
　　“走！”
　　尾巴分叉狗一踩鳄鱼的脑袋，鳄鱼开始在水中穿梭，接着他凝视墨修，暗道：“这小子肯定得到好东西。”
　　他最后嗅了嗅，闻到了一股臭味，赶紧远离墨修。
　　“你多少天没洗澡了？”尾巴分叉狗道。
　　“我进来多少天了？”墨修问道。
　　“我不知道你进来多少天，我知道我已经有五天没见过你，难道你这些天没洗澡？”尾巴分叉狗满脸的嫌弃。
　　原来在日不落地带只呆了五天，还好。
　　墨修还以为在里面过了几年。
　　墨修突然想到一个问道：“你知道出去的路吗？”
　　虽然有尾巴分叉狗的出现，可以陪他讲话聊天解闷，要是这条狗不认识路的话，一切都是白搭。
　　“原路返回不就好了吗。”
　　尾巴分叉狗一脚踢在墨修的脸上，印出一个花脸，道：“我从哪来进来，就从哪里出去不就好了吗？”
　　“鳄鱼，加速。”
　　鳄鱼听到尾巴分叉狗的命令后，当即横方向移动，很快游到岸边，开始在地面奔跑。
　　墨修坐在鳄鱼的背上，一脸奇怪望着尾巴分叉狗，尾巴分叉狗得意洋洋道：
　　“鳄鱼水陆通行，我们现在走陆地绕过蛇和青牛，可以快很多。”
　　墨修沉默。
　　鳄鱼拔腿狂奔，跑得飞快，墨修有种坐过山车的感觉。
　　“慢点慢点。”尾巴分叉狗翻着白眼，差点昏死过去，鳄鱼背部本来就硬邦邦，现在它爬山一起一落，很难受。
　　鳄鱼好像没有听到尾巴分叉狗的话，跑得飞快，一下子从这座山爬到另一座山。
　　沿途经过的树木全部被压断。
　　声势浩大，气势汹汹。
　　不知道鳄鱼走的是什么路线，很快绕出了日不落地带，那轮永远不落山的太阳终于看不到了，墨修松了口气，这时候他意识到鳄鱼认路。
　　他暗暗将鳄鱼认路这件事记住，以后迷路可以找附近的鳄鱼帮忙。
　　其实，认路跟鳄鱼没有一毛钱的关系，全程都是尾巴分叉狗在指引。
　　继续前行，不知道绕过了多少座大山，鳄鱼直接冲向前面的大河。
　　墨修看到了河水中有无数的鳄鱼正在张开嘴巴，等着上面的墨修和尾巴分叉狗。
　　“尾巴分叉狗，快跑。”墨修一脚踢在鳄鱼的身上，借助力量反弹到岸边。
　　尾巴分叉狗依旧蹲在鳄鱼的背部，非常淡定道：“不要慌张，我已经跟这里的鳄鱼打成了一片。”
　　扑通——
　　接着狗叫的声音在大河中响起，墨修亲自看到了尾巴分叉狗跟无数的鳄鱼厮杀起来。
　　最终尾巴分叉狗被咬了几口，不过令墨修惊奇的是这条狗的身上没有出现一丝血迹，也没有被咬伤，只是秃了几撮毛。
　　“白眼狼，没想到我们同生共死这么久，居然不认识我。”尾巴分叉狗对着河中的鳄鱼一顿狂吠。
　　自己骑的那条鳄鱼，尾巴分叉狗趁它在岸边睡觉，拖走打一顿当坐骑。
　　骑了一路，现在这条鳄鱼重新回到它的领地居然开始群攻他。
　　真是失算。
　　狗摇摇尾巴，骂骂咧咧。
　　“幸好我反应快，不然会被一群鳄鱼撕碎吃掉。”站在岸边的墨修道。
　　话一落，然后墨修就看到河水中所有的鳄鱼全部露出了眼睛，接着跳起来。
　　墨修转身就跑。
　　尾巴分叉狗突然意识到了什么，回头看了一眼，汪汪叫了两声，赶紧跟在墨修后面。
　　鳄鱼紧追，声势浩大，排山倒海。
　　墨修将《盛神法五龙》催动到极致，催动着灵力开始火速奔跑，那条狗没想到墨修跑得这么快，他的尾巴被一条鳄鱼咬到了。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗发出哀嚎。
　　墨修不忍心看，这时候他想起一则著名的故事，两个人碰到熊，一个人说只要跑得比另一个人快就行。
　　现在墨修深刻体会到这则故事的精髓。
　　“小子，你什么时候跑得这么快？”尾巴分叉狗都惊呆了。
　　墨修没有力气回答他。
　　跑。
　　“看来只能……死道友不死贫道。”
　　尾巴分叉狗刚才在跑的过程中想尽方法燃烧脚底的火焰，可是没有反应，飞不起来，只能选择另一种保命手段。
　　他自认为他的弹跳力很好，一跃出去，直接跳过墨修的头顶。
　　墨修惊了，没有尾巴分叉狗在后面，墨修感觉到强大的压力疾卷来。
　　他往后面看了看，数张鳄鱼大嘴在空气中疯狂咬着，要是咬到定会要半条命。
　　墨修再加速。
　　那条死狗突然又跳起来，瞬间又和墨修拉开一段距离。
　　“狗哥，你不是会飞吗？”墨修问道，后面好多鳄鱼追过来，压力太大。
　　“呵呵。”
　　狗没有说话，一蹦一跳，姿势奇怪，他那个会飞的能力时灵时不灵，他也很无奈。
　　不过没事，只要跑得比墨修快就行。
　　跑着跑着，尾巴分叉狗没有听到后面有声音，停下来，往后面看去：“难道他被鳄鱼瓜分了？”
　　“小子！”尾巴分叉狗喊道。
　　“我在这里。”尾巴分叉狗发现墨修在自己后面的山峰回答。
　　他眯着狗眼一看。
　　只见墨修在自己后面的一座山峰的顶部上面坐着，周围并没有鳄鱼。
　　“鳄鱼呢？”
　　“可能是山太高，鳄鱼爬到半山腰就停住脚步往回走了，我还想提醒你，可是你跑得太快了。”
　　墨修坐在石头上面，悠悠道。
　　刚才真的太危险，他往山顶上面冲去，幸好鳄鱼冲到半山腰就全部回去了。
　　墨修猜测鳄鱼不敢离自己的领地太远。
　　“我没听到你提醒，害我跑这么远。”尾巴分叉狗不满道。
　　墨修道：“我不是说想提醒你吗，只是想想还没说呢。”
　　尾巴分叉狗一脸郁闷。
　　休息一段时间。
　　墨修站起来，对隔壁山峰上的尾巴分叉狗道：“我们回海门市吧，这里的山脉太古怪，你认得路吗？”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：“认得。”
　　“那就好。”
　　一人一狗，一前一后，顺着山脉往海门市方向走去。
　　走着走着，墨修注意到立在地面，满是青苔的一块石碑。
　　石碑很小，不是那么显眼，要不是墨修踢到也不会发现。
　　将石碑上的青苔拨开，上面写着红色的三个大字：
　　“天帝山！”
　　墨修皱眉道：“难道这片山脉叫天帝山？好霸道的名字。”
　　“这是离海门市最近的山脉，管它叫什么名字呢？”
　　尾巴分叉狗表面不紧张，心中早已波涛汹涌，他想起中土神州的禁忌：
　　三山四海，五湖八荒，九天十地！
　　“也对，管它叫什么名字，反正我再也不会来这种地方。”
　　墨修想想就觉得恐怖，光是日不落，就让他发毛。
　　大蛇与青牛，战斗天崩地裂，海啸不断，如同仙王临世。
　　要是再深入，一百条命都不够用。
　　一人一狗迅速撤离。
　　两个时辰后，墨修站在半山腰，能够清楚看见海门市的位置。
　　“离烂柯福地招弟子还有大半个月，我打算在海门市过一段平静的日子，时间一到就进烂柯修行，等修炼到会御剑飞行再出来转转，尾巴分叉狗，你觉得如何？”
　　尾巴分叉狗没有回答他。
　　因为墨修想象中的生活直接破碎了，根本没有思考的时间。
　　空中出现数百御剑飞行的修行者，衣袍上写有“仙磕”，“断峤”，“桃源”。
　　而且这些修行者墨修很多都见过，虽然喊不出名字，但是眼熟。
　　墨修赶紧低头。
　　尾巴分叉狗缩着尾巴，假装悠闲路过。
　　他们的心中都在打鼓，希望上空御剑的修行者没有人注意到他们，突然，空中传来清脆的声音。
　　“哟嚯，那不是悬赏令的墨修和恶狗吗？”

第16章 仙磕，断峤，桃源
　　声音清晰传到墨修和尾巴分叉狗耳边，接着听到咻咻的声音，几个御剑飞行的修行者骤然降落自己面前。
　　“没错，是墨修和恶狗。”
　　有人指着墨修和尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗不满，暗暗诅咒：
　　“你全家都是恶狗，祖宗十八代都是恶狗。”
　　墨修低头，沉吟片刻道：“看错了吧，你们讲的墨修是不是长得玉树临风，风流倜傥，相貌堂堂？”
　　“那个是我的双胞胎哥哥，不过，我早就跟他断绝了关系，请问你们找他什么事？”
　　尾巴分叉狗有模有样学着墨修讲话：
　　“你们说的恶狗肯定不是我，我也有一个双胞胎哥哥，他经常拿我的名头做坏事，所以我们早就没有了交情。”
　　噗嗤！
　　对面的几个修行者笑了。
　　好像还有女的。
　　墨修缓缓抬头，突然瞳孔剧烈收缩，离她两丈远的女孩，化作灰也能认出来，她跟鱼师姐长得一模一样。
　　“她应该不是鱼师姐。”
　　墨修极力控制着自己的情绪。
　　“我是鱼一水的双胞胎妹妹，叫鱼施若，我姐带着两个弟子追杀你，还以仙磕的名义发布悬赏令，她们现在人呢？”鱼施若问道。
　　原来是双胞胎妹妹，吓墨修一跳。
　　“我姐呢？”鱼施若再次问道。
　　“狗知道。”墨修嘀咕道。
　　“狗不知道。”尾巴分叉狗抬头望着墨修。
　　墨修赶紧解释：“这个我不太清楚，她追杀我，我和尾巴分叉狗一直跑，跑到这片山脉躲了几天，感觉安全了，我们就跑出来，她具体去了哪里我真不知道。”
　　“你撒谎。”鱼施若凝视墨修的眼睛，怒道。
　　“好吧，刚才我的确是在说谎，她好像往那个方向去了。”
　　墨修指指鳄鱼河的方向，道：
　　“她追着追着，隐隐找到突破的契机，我想她这一段时间你是看不到她了，她应该在闭关寻求突破。”
　　“你在撒谎。”鱼施若喝道。
　　经过刚才的一咋呼，墨修已经明白了鱼施若什么都不知道，只是唬他，墨修懒得反驳。
　　这回她脸色不变，没有说话，望向空中御剑的仙磕长老。
　　仙磕长老点点头，道：“他说的没错，最近你姐姐的确在寻求突破，没想到这个关键时候突破，不错，果然是我的好侄女。”
　　他欣慰地点点头。
　　他的双胞胎侄女天赋异禀，年纪轻轻就到达洞明境，是个好仙苗，再培养一下，将是一位风云人物。
　　墨修以为自己忽悠过去的时候，仙磕长老眼神直逼墨修，道：
　　“一水为何追杀你，竟然还动用仙磕的悬赏令。”
　　墨修沉默片刻，一个大胆成熟靠谱的故事浮现脑海。
　　“抬头看着我的眼睛说话。”仙磕长老的声音很严肃。
　　“我和她相识在一个寒冷的冬天，见她的第一眼我就无法自拔，她的眼睛，她的嘴唇，她的耳朵，她的……”
　　墨修抬头看着仙磕长老眼睛，假装目光闪烁，开口说话却支支吾吾，吞吞吐吐，神态扭扭捏捏，脸上还浮现淡淡的红晕，似乎有些难以启齿，不可描述。
　　“难道你对我姐姐做了什么奇怪的事情？”
　　鱼施若小嘴微张，从墨修扭捏的神态中嗅到了暧昧的气息。
　　“我不是，我没有，别瞎说啊。”墨修假装摆摆手，脸色通红。
　　“怪不得最近我姐姐对你念念不忘，梦里还说要杀了你，我问她发生了什么，她不说，想必是难以启齿。”
　　鱼施若满脸的八卦表情，总算是想通最近姐姐怪怪的，原来是有了喜欢的人。
　　“我……”
　　墨修刚想说话，鱼施若恍然大悟：“我明白了，他悬赏通杀你的原因，爱之深恨之切，可以理解。”
　　“你真的是个逻辑鬼才。”
　　墨修想要的就是这个效果，只是没想到效果显著。
　　墨修全程不说话，只是扭扭捏捏，尽情让他们脑补。
　　旁边的尾巴分叉狗看着墨修，这一幕真的是太精彩了，局势瞬间明朗。
　　“我们走吧。”
　　仙磕长老明显不想看到墨修，不知道为何总感觉墨修不是好东西。
　　尾巴分叉狗和墨修松了口气，心想总算糊弄过去。
　　此时鱼施若朝仙磕长老道：“要不我们带他和恶狗一起去挖灵矿吧，狗还可以帮我们查探灵矿的位置，多一个人多一份力量，我也想看看我姐姐看上的人能有多大的能耐。
　　他长得倒是面如冠玉，清新俊逸，品貌非凡，可谓一表人才。
　　可是光长得好看没有用，我还想看看他有何本领和特长。”
　　仙磕长老点点头，同意鱼施若带着墨修。
　　“我们走。”
　　鱼施若没给墨修拒绝的机会，将她和狗给拽到剑上，冲天而起。
　　墨修和尾巴分叉狗面面相觑，他们想了很多种结果，没想到是这样。
　　“你跟我姐姐好了多久？”鱼施若问道。
　　“没多久。”墨修硬着头皮回答，“我们现在是要去哪里？”
　　“挖灵矿。”
　　“？”墨修皱眉。
　　他刚刚穿越过来的时候，听到鱼师姐说把奴隶卖去挖灵矿，在海门市也听闻仙磕，断峤和桃源要去挖灵矿，因为碰到仙塔，所以耽搁了行程。
　　现在仙塔被青铜灯吞掉，他们重新踏上挖矿的路。
　　这个灵矿指的是什么？到底有何用？墨修一脸的迷惑。
　　“你和我姐姐好了这么久，都不知道灵矿是什么吗？”鱼师姐问道。
　　“我资质不是很好，你姐姐不让我接触修行界的事情，说是知道那么多也没有用，她就想豢养我囚禁我，还把我关在地牢里面，所以我才想逃，她就追杀我。”
　　“没想到我姐姐有这种嗜好。”
　　“她可能是真的喜欢上我吧。”
　　毕竟自己相貌堂堂，面如冠玉，身为一个女子馋自己的身子很正常。
　　尾巴分叉狗静静听着墨修的话，心中一百个感慨：
　　这货果然不是好鸟，谎言张口就来。
　　鱼施若笑道：“既然姐姐不告诉你，那我就告诉你，反正你迟早都要知道。
　　现在御剑飞行的都是仙磕，断峤，桃源洞天的修行者，大部分都在洞明下境。
　　我们几个月前就查探到中土神州东南方向的山脉中有灵矿，而且还是无主的矿，经过商量，决定三大洞天联合开采。
　　灵海境，洞明境和道种境都不需要灵石。
　　但是到了蕴养境就需要大量的灵石。
　　因为要蕴养道种境的种子，想要种子在世间显化出来，灵石不可缺，灵矿中就有大量的灵石，只要开采出来，经过提炼，通过炼化可摄入体内。”
　　鱼施若边御剑边解释。
　　从她的口中，墨修了解到很多知识。
　　中土有七十二福地和三十六洞天，洞天福地之间的竞争特别激烈，所以每次寻到矿都争得头破血流。
　　本来这矿脉是仙磕洞天第一个发现，但是为了保住，只好联合断峤和桃源开采。
　　一路浩浩荡荡御剑飞往，带路的三位洞天的长老突然止步，摆手道：“这里好像有禁制无法飞行，我们徒步进矿脉。”
　　话一落，数百多位修行者降落地面。
　　“矿脉在天帝山！”墨修和尾巴分叉狗这时候注意到，冷汗直流，好不容易从里面出来，现在又回去了。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗狂吼狂叫。
　　“叫你大爷。”一修行者一脚踢过去，将狗踢出去很远。
　　狗叫的声音汪汪汪传来，顿时引得众多修行者大笑。
　　墨修望了望这位踢狗的少年，他记得这个少年在海门市查房说过留自己一条狗命的话。
　　“我叫贾儒，以后我会好好关照你的。”自称贾儒的少年凑到墨修的耳边，轻声道。
　　“贾儒，你对他说什么呢？”鱼施若凝视着贾儒，语气有些不满。
　　“施若妹妹，不要生气。”
　　一道清脆的声音传来，墨修一看，是桃源洞天的人，此女没有什么特点，不过胸倒是挺大的。
　　“林瑶，别给我装，我还不知道你是什么货色。”鱼施若冷冷道。
　　“我装你妹呢，能不能好好说话。”林瑶翻着白眼。
　　“不能。”
　　鱼施若和林瑶就这样吵起来，墨修根本不知道她们吵的原因，或许有过节吧。
　　墨修静静看着此场面，一句话都没有说。
　　前方的仙磕，桃源和断峤洞天的三位长老手一抖。
　　地面出现一千多的奴隶，每个奴隶都不穿上衣，只穿着一条短短的裤子。
　　有些长得白白净净，一眼可以看得出来是被强行掳走当奴隶。
　　“所有弟子围在四周，看好这些人，要是逃跑，格杀勿论。”
　　桃源长老下达命令。
　　这个一个相貌特别漂亮的女子，身材非常好，如果不是她说这一句话，墨修永远不知道这具美貌的皮囊下隐藏的手段。
　　“放开我，我要回家，你们这些强盗。”
　　这时候，一千多个奴隶当中，有一个白白净净的人大喊道。
　　有了一个人开口，接着又有几个同样的声音传出。
　　墨修清晰听到了，因为喊话的奴隶就在他的前面不远处。
　　噗嗤——
　　一道血花突然在空中溅起，第一个开口的奴隶被当场贯穿了心脏，出手的是鱼施若。
　　噗——
　　又有一具尸体倒在地面。
　　噗——
　　连续几次的声音过来，地面足足倒下九具尸体。
　　“顾清，许言文，叶景冠，贾儒，林瑶，鱼施若，你们干得漂亮。”
　　说话的是断峤洞天的长老，他在称赞这些年轻弟子，嘴角浮现灿烂的笑容。
　　经过这一幕，所有的奴隶都不敢说话了。
　　墨修意识到生命的脆弱，因为有一道血液溅到了他的脸上，呼吸也变得沉重起来。
　　“这是一群杀人不眨眼的强盗吧！”
　　“这里就没有好人！”
　　这种冲击给墨修极大的震撼，过了许久才缓过神来。
　　“走啊别愣着。”鱼施若走过来，笑着道。
　　她注意到墨修脸上的血，提示道：“你脸上有血。”
　　墨修将自己脸上的将血擦去，手都在微微颤抖。
　　见他的样子，鱼施若笑了笑。
　　“你怎么了？”鱼施若问墨修。
　　墨修神经高度绷紧：“她无缘无故杀人，竟然还能如此谈笑风生。”
　　“那些都是害群之马，我们这样做只是剔除这些害群之马，才好控制……”她说了很多，但墨修一个字都没有听进去。
　　他在酝酿逃跑计划。
　　绝对不能再跟这群人走在一起，迟早会害了自己。
　　“你们知道这片山脉叫什么吗？”
　　墨修不知道洞天福地何来的胆量，竟然敢进天帝山挖坑。
　　“只知道这个位置是中土神州东南方向的一条天然山脉，名字还真的不知道。”
　　鱼施若接着道：“这片山脉叫什么并没有人会关心，我们关心的是里面灵石多不多。”
　　“有本事不要到处捉奴隶，自己进去挖，把奴隶送进去，这算什么？”墨修内心阵阵咆哮。
　　却无可奈何。
　　他只是一弱得可怜的灵海境修行者。

第17章 急中生智
　　“希望他们不要往日不落地带走。”墨修暗暗祈祷。
　　日不落地带的蛇和青牛，墨修觉得可以轻易撕碎三大洞天的修行者，还好他们走的方向不是日不落地带。
　　但是，墨修却看到尾巴分叉狗更加一副无精打采的样子，脑门上流出阵阵虚汗。
　　墨修轻声问道：“你怎么了？”
　　“这一次我们可能无法活着出来。”尾巴分叉狗望着湛蓝的天空，一副安然赴死的姿态。
　　墨修又问：“你是不是知道些什么？”
　　难道天帝山除了日不落地带还有更加恐怖的地方？
　　“你居然问一只狗知道些什么。”叶景冠叼着一根狗尾巴草，满脸古怪。
　　他是仙磕洞天的弟子，小时候被狗咬过，因此特别厌恶狗。
　　“哈哈哈。”
　　尾巴分叉狗突然对着天空狂笑，分叉的尾巴到处飘舞。
　　正悠悠走来的叶景冠吓了一跳，望了几眼尾巴分叉狗，停住脚步没有走过来。
　　墨修也被狗吓了一跳。
　　尾巴分叉狗凑到墨修身边，轻声道：“到时候看我眼色行事，保你死不掉。”
　　“你的眼乌漆麻黑，怎么看得出眼色。”墨修嘟囔一句。
　　尾巴分叉狗斜视墨修，龇着牙。
　　“好。”墨修点点头道。
　　尾巴分叉狗应该是有点路数的，墨修心中坚定。
　　仙磕，断峤和桃源三位长老在前带路，中间跟着一千多个奴隶，后面跟着三大洞天的弟子。
　　墨修边走边和鱼施若说话，想多了解一些事情，最终得出的信息是他们打算挖上半年的矿。
　　“哈哈，半年，能活一个月算我输。”狗摇晃着尾巴，喃喃道。
　　“我发现这只狗总是扰乱民心，要不我们把它炖了。”桃源洞天的一位弟子道，她听到了狗的话。
　　“汪汪汪，看我不收拾你。”
　　狗怒瞪着眼冲过去，把那名女孩的衣裙给咬了一半，下半身都清楚呈现在眼前，众多男修行者睁大眼睛，暗暗竖起拇指，这只狗干得漂亮。
　　接下来路上变得很欢乐，桃源弟子时不时传来尖叫的声音，男同胞一饱眼福，那只狗被追着打，但乐此不疲。
　　那些本来委屈巴巴的奴隶，也露出了难得的笑容。
　　“汪汪……”
　　狗从后面一路跑到了前面，不知道是不是故意的。
　　他将桃源长老的衣裙给掀起来，在他旁边的仙磕长老和断峤长老满脸通红。
　　狗伸出舌头添了几舔桃源长老的腿。
　　“我杀了你。”
　　桃源长老脸色泛起红晕，娇躯乱颤，身影移动，手掌覆盖上一层灵力，将尾巴分叉狗暴打了一顿。
　　“给我死。”
　　桃源长老出手，轰击在狗头上面。
　　“汪汪汪汪……”尾巴分叉狗口吐白沫，浑身抽搐，昏死过去。
　　墨修上前探探尾巴分叉狗的鼻子，居然没死，他拖着这只黑狗吃力地向前移动，过了半片刻，狗醒来了。
　　“这都没死。”
　　桃源长老吃惊，刚才动的是杀机，就算是一个洞明境的修行者，也绝对无法承受她的暴打。
　　可是尾巴分叉狗受了她这么多掌，居然安然无恙。
　　“有点意思。”
　　桃源长老露出了笑容，心中暗道：“等抽出时间，试试狗的深浅，看看他有什么来历。”
　　墨修凝视重新活蹦乱跳的尾巴分叉狗：“我以为你再也醒不过来。”
　　他是亲眼看到桃源长老暴打尾巴分叉狗。
　　“她弄不死我。”尾巴轻声道，“并不是我吹牛皮，能弄死我的人还没生出来。”
　　“哦。”墨修淡淡道。
　　“你不应该是这个反应。”尾巴分叉狗道。
　　“哦。”
　　墨修明显懒得跟他说话，他现在真的好累啊。
　　感觉时间过得好慢，什么时候才能到达灵矿脉，其它的修行者也渐渐开始焦躁不安。
　　走了一天一夜，众人都很憔悴，个个无精打采。
　　桃源长老安慰道：“再忍耐一下，最多还有两个小时的路程就能到达矿脉，到时候你们人人都有机会修炼到蕴养境，进而破壁，在世间显化，再突破境界的束缚，成就真仙，跳脱于世间，天地间任你遨游。”
　　她本来是想说几句鸡汤安慰修行者，结果一道刺耳的声音传出。
　　“敢问这位老阿姨成就真仙了吗？”
　　说话的正是“铁头娃”尾巴分叉狗，墨修赶紧远离他几米。
　　桃源长老的脸色一黑，眼神冰冷，道：“你过来啊，我有话跟你说。”
　　“哈哈哈。”尾巴分叉狗狂笑。
　　“你笑什么？”
　　“我突然想起一件好笑的事情。”尾巴分叉狗一边说话一边后退。
　　桃源长老手指一划，一柄剑飞出，足足打了尾巴分叉狗一柱香的时间才停手。
　　尾巴分叉狗软弱无力，瘫在地面，像是被玩坏的样子。
　　桃源长老发泄完毕，继续在前面带路。
　　随着时间的过去，尾巴分叉狗变得越来越严肃，不再嬉皮笑脸。
　　因为从现在开始，他们真正的走进传说的禁地天帝山。
　　刚刚踏进，整个气氛都变得阴闷，空气也潮湿了许多。
　　“你们有没有听到空气中有古怪的声音？”
　　断峤洞天的一位弟子突然听到了空气中传来的古怪的音律，正当他想认真听一听，断峤长老手指一弹，封闭住那位弟子的听觉。
　　“不要被听那种声音，它会迷失心智，心智弱的主动封闭自己的听觉，等走过这片树林再打开听觉。”
　　他显然是知晓些什么，大家纷纷按照他的话去做。
　　这片阴森的小树林只有不到一百米，但是他们一炷香的时间，居然还没有走出去，很多人都意识到不对劲。
　　“不要怕，这是空间被扭曲了，只要跟着我走就没事。”桃源长老道。
　　众人跟着她，很快就走过这片小树林。
　　“如果没有跟着你走，会发生什么？”问道。
　　“看到树林上面的蜂巢了吗？”桃源长老指指树林中的蜂巢。
　　“那不是鸟巢吗？”叶景冠震声道。
　　刚开始墨修跟叶景冠一样，也以为那些是鸟巢，因为巢穴太大了，自然就会联想到鸟巢，但是当墨修看到有拳头大的东西从巢穴中探头的时候，心跳突然加速。
　　“那是杀人蜂。”
　　桃源长神色凝重，之前为了过这片林子，可是陨落了几名洞明境巅峰的修行者。
　　众人身体一抖，意识到事态的严重性。
　　过了树林，接着是过荆棘丛林，翻过三座小山，这些倒也没有碰到什么危险的事情，死了几个灵海境的修行者。
　　直到他们发现了一个河，三位长老才停住脚步。
　　“这里有河吗？”
　　三位长老将绘制的地图拿出来，地图是之前探矿脉的时候绘制的。
　　上面那些地方有危险，该如何破解和躲避都写得清清楚楚，唯独没有写这条河。
　　“是不是他们忘记了这条河？”仙磕长老疑惑道。
　　“你们怎么这么蠢，肯定是之前来探测的时间刚好是枯水期，现在是春夏交替的季节，雨水充足，多出条河也不是件值得大惊小怪的事情。”
　　“有道理。”仙磕，断峤和桃源的长老纷纷点头，突然他们意识到什么：“刚才是谁在说话？”
　　“是你爹。”
　　狗蹲在地面，伸出长长的舌头，口水一滴滴滴落地面。
　　三位长老的脸色顿时变了，冲过去将狗又暴打一顿。
　　“汪汪汪……”狗不断反抗，可是没用，依旧被暴打。
　　旁边的墨修捂着肚子，差点笑抽筋：“尾巴分叉狗不是作死就是在作死的路上。”
　　这只狗太能搞怪了，不断作死，但是却死不了。
　　三位长老将狗暴打一顿后，开始正视目前碰到的问题。
　　“这条河也就五六十丈宽，看着挺近的，桃源长老，你示范一下御剑飞过去。”仙磕长老笑道。
　　“我修为没你高，还是你来示范吧，你御剑动作比较标准。”桃源长老很谦虚，脸上的笑容让人如沐春风。
　　这两位长老都是老狐狸，谁都不愿意出手试探。
　　他们望向断峤长老。
　　断峤长老转头望向身后的弟子，他随便指了一名洞明境的弟子，道：“你飞过去看看。”
　　这名是仙磕弟子，弟子看向仙磕长老，仙磕长老示意道：“孩子，没事的，放心，有我在呢？”
　　那位刚刚学会御剑飞行不到半个月的洞明下境弟子怀着忐忑的心情，驾驭飞剑往对岸飞过去。
　　他轻松驾驭飞剑，快速破空而去。
　　“没事，这条河没问题。”
　　他的话还没有说话，突然驾驭的飞剑失去控制，笔直往河里面掉落，不断喊着救命啊救命啊。
　　很快水中出现一股血红，水也慢慢变清。
　　谁也没有看清楚那位弟子是被什么东西吃掉，众人往后面缩了缩，因为三位长老的眼神在几百个修行者的脸上扫来扫去。
　　也不知道在想什么，但凡是被看到的全部低下头。
　　“要不我们放只狗过去试试？”
　　桃源长老的眼神突然停在尾巴分叉狗的舌头上。
　　“汪汪汪……我只不过掀翻你的裙底，不至于要我命吧。”尾巴分叉狗委屈巴巴，他的眼泪都快要流出来了。
　　不提还好，一提桃源长老脸色又泛起淡淡的红晕，然后挥挥手，示意弟子将狗丢进河里面。
　　尾巴分叉狗死死抱住墨修的腿，道：“是兄弟就来砍……不是，是兄弟就来救我。”
　　墨修双手用力将狗腿掰开，可是狗死死锁住自己的脚，这是要拖自己下水啊。
　　狗果然不靠谱，随便能卖了自己，刚才它还说看他的眼色行事，敢情只是说说。
　　“给我松开。”
　　墨修用力捶尾巴分叉狗的爪子，道：“不是我不帮你，是老天要收你的命，给我松开，清明节我会多给你烧纸的。”
　　墨修不断捶狗，但是狗就是死不松爪，甚至还咬住墨修的手。
　　“痛。”
　　墨修痛得一拳打在尾巴分叉狗身上。
　　“这……怎么办？”两位拖狗的弟子望向三位长老。
　　“既然他们兄弟之间感情如此深厚，一起丢进去吧。”桃源长老挥挥手道。
　　果然还是最毒妇人心。
　　这回走来四个人，将墨修和尾巴分叉狗抬起来，就要往河里边扔。
　　“狗哥，想想办法，怎么办？”
　　墨修慌成狗：“你一定有办法吧，我可不想喂河里面古怪的东西。”
　　“我有个屁。”
　　尾巴分叉狗汪汪汪叫，桃源长老突然整这一出，打乱了他的所有计划。
　　“看着烦，快点丢了吧。”
　　桃源长老挥挥手，其实她只是想试试这条狗还能活着吗？
　　至于墨修，她完全不在意。
　　墨修感觉自己离河水越来越近，河水都能溅到脸上，突然喝道：
　　“我有办法。”

第18章 大凶之地
　　“我有安全度过这条河的办法。”
　　墨修用力喝出来，因为他感觉到河水已经溅到自己身上，再不急这些狼心狗肺的人会将他丢进河里面。
　　桃源长老露出难得的笑容：“说说看？”
　　墨修挣脱几位弟子的手，可尾巴分叉狗依旧抱住自己的脚，没有一点松开的意思。
　　“放心，保你没事。”
　　墨修拍拍尾巴分叉狗的爪子，道：“我是有恩必报的人，你救过的我命，我必保你安然无恙。”
　　尾巴分叉狗满脸的不信。
　　因为他觉得墨修就是个狡猾的狐狸，嘴中没有一句话是真的。
　　尾巴分叉狗没有松开自己，墨修也没有多说，指着河水道：
　　“自从我们深入山脉后，禁制不允许我们御剑飞行，同样这条河自然也无法御剑飞行。
　　河里面还有看不清的怪物，吞噬人命，游水必然会出事，既然这样，我们可以选择走过去。”墨修冷静道。
　　“把他扔下去。”桃源长老挥挥手，她发觉墨修都在说废话。
　　“别急，我还没说完，冷静点。”
　　墨修嘴角浮现微笑：“我说的走过去，当然是不接触水面的情况下走过去。”
　　一名弟子打断墨修的话：“不接触就只有御剑飞行，你说的是什么猪话……”
　　“我忍你很久了。”
　　墨修一块石头砸过去，直接砸到那位灵海境的弟子脸上。
　　“老子说话的时候总是叽叽歪歪，打断我的思路。”
　　那名弟子躲避不及被石头砸中，额头起了一个大包，他是仙磕的弟子，满脸委屈地望着仙磕长老。
　　仙磕长老没搭理他，其实他也不喜欢说话的被人打断，这就好像为爱鼓掌的时候，正到关键时候有人闯了进来。
　　“你继续。”仙磕长老指指墨修，道。
　　啪！
　　突然，刚才被石头砸中的弟子再次被石头砸中。
　　脑袋多了一个包。
　　“你怎么又砸我？”那名弟子很委屈，眼眸中有泪花在打转。
　　“是你的长老叫我继续的。”墨修理直气壮道。
　　“我是叫你继续说。”仙磕长老嘴角抽搐，怀疑墨修是故意的。
　　没错，墨修就是故意的，砸完后心情好了很多。
　　“是这样的，我说的走过去就是走过去，但是不用御剑飞行，我们可以在河水的上方搭建一座简单的桥。
　　河水的宽度五六十丈，你们三位长老在这边拿出绳子或者铁链，在上面绑上几块石头，再锁定河对面的树木，然后我们用木板铺成一座桥。”
　　简单将想法说了一下，他相信这些人都可以听懂。
　　“不错，此方法可行。”仙磕长老点点头。
　　“万一水里面的东西跳起来呢？”那位被石头砸得满脸委屈的弟子又冒出一个问题。
　　砰！
　　突然，他直接被仙磕长老啪翻在地。
　　哇的一声，眼泪不争气流出来。
　　墨修打他就算了，为何仙磕长老也打他。
　　“你是不是傻？”
　　仙磕长老气打一处来，道：“桥搭高一点不就好了吗？”
　　“要是跳得很高呢？”一边哭一边说话的弟子再次提出疑问。
　　这是杠精！
　　墨修确信无疑。
　　“你怎么不担心天塌下来？”
　　仙磕长老说着伸出脚想踢飞那名弟子，可是那名弟子把身体缩成一团，特别委屈，眼泪哗啦啦地流。
　　“真丢脸。”仙磕长老收回脚，吩咐众多弟子去砍树搭桥。
　　灵海境，洞明境的修行者砍树简单的不要不要的，迅速制成木板。
　　仙磕长老和断峤长老则按照墨修的刚才的建议，绑好石头的一端，再用灵力将石头丢到对岸的高大树木上固定。
　　接下来的场景就是搭桥。
　　约半个时辰，一切顺利，所有人全部安全通过木桥，毫发无损。
　　“厉害啊，你怎么知道河下面的怪物不会跳起来？”
　　尾巴分叉狗此时真的佩服墨修。
　　“我吃过的盐比你吃过的饭还多，一切尽在掌握当中。”
　　其实，墨修只是在赌。
　　他随便说了一个方法，只是为了保住性命而已。
　　要是河下面的怪物跳起来也没办法，但此时得维持自己机智聪明的模样。
　　“幸好带着他。”鱼施若对仙磕长老道。
　　“的确，他立了一功。”
　　仙磕长老不禁多看几眼墨修，如果没有他估计还得耽误一段时间，因为他也会试探各种渡河的方法，最终肯定能过去。
　　墨修笑着道：“哪里哪里，能为洞天出力是我三生修来的福分。”
　　墨修的笑很虚伪，但是却让人如沐春风。
　　渡过河后，三位长老在前面带路，翻过这座大山后，终于来到了此次挖矿的大山。
　　“前面那座大山就是灵矿脉，里面有源源不断的灵石。”
　　桃源长老指着对面的大山，道：“现在天色已暗，我们就在这座被削平的山顶住下来，休息一晚，明日正式开始挖矿。”
　　所有的人全部都坐下来休息，望着对面那座怕磅礴的大山，因为他们知道半年的时间内都要在这里渡过。
　　“气势磅礴，山势陡然，龙形四合，碧辉天然，果然是上等的风水宝地。”
　　墨修摸着下巴，一副高人模样。
　　但是他的心中却开始疯狂吐槽：“见鬼的灵矿脉，白虎藏身，蛇尾回环，鼠抱其中，蛇鼠一窝，天龙藏真，绝对是大凶之地。”
　　“只要开采，必定出事。”
　　墨修得出明确的结论，老爸的盗墓手札中记载过这种地势，如果是浅层挖掘还好，真要挖深了必定会出事。
　　“我们真的活不下来了。”尾巴分叉狗满脸的惊悚，急得跳脚：“真的是大凶之地。”
　　“又是你在扰乱民心。”无数的修行者朝着尾巴分叉狗丢石头。
　　“吼吼吼！”
　　尾巴分叉狗躲避过去，走出很远，朝着对面的大山狂吼，对面的大山顿时传出阵阵的虎吟。
　　不是真的虎吟，是尾巴分叉狗的声音在山势中回荡形成的回音。
　　尾巴分叉狗道：“你们还不知死活，这个地势是天龙藏真，白虎藏身。
　　本来是好好的龙脉，你们却将对面的山削平，相当于将龙的尾巴削断，于是白虎就露出半截身来，但大部分还是藏在山中。
　　龙与虎相争，虎的声音盖住了龙，也就是说虎竟然赢了，这就是大凶，在山势中这叫白虎翻身压太龙。
　　要是你们再开采，藏在山中的白虎身体会被你们挖走。
　　白虎无法再聚形，就会造成白虎消失，龙也消失。
　　这样隐藏得最深的蛇尾回环和鼠抱其中的地势就会彻底呈现眼前。
　　不管是蛇鼠一窝，还是蛇鼠相争，都不是好兆头，你们要死绝了。”
　　尾巴分叉狗不断说着话。
　　墨修惊了，这条狗看得比他还要深，看来真的不简单。
　　“再叽叽歪歪，挖矿前杀狗祭天。”桃源长老祭出一把剑，剑意开始流转。
　　“我只是嘴欠说说，别紧张。”尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，道。
　　接下来相对安静了一会儿，因为洞天的修行者有一部分开始煮饭烧菜，香味阵阵传来。
　　大部分跟着三大长老消耗灵力，开始搭建房屋。
　　不到一时辰后，这座被削平的山顶出现了数十间房屋，在入夜前将一切搭建完毕，然后吃饭。
　　吃完后，墨修开始在房间中修炼。
　　约凌晨左右，没有睡觉的墨修听到急促的呼吸声音，原来是尾巴分叉狗将嘴巴凑到墨修面前，将气息喷到身上。
　　“醒来。”尾巴分叉狗的声音很轻，像是招魂一般。
　　“怎么了？”墨修问道。
　　“那座灵脉矿是大凶之地，一挖必死，跟我走吧。”
　　“能走得掉吗？”墨修道。
　　“放心，我已经踩好点了。”
　　“好。”
　　墨修跟着尾巴分叉狗鬼鬼祟祟离开，外面空旷的地带，有正在熬夜修炼的修行者，一旦动作大点都会被发现。
　　突然，映入眼帘的是一个背影，桃源洞天的长老。
　　幸好她背着自己，距离自己足够远。
　　墨修也想过逃，因为他以为这里的修行者刚刚到，会放松警惕，正是逃跑的大好时机，没想到桃源长老竟然亲自守夜。
　　这才是墨修不敢跑的原因。
　　只不过他没想到尾巴分叉狗胆量这么大。
　　“放心，我都探好了路线，我们往反方向走。”尾巴分叉狗道。
　　跟着尾巴分叉狗，一路很顺利，只不过刚刚跑到边缘，墨修和尾巴分叉狗同时听到树林中传来呼吸急促的声音。
　　定睛一看，是一男一女。
　　墨修凝神细看，疑惑道：“这不是叶景冠林瑶吗，他们在干嘛？”
　　尾巴分叉狗睁大了眼睛。
　　“卧槽！”
　　墨修捂住了嘴巴，他看到了叶景冠和林瑶在树林中不穿衣服，正确来说是不穿裤子，一前一后摆着奇怪的姿势。
　　墨修竖起耳朵仔细听，还是能听到雨打芭蕉为爱鼓掌的声音。
　　“这都什么事啊？”
　　尾巴分叉狗刚才还没有看到这对狗男女。
　　没想到一炷香的时间，这里变成一幅旖旎画面。
　　墨修脑海突然想起一个词汇：
　　“扶瑶直上九万里。”

第19章 血土
　　“搞事非得在野外，房间里弄不行吗？”
　　尾巴分叉狗气得几乎要冒烟，两只爪子扒拉着地面。
　　“还有别的路吗？”墨修问道。
　　“我已经踩好点，只有这个方向没有人，其它方向不是有人守夜，就是有人在修炼。”
　　尾巴分叉狗内心抓狂想要咆哮，但他只能压着声音说话。
　　“现在怎么办？”墨修望向尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗眼神幽怨道：“今晚走不了，挑个时间再走，现在回去睡觉。”
　　墨修摸摸下巴，冷静说道：“我感觉他们很快就能完事，应该不超过一柱香时间，等他们完事离开我们就走。”
　　尾巴分叉狗眼睛一亮，咧嘴微笑：“你是怎么看出来他们不超过一柱香，你是不是以你自己的时间估算？”
　　墨修反驳道：“老子七日七夜都没问题，能让女的扶着墙走。”
　　“呵呵呵。”尾巴分叉狗差点笑出猪叫。
　　“笑你妹。”墨修真想一巴掌打爆狗头。
　　“你别吵，等他们完事我们就走。”尾巴分叉狗道。
　　一柱香时间过去。
　　小树林中的叶景冠和林瑶居然还在……
　　尾巴分叉狗转身就走，走了几步，越想越气：“既然我们走不了，要不打断他们？”
　　“打断不好吧。”墨修眼神闪烁，但是嘴角浮现淡淡的笑容。
　　“嘿嘿。”
　　尾巴分叉狗咧嘴嘿嘿笑了起来，看起来特别猥琐。
　　接下来，墨修和尾巴分叉狗继续观战，眼看战斗越来越激烈，墨修拍了拍狗。
　　“汪汪汪……”狗叫的声音在夜空响起。
　　树林中的叶景冠和林瑶身体一僵，被吓到哆嗦了一下，朝上面望去。
　　可是墨修和尾巴分叉狗已经不见了踪影。
　　“死狗，吵什么吵，不用睡觉啊。”已经进入梦乡的修行者被吓醒，不断骂娘，甚至有的捡起石头朝着刚才狗叫的方向砸。
　　砰！
　　本来狗叫的声音就吓到了林瑶，脑袋一片空白，此时看到空中有个东西快速砸过来，她慌得呆在原地，一时间不知道如何抵挡。
　　“林瑶，小心。”
　　叶景冠情急之下用身体挡住石头，刚才被狗叫声吓到，一时间忘记动用灵力，于是石头直接砸到他身上，他嘶了一下，真痛。
　　“你没事吧？”林瑶问道。
　　“没事。”叶景冠摇摇头，可是嘴角的抽搐出卖了他，想必被砸到的地方肯定是黑了。
　　他并没有多说什么，只是道：“你快点把衣服穿好。”
　　林瑶将衣服穿好。
　　叶景冠也把衣服穿好。
　　他俩迅速往上面走，结果迎面碰到了脸色冰冷的桃源长老，林瑶红着脸，低下脑袋没有说话。
　　“林瑶你先走，你给我留下。”桃源长老刚才听到狗叫的声音就跑了过来，就看到了这一幕，两人大半夜从树林里面钻出来，鬼都知道发生了什么。
　　林瑶抬头道：“长老，我……”
　　她的话还没有说出，桃源长老眼神冰冷，挥挥手道：“给我走。”
　　等林瑶离开后，桃源长老凝视叶景冠：“你有什么话要说？”
　　叶景冠本来打算一堆说辞，但是到最后只说了五个字：“我会负责的。”
　　“记住你的话。”
　　桃源长老没有多说，简单说了一句话就离开。
　　她往林瑶的房间走去，她想破脑袋也没有想到叶景冠会跟林瑶好上，要去问问到底什么情况。
　　走前，往某个房间看了看，嘴唇动了动，并没有说话，但是声音却清晰传来。
　　“你们两个要是敢多嘴，别怪我不客气。”
　　已经回到房间的墨修和尾巴分叉狗戳破窗户纸，就是想看戏，就遭到桃源长老的警告。
　　一人一狗缩了缩脖子，不敢再看。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　众多修行者赶着一千多的奴隶往对面的灵矿脉走去，路上很热闹，大家有说有笑，奴隶除外。
　　走路的时候，墨修和尾巴分叉狗总会时不时注意林瑶。
　　发现她红着脸，总是有意无意躲避他们的目光，而看叶景冠的时候，叶景冠总是一脸凶巴巴。
　　明显他猜到昨晚是墨修和尾巴分叉狗打破他的好事。
　　“死狗看什么看？”叶景冠捡起一石头砸向尾巴分叉狗。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗龇着狗牙。
　　“还有你，看什么看，再看弄死你？”叶景冠盯着墨修咬牙切齿道。
　　墨修不说话，心中不断问候他祖宗，边问边往前面走。
　　下山的方向是昨天叶景冠和林瑶在小树林搞事情的方向，走过的时候，墨修特意看了眼地面，发现有一摊血迹。
　　“这是……”
　　墨修故意一惊一乍，将众人的目光吸引过来，指着那趟血迹，道：“难道这是传说中的血土？”
　　“竟然是血土，了不得！”
　　尾巴分叉狗也非常配合，汪汪汪叫个不停吸引更多人关注。
　　叶景冠的脸色发黑。
　　林瑶将脑袋埋在胸前，低着头走路，脸色红得发烫，羞得无法言语。
　　“什么是血土？”有修行者问。
　　“血土是颜色似血却不是血的土壤，这种土壤极其稀罕，传说许多仙器的凝练都有血土的影子，像这种红里透黑的血土，形成的时间不少于万年，没想到我今生见到如此神物。”墨修一本正经地胡说八道。
　　他的话一出，众多修行者趴地面上嗅了嗅地面的泥土，道：“好奇怪的味道，有一种特殊的异味。”
　　“这味道我好像在哪里闻过？”有几位修行者皱起眉头。
　　“难道这不是血土？”
　　墨修故作疑惑，沉吟道：“哦，我想起来了这不是血土，我曾在古籍中看到过类似的记载，它叫混沌神土，于混沌中诞生，当年混沌神灵与远古神魔那一战，打得天崩地裂，似乎就是因为争夺某些东西，难道……”
　　墨修的话还没说完，就有修行者用剑将血土挖出来。
　　“这是我的，别动啊。”数位修行者剑拔弩张，眼看就要打起来。
　　尾巴分叉狗笑得在地面不停打滚。
　　墨修强忍着不笑。
　　突然“砰”的一声，灵力暴动，刚才的血土全部炸飞，桃源长老出手了，眼神一凛，盯着墨修。
　　接着一巴掌打出，感觉自己飞了出去，他看到尾巴分叉狗跟他一起飞出去。
　　等停下来的时候，墨修发现自己被一巴掌拍到山脚底下，尾巴分叉狗则在自己身边昏死过去。
　　这一幕只是个小插曲。
　　之后，众人来到灵矿脉山峰，几位长老圈出一大块范围，指挥修行者用灵力将这些范围的树木全部砍翻，接着所有的奴隶就开始挖掘工作。
　　一千多的奴隶同时挖掘，场面特别宏大。
　　墨修第一次看到这种级别的劳动场景，奴隶工作都很卖力，因为偷懒就会被打。
　　修行者都在监控者奴隶的开采工作。
　　只是挖掘不到半天，地面涌出一股黑色物质，根本不知道这是一些什么东西，直接吞噬周围的几十个奴隶的血肉。
　　瞬间，几十具白骨浮现眼前。
　　所有的奴隶都慌张了。
　　“我就说吧，这里是大凶之地。”尾巴分叉狗在坑的边缘上面摇晃着尾巴道。
　　“闭嘴。”
　　几位洞明境的修行者过去，施展灵力将这股黑色物质用剑意给轰散，接着继续开采。
　　半个小时后，莫名其妙又死了几十个开采的奴隶。
　　原因竟然查不到。
　　尾巴分叉狗道：“灵矿脉的地底埋葬着不可知的东西，正是这些散发出来的气味将他们杀死。”
　　“啪！”
　　“又在妖言惑众。”
　　数位修行者将几块石丢过来，尾巴分叉狗一阵汪汪汪的狗叫。
　　但众人还没放过尾巴分叉狗，追着他打。
　　尾巴分叉狗的速度极快，眨眼跑开，最终被桃源长老禁锢住，将其丢进矿坑中，道：
　　“你不是懂吗，倒是将灵石挖出来啊。”
　　“哼！”尾巴分叉狗晃动着分叉的尾巴。
　　“你也给我下去。”桃源长老越看越觉得叼着一根草的墨修不顺眼，手一挥，一阵风将他弄进矿坑中。
　　“我一句话都没有说，为何我也要挖？”墨修不满。
　　“叫你挖就别废话。”贾儒和叶景冠也过来了，眼神凝视着墨修，很不友好的样子。
　　墨修没有说话，挥起锄头跟着这些奴隶一起挖灵石。
　　他恶狠狠盯着叶景冠和贾儒，猛然用力一锄头下去。
　　一股血腥味迎面扑来。
　　墨修回头，发现自己刚才一锄头下去挖出的是带着血腥味的泥土。
　　墨修赶紧退后，道：“这是什么东西？”
　　“血土！”
　　这时候不同方向都传来惊呼的声音。
　　墨修望去，发现别的地方也有血土，墨修赶紧退出几十米。
　　“果然不详。”尾巴分叉狗道。
　　仙磕，员峤和桃源的三位长老也注意到这一幕，他们落地矿坑中，仔细研究了一下，得出结论：
　　“没问题，大家继续挖。”
　　但是奴隶并没有动手。
　　“叫你挖。”仙磕长老一巴掌拍出去，离他最近的两位奴隶顿时被拍飞出去几十米，直接昏死过去。
　　在他的施压下，奴隶又开始挖掘。
　　只有墨修和尾巴分叉狗慢慢往后面退，他们跟在众多奴隶后面，磨磨蹭蹭地挖着。
　　“还没有挖到一颗灵石，就死了差不多一百奴隶，想必三位长老早就意识到有问题，只是他们想拿这些奴隶当炮灰。”墨修轻声道。
　　“我跟你想得一样。”尾巴分叉狗道，“如果我没有猜错，等会还会出现各种不详，甚至这里的人全部都会死去。”
　　墨修一惊：“恐怖如……”
　　“你们两个干嘛呢？”叶景冠用剑柄指着墨修的喉咙，“要是再磨磨蹭蹭，我一剑杀了。”
　　墨修将他的剑柄拨开，无意瞥了一眼他的下面：“说话这么大声干嘛，火还没卸掉吗？”
　　“你找死！”
　　叶景冠听到墨修的话，就想起昨晚发生的事情。
　　“你们在干嘛呢？”鱼施若走了过来，好奇问道。
　　没错，她只是好奇，并没有要帮墨修说话的意思。
　　“我想杀他。”
　　叶景冠盯着墨修，动了杀意。
　　墨修没有说话，他察觉到叶景冠强烈的杀意。
　　突然，前面又传来阵阵的惊叫，奴隶如同受到惊吓的野马，疯狂往后面奔跑，将墨修和尾巴分叉狗逼得只能往后面退。
　　“一具具的白骨骷髅浮出来了。”

第20章 石棺
　　“白骨骷髅！”
　　挖掘的奴隶受到惊吓，纷纷往后面涌去，墨修被逼得不断后退，场面非常混乱。
　　“不要慌张。”仙磕长老和断峤长老涌出灵力将众人震慑住。
　　墨修得到片刻的喘息机会，挤到前面看看到底发生了什么。
　　只见地底出现一具具完整的骷髅。
　　原来刚才挖着挖着山体发生坍塌，坍塌的山体中出现一堆堆白骨。
　　顾清，许言文，贾儒，叶景冠，林瑶，鱼施若等弟子过去查探。
　　查探完毕，这些弟子分别向各自的长老报告情况。
　　仙磕，断峤和桃源开始意识到事情的严重性，御剑飞到高空，空中出现了一层结界，他们在结界中商量讨论。
　　墨修竖着耳朵听，可完全听不到。
　　可以看到三位长老的神情都很激动，显然有不同的观点。
　　时间过得特别快，太阳都要落山了还没有商量出个结果。
　　“今日休息，明日再开始挖掘。”在太阳彻底落山前，三位长老商量出的结果。
　　夜晚降临。
　　墨修坐在山顶上，身旁是尾巴分叉狗，一人一狗不知道在想些什么，望着黑夜的星空发呆。
　　“今晚又走不了。”
　　墨修望着天空的月亮，叹道。
　　因为白日出现的不详，三大洞天的修行者全部提高了警惕，开始轮班守夜，就是为了防止奴隶产生恐惧逃跑。
　　“哎。”尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，无奈叹息。
　　坐了一会儿，墨修回房间修炼凝灵养气篇《盛神法五龙》。
　　尾巴分叉狗望了一眼墨，没有多问，趴在地面睡觉。
　　深夜，正在修炼的墨修突然听到呼吸的声音。
　　他睁开眼睛，将气息聚于丹田，仔细听声音的来源。
　　尾巴分叉狗也被惊醒了。
　　“是谁？”尾巴分叉狗精神抖擞，竖着尾巴认真听。
　　“极其富有节奏的呼吸声音。”
　　墨修和尾巴分叉狗走出房间，发现外面也有很多修行者在检查，敏锐的修行者基本都醒过来，只有那些奴隶在熟睡。
　　“到底是什么东西在呼吸？”墨修问提着剑的鱼施若。
　　“不知道，三位长老正在检查。”
　　鱼施若简单回了一句，就没有再说话，显然她现在也有些紧张，因为声音是在对面的灵矿脉中传出。
　　“跟我来。”尾巴分叉狗碰碰墨修的腿。
　　趁众人没有注意，尾巴分叉狗带着墨修往山脚下面走去，很快就来到了对面的灵矿脉，看到御剑的三位长老。
　　“你们给我回去。”桃源长老一脸冷漠，她现在可没有时间收拾墨修和尾巴分叉狗。
　　“到底发生了什么？”墨修道。
　　“不知道。”桃源长老冷冰冰回答。
　　“呜呜呜……”
　　突然冷风吹来，墨修缩了缩身体，感觉到一股极其寒冷的气息环绕在周围。
　　“好像是哭声。”墨修头皮发麻，听到了风中传来细微的哭声。
　　几位长老自然也听到了，面面相觑，这座灵矿太古怪。
　　“上回来的时候不是这样的！”桃源长老望着不远处的山脉，道。
　　“当然不一样，你们将这里的风水全部破坏掉。”尾巴分叉狗道。
　　他一边说话一边刨土，突然就停下来：“那种呼吸的声音貌似从土地中传来的。”
　　“难道是土地在呼吸？”墨修脱口而出。
　　“不知道，这里不宜久留，我们快走。”尾巴分叉狗转头就跑。
　　墨修跟着他快速往前面走去，三位长老还在这座灵矿脉中检查，根本没有注意到尾巴分叉狗越跑越远，很快就消失在他们面前。
　　墨修这时候意识到尾巴分叉狗的高明，跟着他速度越来越快。
　　“还是我厉害，他们都没意识到我们已经跑路了。”
　　尾巴分叉狗在前面蹦蹦跳跳，非常兴奋。
　　“在他们还没有回过神来，我们得离开天帝山。”
　　墨修的语气特别严肃。
　　自从无意闯进日不落地带，就知道天帝山有问题。
　　“跟我走，我能将你带出去。”尾巴分叉狗自信满满道。
　　跑着跑着，走到了一片朦胧的地带，伸手不见五指，跟着跟着，墨修就找不到尾巴分叉狗。
　　“你在哪里？”仅仅一眨眼的时候，墨修发现尾巴分叉狗不见了。
　　他只好一直往前面跑，觉得穿过这片朦胧的地带或许就能找到，结果什么都没有找到，反而碰到很多强悍的生物。
　　这些生物想墨修进攻，幸好墨修最近的修炼突飞猛进。
　　双拳齐出，金色灵力爆发，灵海中的力量如同汪洋般涌出。
　　拳头绽放出璀璨的光辉。
　　砰！
　　轰过去，一只脑袋上面长着角的异兽被一拳打死。
　　力量再度爆发，体内发生强烈的轰鸣，灵海中的灵力在疾卷，如同野兽在咆哮。
　　“周围的凶兽越来越多了。”墨修不知道自己跑到哪里去，突然一只遮天蔽日的大鸟从天而降，将他抓起来。
　　墨修不断挣扎，体内的灵力全面爆发，宛如五条大龙般的灵力在身体中钻出来，瞬间将那只大鸟的翅膀扯下来。
　　轰！
　　他坠落地面。
　　浑身都是血液，只不过这些血液是刚才那只大鸟的，可能是闻到了血腥味，这里聚集的凶兽越来越多。
　　“得快点跑出去。”
　　墨修将《盛神法五龙》催动到极致，灵海中的青铜灯上下沉浮，宛如坠落在混沌之中。
　　青铜灯绽放出青色的光泽。
　　这是他最强的底牌，墨修还不想动用，因为青铜灯的消耗太恐怖了。
　　要不是吞噬了仙塔，现在的青铜灯还是破破烂烂，虽然现在看起来也是破破烂烂。
　　他只好一路杀了出去。
　　身后倒下一具具的凶兽的尸体。
　　终于杀出了一条血路，走出这片朦胧的地带，当他停下来的时候，发现自己的灵力几乎干涸了，浑身都是凶兽的血液。
　　他顾不得这么多，继续前行，走着走着闻到一阵古怪的味道，接着身体摇摇晃晃，头晕眼花。
　　依稀记得晕倒前看到了贾儒和一个女子出现在自己面前。
　　他们将自己带走。
　　不知道过了多久，墨修迷迷糊糊，睁开眼睛天已经亮了。
　　他发现自己竟然又回到了灵矿脉对面的山顶，现在他正被绑着吊起来，贾儒手提着一盆水。
　　“叫你跑！”贾儒将一盆水泼过来，墨修彻底清醒过来，怒道：“你干嘛呢？”
　　“你跑哪里去，是不是想逃跑？”
　　女子抓起一根带刺的藤条，直接往墨修的身上抽去，顿时皮开肉绽。
　　“你谁啊？”墨修怒不可遏，想要挣扎，但是此刻被吊起来，无法动弹。
　　女子淡淡道：“听好了，我叫鲍梦佳。”
　　墨修想了想，昨晚在晕倒前确实看到了这个女的，只是墨修没有确定是不是她，照这样看来，应该是她。
　　“管你是谁，放开我。”墨修道。
　　“别挣扎了，那条狗都跟我说了，你们计划想跑。”鲍梦佳说着又将藤条打过来，接着迅速拉起。
　　噗——
　　鲜血从墨修身上溅出来，墨修嘶了一下，疼得直咬牙。
　　“对啊，狗呢？”
　　墨修这时候才注意到尾巴分叉狗，并没有看到狗的踪影，心想：“难道狗真的招了？不可能，他们绝对是在炸我？”
　　墨修想了想，道：“什么狗，我不知道。”
　　“别跟我装，那条狗都承认了。”贾儒说着将一包盐放进水中，搅拌了一下，直接泼到墨修的身上。
　　嘶。
　　墨修两眼一翻，疼得差点晕过去。
　　“承认你大爷。”墨修跳起来双腿齐出，将贾儒直接给踢出去。
　　贾儒爬起来，拍拍浑身的泥土，道：“你找死。”
　　说着将手中的剑拔出来。
　　“够了。”
　　这时候，仙磕，桃源和断峤三位长老走出来凝视着墨修。
　　“昨晚我就知道你们有猫腻，后来想想不对劲啊，就追了过去，那时候只发现你的踪迹。
　　并没有看到那只狗，还说不是想逃跑，你走的方向离这里相反，不管你是不是逃跑，你在这里都很难活下去，贾儒，鲍梦佳，叫他去挖灵石，让他打头阵。”
　　“是。”
　　贾儒和鲍梦佳将将墨修身上的绳子解开，丢到矿洞中。
　　墨修艰难地爬起来，浑身的血液，他气得想暴走了，可上面有很多眼睛盯着自己。
　　他咬牙，望向鱼施若，道：“我可是你姐姐喜欢的人，你可不能见死不救。”
　　“我姐姐已经给我回信，说不认识你。”鱼施若并没有搭理，逃跑是大事，无论如何，她都不会帮墨修说话。
　　这也算是给所有的奴隶一个下马威，逃跑的下场。
　　墨修自然知道鱼施若的回答，只是随便说说的，因为她的姐姐已经被他干掉。
　　“开始挖！”贾儒将一条长鞭扫过来，墨修踉跄了一下，浑身疼痛，好像身体被人碾压过几百遍似的。
　　无奈，他只好跟着所有的奴隶一起挖矿。
　　挖着挖着，“哐当”声音传出，墨修低头看了看，道：
　　“都别动，好像挖到了什么东西？”
　　众人开始小心翼翼开采，很快将这块东西给完美呈现出来。
　　“这是一具石棺。”
　　石棺的周围还有石棺。
　　最终，足足挖出了九具石棺。
　　“真是邪门，怎么他一挖就出事，不能让他再挖了。”
　　桃源长老指指墨修，道：“把这倒霉玩意赶到一边去。”

第21章 仙尸
　　“不用赶，我自己走。”
　　墨修满脸幽怨，心中暗道：“这些人真的有病，叫自己下去的是他们，叫自己到一边的也是他们，我走，他们又把我追回来。”
　　“真的是有病。”墨修摇摇头，从十几丈的矿坑中跳出来。
　　下面又开始忙碌的工作，那九副棺材没有人敢动，三位长老叫挖矿的奴隶避开棺材，朝另一边开始挖。
　　没有再碰到什么不详的事情，第一颗灵石终于顺利出来，这颗灵石很快就来到三位长老的手中，颜色是青绿色，上面蕴含着浓郁的力量。
　　“这块灵石基本没什么杂质，不需要怎么提炼就能炼化。”桃源长老望着灵石上面蕴含的淡淡力量，惊讶道。
　　她修炼了数年，还是第一次看到没有经过提炼就如此纯净的灵石。
　　果然牺牲都是值得的。
　　“全力开采！”桃源长老，仙磕长老，断峤长老下达命令。
　　除了剩余的八百多奴隶，数百修行者也加入挖掘的行列，大家都兴致勃勃，只有墨修坐在矿坑的边缘上面晃动着腿，望着下面干活的众人。
　　心情非常的舒畅。
　　能享受这种待遇，就只有三位长老，墨修现在是跟他们同一个级别。
　　接下来，一批批灵石被开采出来。
　　墨修望着也有点羡慕：“真好看。”说的是灵石。
　　“你羡慕也没用。”
　　离墨修不远处的桃源长老笑着道：“灵海境，洞明境，道种境都不需要灵石，只有到了蕴养境，灵石才是必不可缺的东西。
　　道种境在体内形成种子，种子发育到某个程度后就需要大量营养，这便是蕴养境，蕴养境的营养就是灵石，蕴养到一定程度就会发生变化。
　　我们桃源洞天，就出了一个天才，将种子蕴养出六条路，进而在世间显化出来。”
　　“你说的是不是桃源少主？”仙磕长老和断峤长老倒吸口气道。
　　桃源少主，是洞天福地千年难得一见的妖孽级天才，他们自然听说过，每次打击新弟子都用他做教材。
　　而且更奇怪的是桃源少主的名字——左断手。
　　正是如此雷人的名字，成为许多修行者吃饭喝茶吐槽的对象。
　　许多人都怀疑桃源少主不是亲生的，亲生的怎么可能起这种名字。
　　“正是他。”桃源长老道。
　　“只是六条路而已，又不是六道。”墨修淡淡道。
　　他的话一出，三位长老沉默，脸上有不同的神情，墨修脸色一沉，跳起来道：“别跟我说他的六条路就是六道？”
　　三位长老点点头。
　　桃源长老继续解释，显然是炫耀自己洞天的少主：
　　“虽然还不是真的六道，但是已经有了六道的雏形，只要继续突破进阶，最终一定能形成终极形态——六道枷锁！”
　　牛逼。
　　墨修心中暗叹。
　　“桃源少主今年多少岁？”墨修问道。
　　“十七岁。”桃源长老淡淡道。
　　墨修深吸口气，满脸震惊。
　　“嚯嚯。”桃源长老很满意墨修这种没有见过世面的样子。
　　墨修沉默不语。
　　“我听说你们桃源少主的名字叫左断手，为何起如此雷人的名字？”断峤长老问道。
　　“听说是桃源洞主的爷爷占卜出来，说卦象就是如此显示，说起这个名字会让左断手一帆风顺，一骑绝尘，后来的确如此，一路碾压各路天才强者，脱颖而出，成为桃源洞天年轻一代中的第一人。”桃源长老道。
　　“你太谦虚了，据我所知，年轻一代的洞天福地修行者，只有他修炼到显化境，可以说是洞天福地第一人。”仙磕长老道。
　　“的确如此。”桃源长老点点头。
　　“少年天才。”
　　墨修觉得很震撼，像是打鸡血一样，听着听着就站起来，走回房间修炼。
　　“灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境，修炼的六大境界，我现在离显化境似乎也不是很远。”
　　墨修盘坐榻上，喃喃道。
　　终有一日，他也要在世间显化，什么六道枷锁统统打爆。
　　接着开始修炼，不知道修炼多久，他闻到香味传来。
　　赶紧从房间走出，过去端起饭碗，排队等吃。
　　接下来的几日，墨修都是这种状态，除了修炼就是吃饭。
　　他的伤势好得挺快，进步也挺快，他感觉自己的筋骨和血肉都得到很好的淬炼，不愧是《盛神法五龙》。
　　饭点又到了。
　　墨修依旧是第一名。
　　“能不能多给我一点肉啊？怎么一顿比一顿少？”墨修望着分菜的妹子，心情不好。
　　“你好意思说，你想想你都干了些啥？”
　　给墨修打饭的是桃源洞天的弟子，她看墨修不爽已经很久了，每天啥都不干，而且还有饭吃。
　　“我倒是想干点活，但是你的长老见我长得帅，不让我做干粗活。”墨修摆摆手，一脸无奈道。
　　“呕……”对面的小姐姐翻着白眼，眼神幽怨道：“整日嬉皮笑脸，倒是来烧饭也好啊。”
　　“你们长老怕我下毒，不让我干。”
　　墨修有时候都怀疑桃源长老是不是馋自己的身体，总是针对他。
　　“要你何用？”那女子一勺白萝卜扣到墨修的碗里，“滚。”
　　“我倒是想走，但是你们不让我走。”墨修嘀咕道。
　　跟在他后面排队领饭的贾儒，叶景冠，林瑶，顾清等等许多人不服，可又无可奈何。
　　远处的三位长老不禁摇头。
　　“他留在这里始终是个祸害，要不我们杀了他吧？”桃源长老道。
　　“杀了吧，看着碍眼。”断峤长老也道。
　　“我也想杀了她，但他是我侄女一水看上的男人，我怕杀了会引起误会，要不明天叫他下去挖灵石？”仙磕长老道。
　　“你就不怕他又挖出什么东西？”桃源长老脸色一冷。
　　仙磕长老望着没心没肺吃着饭的墨修，轻声道：“之前都是巧合，我不信他还能挖出什么东西。”
　　断峤长老道：“还有个好处，要是他死在矿中岂不是更好。”
　　仙磕长老眼睛一亮：“有道理，明天就叫他挖灵石，就算死了，就说是意外，想必我侄女也不会说什么。”
　　他们三位的结论一致。
　　好不容易平静了几天，只不过当天晚上就出了一件事情，被挖出来的九副棺材中传出诡异的声音。
　　当晚，所有的人都睡不着，包括剩下的几百奴隶，因为天气和坍塌，又死了几百，现在只剩下不到五百的奴隶。
　　“什么声音？”
　　墨修是第一个发现异常的人，因为修炼的过程中，发现体内的青铜灯发生了异动。
　　走出去，看到一幕令人窒息的画面。
　　九副棺材的棺材盖全部掀翻了。
　　棺材盖的响声重重落到地面，将所有人吓了一跳，很多人只是远远地望着，不敢凑近观望。
　　“棺材中好像有东西？”
　　墨修般蹲在地面上，此时发现三位长老正站在自己后面，神情凝重。
　　“有东西要出来了。”三位长老同时退后。
　　只有墨修依旧特别的平静，他就蹲着一动不动。
　　接着，墨修看到棺材中坐起九具尸体，动作整齐划一，九具尸体全部都是女的，她们闭着眼，可却不像死掉的样子。
　　九具尸体突然从棺材中飞出来，每一具尸体都在矿坑的上空飞来飞去，画面非常恐怖。
　　仙磕长老满脸震惊：“我偶尔听闻有一诡异的凝灵养气篇，一身化九尸，将每一具尸体葬在地底深处，修炼到极致，九尸破棺而出，汲取天地灵气，最终九尸合一，直接成就无上仙王。”
　　“我只是听闻过这种凝灵养气篇，没想到是真的。”
　　仙磕长老做了一个操作，转身就跑。
　　“怪不得之前一直想开棺，看看里面是什么东西，原来棺材早就钉死，根本打不开，除了本人。”
　　桃源长老和断峤长老虽然不知道具体是怎么回事，却被眼前的一幕震撼到，赶紧跑。
　　墨修也想跑，可是此刻他发现自己站不起来。
　　咻咻咻——
　　九具一模一样的尸体飞了过来，朝着几百修行者冲杀，如同大军压境，所有的修行者全部仓皇而逃。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声接连不断传出。
　　墨修一动不敢动，因为他的眼前有一具尸体在盯着他，明明尸体是闭着眼睛，但好像能看到墨修似的，正一脸好奇望着墨修。
　　墨修屏住呼吸，一动不敢动。
　　身后不断有惨叫声音传来，吓得墨修头皮发麻。
　　就这样，墨修盯着尸体，尸体盯着墨修。
　　相互看了很久，尸体慢慢出手摸摸墨修的脑袋。
　　可是当尸体接触到墨修的脑袋瞬间，急速后退。
　　墨修惊呆了。
　　接着他发现能动了。
　　“果然是青铜灯出手了。”刚才墨修看到青铜灯绽放出青色光泽，然后那具女尸就盯着自己发呆，还摸自己的脑袋。
　　他刚想站起来跑，此时他看见那具尸体去而复返，重新跑回墨修面前。
　　女尸依旧呆呆的，她踮起脚，戳戳墨修的脸蛋，就这样呆呆地望着。
　　墨修浑身鸡皮疙瘩，根本不知道女尸想干嘛，他的腿开始微微发抖。
　　远处，惨叫声一阵阵传来。
　　墨修看到了黑色的夜空中出现了一尊巨大的金色石像，石像就位于仙磕长老的背后，金色石像正在跟其中一具女尸发生大战。
　　断峤长老的身后出现了一座圆形拱桥，像是月亮。
　　桃源长老的周围笼罩着万千的粉色花瓣，她就站立在虚空中。
　　他们与其中一具女尸进行激烈的战斗。
　　其余的女尸都在不断吞噬众人的灵魂。
　　也只有墨修面前的那句尸体，呆呆的，一脸的人畜无害，甚至还卖萌，尸体还踮起脚尖戳自己的脸，冷冰冰的，毫无温度，墨修都快要疯了。
　　“这是什么意思？”墨修吞吞口水。
　　“死而重生，破碎重塑的身体正好适合我归来。”这时候墨修听到清脆的声音传到耳边。
　　“这位姐姐，纠正一下，我是男的。”墨修道。
　　“男亦好，女也罢。”
　　呆呆的女孩说着，然后直接朝墨修的身体中抓去，想强势进入墨修的身体。
　　墨修感觉到一股极致的冰冷正在入侵自己的四肢百骸，意识渐渐模糊，她真的要进入自己的身体，霸占自己的灵魂。
　　墨修毫不犹豫催动青铜灯，青铜灯瞬间爆发出炙热的光辉。
　　“轰！”
　　如同太阳爆碎，熠熠光辉盛开，青色光泽铺天盖地。
　　尖叫的声音传来：“啊啊啊！”

第22章 万年灵糯
　　进入体内的女尸发出刺耳的尖叫，瞬间就从墨修的身体中冲出，一起尖叫的还有其余的八具女尸，随着青色光泽一照，所有的女尸全部冒青烟。
　　呼啦啦的风声传来，九具女尸全部冲进棺材中，棺材盖迅速盖上。
　　天地轰的一声，虚空破碎，九具石棺悬浮起来，朝着天帝山某个方向跑了。
　　跑得飞快，毫不犹豫。
　　眨眼间消失得无影无踪。
　　天地间重新恢复安静，墨修感觉体内还是特别的冰冷。
　　当即盘坐地面，将灵力覆盖体表，开始驱走女尸带来的寒冷。
　　“幸好有青铜灯。”墨修现在彻底意识到青铜灯的厉害之处。
　　只不过青铜灯的消耗很可怕，第一次是吃系统，第二次吞仙塔，第三次不知道它还会做出什么惊天动地的事情。
　　内视在灵海处沉浮的青铜灯，看了几眼开始修炼。
　　一柱香过去，体内的寒冷彻底被驱除。
　　他站起来往身后走去。
　　发现地面到处都是死掉的尸体，一具具横在这里，还活着的修行者在清点伤亡，两个时辰后，天渐渐地亮了起来。
　　伤亡数量基本确定。
　　剩余的五百奴隶还剩下一百左右，修行者死了很多，现在洞明境和灵海境总人数不超过两百，三位长老受伤了，现在正在疗伤。
　　这一次伤亡可以说是非常惨重。
　　但是墨修没想到挖矿依旧继续进行，三位长老受伤，便将事情全面委托给道种境的彭颖婷。
　　不说彭颖婷，这里所有的修行者都看墨修不顺眼。
　　因为墨修在这里只吃饭不干活，差不多有十日。
　　他被彭颖婷叫到矿坑中打头阵。
　　“你就不怕我挖出什么东西？”墨修望着桃源洞天的彭颖婷，笑道。
　　“不怕。”
　　她一脸冷漠，她又不是三位长老，自然不怕。
　　“快点下去挖，要是挖不到一筐灵石，你就别吃饭。”
　　墨修没有说话，只是满脸的不爽。
　　他估算了一下这里的全部战力，三大洞天除了三位长老看不出是什么境界之外，最强的也就是道种境，道种境不超过二十个。
　　墨修猜测最强的不是彭颖婷，但她能在危急关头被委以重任，一定有她的优点。
　　与她之间的境界差距太大，干不赢，只能忍她。
　　只不过墨修挖了不到一盏茶的功夫，意外再次出现。
　　“这是什么东西？”墨修大喊，因为他的锄头挖到了一个东西，把锄头弄出来后，那团东西又复原了。
　　他用手捏了捏，软软的，手感挺好。
　　“难道这是琥珀？”墨修疑惑。
　　众人被他的声音吸引，全部聚过来观望。
　　“看什么看，把它挖出来啊。”彭颖婷道。
　　“太大了，我自己挖不出。”墨修道。
　　“你们一起来。”
　　接着，墨修，贾儒，叶景冠，林瑶，鱼施若，顾清和许言文等人小心翼翼挖掘，足足挖了两三个时辰才将这玩意弄出来。
　　这东西四四方方，长五六米，宽五六米，高也五六米，晶莹剔透，洁白无瑕。
　　“挺软的。”众多女弟子捏了几捏这个软软的东西，纷纷道。
　　“你们有没有看到里面似乎有个人？”墨修指指道。
　　“没有啊。”众人仔细观望，并没有看到墨修说的人影。
　　“人呢？”
　　墨修再次一看，果然没有看到，道：“莫非是我的错觉？”
　　众人都没有搭理墨修，修行者不断提出疑问：“这是什么东西？”
　　“不知道。”
　　彭颖婷从来没有见过这种东西，但又觉得这个东西很重要，于是冒着被骂的风险跟三位长老报告。
　　三位长老破例走出疗伤的房间，当他们看到这一块东西的时候，激动得差点吐出一口老血。
　　“居然是灵糯！”
　　三人完全顾不得形象，直接跑过来，来到这块大东西面前。
　　“难道这就是灵糯？”
　　道种境的几十个人全部都不淡定了，他们的确知道灵糯，可因为这东西太过珍贵了，几乎在洞天福地看不到。
　　“没错，这质感绝对就是灵糯，估计还是一块至少有着万年历史的灵糯，我曾经在仙都洞天的庭院见过一块，那一块比这一块小，但那块的历史形成得是一万年，可以想象我们眼前这一块远远超出了万年的历史，否则不可能形成这么大的灵糯。”
　　断峤长老激动得像是个小孩。
　　“你还没解释什么是灵糯呢？”墨修还是第一次听到这个词。
　　道种境的修行者或许对灵糯有一定了解，但是道种境以下基本对灵糯没有概念。
　　“灵糯的形成是灵石的不断堆积，只有极少数的灵矿脉中会产生灵糯，灵糯不用提炼，可以直接炼化蕴养，而且效果是灵石的十倍。”
　　桃源长老激动道。
　　众多修行者全部倒吸一口凉气。
　　“里面怎么是空心的？”
　　仙磕长老眼睛特别厉害，他一眼就看到了灵糯的中间位置是空的。
　　“这个位置怎么可能是空的？咦，里面是不是有个人啊？”
　　几乎是一闪而过，消失不见。
　　“没有啊。”
　　桃源长老和断峤长老刚才都没有注意，仙磕长老一提醒后，迅速望去，可是什么都没有看到。
　　“应该是错觉吧。”仙磕长老挠挠头。
　　他们也没有多想，当即切下几斤灵糯，三位长老带着灵糯立即去闭关疗伤。
　　两日时间过去，三位长老又活蹦乱跳，彻底恢复过来。
　　“如果没有灵糯，还得两三天才能恢复。”
　　仙磕长老站在坑的边缘，望着远处：“真是天不亡我仙磕洞天啊。”
　　“仙磕还想独吞不成？”断峤长老道。
　　“没有的事情，到时候我们分成三份，我们三大洞天各一份。”
　　仙磕长老眯着眼睛笑道，但桃源长老和断桥长老还是察觉到了杀意。
　　这东西说实在谁不动心，灵糯的诱惑力太大了。
　　这一块灵糯足以比目前采到的所有的灵石都要珍贵。
　　就在他们无比兴奋的时候，正在挖矿的墨修又嚎叫起来：
　　“这是什么东西？”
　　这时候，三位长老才注意墨修居然在下面挖掘，怒道：“你这小子，谁叫你乱挖东西？”
　　这小子一挖肯定没好东西。
　　“是她叫我挖的。”墨修指指彭颖婷。
　　“现在开采的人手不够，所以……”彭颖婷连忙解释。
　　“我不想听你说话，给我站远点。”断峤长老黑着脸，然后望向墨修：“你挖到了什么？”
　　“好像这里有个盗洞！”墨修的右眼皮跳个不停。
　　“盗洞？”
　　三位长老陷入了沉思，突然恍然大悟：“怪不得这里有血土，有石棺，有可能这下面是一个坟墓？顺着盗洞挖下去看看？”
　　“我不挖。”
　　墨修赶紧退后，右眼皮不断跳，他嗅到了危险的气息。
　　“真怕死。”
　　一个洞明境的修行者鄙视，然后他亲自出手挖，墨修赶紧退后，如同躲避瘟神一般。
　　“你们跟我一起挖。”那名修行者指挥所有的奴隶跟他一起出手。
　　挖了半个时辰，并没有出现不详。
　　墨修陷入沉思：“不对啊，按理说早就出现不详，难道老爸的盗墓手札上写的有问题？”
　　突然，墨修感觉到一阵晃动，好像地底下面有地龙要翻身。
　　墨修快如野兔，顺着矿坑的壁面飞快地爬起来。
　　刚刚爬上来，听到轰隆的一声，他们好像挖到了不该挖的东西，导致土地晃动，坟墓坍塌。
　　在矿坑中的所有人全部掉了下去。
　　除了会御剑的修行者，其余的全部掉进了坟墓中，墓道中的机关启动，将这些人全部给碾碎。
　　血缓缓从坟墓的缺口涌出。
　　血水上还漂浮残肢，画面特别血腥。
　　此次意外，全部的奴隶死掉，修行者总共剩余一百五十人左右。
　　伤亡可以说是史无前例的惨重。
　　墨修悄悄往后面躲，他察觉到三位长老的杀气，三位长老怒气冲天，狂暴的灵力直接将周围的修行者全部给震飞出去。
　　“彭颖婷，是你叫墨修去挖的吧？”桃源长老怒视着彭颖婷。
　　彭颖婷低着头，完全不敢动，她怕桃源长老撕碎她。
　　“给我去跪石子三天三夜。”桃源长老狠狠地道。
　　“是。”
　　彭颖婷第一次看到桃源长老发火，可能是因为这一次真的伤得太惨了吧，她只好乖乖领命。
　　“墨修在哪？”桃源长老再喊道。
　　墨修躲在那块万年灵糯的边缘，不敢开口说话。
　　但墨修还是直接被打飞出去，因为桃源长老灵识外放。
　　毫无征兆，重重砸落地面，幸好他的身体比较抗揍，但还是出现了问题，筋骨断了十几根。
　　“我告诉你，今后不管是谁再挖出不详的东西一律拿你祭天。”
　　桃源长老眼神浑身弥漫着杀意，她带来的女弟子一次性死了二三十个，这完全不能忍！
　　这一切就是因为墨修。
　　挖矿完毕，墨修必死，用他来祭祀死掉的亡魂。
　　“麻得。”墨修满肚子郁闷。
　　将眼神中的凶狠掩藏下去，找个时机催动青铜灯将她干掉，否则死的一定是自己，墨修有预感。
　　“乖啦，我们不气。”
　　突然柔和空灵的声音传到耳边，墨修感觉有人摸了摸自己的头。
　　他转身，看到灵糯中伸出一只雪白的手掌正轻轻摸着他的脑袋。
　　墨修吓得差点跪在地上。

第23章 到处都是套路
　　墨修浑身鸡皮疙瘩，他伸手想抓住那只雪白的玉手，结果玉手渐渐化作虚无，什么都没有碰到。
　　“难道是幻觉？”
　　揉揉眼睛，墨修朝灵糯中看去，看到一个绝美的身影。
　　她有着一头银色长发，脑袋上好像还有两支白色鹿角，浑身朦朦胧胧，看不真切，若隐若现的细腰，白皙而修长的双腿莹莹温润，雪白的藕臂简直是上天的杰作，如同一副唯美的画卷。
　　仔细凝视，她一丝不挂，只是随意散落的银发挡住她的大部分娇躯，美得如同仙女。
　　墨修的呼吸变得急促起来，道：“姑娘，我们的孩子可以叫墨仙……不好意思，你谁啊？”
　　灵糯中的女孩没有说话，渐渐的化作虚无隐去。
　　“都叫你不要碰任何东西，你没听到吗？”
　　这时候，墨修听到有声音传来，是正跪石子的彭颖婷，她刚才看到墨修对着灵糯说话，简直跟疯子一样。
　　“跪你的石头去吧。”墨修瞥了她一眼。
　　彭颖婷青筋爆跳，横着脸道：“等采矿完毕我杀了你。”
　　“我怕你活不到那个时候。”墨修冷冷道。
　　“你是真的不怕死啊！”
　　彭颖婷双手一动，数道灵力交缠过来，想给墨修一点教训，道种境竟然被一个灵海境的人顶撞。
　　不能忍！
　　墨修赶紧躲在灵糯的后面，朝她招手：“来啊，有本事往这里打。”
　　这块万年灵糯是目前最珍贵的东西，要是彭颖婷把它打坏了，那就有好戏看。
　　不过这万年灵糯看起来也不咋的，因为体内的青铜灯毫无动静，也就是说连吃的的想法都没有，效果应该比仙塔差。
　　彭颖婷气得差点吐血，可是也无可奈可。
　　三日后。
　　彭颖婷的惩罚结束。
　　她向桃源长老禀明情况，然后第一件事就是去找墨修，说道：“这一回我看你还怎么嘴硬。”
　　她准备向墨修动手，想打废他。
　　墨修丝毫不慌道：
　　“你仗着自己境界高就欺负弱小者，不算是君子，要是你能将境界压制到灵海境，我抬手间打死你。”
　　“好，好，好。”
　　彭颖婷一连说了三个好，咬着牙找到桃源长老，道：“墨修太嚣张，我忍不住，麻烦长老将我的境界压制到灵海境，我要跟他打一架。”
　　“以你的心性修为竟然被他激怒？”桃源长老皱眉。
　　彭颖婷不说话。
　　桃源长老看了几眼彭颖婷，笑道：“他确实很欠揍，既然你如此要求，那我就满足你，记得不要把他打死，把他丹田气海废掉就好，我留着他祭天。”
　　彭颖婷道：“多谢长老。”
　　桃源长老出手将彭颖婷的境界压制到灵海境。
　　她想看看彭颖婷的基础修为扎不扎实，也想看看墨修到底有什么能力。
　　其它修行者很快听到彭颖婷压低境界跟墨修一战，纷纷跑来观望，场面很热闹，全部都是来看戏的。
　　桃源长老，仙磕长老，断峤长老也在远处观战。
　　“你们觉得谁会赢？”仙磕长老问道。
　　“毫无疑问是彭颖婷！”断峤长老道。
　　仙磕长老看向桃源长老：“你觉得呢？”
　　“彭颖婷。”桃源长老对自己的弟子有着绝对的自信，彭颖婷打不赢墨修，她从来就没有想过。
　　如果说比嘴上功夫，赢的一定是墨修。
　　可惜比的是实力。
　　墨修和彭颖婷没有任何前戏，战斗一触即发。
　　彭颖婷朝着墨修攻击过来，墨修本来想打算催动《盛神法五龙》，但是怕被发现，只好不催动，假装催动《导引篇》，而且只释放三分之一的灵力跟她打。
　　“喝。”
　　彭颖婷的双腿攻击过来，灵力带动劲风。
　　墨修连续后退数步，直接用拳头轰散，不断打压。
　　结果墨修低估了自己，没想到三分之一的灵力就足以碾压彭颖婷。
　　他失算了，如果这时候再放水就很容易暴露自己有问题。
　　他只好连续出拳，仅仅凭着三分之一的灵力不断碾压。
　　拳头一拳拳压过去。
　　很快，彭颖婷双腿发软，被墨修打得动弹不得，缩在地面护着她颤抖的腿，眼眸隐隐闪烁泪花。
　　随着墨修的一阵攻击，她的腿变软，痛得无法呼吸。
　　“算你狠，我输了。”
　　彭颖婷从地面爬起来，摇摇晃晃，双腿明显酸痛得不行，扶着墙一步步走回房间。
　　碾压性的胜利。
　　观战的修行者没有一个人说话，全场鸦雀无声，因为墨修太快了，快到他们还没有反应过来，彭颖婷就软了。
　　“他这么强吗？”
　　三位长老没想到墨修轻松碾压彭颖婷。
　　在道种境，彭颖婷是桃源洞天最顶级的天才，因为她在道种境将桃源洞天最难学的法术练成了。
　　同阶中，没有人是她的对手。
　　没想到压制境界到灵海境，输得这么惨。
　　这一幕，贾儒，林瑶，叶景冠，鱼施若，顾清等人第一次看到墨修的实力。
　　虽然墨修的打法毫无章法，就是仗着灵力强乱打。
　　但是如此霸道的灵力实属罕见。
　　如果知道这只是墨修的三分之一，怕是会惊掉下巴。
　　接下来的两日，彭颖婷拄着拐杖走路，她的双腿特别酸疼，也不知道墨修用了多大的力量，就是不断进攻，跟个怪物似的，完全不顾她的感受。
　　要不是她收腿快，怕是会被墨修打废。
　　“让我如此难堪，他必死。”彭颖婷将墨修列入她的死亡名单。
　　可能是因为打赢压制境界的彭颖婷，有几个灵海境的修行者来找墨修挑战。
　　墨修每次假装险胜，因为这些灵海境的修行者修炼了法术，不能赢得太快。
　　彭颖婷看不起自己，连法术都没有施展，这也是她败得特别快的原因。
　　而跟墨修打的灵海境强者吸取彭颖婷的失败教训，动用了修炼到的法术，因此墨修假装赢得很辛苦。
　　他受到的关注更多了，想跑路更是完全没有希望。
　　夜晚。
　　墨修独自坐在空旷的地面，看了一会夜空就开始修炼，修炼到一半，忽然听到飘渺空灵的声音传来：
　　“救我？”
　　墨修睁开眼睛，却没有看到人影，疑惑道：“谁在说话？”
　　“我，是我。
　　我在灵糯中，我跟你传音呢。”空灵缥缈的再次传来，特别好听，感觉声音有股甜美的味道，听得墨修浑身舒畅。
　　“我在灵糯中出不去，你能不能在外面把灵糯劈开？”女孩传音到墨修的耳边。
　　“灵糯软软的，你不能自己劈开吗？”
　　“灵糯中有封印禁制，只能从外面劈开。”
　　“将灵糯劈开，我会被三大洞天打死。”墨修道。
　　“放心，你救我，我护你一辈子。”
　　“好，我挑个时间救你出去。”
　　女孩传音道：“那就麻烦你了。”
　　“信你个鬼！”墨修心中暗道，“能够被困在灵糯中的人物怎么可能简单，虽然漂亮，但万一是凶狠之徒，放出去岂不是害了自己。”
　　灵糯是三大洞天的东西，他们分灵糯自然会出手将灵糯劈开。
　　如果那女孩是好人也将会获救，如果是凶狠之徒，那就刺激了。
　　不管如何，他不会做劈开灵糯这件事。
　　时间又过去两天，灵糯中的绝美女孩再次传来声音：
　　“你什么时候把灵糯劈开？”
　　“现在不是好时机，我打不过三大洞天，要是他们知道灵糯是我劈开的，我就活不成了。”
　　“我说了护你一辈子，这里所有的人都不是我的对手。”
　　“这么厉害，你是谁啊？”墨修问道。
　　“劈开灵糯我就告诉你。”
　　“好，我尽量争取合适的时机劈开灵糯。”
　　墨修现在知道这个女的绝对不简单，她在一点点套路自己。
　　接下来的几日，墨修倒是没想到女子不再传音，真的很有耐心，但墨修也不急。
　　再等几日，女子还是不给墨修传音。
　　她不急，墨修也不急，她在套路自己，自己何尝不是在套路她。
　　在山顶到处转转吹吹风，突然就碰到了正在喝酒的彭颖婷。
　　他暗道不好，赶紧绕路走。
　　“墨修，过来，陪我喝酒。”她的心情似乎有些不好。
　　“我从来不喝酒。”
　　墨修远离她三米，怕她假装喝醉酒贪恋自己的身体，占自己便宜。
　　他看了看夜空，月黑风高，有种预感今夜不平静，此女捉摸不透，还是离她远点，说着再远离两米。
　　“我又不是洪水毒蛇猛兽，不要离我那么远嘛。”她好像真的喝醉了，说话嗲嗲的。
　　月黑风高，她绝对是贪恋自己容颜，墨修已经确定。
　　但是墨修定力很强，他看过不少套路，怕这个女的套路他，所以一直小心翼翼，他也很想交朋友。
　　但是他不想跟这些人，特别是这三个洞天的人交朋友。
　　“告辞，再见。”墨修赶紧溜，没有丝毫犹豫。
　　“真不知道好歹。”
　　彭颖婷站起来不再装醉，手一挥，周围跳出几个修行者，叶景冠，贾儒，许言文。
　　“你们想干嘛？”墨修皱眉。
　　在他说话的时候，所有人一同出手，他们速度太快，墨修根本来不及应对，接着就被禁锢住境界，浑身的灵力都被封锁住。
　　“快快快送过去。”彭颖婷指挥道。
　　叶景冠和贾儒将墨修扛到墨修的房间，他的床上有五六个不穿衣服的女孩子，屋内还有一股迷烟的味道。
　　墨修嘴角抽搐，他们这是要弄死自己啊。
　　“兄弟，此等艳福，你好好享受吧。”叶景冠和贾儒将墨修放到六个女子的中间，然后将不着片缕的女子向墨修靠拢。
　　她们全部都是桃源洞天的女子，是他们几个合力用迷烟迷晕后带到墨修的房间，实行陷害的计划。
　　“救命啊。”墨修想大喊，可是发不出任何的声音。
　　“嘿嘿，兄弟够对得起你了吧。”贾儒和叶景冠拍拍墨修的脸蛋，道：“好好享受，我们这就走了。”
　　他们迅速离开，将墨修的房门给锁住。
　　这些女孩全部都是中了迷烟，幸好不是被下那种药。
　　墨修暗自庆幸，当即催动青铜灯，将禁锢自身境界的灵力破开，直接跳窗出去，很快就想破解这个局面的方法。
　　他去厨房搬出几坛酒，一边喝一遍在山顶上面唱歌吟诗，假装自己喝醉。
　　将所有的修行者全部给吵醒，他要制造自己不在房间的证据。
　　“他是如何挣脱我封禁他的那道灵力？按理说最快只有到了明日早晨才会自动化解。”道种境的彭颖婷第一次感觉到棘手。
　　他们是想等会，让那些女孩醒来，就是墨修的死期。
　　没想到墨修这么快就脱困。
　　“现在怎么办？”贾儒问道。
　　墨修在外面唱歌吟诗，就算那些女子在墨修的房间清醒过来，但所有的修行者都见证墨修在唱歌吟诗。
　　墨修可以反咬一口，说是有人陷害他。
　　“这人好聪明，我们先把女子送回去，到明日再想想怎么弄死他。”叶景冠道。
　　“我们为何不直接杀了他。”贾儒道。
　　“不行，几位长老留他祭天，我们杀他可能会惹怒长老，我们只能让长老杀他，本来迷烟计划就是将事情推向道德最高点，让长老弄死他，没想到他如此聪明。”
　　他们的迷烟陷害计划破产。
　　但墨修的自救日子只不过是刚刚开始，因为想弄死他的人太多了。
　　墨修躲过很多次他们的陷害，但老司机最终还是翻车了。

第24章 如何做到吃水还能活着
　　这一日，墨修正常修炼完毕，去外面转转的时候被鲍梦佳，林瑶，彭颖婷和顾清四女拦住。
　　墨修知道她们想弄死自己，实际上墨修很怀疑她们只是馋自己的身子，还好他的定力较好。
　　“这一回我看你往哪里跑？”四位女孩拦住墨修的去路。
　　“你们这是要杀人灭口吗？”墨修皱眉道。
　　“这里没有人，杀你又何妨。”
　　彭颖婷持着一柄发亮的亮冲过来，其实她只是在唬墨修，不可能杀他，正在等墨修中她们布置的套中套。
　　“入土为安！”
　　墨修一招土遁，藏匿于地底中，之前很多陷害能够顺利脱身的主要原因就是靠着灵墟土遁。
　　只不过墨修没有想到的是，她们四个竟然也会土遁。
　　她们几日前是不会的，没想到为了弄自己真是费尽心思，她们四个在土地中灵活得如同黄鳝。
　　紧追着墨修不断释放剑意，墨修只好顺着缺口跑。
　　她们四个一直追杀，墨修只好一直跑。
　　追了一段时间，墨修发现她们四个没了踪影。
　　“不可能啊，她们四个随便一个都能拦住我啊，但是此时竟然都不见了，难道是陷阱？”
　　墨修赶紧破土而出跑路。
　　刚钻出地面，墨修看到了惊艳的一幕。
　　前面不到五米处是一个泉池，泉水中有一个正在清洗着身体的女子。
　　她用手轻轻洗着她的纤腿玉足，场面特别香艳。
　　“这个泉池是桃源长老特意开辟出来，专门供她洗澡专用，地方特别隐蔽，还有特殊的结界守护。”
　　“原来她们几个是故意将我引到这里，要是被桃源长老发现，我怕是死无全尸吧。”
　　墨修额头冒出冷汗，他悄悄往外面走去。
　　正在走路的墨修突然听到了泉池中传来清脆的声音：
　　“小欢，帮我把衣服拿过来。”
　　墨修不知道桃源长老说的小欢是谁，但是知道他要凉了。
　　因为她看到一个女孩正在不远处注视着墨修，如果不出意外，她就是小欢。
　　墨修本想过去威胁她，可是慢了一步。
　　他看到小欢迅速取出一根细绳子和一块破布，她将破布塞住了自己的嘴巴，然后一个法诀掐出，用绳子将她自己绑住。
　　一切完成后，硬生生地躺在地面上，嘴巴不断发出唔唔唔的声音。
　　“这是碰瓷吗？”墨修蒙蔽了。
　　“这个女的也被收买了，特么的这是千层套吧。”墨修这时候赶紧施展土遁想逃跑。
　　突然，涟漪在空间散发开来，这片空间出现漫天桃花。
　　墨修遁地的动作被凝固住，现在他的下半身入土，上半身露了出来。
　　动弹不得的墨修往花瓣密集的地方看去，一道身影立在虚空中，无数花瓣环绕。
　　桃源长老手一伸，紧接着青绿色的衣裙快速覆盖到她的躯体上。
　　她光着脚，满头的水珠，降落在墨修的脸面前，接着啪的一巴掌打过去，脸上清晰出现巴掌印。
　　桃源长老将绑住的小欢给松绑。
　　小欢跪在地面诉苦：“是这个贼人闯进来将我绑住，他刚才在偷窥你。”
　　桃源长老脸色微微泛红，脸颊上的水珠一颗颗滴落地面，转身将墨修从地面拔出来，将他砸来砸去，砸到墨修浑身是伤。
　　“要是再有下一回，死。”
　　桃源长老将墨修一巴掌拍到很远很远的空地，再用灵力将墨修全身的修为禁锢住。
　　“在烈日下好好曝晒三日三夜，要是没死就祭天。”
　　灵力被禁锢的墨修感觉太阳在针对他，晒得他浑身冒热气。
　　墨修本来想反驳，可是已经没有了意义。
　　“哟，这不是我们的风云人物墨修吗？你怎么在这里晒太阳啊？”
　　鲍梦佳托起墨修的下巴，满脸嘲讽，笑得很开心，跟她一起出现的还有林瑶，顾清和彭颖婷。
　　不枉费他们这一番设计。
　　墨修懒得搭理他们，闭上眼睛，假装没有听到她们的嘲讽。
　　一个时辰下去，墨修晒得脸色铁青，嘴巴干裂，他伸手摸摸他的皮肤，格外烫手。
　　“墨修，你怎么在这里？”远处走来一个长得挺漂亮的姑娘，墨修睁开眼睛一眼，是鱼施若。
　　“施若小美女，给我搞点水喝。”墨修道。
　　“你自己不能动吗？”
　　“我能动的话还会在这里晒太阳？”墨修的灵力和双脚都被桃源长老禁锢住。
　　“听说你对桃源长老有非分之想，她的确长得有点姿色，但你也不至于偷窥她，况且她在桃源有道侣，你不是喜欢我姐姐吗？怎么如此饥不择食？
　　“我说我是被陷害的？你信吗？”
　　“不信。”
　　墨修有点不耐烦，道：“你到底给不给我水喝？”
　　“不给。”现在是桃源长老在惩罚墨修，她可不敢造次，提醒道：
　　“你还是不要抱太大希望，就算你在烈日下曝晒活下来也得祭天，现在有人已经在准备祭天仪式了，要是你实在撑不住，我能让你提前死。”
　　她摸着她那把剑，眼眸闪着杀意。
　　“我可是你姐姐喜欢的……”
　　鱼施若打断墨修的话：“别跟我提她，她也不是什么好东西，你知道吗，她贩卖奴隶赚钱居然不带我，我前几日才从一位弟子口中得知她贩卖奴隶赚钱，我这人最恨的就是独吞。”
　　墨修闭眼不说话，三观崩得稀碎。
　　接下来叶景冠，贾儒，许言文也一个个过来奚落他。
　　墨修做好心理准备好，内心毫无波动，只不过仙磕长老和断峤长老的出现，让墨修觉得有些意外。
　　“小兄弟，我还是挺佩服你，没想到年纪小小胆子这么大，桃源长老这个女人，我们只敢多看几眼，心里想想，没想到你付诸行动，是个人才。”
　　“是我辈的楷模啊。”
　　仙磕长老和断峤长老拍拍墨修的肩膀，很是欣赏。
　　墨修面无表情。
　　明明他是被人坑到那里去。
　　不过，他倒也没有沮丧，因为他在全面冲击桃源长老的禁锢。
　　“她的灵力太过恐怖，我完全冲击不破，不过倒是不急。”
　　墨修想过催动青铜灯，但是光天化日怕被发现，只好靠自己冲击。
　　时间过得特别快，一天过去。
　　没想到无法撬动一丝丝的灵力，桃源长老到底是什么修为。
　　很快饭香味传来，墨修饿得前胸贴后背，但他还是在原地无法动弹。
　　墨修看到一位兄弟瞧自己看，说道：“前面那位兄弟，能否给我一口水喝？”
　　“可以。”
　　兄弟很爽快，很快就端来一碗水，道：“墨修兄弟，喝。”
　　“为何有股味道？”
　　墨修皱起眉头。
　　“我突然不渴了。”
　　大爷的。
　　于是，墨修一直不吃不喝。
　　第二天天亮，墨修被饿醒，第一件事就想想找东西吃，结果发现自己能够走两步，体内的禁锢力量变弱了，他喜出望外。
　　不过只能走两步，刚好够他喝草中的露水。
　　当露水进入嘴巴，顺着喉咙一直往下，墨修感觉自己神清气爽，整个人都活了下来。
　　“如何做到吃水还能活着？”墨修突然想起以前在逼乎看过的著名问题。
　　现在他有深刻的体会。
　　吃水果然能活过来。
　　等所有修行者全部下矿坑后，墨修调动体内的灵力，悄悄运转《盛神法五龙》，不断冲击桃源长老的禁锢力量。
　　同时轻轻催动青铜灯，不到半个时辰就彻底恢复自由。
　　但他还是装出一副病恹恹的样子，因为他打算今晚逃跑。
　　再不跑，就没有机会了。
　　正常化解桃源长老的那道禁锢灵力估计要三天时间，但她没想到自己只用了一天多就化解掉，绝对没有人想到他能够跑，因此晚上是最好的逃跑时间。
　　夜幕降临，繁星满天。
　　正准备悄悄离开的墨修突然发现有脚步声音传来。
　　墨修转身道：“谁？”
　　“是我啊，墨修兄弟，你是不是饿了，我们来给你投食。”
　　说话的正是叶景冠。
　　除了他，还有贾儒，这两个人针对墨修不是一天两天了。
　　“我不饿。”墨修望着贾儒手中的碗，他看到了无数的蛆在爬来爬去。
　　“听话，乖，不吃饭会死，来张口。”贾儒捏着鼻子，用树枝将一条蛆夹起来递到墨修面前。
　　“别逼我动手。”墨修杀意弥漫出来。
　　“你倒是动啊？”
　　叶景冠笑道，将夹起的蛆虫往放墨修的嘴巴送。

第25章 忍无可忍
　　墨修浑身怒气在燃烧中，猛地往后面退了几步。
　　“你别装，我知道你恢复了。”
　　上回墨修解开彭颖婷的禁锢只用了极短的时间，解桃源长老的禁锢一天也够了，这是他们的猜测。
　　他们怀疑墨修身上有好东西。
　　为证实猜测，只能过来试探一番。
　　没想到区区一个灵海境，能在如此短的时间竟然能够化解桃源长老的禁锢，这种事情传出去简直是天方夜谭。
　　“你身上绝对有好宝贝。”两人盯着墨修。
　　墨修意识到事情的严重性。
　　如果被别人发现，那么他身上的秘密将难保守。
　　现在唯一的手段，就是跑。
　　墨修马不停蹄往侧面跑去，贾儒和叶景冠都是洞明境的高手，可以御剑飞行，很快就拦在墨修面前。
　　“我看你能往哪里跑？”贾儒和叶景冠握着剑笑吟吟望着墨修。
　　“既然如此，我就把你们都杀了。”
　　墨修无所顾忌，运转体内的灵力，金色灵力如同汪洋汹涌而出，将洞明下境的两位修行者直接逼退几步。
　　“他真的只是灵海境吗？”贾儒和叶景冠都感觉到墨修的可怕。
　　本来两人不屑于同时出手对付墨修，但是墨修的金色灵力实在诡异，灵力中似乎有雷霆在咆哮，惊涛拍岸，声势浩大。
　　墨修握紧拳头，直接冲上去。
　　贾儒和叶景冠迅速调动灵力，刚想催动剑意，但是墨修已经来到眼前，拳头如同山岳般轰击而来。
　　嘭！
　　炸裂的声音在四周响起。
　　凡是被墨修拳头灵力砸到的地面，周围皆燃烧着他的灵力。
　　墨修如入无人之境，拳头大开大合，两人的法术都没有来得及使出来，就被墨修的灵力全部碾碎，两把剑也化作齑粉。
　　两人没有了武器，单纯的肉身对抗，根本不是墨修的对手。
　　砰砰砰！
　　墨修的灵力不断轰出，仅仅只是一个照面的时间，贾儒和叶景冠就被墨修打趴在地面。
　　“你死定了。”贾儒和叶景冠怒发冲冠。
　　两人都是洞明境，虽然被墨修压着打，但很快就恢复平静，跟墨修拉开距离，将法术施展出来。
　　“看谁死。”
　　墨修无所畏惧，拳头的金茫自灵海不断涌出，渐渐的汇聚成一条河流，河流中顿时形成拳意。
　　墨修直接迎上去，拳头直逼贾儒。
　　数以上百的拳头不断轰杀过去，凡是被拳头力量波及到，全部产生皲裂，破碎。
　　在墨修连续的攻击下，贾儒终于被墨修的拳头击中。
　　他跳起来多次连续冲拳，一拳接一拳，不断暴打贾儒。
　　“喝！”
　　墨修越战越疯狂，连续数百拳下去，贾儒终于抵挡不住墨修的狂暴力量，瞬间软倒在地面，浑身抽搐几下，彻底死了过去。
　　墨修猛然转身，眼神盯着叶景冠。
　　叶景冠此刻开始慌了，眨眼间，洞明下境的贾儒竟然死在墨修的手中。
　　怎能不怕？
　　他想要跑，可是墨修没有给他机会，又是连续的拳头轰击过去。
　　片刻后，叶景冠倒在地面，没有了生机。
　　“我忍你们两个很久了，每次都逼我动手，要不是忍无可无，我也不会出手。”
　　墨修拍拍手，刚想走，这时候他注意到空中突然出现数百个修行者。
　　他还看到了三位长老，他们的眼神中充满着震撼。
　　刚才那一幕，他们看到了。
　　很难想象一个十四五岁的少年竟然如此的果断和凶狠。
　　除了他们，所有的修行者都震惊了，万万没想到一个灵海境的少年直接打死两个洞明境的修行者，竟然没有喘一点气。
　　墨修意识到事态的严重，刚才太专注，竟然没有注意到周围，果然，他的经验还是太少了。
　　“你小子是怎么挣脱我的灵力禁锢？”
　　首先开口的是桃源长老。
　　她是做梦都有想到墨修竟然在如此短的时间内生龙活虎，化解她的禁锢。
　　“运气使然。”
　　墨修只回答了这四个字，再多的解释此时也没有用，因为他们必定不会放过自己。
　　“洞明境都能干掉，那么你的姐姐可能也遭遇了不测。”
　　仙磕长老望向鱼施若，直到现在，他好像明白鱼一水追杀墨修的原因，墨修身上绝对有秘密。
　　“你下去为你姐姐报仇吧。”仙磕长老想再观察一番墨修，让鱼施若去探探墨修的深浅。
　　“好。”
　　鱼施若御剑冲下。
　　“来吧。”墨修站直腰板，黑色的头发沾染上了一定的血液，眼眸非常的坚毅，今晚注定是不眠之夜。
　　有如此多修行者在，肯定无法轻易逃脱。
　　既然如此，那就大开杀戒吧。
　　“正好这些人可以磨炼我的战斗能力，实在顶不住，只好用青铜灯将他们全部轰杀。”
　　墨修将破烂的衣衫往后一掀，风缓缓拂过脸庞。
　　鱼施若杀过来了。
　　“是青龙探爪，没想到你也会这一招，不是说这是绝学吗，怎么感觉人人都会？”墨修记得鱼师姐曾经施展过这一招。
　　龙意奔腾而来。
　　一条青龙从天而降，墨修就站在原地一动不动，浑身金色的力量爆发，双手出击，直接将灵力龙头给摁住，甩向了远方。
　　鱼施若直接摔到在地。
　　“嘶……”倒吸凉气的声音在空中彼起彼伏。
　　“这是个远古蛮兽吧。”
　　“不对，他修炼的凝灵养气篇不简单。”仙磕长老看出了苗头，他看到了墨修的灵力中似乎蕴藏着一股霸道的龙意。
　　“洞天福地都没有顶级的凝灵养气篇，他竟然有。”断峤长老目光闪烁。
　　“施若侄女，全力动手，给我逼出他的全部实力。”
　　仙磕长老道，他这时候倒想看看墨修的凝灵养气篇到底厉害到什么程度。
　　“好。”鱼施若从地面站起来，道。
　　“谁给你的勇气逼出我的实力。”墨修快如闪电，如同一条龙在奔腾，来到鱼施若面前，拳头直接打出去。
　　鱼施若出掌抵挡。
　　轰！
　　她被震退出去几十米才稳住身形。
　　“竟然将我的灵力给震散！”鱼施若第一次发现世间竟然有如此恐怖的力量，这样看来姐姐十死无生。
　　“跟我打，你还要分心，真不知道你的脑子是怎么想的？”墨修再次来到她眼前。
　　双拳齐出。
　　轰！
　　肆虐的灵力不断汹涌而出，鱼施若被打飞出去。
　　“我竟然被全面压制！”鱼施若惊了。
　　“不，你还没有认清状况。”墨修这时候再次逼近鱼施若，金色的灵力在体表散发出来，璀璨夺目。
　　再次双拳齐出。
　　鱼施若慌忙抵挡，不断后退。
　　墨修依旧逼近，一拳拳轰过去，不知道打了多少拳，额头都出汗了，此时停手，他发现鱼施若的两只胳膊捶了下来。
　　显然两条胳膊被打断了。
　　“走你。”墨修一脚踢出去，将鱼施若给踢飞出去，重重砸落地面。
　　这一切发生得太快，如果不是认真看，会错过很多精彩的细节。
　　“为所未闻，见所未见，我第一次见到如此级别的凝灵养气篇，竟然如此凶猛。”仙磕长老的呼吸都变得困难起来。
　　他开始幻想，要是自己修炼墨修的凝灵养气篇，那么战力绝对提升一个档次。
　　“喝！”
　　将鱼施若踢飞出去后，墨修还没有停手。
　　虽然他才来到中土神州才不到两个月，但是很快就适应了这里的生存手段，那就是杀敌必死。
　　对于敌人，不给她喘气的机会。
　　只不过在墨修即将击杀鱼施若的时候，许言文从天而降，挡住墨修的拳头。
　　“我来试试你的深浅。”
　　许言文一只手挡住墨修的拳头，道：“从现在开始，我对你刮目相看，但是你今夜怕是活不下来，既然如此，就让我来斩杀你吧。”
　　“洞明中境！”墨修深吸一口气，道：“既然如此，那就战吧。”
　　他又不是没杀过洞明中境的修行者，丝毫没有畏惧。
　　战斗了不到十招，许言文就感觉到了无穷无尽的压力，他感觉在跟一头凶兽在战斗，对方是那种完全不顾死活，只靠着一股勇气，越战越勇。
　　轰！
　　二十招过后！
　　顾清也加入战斗，她是桃源洞天的弟子，实力跟许言文差不多。
　　两个洞明中境打一个灵海境。
　　简直不可思议。
　　战斗的场面特别可怕，虽然墨修浑身都是血液，但是他竟然没有丝毫的疲倦，而且越打越凶猛。
　　“莫非他是想借助我们锤炼战斗能力？”
　　顾清的话一出，众多修行者望着墨修，简直就在看一个怪物。
　　“有胆量，你们不要下死手，尽量逼出他的极限。”
　　空中的三位长老越来越欣赏墨修，简单来说是欣赏墨修所修炼的凝灵养气篇。
　　接下来，战斗持续了半个时辰，最终墨修硬是凭着源源不断的灵力将两位洞明中境的修行者耗到灵力全无。
　　但墨修的脸上丝毫没有看出灵力干涸的现象。
　　“让我来试试。”
　　很多洞明下境的修行者蠢蠢欲动，在上面看得热血沸腾，很想下去跟墨修打一打。
　　“你们都不要动，让我来。”
　　清脆的声音传出，一名女子凌空而立，风将她的黑发吹起，再加上月光的照耀，让人在黑夜中看清了她的脸庞。
　　“竟然是她！”

第26章 月黑风高夜
　　空中凌空而立的女孩正是彭颖婷。
　　几天前，压制境界与墨修一战，败得非常彻底，现在想想，对方竟然只使出了一半的力量，这让她无比的愤怒。
　　“道种境出手，未免太过分了吧？”桃源长老望着满脸愤怒的彭颖婷，悠悠道。
　　她现在倒也理解彭颖婷的心情，但是两大境界的差距，墨修根本不可能逾越。
　　能越两大境界战斗的天才，至少在洞天福地中找不出来。
　　“的确太过分了，你退下。”仙磕长老和断峤长老几乎同时开口，对众人道：
　　“洞明境的弟子可以随意去战，但是不得下死手，留他一条狗命。”
　　咻！
　　话音一落，有修行者降落墨修面前，墨修听到一道声音传来：“我是洞明下境，我的名字是……”
　　“我不需要知道。”
　　墨修浑身绽放着金色灵力，直接朝他攻击过去，力量全面爆发。
　　“区区洞明下境，杀你懒得废话。”他的拳头轰杀过去。
　　一团血雾出现在他的眼前，刚才那人竟然承受不了自己的一击，墨修没想到他这么菜。
　　那人死后，接着又陆续出现不知道多少个洞明境的人，但是修为都在洞明中境和下境左右，洞明境巅峰的人还在等待，看看墨修是否值得他们出手。
　　墨修一路杀出去。
　　越来越兴奋。
　　他感觉自己浑身都充满着力量，同时他也在尝试探索洞明境的秘密，为以后的突破做准备。
　　“杀！”
　　墨修如同一尊盖世魔王，两手一出，直接将一个洞明下境的修行者给轰碎。
　　他一路无人可当。
　　气势惊人。
　　不断击杀从空中降临下来的修行者，那些灵海境的修行者，更是大气都不敢喘一喘，只是远远地望着。
　　时间不知道过去多久，墨修觉得自己特别渴。
　　他顺势冲上山，一路横推，将想要挑战自己的修行者一个个轰杀，一路都是血迹，蔓延到山顶。
　　墨修冲进厨房，看到馒头和饭，吃了几口充饥。
　　聚在厨房外面的修行者面面相觑，望着狼吞虎咽的墨修，很快墨修打了一个饱嗝，喝了几口水，缓缓走出门口，风将他破烂的衣衫吹起。
　　如同盖世高手踏步出场，气势如虹。
　　在朦胧月光的映衬下，战意滔天。
　　“来战。”墨修向众多修行者招招手，再次杀过去。
　　地面到处都是血迹，墨修的头发差不多被血染红，他完全没有感觉到疲劳，只是肆意在战斗中挥洒自己的拳头。
　　砰！
　　一人被墨修轰飞出去。
　　轰！
　　又一人被墨修打废。
　　短短的半个时辰内，墨修一路到处击杀洞明境的修行者，到目前为止，足足有三十多具的尸体倒下。
　　“再这样试探下去，洞明境的修行者会严重受损。”彭颖婷御剑到是三位长老面前，道。
　　“你多虑了，现在出动的只是洞明下境，中境和上境的修行者，洞明境巅峰的修行者都没有出手。”仙磕长老露出淡淡的笑容，没有一丝慌张。
　　那些人的死与他有什么关系，他现在只想知道墨修的极限。
　　“婷婷说得对。”桃源长老这一次难得同意彭颖婷的观点，道：
　　“我觉得墨修早就到了极限，现在只不过是凭着无敌的战意在战斗，如果没有碾压性的实力，怕他会一直胜下去，你下去结束战斗吧。”
　　“你们两位有意见吗？”桃源长老忘了几眼仙磕长老和断峤长老。
　　两位长老没有说话。
　　你都这样说，还能有什么意见。
　　桃源长老道：“既然没有意见，你下去迅速结束战斗。”
　　“遵命。”彭颖婷拱手行礼。
　　随着彭颖婷的出现，所有洞明境的修行者全部退到一边观战。
　　她一出手，墨修直接被打飞。
　　“道种境的出手，真的瞧得起我。”墨修望着彭颖婷，咬着牙道：“我不管你什么境界，既然拦我，做好死的准备了吗？”
　　“哈哈，笑话。”彭颖婷出手。
　　青色的灵力顺着掌心涌出，直接朝着墨修攻击过去。
　　墨修出拳，结果被打飞出去，撞到房屋的一颗柱子上，柱子都断了。
　　“噗……”墨修吐出一口血液。
　　道种境与洞明境根本不是一个级别。
　　“看来得动用全部的力量了。”
　　墨修眼神一动，体内的灵海翻腾，万千的金色灵力开始爆发开来，顿时，周围的房屋被掀翻出去。
　　爆发出来的灵力形成五条金色的神龙，神龙在他的体表环绕，龙吟的声音在天地响起。
　　“这才是他的真正实力吧！”
　　三位长老激动了，如果不出意外，这就是他的凝灵养气篇。
　　“一定要得到凝灵养气篇的修炼方法。”
　　三位长老的眼神激动，果然刚才的做法是对的，如果道种境不出手，怕是很难刺激墨修的凝灵养气篇。
　　嘭！
　　狂风舞动，天地奔腾。
　　呼啸的声音上传九霄，将黑压压的云层给照亮得如同白昼。
　　“我的内心竟然有些畏惧。”彭颖婷第一次有这种念头，修炼这么多年来，她第一次碰到这种级别的灵海境。
　　她直接使出桃源洞天的剑法。
　　万千花雨降临。
　　浓郁的芬芳扑面而来。
　　剑意成千上万。
　　“杀！”
　　墨修杀红了眼，随着走动，五条金色的神龙全面出击，咆哮着而出，与彭颖婷的剑意战斗在一起。
　　只不过很快，墨修就被击破了。
　　“果然境界之间的差距无法弥补。”墨修再次被击飞。
　　接下来是彭颖婷的单方面吊打，墨修被她打到没有还手的力量，身躯不断被切割。
　　终于，墨修的所有灵力都被耗尽了。
　　他疯狂运转《盛神法五龙》，但此时已经没有了效果，真的到达了极限。
　　突然失去《盛神法五龙》的压制，一直潜伏在体内的《破骨化魔引》竟然运转起来，开始逆着经脉运转，顿时周围的花草树木全面枯萎。
　　周围的灵力开始汇聚墨修的体表，幽黑的灵力在黑夜中如同鬼魅。
　　幽黑的力量中似乎有高大的神魔倒影，有无上的生灵在喘息，在俯视着大地，一往无前的气势在此刻间展现。
　　“这是……”
　　三位长老惊得嘴巴无法合拢。
　　所有的修行者全部倒退，他们还是第一次看到如此诡异的黑色灵力，竟然直接吞噬花草树木作为灵力。
　　“难道这是另外一种凝灵养气篇？”桃源长老凝视着墨修。
　　仙磕长老和洞天长老无法回答桃源长老的话，只是隐隐觉得不凡。
　　“一个人身兼两种顶级凝灵养气篇？”
　　“他的秘密也太多了吧。”
　　三位长老在震惊。
　　下面的战斗瞬间拉开，墨修浑身缠绕着幽黑的灵力，这种灵力的吞噬能力极强，彭颖婷感觉到前所未有的压力。
　　“没想到灵海境的墨修与自己打竟然不落下风。”彭颖婷心彻底乱了，心灵感受到前所未有的暴击。
　　区区一个灵海境，竟然如此可怕。
　　“一念入魔！”
　　凝灵养气篇《破骨化魔引》第一重。
　　它共有三重境界，每突破一重能够超越一到两个境界战斗。
　　号称史上最强凝灵养气篇。
　　墨修第一次修炼的时候，就发现这篇凝灵养气篇太过逆天。
　　只不过是逆经脉，很容易丧失心智。
　　墨修没想到凭着此凝灵养气篇，竟然能够压制道种境的彭颖婷。
　　墨修认为现在只是暂时压制彭颖婷。
　　毕竟这门凝灵养气篇太过邪门，谁都没有见过，所以才会令彭颖婷产生恐惧，要是她从中恢复过来，那么自己将毫无胜算。
　　“为了保命，只能把你放出来了。”墨修望向那块万年灵糯。
　　“虽然不知道那个女子是否会护我，但是如果不释放她，只能动用青铜灯。”
　　墨修还不想暴露这一张底牌。
　　于是他一边跟彭颖婷打，一边慢慢往万年灵糯移动。
　　“不过如此。”
　　彭颖婷很快就发现墨修的幽黑灵力只不过是比较吓人，要是洞明境巅峰的话，或许会被墨修直接压制，但她是道种境。
　　“万花纷飞！”
　　彭颖婷使出桃源洞天的至强剑招。
　　流转的剑意在飞舞，如同一朵朵的花瓣在舞动，看起来非常好看，只不过带着极强的杀意。
　　墨修节节败退。
　　他跳到万年灵糯上面，将自身的所有幽黑灵力撤去，重新运转《盛神法五龙》将《破骨化魔引》压制住，望着空中那轮皎洁的月亮。
　　众人对墨修突然的举动感觉到好奇，纷纷抬头观望。
　　“难道他还有底牌？”
　　三位长老面面相觑，什么招式，举头望明月吗？
　　“记得你说过会护我一辈子，我现在就把你放出来，希望你不要食言！”
　　墨修最后说了一句，慢慢握紧拳头，将所有的灵力汇聚拳头中，一拳打在那块万年灵糯中。
　　“你要干嘛？”三位长老脸色大变，难道他还想用灵糯威胁不成？
　　“纯属找死。”彭颖婷持剑冲过去，跳起来对墨修的后背一斩。
　　就在那时候，万年灵糯裂开。
　　砰！
　　万年灵糯爆炸。
　　一股血红色的力量瞬间在周围弥漫，整个夜空，包括那轮月亮都变成了血色，天地间所有的一切都化作血色。

第27章 一根头发斩万物，回眸一笑百媚生
　　灵糯爆炸。
　　墨修被炸飞出去很远，他看到地面变成血色，花草树木变成血色，房屋变成血色，夜空变成血色，那轮月亮也变成血色。
　　灵糯的爆炸中心站着一位绝美女子。
　　银发飘舞，脑袋长着白色鹿角，双腿笔直修长，身段完美。
　　更诱惑的是她身上的衣服很少，几乎可以忽略，可惜只能看到背影。
　　“秀色掩今古，荷花羞玉颜！”离她较近的几位弟子看到了女子雪白的肌肤，瞳孔不断放大，浑身的血液开始燥热不安。
　　“秀色空绝世，馨香为谁传？”无数弟子不断吞着口水，脸颊浮现红晕。
　　“有女妖且丽。”
　　“似画中仙女走出人世间。”吞口水的声音在周围响起，有几个弟子定力不行，双腿软得站立不稳。
　　墨修瞳孔一缩：“卧槽，真漂亮。”
　　“姑娘小心！”
　　墨修提醒，因为刚才彭颖婷持着剑跳起来向他刺去。
　　他被炸飞了，但是彭颖婷没有，她正持着剑刺向女孩的背部。
　　女孩好像没有听到似的，任由彭颖婷刺杀过来。
　　离女孩的背部只有一寸的时候，剑凝固空中，一寸寸化作灰烬，就连彭颖婷也一寸寸化作灰烬。
　　道种境，竟然瞬间死无全尸，灰飞烟灭。
　　“你是谁？”三位长老心惊肉跳。
　　女子没有说话，银色发丝随风舞动，美得令人窒息。
　　“六宫粉黛无颜色！”
　　墨修望着女子的背影，洁白的肌肤和银色长发无限诱惑，情不自禁想起这句诗。
　　此时墨修注意到她的背脊似乎有一个古怪的图案。
　　但是距离太远，看得不是很清楚。
　　好像是只长着翅膀的鸟。
　　三位长老再问：“你是谁，再不说话我们可不客气了。”
　　女孩依旧没有说话，满头银色的头发随风飘动。
　　墨修看到了几根银发飞了出去，接下来出现震撼眼球的一幕，那几根头发如同是世间最强的神兵利器，触碰到那些弟子的剑，剑纷纷断裂。
　　弟子惊慌失措，迅速后退，可那几根银发还是将他们的身体斩断。
　　而且银发上没有染上一丝血液。
　　“快退！”三位长老大喝。
　　有道种境的弟子不相信，持着剑对那根银发乱砍，结果头发将他们的剑截断。
　　银发还一扫而过，那名道种境的弟子化作两截倒在地面上，眼球惊悚，死不瞑目。
　　“啊！”
　　哀嚎的声音不断响起。
　　墨修只看到一个个弟子倒在地面。
　　足足有一百多个弟子眨眼间，全部倒在地面死掉了。
　　这时候血液才缓缓流出，将地面染得如同妖艳般血红。
　　见状不妙，仙磕，桃源和断峤的三位长老直接御空逃遁，结果一根银发挡在他们面前。
　　三位长老如临大敌，纷纷使出他们的至强绝杀。
　　一尊金色的雕像。
　　桃源纷飞。
　　拱桥浮现。
　　画面出现在三位长老的后面，超级强的力量全面在虚空爆发，对着那根银发斩杀过去。
　　那根银发一往无前，如同远古凶矛，瞬间轰碎三人的最强绝招，将他们拦腰击穿，尸体缓缓从空中降落，渐渐化作灰烬。
　　那根银发缓缓地从空中飘落地面，将地面给轰出一个巨坑。
　　“这是什么怪物！”
　　墨修倒吸一口凉气，转瞬间将三大洞天的人全部击杀。
　　女孩这时候转头望向墨修，银发飞舞，嘴角露出淡淡的笑容。
　　笑容特别美。
　　回眸一笑百媚生，墨修差点失神。
　　女孩缓缓地转身，全身几乎不着片缕，脸颊绝美无双，胸脯被少量的银发挡住，若隐若现，纤细的腰肢，清楚呈现。
　　她慢慢向墨修走来。
　　赤着脚，每走一步，地面浮现一朵血色的花。
　　走过的地方，都浮现一朵朵血色的花。
　　“这是彼岸花！”
　　墨修在古籍中看到过这种花，头皮发麻。
　　女子光着脚丫一步步走来，手印一结，红色的衣纱罩在她的身上，此时的她在墨修眼睛竟然更美了。
　　精致的脸颊，明眸，柳眉，琼鼻，俏耳，粉薄的嘴唇。
　　本来就十分出众的五官，又完美搭配在她那脸蛋上，眼眸流转又是满满的灵气。
　　纤腿细腰十分匀称。
　　红色轻纱将她迷人的曲线完美衬出来，肌肤莹莹温润，银发柔顺醉人。
　　墨修不知道看了多久，等他回神的时候发现周围迅速长出血色的彼岸花，同时，他也感受到了无穷的杀意向他侵袭而来。
　　“她好像要杀我！”墨修感受到她强烈的杀意。
　　“别搞错啊，我可是将你救出来，你说过会护我一辈子。”墨修边说话边退。
　　女孩竟然没有丝毫的情绪波动，依旧一步步走来。
　　红色轻纱随风飘动，脚不着地，踩在彼岸花上面，整个人特别空灵和霸气。
　　她就好像是一尊仙王临世，又好像是一尊大帝在俯视万物。
　　“她竟然恩将仇报！”墨修感觉到杀意非但没有减轻，还变得更加浓厚。
　　他转身就跑。
　　可是身后的彼岸花一直在追着自己。
　　那名绝美的女子也在追着自己，不过她特别慢，一步步落下，动作很优雅，好像是在散步。
　　如果她没有动杀意的话，墨修觉得如此优雅的动作看一年都不会厌烦，她的腿是真的好看。
　　墨修朝前面跑去。
　　那名女子也不着急，似乎是故意的，就这样一步步跟着。
　　墨修将《盛神法五龙》催动到极致，动用灵力全力奔跑。
　　结果自己永远甩不开那位女子，她永远都是跟在自己后面三十丈左右，就那样笑吟吟望着奔跑的自己。
　　“她想干嘛？”
　　“难道她也馋自己的身体？”
　　墨修想了想，觉得还是有很大的可能，毕竟自己长得太帅了。
　　就这样不知道跑了多久，墨修看到的世界依旧是一片血色，周围的一切都是血色，夜空中和月亮都是血色，彼岸花在自己的身后一朵朵盛开。
　　要是自己慢一步的话，或许会被彼岸花中沾染的杀意给毁灭。
　　墨修时不时回头，看到那女子没有任何动作，只是慢慢地跨起脚步，一步步走着。
　　墨修感觉到她好像是在玩游戏，一种叫老鹰抓小鸡的游戏，她让小鸡在前面跑，她在后面追，只要小鸡停下来，那么老鹰就会将小鸡吃掉。
　　墨修翻过了一座大山。
　　穿过树林。
　　越过山丘。
　　开始往山脚下面奔跑，一直跑，不要命地跑。
　　跑到山脚，接着又跑到对面的大山，墨修回头看了看，终于没有发现女子的身影。
　　“呼呼！”
　　墨修松了一口气，正打算休息片刻，看到了血色的月亮中出现了一抹极美的身影，她似乎是从月亮中走出。
　　虚空中再次凝聚一朵朵彼岸花。
　　墨修同时看到了女子的身后出现了极其绚烂的画面，有九位跟她一模一样的女子在弹奏着美妙的音符，空中飘着花瓣。
　　那几位女子很调皮，眨着眼睛，接着钻进她的身体中。
　　女子歪着头朝墨修看了几眼。
　　美得如梦如幻。
　　“跟妖精一样！”墨修转身就跑。
　　墨修不知道女子的意图，只知道女的一直在耍他玩，不杀他，但是释放出强烈的杀意，在后面不断刺激墨修。
　　墨修继续开始逃跑。
　　一路逃跑。
　　不知道翻过了多少大山，多少沼泽。
　　他感觉自己快要累死，但是他不能停下，因为女子在后面追他。
　　“姑娘，你都追了我一路，虽然我将你救出来，救命之恩，不奢求你以身相许，但是你能不能放过我？”强烈的求生欲自墨修心头诞生。
　　女子并没有开口说话。
　　停住脚步，朝墨修古怪看了几眼，接着继续向他走去。
　　“完了。”
　　“我救过你啊，能不能放我一次？”墨修尝试与女子沟通，可那女孩不说话，只是以奇怪的眼神望着他。
　　就算她不会说话，也会传音，就不能开口讲两句话吗？
　　然而她并没有，只是静静望着墨修。
　　墨修不敢多看她，因为她美得妖孽。
　　女子突然释放出强烈的杀意，墨修被击飞出去。
　　“她真的不打算放过自己。”墨修开始催动体内的青铜灯，随时准备祭出去将这个女的给杀了。
　　“就算是仙王，我也给你灭了。”
　　墨修突然注意到一个古怪的现象，青铜灯的所有光泽全部消失了，刚才明明有青色的青色，怎么一催动就没有了。
　　“难道青铜灯在害怕？”墨修嘴角抽搐。
　　“不可能的事情。”墨修摇摇头，将这个念头收起。
　　青铜灯是无敌的，墨修开始催眠自己。
　　说是那样说，但是他跑得依旧飞快。
　　时间不知道过去了多久，或许是几个时辰又或许是几日几夜，墨修就这样一直跑，女的锲而不舍，就这样一直追。
　　她追男孩子是真的狠，要不我就以身相许算了。
　　当然，墨修是开玩笑，他实在跑不动，最终停了下来。
　　那女子也停下来。
　　“姑娘，我真的是跑不动了，要杀要剐随你便，要是你真的贪恋我的容颜，馋我的身子，那我摆好姿势任你摆布。”
　　墨修扶着颤抖的腿，由于长时间奔跑，腿开始颤抖。
　　可是女孩依旧没有说话，瞬间移动到他身前，墨修闻到一股淡淡的香味袭来，沁人心脾。
　　她伸出洁白的玉手掐着墨修的脖子。
　　他离地了。
　　呼吸越来越困难。
　　“不给我活路，你也得脱一层皮。”
　　墨修疯狂运转《盛神法五龙》，五条神龙照亮夜空。
　　结果女子看了一眼，神龙瞬间消散。
　　墨修准备催动史上最强凝灵养气篇《破骨化魔引》，可是还没来得及，就被丢进一条路中。
　　这时候，墨修才注意到自己身边有一条金色的路。
　　这里除了这条路，所有的一切都绽放着红色的彼岸花，只有这一条路绽放出夺目的金色光芒。
　　好像女孩也突然呆了一下，她的视线几乎没有离开过墨修，这时候才注意到突然出现的金色道路。
　　墨修赶紧爬起来，朝金色道路前方跑去。
　　女子也追进来，接着墨修感觉自己完全无法动弹。
　　脖子再次被玉手掐住。
　　女子上下打量墨修一番，那只玉手直接伸向墨修的灵海，强势进入他的身体。
　　“她好像注意到那盏青铜灯！”墨修睁大眼睛。

第28章 帝路、圣果、神泉
　　女子掐着墨修的脖子，似乎是发现了什么好玩的东西，没有丝毫迟疑，雪白的玉手变得虚幻，强势探进墨修的灵海。
　　墨修感觉自己的灵海发生了翻天覆地的变化，灵力到处乱窜，一时间暴动似的，体内的所有血液都在倒流。
　　女子的手在墨修的灵海中摸索了一阵，然后抓到个硬邦邦的东西。
　　“不妙，青铜灯被她抓住了！”
　　墨修将所有的灵力汇聚青铜灯中，包括自身的血液能量全部输送到青铜灯中。
　　噗！
　　墨修肚子顿时破出一个缺口，血液飞溅。
　　女子将墨修丢在金色的道路上，以奇怪的眼神望着墨修。
　　墨修没有没有放弃，依旧催动青铜灯。
　　轰！
　　青铜灯最终被催动了，爆发出耀眼的青色光辉，灯叶上面流转着一股雾气，如同混沌在开辟，远古生灵复苏，直接冲起来咬住女子的手臂。
　　女孩眉头一皱，感觉不妙，想将青铜灯甩出去。
　　结果青铜灯像是牛皮糖黏在她的手上，疯狂吞噬女子的所有灵力。
　　墨修见到了天空的月亮，云层，夜空，周围的血色在慢慢地褪去。
　　彼岸花开始枯萎，远处的花草树木重新恢复生机。
　　女子不断挣扎，可没有用。
　　几乎是瞬间，青铜灯将女子所有的力量全部吸走，周围的一切渐渐恢复过来。
　　女子站立不稳跌落地面，浑身都是血液，血将她的头发染红。
　　她脸色苍白无力，动弹不得。
　　青铜灯将所有的力量全部吸收后，所有的光泽渐渐敛去，跌落到墨修手中，墨修将青铜灯收起来，赶紧往后面移动。
　　因为她发现女子正在向他慢慢爬过来。
　　墨修不断往后面退，速度非常慢，因为他所有的力量和血液全部都灌输在青铜灯上，就是为了催动刚才的一击。
　　此时的他浑身干瘪，有气无力。
　　墨修突然闻到一股芬芳的味道，扭头往身侧看去，他看到身侧有一株小小的树，树上面长着三个红色的果子。
　　“或许它能疗伤！”
　　毕竟长在这种地方，应该不简单。
　　他凑近一看，红色的果子晶莹剔透，还看到其中一颗果子中似乎着一条小龙，他看了看另外两颗，果子中似乎刻有凤凰，玄武。
　　墨修没有犹豫，张开嘴巴，直接咬下一颗藏有小龙的野果，顿时芳香四溢，瞬间，他感觉到自己活了过来。
　　皱巴巴的皮肤开始慢慢恢复。
　　接着，他想继续咬另外的两颗，旁边一道倩影跃过来，直接将那颗似乎有凤凰的野果咬掉。
　　“给我吐出来。”墨修直接摁住女孩。
　　他出手捏着女子的嘴巴，不让她吞下。
　　女子一脚踢过来，墨修双脚出动，直接盘坐她的腰上，让她无法动弹。
　　“给我吐出来。”
　　墨修吃完那颗果子后，力量渐渐恢复，贯穿体内的伤口也正在快速愈合，直接将女子压在身下。
　　女子的两只手都在不断拍打。
　　墨修不管她如何打就是不松手，因为一松手，那颗果子必定就会进入女子的腹中。
　　墨修死死盘她身上，伸出一只手往女子的腋窝中探去。
　　他记得大多数女子怕痒，只要挠腋窝，必定会笑，一笑就会开口，再将果子从她的嘴中抠出来。
　　“只要有我在，你别想吞下来。”墨修咬着牙道。
　　这是好东西，万一女孩吃完后，又恢复所有的力量，到时候岂不是找死。
　　墨修不断地挠，女子脸色通红，想笑，但是她忍住了，硬是憋着没笑。
　　墨修挠了很久，女子憋得脸色通红，浑身都在颤抖，但就是不笑。
　　女子用手捶自己，但是墨修没有感觉到一点力量传来，看来她是真的被青铜灯吸干了。
　　挠了半天，没有效果，墨修身体下压，左手依旧死死捏住女的嘴巴。
　　右手撬开她的小嘴，把手指伸进去，想把那枚红彤彤的果子取出来。
　　结果不小心将果子戳进了她的喉咙，咕噜一下吞了进去。
　　墨修愣了很久。
　　“噗哧！”
　　女孩笑了出来，浑身颤抖，差点笑疯了。
　　墨修黑着脸。
　　可能是因为女子吃了果子的原因，满头银发变成黑发，白色的鹿角也不见了。
　　她的力气也恢复了一些，直接翻身将墨修压在下面，拳头迅速打在墨修的脑袋上。
　　墨修用手抵挡，两腿用力将她给甩出去。
　　他站起来，女子也站起来，两人很快打起来。
　　没错，这是最原始的打架，没有动用任何的灵力，因为他们都没有一丝灵力。
　　墨修没有想到自己有一天打架会扯女子的头发。
　　刚刚扯住她的头发，然后她也扯住了自己的头发。
　　墨修这时候才想起来自己也是长发，两人扯着头发，在这条金色的路上不断撕扯。
　　不知道过了多久，墨修的衣衫没了，女的也几乎没有衣裙。
　　打着打着，墨修眼神一瞥，他发现还有一个红色果子，于是他慢慢蹭过去，张开嘴巴，想将果子咬掉。
　　可是女孩也没有落下下风，直接盘着墨修弹起来，一口咬向果子。
　　墨修也出击了。
　　于是，两人同时咬向仅剩的最后一颗红色野果。
　　墨修咬到一半，女孩也咬了一半。
　　墨修觉得嘴唇一阵疼痛，原来被她咬到了嘴唇。
　　他们就这样你看看我，我看看你。
　　两人都是衣衫不整，女的几乎没有了一片轻纱，不过她浑身都是血。
　　女子也没有注意自己的衣裙，只是盯着墨修，玉掌伸出，似乎就要向墨修攻击过来。
　　“我不想跟你打。”墨修摆摆手。
　　女子将手收起来，但还是非常警惕。
　　墨修不想跟她打的原因就是两人都是势均力敌，再打下去没有任何意义，所以他在等自己的灵力恢复。
　　只要给他半个时辰，就可以轻松干掉这个女孩。
　　“我们暂时休战。”墨修道。
　　女子再次点点头，她跟墨修有着同样的想法，半个时辰左右，恢复一点力量就将墨修干掉。
　　墨修走在前面，远离女子几米，这时候他注意到刚才那颗长着红彤彤果实的旁边有一颗石头，上面写着“帝路”两个字。
　　“帝路？”
　　墨修摸着脑袋，“什么帝路？”
　　他还在这块石头上面看到了特别小的一行血字：
　　“我要这天下无佛无圣！”
　　“什么玩意，真让人摸不着头脑！”
　　墨修继续往前面走，走着走着，他看到前面有一个泉池，水面上冒着金闪闪的能量。
　　“好浓郁的灵力！”
　　墨修惊了，能够一眼看清澈的池底，非常清澈，大概不到两米。
　　感觉没有危险，他跳下去。
　　浑身的毛孔都舒张开来，在疯狂吸收泉水中的力量。
　　《盛神法五龙》这时候运转到极致，墨修感觉到源源不断的灵力在汇聚灵海。
　　噗通！
　　泉池中一道身影跃进来。
　　正是那个女孩。
　　“给我出去！”这种好东西，墨修不舍得跟对方分享。
　　没想到那女的根本就没有搭理他，自顾清洗浑身的血液。
　　这女的……真是不懂羞耻啊。
　　女的也注意到墨修的表情，淡淡瞥了他一眼，跳起来拳头砸过去。
　　墨修被砸翻出去，幸好没有什么问题，对方的力量基本没有恢复。
　　“我就不信邪了。”墨修握起拳头，疯狂朝着对方冲击过去，两人很快在这个泉池中打了起来。
　　《盛神法五龙》疯狂运转，灵海在暴动，金色的力量铺盖开来。
　　不知道女孩修的是什么凝灵养气篇，恢复得也特别快，红色的力量碾压过来。
　　最终两人都打得精疲力尽。
　　只好摆手。
　　“我恢复得算快，竟然奈何不了她。”墨修无意摸了摸怀中的青铜灯。
　　破破烂烂的青铜灯绽放着青色光泽，上面的裂痕正以一种肉眼可见的速度修复，墨修心中惊叹：
　　“她的灵力好像比仙塔还要强许多，仙塔只是让裂痕变浅而已，而她的力量……青铜灯还在修复中，按照这个修复速度，最终或许会将青铜灯上面的所有裂痕全部修好，修好后，不知道青铜灯会发生什么变化。”
　　墨修隐隐有些期待。
　　见到青铜灯，女子如避蛇蝎，跃出泉池，离墨修远远的。
　　“原来她怕这个。”墨修将青铜灯取出来，在她的眼前扬了扬，她再次退后几丈。
　　“怕死就走远点。”墨修笑着道。
　　女的退远了。
　　墨修摇摇头，心中不免苦笑。
　　正打算继续往前走的时候，突然听到了“砰砰砰砰”的响声，这种响声很像是心脏跳动的声音。
　　声音是从这条路的前方传来的。
　　同时，他看到了这条路的前方出现巨大的黑色影子，影子拿着一把柴刀，似乎对着天空一劈。
　　天空出现一道打裂缝。
　　“快跑。”墨修这才想起这条路叫帝路，绝对不平凡。
　　他毫不犹豫跑出这条路，往前方跑去。
　　“这里太危险，再也不想来这种地方！”
　　……

第29章 神树
　　墨修一直往前面跑，跑得很快，主要是他想离这里远点。
　　回头看了看，帝路已经消失在眼前，他注意到自己的后面跟着一道绝美的身影。
　　月牙似的眉下长着一双明亮的眼睛，皮肤白里透红，银发早就变成黑发，脑袋上的角也没有。
　　银发鹿角那个身材形态美得梦幻，此形态倒是正常许多。
　　长长的睫毛微微颤动着，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的双唇娇嫩欲滴，眸子明净清澈，灿若繁星，黑发随风舞动。
　　她穿着一身白色轻纱，不紧不慢跟在墨修后面。
　　不过，她的白色衣服哪来的？
　　“你跟着我干吗？”
　　墨修停住脚步，皱起眉头，想从女子的眼眸中看出什么，结果看了几眼，不知不觉看得失神。
　　赶紧转移目光，不再看她的容貌。
　　活了这么久，墨修第一次看到这种美得连文字都难以形容的女孩。
　　女孩没有说话，只是静静望着自己。
　　“又不说话，你是不是很多年没说话，导致你不会说话？”墨修大胆猜测。
　　她尝试着张开嘴巴，可是没能发出一丝声音，被封印在灵糯中数年，真的不会说话，不过，她觉得再过几日就能恢复过来。
　　“你不是会传音吗？传音给我就好了。”她之前就是通过传音联系自己。
　　女孩脸色一红，低头望着脚丫不说话。
　　“你是不是被青铜灯吸走全部力量，传音手段使不出来。”墨修想了想，觉得有这个可能。
　　她没有抬头，依旧盯着脚丫，一副乖巧的模样。
　　“果然是这样，谁叫你弄我，活该，别再跟着我。”
　　墨修想过杀了她的念头，但是目前无法使用青铜灯。
　　吸收掉女孩的力量后，青铜灯正在全面修复上面的裂痕。
　　“别跟着我啊。”
　　墨修在天帝山中到处乱窜，他只是想离开这个地方，上回走出这片山脉，是尾巴分叉狗带自己出去，现在狗不在了。
　　“只能靠自己。”墨修下定决心，要靠自己走出天帝山。
　　他开始一路前行。
　　不知道是不是方向错了，还是什么，他发现越是往前走，树木变得更加高大粗壮，林中的凶兽虎视眈眈，天空有遮天蔽日的大鸟。
　　鸟足足有上千丈长，遮天蔽日，时不时在空中划出几道闪电。
　　他只好匍匐地面，不敢动弹，等大鸟过去后再敢行动，只是没想到那个女子依旧不紧不慢跟着自己。
　　“随她吧。”墨修摇摇头，自己是否能在天帝山活下来，还是个未知数。
　　墨修取出青铜灯看了看，发现上面的裂痕还在逐渐变浅。
　　仙塔都没有这种效果。
　　“她的灵力果然比仙塔还要厉害。”
　　墨修往身后的女子看了看，女子看到墨修手中的青铜灯，迅速往后面退。
　　“她的灵力效果如此显著，其实我可以一直薅羊毛，她每恢复灵力一次，我就用青铜灯吸她一次。”
　　墨修嘴角露出诡异的笑容，自己是不是有点邪恶了？
　　墨修笑了笑。
　　仔细看青铜灯，上面的裂痕正在慢慢变浅。
　　墨修看到青铜灯的灯叶上面散发出朦朦胧胧的光泽，好像灯叶中装着一片星空。
　　虽然不知道是什么，但一定是好东西，墨修激动起来。
　　将青铜灯放回怀中。
　　等青铜灯彻底修复完毕，再看看灯叶上面是否是星空。
　　“青铜灯第一次吃系统，将自己修复；第二次吞仙塔，得到《破骨化魔引》。”
　　“不知道此次青铜灯吃的是什么级别的力量，总不该是仙王级别吧，不管吃的是什么，青铜灯一定会发生变化。”
　　想到这里，墨修有了动力，迅速往前面奔跑。
　　碰到一条巨蟒拦在前面，吐着蛇信子，很是凶残，墨修一直在幻想青铜灯即将发生的变化，高兴坏了，看到巨蟒后也特别高兴，跳起来伸手拍拍巨蟒的脑袋。
　　“嗨！”顺便还打了个招呼。
　　巨蟒懵逼了，愣在原地，老子是蛇，吃人的凶兽。
　　墨修继续往前面跑，跑出去几十丈才想起刚想好像拍到了巨蟒的脑袋，回头一看，那条蛇回神后直接追过来。
　　声势特别浩大，将林中的鸟群和梅花鹿都给惊到了。
　　跑了很久，那条蛇不再追赶，墨修也松了口气。
　　往后面看了看，那个女孩居然骑着一头白色的梅花鹿不紧不慢跟在自己后面。
　　“为何那条巨蟒不咬她？”墨修觉得很不可思议：“难道巨蟒馋她的身子？见她好看就不咬。”
　　想不通！
　　墨修摇摇头，继续往前面走。
　　路上碰到了更加恐怖的凶神，简直是史无前例，犀牛，吊睛白额虎。
　　还有认不出名字的超级强大的蛮兽，但是这些野兽不敢靠近。
　　可能是因为墨修将青铜灯持在身前的缘故。
　　“我们好像更深入了。”墨修对着身后的女子道。
　　“我们走的不是出去的方向，我们这是往天帝山的深处走？你认得路吗？”
　　女子摇摇头。
　　她认得路还会跟着愣头青墨修，她一直认为墨修认得路，因此才跟着。
　　没想到是个路痴。
　　这是要将她往死里带啊！
　　“既然都不认得，先走着吧，车到山前必有路！”墨修持着青铜灯往前面走去，周围的凶兽纷纷退避，不敢上前。
　　走过这山林，墨修看到前方是一望无际的林海，林海中有一颗超级大的树木，这棵树特别显眼，叶子是红色。
　　粗大树木高得探进苍穹的白云，宛如通天神树。
　　“我们走到那棵树去看看。”墨修往那棵树走去。
　　大概不到半个时辰的时间，他来到那棵树面前，顿时觉到自己的渺小。
　　这棵树光是宽度就有几百丈，树根上面有许许多多的仓鼠，看到墨修后，全部跑开了。
　　“不知道这棵树成精了没有？”墨修望着粗壮的树干道。
　　他围绕着树木转了两圈，发现树枝都大得离谱，在上面建房子都不是问题。
　　这时候，墨修听到“刮刮”的声音响起。
　　墨修看到树木上似乎有一只无形的手，将他的样子刻在树干上面，墨修看到树干上出现跟自己一模一样的图案。
　　“你好！”
　　墨修行礼，树木虽然不会说话，但是已经通灵。
　　树干上面的图案，画跟自己一模一样，但是墨修越看越感觉像是一个符号，散发着金色的光辉。
　　“挺好看的，不错。”
　　墨修竖起大拇指称赞，然后对远处骑着白鹿的女子道：“树可能已通灵，将我画在上面，你也来让树画一个。”
　　女子望着树干上画出墨修的图案，栩栩如生，感觉就像是真的，可是怎么越来越像一个神秘符号。
　　诡异！
　　她摇了摇头，不去。
　　“汪汪汪……”
　　突然，毫无征兆的声音出现，一条黑色的狗从远处的密林中钻出来，喊道：“小子，离那棵神树远点，那棵树有问题！”
　　“尾巴分叉狗！”
　　墨修简直比见到自己的亲人还要高兴，朝他不断招手。
　　“快离开那棵树！”尾巴分叉狗咆哮道。
　　墨修没有多问，冲出去很远，才问道：“这棵树怎么了？”
　　“幸好没有将你的外貌刻在树干上面。”尾巴分叉狗松了一口气。
　　墨修指指树干道：“已经画上了。”
　　“那你等死吧。”尾巴分叉狗道。
　　“到底怎么回事？”
　　“我也不清楚，就是预感，总感觉这棵树不是什么好东西，我们快走。”尾巴分叉狗在前面带路。
　　“你怎么跑到这里来？”墨修问道。
　　“还不是为了找你。”
　　尾巴分叉狗骂骂咧咧：“当时我们不是一起跑路吗，你怎么跑着跑着不见了踪影，幸好我的算法过关，算出你可能会现在这里，否则你个路痴就等死吧。”
　　尾巴分叉狗走了几步，注意到骑着白鹿的女子。
　　她赤脚，黑发如瀑，如玉般的脸颊，白纱胜雪，衣袂飘飘，仿佛九天降下红尘的仙女。
　　嘴角的拉哈子直接流出来，尾巴分叉狗将即将流到地面的拉哈子唆回嘴中。
　　“死狗，看什么呢？”墨修摸摸狗头。
　　尾巴分叉狗回神，跑远几步：“这个女的是个妖孽啊，绝对是红颜祸水，小子你可不能与她有染。”
　　“我知道，与她一直保持着距离呢，等等什么叫有染，不会说话就不要说。”墨修道。
　　“保持距离就好。”
　　尾巴分叉狗道，望了望她道：“我在她的身上看到了王的影子，可能是错觉吧。”
　　“放心，她打不过我。”墨修摸摸狗头道。
　　尾巴分叉狗脱口而出：“果然是错觉，连你这个菜鸡都打不过，她还如此年轻貌美，祸国殃民，红颜祸水，狗屁的王，我们快走，把她甩掉。”
　　墨修跟在尾巴分叉狗后面。
　　刚走几步，尾巴分叉狗突然停了下来，将墨修扑倒在地面，到处嗅了嗅，道：
　　“你的灵力中散发出奇怪的气息。”
　　墨修挠挠头：“可能是吃了野果的原因。”
　　尾巴分叉狗问：“你吃了什么野果？”
　　墨修道：“一种红彤彤的野果，野果中似乎有神龙，凤凰，玄武，我也不知道是什么，总之挺好吃。”
　　尾巴分叉狗严肃道：“那种野果是不是长在一条金色的路上面？”
　　“你怎么知道？”
　　“你真的是暴殄天物，现在还有没有？快带我过去找。”
　　尾巴分叉狗几乎要抓狂：“那可是能生死人肉白骨的圣果啊，关键时候服用，可以培养出一个无敌仙王，就这样被你直接吃了。”
　　“圣果？”
　　“你懂个屁。”尾巴分叉狗将爪子一印在墨修的脸上，气得直咬牙：“你是怎么从帝路中活着出来的？”
　　“就这样大摇大摆走出来啊。”墨修道。
　　“不可能啊。”
　　尾巴分叉狗疑惑，第一次听说走进帝路还能安然无恙活着出来。
　　“不行，你得再带我过去找找帝路。”尾巴分叉狗往前走了几步，接着摇摇头叹道：
　　“帝路是会移动的，这回肯定已经跑了，否则，我或许能够承接大帝的机缘，可惜可惜。”
　　他在不断叹息，几乎魔怔。
　　墨修道：“我们现在快走，天快要黑了。”
　　“我们得在这里过夜，前面是沼泽，黑夜过去不安全，明日再过去吧。”尾巴分叉狗道。
　　“怎么感觉你对这里很熟悉的样子？”
　　“关你屁事！”
　　尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，抬起高傲的狗头，突然盯着墨修：
　　“小子，隐藏得够深，你身上绝对还有别的好东西，给我拿出来。”

第30章 天帝山，天狗山
　　“你是真的狗！”
　　墨修没想到尾巴分叉狗的鼻子如此灵敏。
　　“快点把好东西拿出来。”
　　尾巴分叉狗摁着墨修，将爪子伸出，把墨修怀中的东西全部抖出来。
　　破破烂烂的青铜灯呈现眼前。
　　尾巴分叉狗伸出爪子戳了戳，道：“什么破烂玩意，到处都是裂痕。”他用爪子将青铜灯踢出来很远。
　　“这才是好东西。”他发现了一个拇指大的净瓶，打开闻了闻，惊讶道：
　　“神泉，帝路中那口神泉的泉水，没想到这种东西竟然被你得到了。”
　　“这你都知道！”
　　墨修竖起拇指，这东西是他在一口泉水收集到的。
　　他只有这个小瓶子，只能装这么多。
　　他尝试用青铜灯吸收泉水，可是青铜灯没有反应。
　　“神泉是好东西，有大用。”尾巴分叉狗兴奋得流出口水。
　　墨修懒得搭理他，默默将那盏青铜灯捡回来。
　　青铜灯上面的裂痕还在慢慢变浅，如果尾巴分叉狗仔细看肯定能发现，可是他没有。
　　“不识货！”
　　墨修现在算是明白了，只要是正常人都知道青铜灯不是好东西，看来这是最好的掩饰。
　　“别捡那破烂玩意，神泉水我帮收着。”尾巴分叉狗将净瓶闻了闻，心旷神怡。
　　“不行。”
　　“那我不带你出去。”
　　“好吧。”
　　墨修已经在神泉中泡了许久，又喝了很多神泉水，这一小点给他又何妨，何况出去还得麻烦这只导航狗。
　　尾巴分叉狗抱着小瓶子笑得直流口水。
　　夜幕降临。
　　墨修靠在别处的树根底下，盘坐休息，尾巴分叉狗则没心没肺抱着小瓶子不断说着听不懂的话，睡得倒挺踏实。
　　几十丈远的女孩躺在白鹿上，她倒没有睡觉，只是一直盯着墨修的脸。
　　时不时频眉。
　　时不时托着下巴，陷入沉思。
　　时不时将拇指和食指相互交叉，透过指缝观察墨修。
　　时不时嘴角露出笑容，嘴角浮现两只浅浅的小酒窝。
　　墨修被她盯得浑身不舒服，只好转过身去修炼。
　　女子晃悠着修长的玉腿，依旧望着墨修的背影，不知道在想些什么。
　　夜晚有凶兽靠近墨修那边，她也从白鹿上面跳下将凶兽赶走，然后又回到白鹿上面晃悠着腿。
　　她不是在看墨修，就是看皎洁的月亮。
　　夜就这样静悄悄过去。
　　天亮。
　　墨修从修炼的状态中醒来，他现在基本恢复了灵海境的全部力量，感觉灵力比当初的还要强，可能是因为吃过圣果，又得到神泉的洗礼。
　　“走吧。”尾巴分叉狗早就醒来了，望了几望躺在白鹿上熟睡的女子，赶紧移开目光，每看一次都会被惊艳到。
　　“嗯！”墨修点点头站起来。
　　尾巴分叉狗在前面快速移动，墨修跟着他的步伐，往身后望去，发现女子醒了过来。
　　“没事，天帝山到处特殊的阵纹和禁制，只要跟着我，等会就把她给甩掉。”尾巴分叉狗自信满满。
　　墨修沉默，懒得说话。
　　在尾巴分叉狗的带领下，翻山越岭，渐渐地走出来。
　　“尾巴分叉狗真的是一条好的导航狗。”墨修得出最终结论。
　　现在墨修明白尾巴分叉狗没有自己想象中的那么简单，能够在天帝山出出入入，如履平地，肯定是有古怪，不过他没说，墨修也没有多问。
　　时间又过去两个时辰。
　　中午时分。
　　墨修重新回到熟悉的地带，他清清楚楚记得这个地方来过，前方是鳄鱼河。
　　“导航狗！”墨修望了望尾巴分叉的狗，终于可以确定这条狗有导航功能，以后带着他方便许多。
　　“我们要不要去遛一遛鳄鱼？”
　　尾巴分叉狗停下脚步，望着不远处的河流，这条河中有着无数的鳄鱼。
　　“要去你自己去。”墨修可不是铁头娃。
　　“不行，我忍不了。”
　　尾巴分叉狗说着抓起地面的石头，朝着鳄鱼河一砸，扑通一下，正在休息的鳄鱼受到惊吓纷纷露出脑袋。
　　尾巴分叉狗当即叉着腰，气鼓鼓望着冒泡的鳄鱼。
　　鳄鱼像是看傻子一样，看了几眼就沉进水中。
　　“鳄鱼是不是眼瞎，看不到我们啊。”墨修疑惑道。
　　“可能它们忘了我们。”尾巴分叉狗站立起来继续砸石头，在远处招摇地摆手，“有本事来咬我啊，我在这里。”
　　鳄鱼没有动静，可能是因为懒得动吧。
　　“没意思，我们走。”尾巴分叉狗晃动着分叉的尾巴，朝前面走去。
　　墨修往后面看了看，好像并没有看到女子的身影，难道她真的跟丢了？
　　“别看了，她是不可能跟得上我的脚步，刚才我们跑出来的地方到处都是阵纹禁制，她现在可能跑到天帝山深处了吧？”尾巴分叉狗翘着尾巴道。
　　“她来了。”
　　墨修指指后面的一座山顶，一只白鹿站立在山巅，上面的女孩正望着他们。
　　“见鬼了吧，她竟然跟了出来。”尾巴分叉狗叹了一口气，朝那个女孩招招手，道：“过来我有事要问你。”
　　女子拍了拍白鹿，声音响起，很快就来到狗的面前。
　　“你是如何跟上我的？”尾巴分叉狗倒是很好奇。
　　她在空中胡乱画着一堆手势，但是尾巴分叉狗看不懂，墨修也看不懂。
　　女子不再比划。
　　“你不要再跟着我们，到了这里，你算是安全了。”墨修对女子道。
　　说完跟着尾巴分叉狗慢悠悠往外面走。
　　墨修感觉空气都变得清新了许多，心情非常舒畅。
　　一路前行。
　　又看到了那个堆满青苔的“天帝山”石碑。
　　“关于天帝山，你知道多少？”墨修问道。
　　他对这个天帝山一无所知，但光是从名字上看就觉得恐怖。
　　“我也不是很清楚。”尾巴分叉狗边走边思考，走着走着，道：“你在这里等我一下。”
　　尾巴分叉狗往后面跑去，看到那个美得不像话的女孩，他狂吠了几声，道：“快走开，别挡路。”
　　女子慢慢地向前面走去。
　　尾巴分叉狗鬼鬼祟祟赶紧跑到天帝山石碑面前，左戳戳右戳戳，最终石碑上面的字迹发生了变化。
　　他把天帝山三个字改成天狗山。
　　“天帝山有太多的传说，还是不要让外面的人打扰你的沉眠吧。”尾巴分叉狗对着石碑拜了一拜，转身就走。
　　天帝山凶险万分，但是传承特别多，他怕有人知道这是天帝山，冒死前来，惹出杀身大祸。
　　他只是不想让天帝山再次流血，所以选择隐藏，将天帝山改成天狗山。
　　“对不住了。”
　　尾巴分叉狗对着长满青苔的石碑拜几拜，毫不犹豫离去，往前面走去，发现墨修和骑着白鹿的女子正望着他。
　　“你看什么看。”尾巴分叉狗一脚踢在白鹿的屁股上，顿时白鹿快速跑起来。
　　他用脑袋推了推墨修，道：“走。”
　　“你刚才在蹭什么？”墨修隐隐看到尾巴分叉狗在石碑上蹭写着什么。
　　“蹭蹭天帝山的福气，保佑我早日成为中土神州的大帝。”尾巴分叉狗咧着嘴巴笑道。
　　“大帝！”墨修惊讶。
　　“跟我走吧，你带我吃香的喝辣的。”
　　尾巴分叉狗一口咬在墨修的腿上，他发现墨修静静望着前面那个女子，眼神似乎都要迷离了。
　　墨修回神：“又咬我。”
　　“我看你走神了。”
　　“滚蛋！”墨修一脚踢过去，刚才他根本没有看女孩，只是在想事情。
　　几个时辰过去，他们终于走出天帝山。
　　墨修张开双手，微风将自己的黑色头发吹乱，闭着眼睛感受自然，许久后道：“前面就是海门市，我们去那里吃一顿，我请客。”
　　“当然，我说的是狗，你不要跟来。”墨修对女子道。
　　女子望了望墨修，眨眨眼睛。
　　她跳下来将白鹿给放走了，依旧跟在墨修后面。
　　墨修第一次发现如此脸皮厚的人，竟然跟自己不分上下。
　　半个时辰后，墨修和尾巴分叉狗来到了海门市，重新感觉到人烟的气息，他有些怀念这种感觉。
　　“她还跟着我们？”尾巴分叉狗在女子的周围转来转去，再次打量，道：“小子，是时候辣手摧花了，要不我们把她卖到青楼去，能赚不少钱。”
　　“别做缺德事。”墨修道：“随便她，我们去吃饭。”
　　女子伸手拦住墨修的去路。
　　“你想干嘛？要打架吗？”墨修一点都不怕她，现在他已经恢复了元气，这个女孩所有的力量全部被吞噬掉，就算恢复也不可能恢复得这么快。
　　就算恢复，也打不赢青铜灯。
　　她摇了摇头，想说话说不出，只能在墨修的眼前比划一阵子，着急得额头浮现细汗。
　　“你到底想说什么？”墨修道。
　　“我明白了，她好像是馋你身子。”尾巴分叉狗在旁边起哄。
　　“滚蛋。”墨修一脚踢出去。
　　狗汪汪叫。
　　女子摆出几个手势，依旧在比划，手语倒是挺好看，可是墨修看不懂。
　　当女孩发现墨修有些不耐烦的时候，她突然灵机一动，伸出食指和中指，红色的灵力顿时施展出来，墨修感觉到了一股灵力在周围环绕。
　　“果然是要打架。”墨修握紧拳头，正当想要出击的时候。
　　他看到女子用灵力在空中写出几个字。

第31章 留下姓名，日后好相见
　　“留下姓名，日后好相见。”这是女孩用灵力在空中写出的字。
　　“我们没有日后，我可不想再见你。”
　　墨修摇了摇头，道：“我们以后都不会相见了，告辞。”
　　女子依旧拦在墨修面前，伸出双手，显然不想让墨修进海门市。
　　墨修随便扯了一个理由：“要是我们能再次相见，我就把我的名字告诉你。”
　　女子点点头，嘴角浮现笑容。
　　她一笑起来，嘴角浮现两个浅浅的酒窝，让她的脸颊增加了两分俏皮。
　　她还是太天真了，怎么可能还会有下一次相见。
　　墨修心中暗暗觉得这女孩虽然容颜长得倾国倾城，不过脑子似乎不太好使。
　　很快墨修就发现自己大错特错。
　　走进海门市。
　　往前面的一间“包你满意”客栈走去，在门口处竟然没有听到客栈中有嘈杂的声音。
　　“作为一间客栈，明显不对劲。”墨修十分警惕。
　　尾巴分叉狗点头，跟在墨修后面，探头探脑往里面走。
　　墨修一脚踏进客栈中，客栈中全是人，但是他们好像都静止了，目光聚集在某方向。
　　“是她！”墨修看到女子的背影，正是那个从万年灵糯中走出来的女子。
　　她缓缓地转头。
　　肤色晶莹如玉，深黑色长发垂在两肩，泛着幽幽的光，眼睛弯得像月牙一样，随着她的一笑，仿佛那灵韵也溢出来。
　　她一步步走到墨修面前，用灵力在空中再次写出几个字：
　　“留下姓名，日后好相见。”
　　“我叫墨修，漆黑如墨的墨，百年修得同船渡的修。”墨修望着她精致的脸颊，缓缓道。
　　她在空中写出几个字：“我叫灵滢，心有灵犀一点通的灵，水中萤火虫便是滢。”
　　她很喜欢笑，一笑起来眼眸弯弯的，灵动得似乎会说话的样子。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗一口咬在墨修的腿上，墨修回神。
　　“你又咬我。”
　　“你们都聊上了，能不能顾及我的感受，我都快饿死了。”尾巴分叉狗埋怨道。
　　墨修道：“快饿死也就是没有饿死，等你饿死再说。”
　　尾巴分叉狗道：“我们换间客栈，我感觉这个女子有毒。”
　　“好。”如尾巴分叉狗所愿，墨修换了一间客栈。
　　找了张没有人坐的空桌，墨修点了很多好吃的，和狗丝毫不顾形象吃起来，众人都奇怪看着人和狗大吃大喝，不禁陷入沉思。
　　吃完后，墨修就在这件客栈住下。
　　“我打算在这里呆几日，几日后烂柯福地有弟子来海门市，到时候我前往烂柯福地，你去不去？”
　　墨修望着在窗口的风景，还有来来往往的行人。
　　“你去那种地方干嘛？”尾巴分叉狗躺在床上翻了一个身子，突然掉到地上，他又爬起来再次钻进被窝。
　　“修炼悟道。”墨修道。
　　“去那么小的地方干嘛，凭你的修炼资质，三十六洞天随便你选。”尾巴分叉狗道。
　　墨修想了想道：“烂柯福地这一次招收灵海境以上的修行者，又没有说原因，我问了一下别的修行者，得到的答案是烂柯福地三年招收一次弟子，也就是说明年才会再招弟子。
　　现在是四五月份，离明年也不远，但是为何他们这么赶着招弟子，还是灵海境以上，所以我斗胆猜测烂柯福地现在需要大量弟子的原因。
　　其一，烂柯福地发现了超级灵矿，需要大量的人手去挖掘。其实烂柯可以像桃源、断峤和仙磕洞天去黑市买奴隶开采，但是烂柯并没有这么做，我觉得这一点难得。
　　其二，烂柯福地发现了顶级遗迹，需要很多人去历练。”
　　墨修冷静地分析出两个原因。
　　“海门市的修行者太少，得到的信息有限，我只能想到这么多。”
　　“你这么一说，我倒是想起一件大事。”尾巴分叉狗道。
　　“说说。”
　　“别急，我想想。”
　　尾巴分叉狗躺在床上，四只脚不停计算时间，最后从床上跳起来，道：“没想到已经过去了五百年。”
　　墨修问：“五百年怎么了？”
　　“烂柯福地有个最出名的烂柯仙迹，每五百年开启一次，现在离开启的时间还有半年，怪不得，怪不得。”
　　“烂柯仙迹？”墨修回头看了一眼，发现狗躺在床上，摆出奇怪的大字姿势。
　　“对啊，烂柯仙迹是福地最出名的遗迹，每五百年开启一次，仙迹中有很多很多的奇珍异宝，要是运气好，得到一株仙药也说不定。”
　　“仙药，你说的是能够成仙的极品灵药？”
　　墨修呼出一口气，神情变得凝重。
　　他没有来到中土神州前，对仙就有较强的观念，那时候只是想想，现在能够接触到这一领域。
　　有种梦想就要实现的感觉，他暗暗给自己定下一个长远的目标：成仙，任意在天地间遨游。
　　当然，他现在只想突破洞明境。
　　洞明境就能御剑飞行。
　　相比成仙，他更喜欢御剑飞行，一个字就是帅。
　　“或许真的有仙药吧。”
　　尾巴分叉狗道，毕竟那块地方太神奇了，一直流传着无尽的传说。
　　“不管有没有，烂柯福地我是去定了。”
　　墨修将窗户关闭，望了望那只躺在床上的狗，很想将狗从床上拖下来。
　　想想算了，他直接盘坐地面，开始修行。
　　灵力基本填满整个灵海，到了这个地步修行就比较困难，只能不断淬炼灵力，让灵力更加的纯净。
　　当淬炼到某个程度，灵力开始迅速拓宽灵海。
　　灵海继续延伸，那便是到了洞明境。
　　洞明境，洞察秋毫，明了一切，意思是说到了这个境界，已经渐渐的有了超脱普通人的基本特征，御剑飞行恰好可以证实这一点。
　　洞明境，有区分的意思，就是和普通人有一定的区别。
　　但这仅仅是有区别，离成仙还差了不是一星半点。
　　只有不断修行，洗去凡胎，才能练成真仙超凡脱俗。
　　这便是墨修目前掌握的关于修行的知识，更加详细的知识需要到福地中了解，这也是他为何一定要进洞天福地的原因。
　　洞天福地存在的历史已经无法考察，里面有着各种关于修炼的记载。
　　进去后，能少走很多弯路。
　　他本来也想过去洞天修炼，但是他对洞天实在没有好感，仙磕，断峤和桃源三大洞天就比较恶心。
　　“希望烂柯不要像仙磕，桃源和断峤。”
　　墨修继续修炼，沟通天地自然，沟通这世间的灵气，尝试冲击洞明境，但是尝试了许多遍，毫无头绪。
　　“可能是时间还没有到。”
　　墨修宽也不急着，就算无法冲破，到时候可以在烂柯寻找突破的方法。
　　修炼了片刻，发现尾巴分叉狗已经进入了梦乡。
　　他取出怀中的青铜灯，此时发现青铜灯体表的裂痕竟然全部没了。
　　“灵滢的灵力是真的可怕，竟然能将青铜灯的裂痕全面修复。”
　　墨修感慨两句，注意到灯叶，里面似乎真的有一片星空。
　　灵识一动，墨修直接消失在房间内。
　　他出现在青铜灯中，这是他第一次进入青铜灯的世界。
　　自从将灵滢的所有灵力全部吸收，墨修就在青铜灯的灯叶上面看到了奇怪的景物，那时候就怀疑青铜灯中有一片星空。
　　“果然，我的猜测没有错。”墨修望着周身的灿烂星空。
　　脚下是一条由星辰组成的梦幻之路，远处是垂落的星河，无数的星辰漂浮着，好一片美丽的星空。
　　脚踩在星球上，望着这壮阔美丽的星空。
　　“前面好像有什么？”
　　墨修看到了路的尽头有一个矗立的黑色东西，可能是因为距离太过遥远，他看得不是很真切。
　　他跑过去，结果跑了很久，离那个黑色东西还是一样遥远，可望不可即的感觉。
　　跑着跑着，墨修将所有的灵力耗光，结果还是没有看清楚那个矗立的黑色东西，只知道视线中特别模糊。
　　四四方方，像是矗立在世界尽头的一扇黑色门户。
　　实在是太累了，墨修停下脚步，这时候发现通往黑色门户的路被一颗蓝色星辰挡住了去路。
　　墨修仔细看浮现在眼前的星辰，他清楚看到了星辰上面有无数的裂痕。
　　“裂痕！”
　　墨修这时候才注意到什么，往别的星辰看去，看到所有的星辰都有不同大小的裂痕，有的密密麻麻，有的几乎没有。
　　“星辰居然有裂痕！”
　　墨仙心中震撼：
　　“是谁将这些星辰打出裂痕，青铜灯到底受过何种创伤？”
　　他将思绪收回，再凝视眼前的蓝色星辰。
　　他注意到裂痕中有金色的剑形符号，又好像是剑形文字。
　　很奇怪！
　　“难道是剑法？”
　　墨修联想到很多，于是他拼命看，看得嘴角流血，看得眼睛流血，结果还是看不懂。
　　墨修揉揉眼睛，最终放弃，因为整个眼睛都充满了血迹。
　　他盘坐在满是星辰的夜空中修炼。
　　“这里的灵气好浓郁！”墨修修炼不到半个时辰就恢复过来，简直是事半功倍。
　　“青铜灯世界太奇妙了，如果我将所有的星辰裂痕修复，不知道会发生什么？那扇黑色门户是否会打开？门户中是不是隐藏着无上的秘密？”
　　墨修的脑海出现这种疯狂的念头。
　　但是该如何修复呢？
　　又是个问题。
　　突然，又想到个更为棘手的问题，单单吸收灵滢的灵力，就能够开启青铜灯世界。
　　“她到底是何方神圣？”

第32章 虽然我单身多年，但是我的定力不是你能够想象的
　　墨修在青铜灯中修炼一夜，重新出现在房间内，发现尾巴分叉狗还在睡觉。
　　“日上三竿了，还睡。”
　　想将尾巴分叉狗从床上拖起来，墨修听到门外传来一阵敲门的声音。
　　“谁啊？”墨修疑惑。
　　门外的人没有说话。
　　墨修打起十二分精神，过去开门，并没有看到人。
　　“奇怪！”
　　墨修将门关闭，突然一股香味袭来，不知道何时房间中多了一位绝美的女子，她距离自己不到两米。
　　墨修能够闻到她身上散发出来的淡淡幽香。
　　“你怎么来了？”墨修对这个女子特别熟悉，只是想不明白她为何出现在这里，事出反常必有妖。
　　墨修的脑海突然涌出一个大胆的想法，趁她还没有恢复灵力，催动青铜灯干掉她岂不是更好。
　　正当墨修想要出手的时候，女子带着笑容走来，脸上浮现浅浅的酒窝，灵动的眼睛如同一股汪泉，注视着墨修的眼睛。
　　她一步步向墨修靠近，一米，半米。
　　墨修后退，拳头握紧，想直接出手弄她。
　　女子突然欺身过来，将墨修逼到门上。
　　她的身体再压进，一只手抵在门上，凝视着墨修的下巴。
　　她身上的幽香一阵阵侵袭而来，涤荡着心魂。
　　墨修觉得自己的呼吸变得急促许多，眼神不自觉望她的脸颊，血液开始躁动起来，他连忙用灵力压制自己的躁动。
　　“你要干嘛？”
　　墨修终于忍不住问道，如果再不说话，他感觉灵滢就要凑到他的脸颊了。
　　“其实，见到你的第一眼，我就喜欢你……”
　　灵滢脆脆的声音传出，声音空灵动听，听着特别舒服。
　　墨修惊呼：“你终于能说话了？”
　　灵滢只是被封印万年灵糯中，数年没有用嘴巴说话，导致想说话说不出来，不过重新学会说话不是很难，一夜的时间足够了。
　　“我喜欢你。”女孩再靠近墨修一步，眼睛一眨一眨。
　　墨修呆呆的。
　　他现在一脸懵逼，究竟发生了什么，为何突然出现这种情况？
　　这时候墨修听到远处的床板响了一下，一只狗头从被窝中探出来，见到一个女孩壁咚墨修，没有打扰，乖乖把脑袋缩了回去，继续睡觉。
　　“我……”灵滢的玉手缓缓放在墨修的心口上，妩媚一笑。
　　“你能别靠我那么近吗？”墨修说话的声音都急速许多。
　　“咯咯。”灵滢再次笑了出来，脸上的酒窝泛起淡淡的红晕，简直是妖艳至极。
　　墨修浑身都有些燥热，道：“你到底想干嘛？”
　　“我说了，见到你的第一眼我就喜欢你，你喜欢我吗？”灵滢道。
　　墨修沉默了良久，剧情的发展似乎不太对劲啊。
　　她再一次提到，墨修已经确定了，灵滢绝对有别的企图，想了想恍然大悟：
　　“你肯定不是喜欢我，你只是馋我的身子而已。”
　　“噗嗤！”灵滢笑得很开心，对着墨修的耳朵吹了一口气。
　　墨修浑身激灵，他自己快要失控了，当即身形一动，窜出去远离女孩几米。
　　他摸了摸自己的耳朵和脸颊，烫外烫手。
　　“你是不是想拿回你的灵力？”
　　墨修左思右想，最终想到可能的原因。
　　“不是！”灵滢摇摇头狡辩。
　　可是她的掩饰却投不过墨修的眼睛。
　　“你的灵力是不可能拿回来的，我告诉你别再缠着我，否则我揍你。”墨修扬扬拳头。
　　“我说了我只是单纯喜欢你。”灵滢眨着眼道。
　　“别跟我扯那些没用的，我又不是小孩，被你随便说几句漂亮的话就沉迷，虽然我单身多年，但是我的定力不是你能够想象的。”墨修摆摆双手，道。
　　女子直接走过去，婀娜的腰肢扭动，特别妩媚，看起来很好看，可墨修不吃那一套，拳头打出去。
　　女子连续后退，躲过墨修的攻击。
　　连续过招，她不断躲避和后退，墨修感觉讨不到好处，当即从怀中掏出青铜灯，灵滢如避蛇蝎，退后几米跳窗跑了，速度非常快，眨眼间就消失不见。
　　墨修松了口气：“看来一朝被蛇咬十年怕井绳，这句话果然不虚。”
　　将青铜灯收起来，墨修走到床边，道：“别跟我装睡，我们快走，我感觉我被盯上了。”
　　“你们两个到底发生什么事情？我感觉你们的关系有点暧昧！”尾巴分叉狗道。
　　“暧昧不可能，如果说有，那就是她馋我的身体。”墨修平静道。
　　尾巴分叉狗无话可说。
　　墨修带着狗，付账离开这间客栈。
　　三日后。
　　海门市门口出现一只巨大的鹰雕，如果进入海门市的话，估计会引起一番惶恐，毕竟鹰雕太大，上面有一排排房间。
　　墨修没想到还是之前过来贴招收弟子告示的少年来这里。
　　“你好，我是墨修，我们上次见过。”墨修行礼道。
　　那名弟子看了看，摇了摇头，显然没有想起来，他每天见的人太多了，自然不会记得默默无闻的墨修。
　　“你也是想进烂柯福地的弟子，修为在灵海境，合格。”
　　他登记墨修的信息后，接着继续登记别的修行者，陆陆续续有很多弟子前来登记，基本都是灵海境的修行者，墨修数了数，足足有二十个。
　　最终那位烂柯弟子御剑将所有灵海境的弟子全部送到鹰雕的背上，每人分配一间房暂时住着。
　　“应该没有人了，去下一个地方。”
　　登记的弟子说完，做了个手势，在前面驾驭鹰雕的弟子刚想驾驭鹰雕出发，这时候他的瞳孔剧烈收缩。
　　他看到了一道绝美的身影从海门市中缓缓走出来。
　　白色的衣纱缓缓飘动，将她迷人的曲线完美衬了出来，细长的脖颈，凸显得恰到好处的锁骨，因衣纱被撑起而若隐若现的细腰。
　　那双袖长纤细的纤腿玉足，浑身肌肤白玉无瑕，透着难得的灵与美，星辰般的眸子清澈透亮。
　　他在烂柯修行这么久，第一次看到美得如同仙女的女孩。
　　登记的那位弟子注意到，睁大眼睛，呆呆注视着走出的女孩。
　　“等等我，我也要去。”
　　女孩空灵的声音传来，飘荡在天地间，仿佛纯净的道韵在洗涤灵魂，无数房间中的修行者纷纷探头观望，当看到女子的容颜时，呼吸急速。
　　“是灵滢！”墨修探出窗口，看到了熟悉的身影。
　　尾巴分叉狗也探出狗头，看了几眼，摇摇头道：
　　“完蛋！”
　　直到鹰雕腾空飞起，所有的修行者才醒悟过来。
　　登记的弟子回神，咻咻，驾驭御剑将站在地面的绝美的女孩送到鹰雕上面，问道：“请问姑娘叫什么名字？”
　　“灵滢。”女孩笑了笑，嘴角浮现浅浅的酒窝。
　　“好名字，我叫叶……”
　　灵滢没有听他说话，只是朝墨修的房间挥挥手：
　　“我在这里，等会我过去找你。”
　　墨修迅速将窗口关上，没有丝毫犹豫。
　　众人齐齐望向那扇被关闭的窗口，百思不得其解。
　　直到她进入房间，很多修行者纷纷走出自己的房间，往灵滢的房间走去，结果路上被登记的那名弟子挡住了去路。
　　他能够御剑飞行，至少也是洞明境的修行者，那些灵海境的修行者纷纷自讨无趣，只好回房休息或者站在走廊上。
　　不过他们的心中都暗暗说着一句话：“懒蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　啪啪啪！
　　灵滢的门外响起敲门的声音。
　　“是谁？”
　　房间内内传来动听的声音，光是听着柔和的声音，就引起无限遐想，更不用说看到她本人了。
　　“是我，叶晨，刚才登记你名字的那位烂柯福地弟子！”他报出自己的名字。
　　“有什么事情吗？”
　　“我想问问你在修行上有什么觉得无法理解的问题吗，我是洞明巅峰的修行者，我可以为你传道授业。”
　　“没有。”房间中传出淡淡的声音。
　　“我有修行上的问题，我想向你请教，能不能开门让我进去？”叶晨道。
　　“……”
　　房间内沉默，久久没有声音传出。
　　走廊上的修行者纷纷暗骂叶晨的无耻。
　　一个洞明巅峰的修行者要向灵海境的修行者请教，这是安的什么心思，很明显啊！
　　叶晨脸皮超厚，脸不红心不跳道：“姑娘还在吗？”
　　“不在。”
　　房间内传出灵滢的声音。
　　说出话来，灵滢觉得有些不妥，道：“我已经睡着了，有事天亮再说。”
　　门外的叶晨望了望天空的太阳，正是中午时分。
　　他摇摇头也没有多说，走向前面驾驭鹰雕的弟子，道：
　　“我们目前已经走了九个城镇，还差最后一个就能回烂柯福地。”
　　“叶晨，她怎么样？”
　　“她没搭理我。”
　　“竟然不搭理你，你的天赋在烂柯可是数一数二啊。”
　　“可能缘分未到。”
　　叶晨摇摇头，无奈道：
　　“是我的始终是我的，不是我的也不必强求，中土神州，广袤沃土，浩瀚无垠，修炼悟道最重要，其它的都是浮云。”

第33章 剑插海底
　　鹰雕背部，房间内。
　　墨修依旧盘坐地面，尾巴分叉狗又霸占着那张柔软舒服的床，但是墨修没有跟他争，因为他这个时候已经进入了青铜灯世界。
　　环绕在四周的是一颗颗星辰，每一颗星辰都有大小不一的裂痕。
　　墨修脚踏星辰，一步步往前面走，尽头处矗立的黑色门户还是看不清，朦朦胧胧。
　　“嘶！”
　　墨修看久了，眼睛有些酸痛。
　　只好将目光移开，再次来到那颗拦在路中间满是裂痕的星辰。
　　裂痕上面有一个个金色的剑形文字，文字完全看不懂，但是每一个的形状都长得像剑。
　　“虽然不知道是什么，但是绝对不凡！”
　　墨修再次耗尽所有的灵识，想方设法看懂，最终还是看不懂裂痕上面的剑形文字。
　　他想绕过这颗星辰走到黑色门户前，但是无法绕过。
　　他跳到另一颗星辰上面，想通过别的星辰绕过去，结果还是止步于前。
　　“难道是要我勘破蓝色星辰上面的剑形文字才能再前进？”墨修作出猜测，目前没有更好的办法，只好尝试领悟剑形文字。
　　仔仔细细盯着上面的文字。
　　一柱香后。
　　半个时辰过去。
　　还是一个字都看不懂，跟日不落圣崖的《盛神法五龙》不同。
　　《盛神法五龙》是石刻，由一幅幅图案构成，慢慢领悟还是能够理解其中的意思。
　　但是剑形文字每个都长一样，就好像是一把把的剑。
　　完全看不出，也感悟不到。
　　“我可以确定这是一种剑法？”
　　墨修一边运转小周天，一边思考问题：“可是问题来了，为何在满是裂痕的星辰中刻画有这种剑法？”
　　他想了想，没有任何的头绪。
　　再修炼半个时辰，墨修退出青铜灯世界，因为他听到房间有敲门的声音。
　　“你就不能去开门吗？”墨修听到了床上传来了狗打鼾的声音。
　　听到墨修的话后，尾巴分叉狗更是将被子捂住狗头，继续呼呼大睡。
　　墨修站起来，刚想去打开，谁知道门就被打开了。
　　那道身影很快，一进来就将门给反锁。
　　“你又来做什么？”
　　墨修扶着额头，他这时候往怀里摸了摸，想掏出青铜灯。
　　“我胆子小，别总是吓我。”
　　灵滢摆摆手，笑道：“我只是过来跟你说，我喜欢你。”
　　墨修摇摇头，心中百感交集：
　　“你能不能换个套路？”
　　“不过，不管你玩什么花样？你的灵力不可能要得回来。”墨修望着她的眼睛。
　　她的眼睛如同汪泉一样清澈无暇，又宛如水滴滴落湖面，时不时泛起淡淡的涟漪，竟然如此勾魂动魄，让人浮想联翩。
　　墨修赶紧扭头，拍拍自己的脸颊，尽量保持清醒。
　　因为灵滢来到房间，阵阵的清香不断散发，特别好闻，墨修吸着吸着感觉要上瘾了。
　　简直有毒！
　　“我真的喜欢你。”灵滢望着墨修的眼睛，嘴角浮现笑容。
　　“我不喜欢你。”墨修知道女的来他这里就是想取回灵力。
　　灵力已经被青铜灯吞了，想取回来门都没有。
　　要是她再搞些胡里花哨的幺蛾子，墨修不介意吸干她。
　　“什么声音？”
　　灵滢皱起眉头，她突然听到了有打鼾的声音，然后注意到了墨修的床，走过去一看，看到一条黑黝黝的大狗。
　　“原来这就是你不喜欢我的理由。”灵滢一脸古怪地望着墨修。
　　“我忍你很久了。”
　　尾巴分叉狗从床上跳起来，张开大口直接朝着女孩咬了过去，上回也是她吵醒自己，这回也是，甚至还说些莫名其妙的话语。
　　灵滢一巴掌拍过去，将狗拍到窗户外面，差点掉下去。
　　“我要弄死你。”尾巴分叉狗呲着牙立在窗户上面，怒视女孩。
　　灵滢眼神一闪，杀意奔腾，尾巴分叉狗从窗口上跳下来，躲在房间的角落不敢吭声，因为他刚才感受到强烈的杀意侵袭而来，来自灵魂的恐惧让他觉得忍一时风平浪静。
　　墨修开始赶人：“我要开始修炼，你没事的话就出去吧。”
　　“你要修炼什么，我可以指导你。”灵滢撩了撩她耳边的秀发，笑道。
　　“……”墨修静静凝视着她的耳朵，她也看着自己。
　　“好看吗？”她问了一句。
　　墨修收回眼神，道：“别扯那些没用的，你的灵力是不可能要回来的，我告诉你，你别再挑逗我，我怕我会把你剥光吃了。”
　　“呵呵。”灵滢捂着嘴巴，笑出了声音。
　　她发现一件很有意思的事情，墨修跟她说话总是会红着脸和耳朵，表情很精彩。
　　“你吃不了我。”灵滢掩嘴笑道。
　　“出去。”
　　墨修指了指门口，道：“别影响我修炼。”
　　墨修缓缓掏出青铜灯，灵滢开门离去。
　　她离去后，墨修猛地将桌面上的凉水倒在脑袋上面，终于清醒了很多，刚才他发现灵滢笑得呆呆的，差点把控不住。
　　她的一颦一笑都太好看了。
　　“死狗，你有没有静心凝神的心法，我要修炼，自从碰到她，我感觉自己的抵抗能力下降了，可能是单身太久的缘故。”
　　墨修许久没有听到尾巴分叉狗的话，转头一看发现狗呆呆的，流了一地口水。
　　他一脚踢了过去，狗才回神。
　　“她有毒，她绝对有毒！”尾巴分叉狗道。
　　“你中毒了？”墨修疑惑。
　　“这个灵滢集妩媚，妖艳，调皮于一体，光是其中一个就是人间的大杀器，她竟然三种都拥有，绝对是红颜祸水。”尾巴分叉狗道。
　　墨修同意：“所以你有没有静心凝神的心法？”
　　“没有。”尾巴分叉狗回答得很干脆。
　　墨修没有多话，然后取出一把在海门市买来的剑，灵海境他修炼得差不多，灵海境的下一个境界就是洞明境。
　　突破洞明境就可以御剑修行。
　　所以最近他打算在闲暇之余开始练剑，目的是掌握基础剑法，为御剑做准备。
　　他摆出关于剑术基础的招式，在房间舞动起来。
　　只是没有想到剑比他想象中的要难练，不像拳头，凝聚灵力后一顿暴打就行。
　　练了不到半个时辰，他累得气喘吁吁。
　　这时候，香味袭来，墨修发现自己的房门又被打开了，灵滢居然又出现在自己房间，将门关好，道：“我那边太无聊，来你这里坐坐。”
　　“你想坐哪里？”
　　“哪里都行。”
　　灵滢嘴角浮现一抹淡淡的笑容。
　　他沉默片刻后道：“你随便。”
　　灵滢在房间看了看，刚想坐到床上，结果看到那只狗，于是直接用厚厚的被子将狗给盖住，道：
　　“你没事就不要出来打扰我。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗探出脑袋，他这时候觉得有戏可以观望，一时间来了兴趣。
　　“你在练剑？”灵滢坐在床边，摇头道，“剑不是你这样用的？”
　　墨修望向她，问道：“你觉得我该怎练，我一直摸不到门道？”
　　“你还想摸到门道？”
　　灵滢调皮地眨眨眼。
　　“给我正经点。”
　　灵滢开口道：“剑法，大多数讲究轻柔，四两拨千斤，我觉得剑不适合你，你的灵力太狂暴，冲击力太强，我完全受不了。
　　上次，你光是用肉身，差点将我打废。
　　如果你硬是想修炼的话，我的建议是修炼重剑，越重越好，最好修炼那种一招可以抽空灵力的剑招。
　　那样的话，没有人可以承受得住你的剑法冲击，就算是我也不行。”灵滢一本正经道。
　　“重剑。”
　　墨修想了想，她说得有道理，他就喜欢比较重和大的东西，没想到她倒是一针见血，眼光挺独到。
　　“你有重剑吗？”
　　“没有。”
　　灵滢摇摇头道：“不过，我倒是有一套要两个人才能修炼的无敌剑法，你要学吗？我可以教你。”
　　墨修摸摸下巴，陷入沉思，疑惑道：“两个人？”
　　“对！”
　　灵滢点点头，妩媚一笑：“还得是一男一女。”
　　墨修以诡异的眼神望着灵滢。
　　灵滢望着墨修的眼睛，认真道：“这门功夫太厉害了，没有我亲自的教导，你一个人学不会。”
　　尾巴分叉狗从床上歪着脑袋，笑出了狗叫的声音，灵滢赶紧用被子挡住狗头。
　　“这里有狗打扰，不如到我房间，我亲自教你修炼吧。”
　　“不用，就在这里吧，到底是什么功法，能给我看看口诀吗？”墨修道。
　　“能。”
　　灵滢说着开始在空中写出口诀：
　　“初打坐，连静动，身心两忘，形神俱妙，与道合真……”
　　她用灵力在空中写了几句，墨修直接打断她，疑惑道：“我感觉怪怪的，你这剑法叫什么名字？”
　　“原名《剑插海底》，也可以叫《采摘妙术》。”
　　“你给我出去。”墨修开门，指了指门口。
　　“别那么凶，有事好商量。”灵滢极不情愿走出房间，一步三回头，她不想走，她想逗墨修。
　　“出去！”墨修喝道。
　　“别！”
　　砰！
　　墨修将她推出去，将门重重关上。

第34章 烂柯福地
　　“他也太有趣了，每次说话脸红到脖子，不敢多看自己，看来以后得多逗逗他。”
　　站在门口外的灵滢嘴角情不自禁掀起一抹笑容，拢了拢身前的黑色秀发，往自己的房间走去。
　　刚想打开自己房门的灵滢看到隔壁房间的门打开了，探出一张脑袋，开口道：
　　“姑娘，我可以到你的房间交流一下吗？”
　　灵滢瞥了几眼他，懒得说话。
　　他补充道：“交流一下修炼的知识，当然别的我也不介意。”
　　男子的眼睛本来就特别小，一笑起来眼睛快没了，灵滢感觉他很猥琐。
　　“要是你介意的话，可以聊聊兔子，我养有一只漂亮的兔子，你要不要过来看一眼？”男子不打算放弃。
　　灵滢依旧没有说话。
　　男子侧身，抱起一只小兔子，向灵滢示意道：
　　“这只可爱的小兔子，我可以送给你……”
　　“我不喜欢兔子。”灵滢推开自己的房门走进去。
　　“其实这只兔子很乖很可爱……”
　　男子抱着兔子跟过来，没想到砰的一声，灵滢的房间门关闭，男子的鼻子差点被门撞歪。
　　“对兔子没兴趣就算了，竟然对我英俊的容颜也没有兴趣。”
　　男子摇摇头，走进他自己的房间。
　　灵滢自然听到他讲话的声音，脚步踉跄了一下差点在房间摔倒。
　　“你这歪瓜裂枣叫英俊，那他岂不是俊美绝伦，飘逸出尘，才貌双绝，仔细一想，他真的挺好看。”灵滢的脑海浮现墨修的容貌。
　　鹰雕，头部位置。
　　叶晨望着手中的地图，对正在驾驭鹰雕的弟子道：“你开慢一点，前方就是十门镇，距离我们不到两公里。”
　　“这么快就到了。”
　　“嗯。”
　　叶晨隐隐能够看到十门镇，道：“你驾驭着鹰雕在附近慢慢地晃悠着吧，我去十门镇将灵海境弟子带过来。”
　　“也好，这是最后一个城镇，你注意点，如果有危险就给我发信号。”
　　“好。”叶晨将地图收起，往身后的某个房间看了看，道：“我去了，这里你看好，别让灵海境的弟子打起来。”
　　“如果打起来，我会直接镇压他们，你放心去吧。”
　　叶晨再望望某个房间，最终摇摇头：“我还是不要自讨苦吃，算了。”
　　“你安心的地去吧，那个灵滢姑娘我给你照顾好。”
　　正想御剑飞行的叶晨脚步踉跄差点跌落空中，瞪了几眼口无遮拦的弟子，脸色一黑，没有多说什么，驾驭飞剑，很快就渐渐消失在眼前。
　　叶晨一走，驾驭鹰雕的修行者拍了拍鹰雕的脑袋，道：“你慢悠悠飞行，在附近转转，我们等等叶晨，记住不要乱跑，我去后面会会那个姑娘。”
　　“啾啾！”
　　鹰雕发出声音。
　　他整理一下衣袍，往灵滢的房间走去，轻轻敲了敲房门，道：
　　“灵滢姑娘，是我，我是那个驾驭鹰雕的弟子，我叫楚琅，洞明境巅峰修为，我有点事情要找你聊聊。”
　　房间中传来很平静的声音：“不好意思，我在睡觉，暂时不方便起来。”
　　“以后我就是你的师兄，我要检查一下你的脉络，看看你的修炼之路是否走岔。”楚琅想了个理由道。
　　等她成功进烂柯福地后，他就是灵滢的师兄，检查对方的修炼脉络是否正常，这是一个很正常的操作。
　　里面很久没有说话。
　　楚琅敲了敲，里面依旧没有说话。
　　“难道真的睡着了？”
　　楚琅知道灵滢肯定没有睡着，只是不想搭理自己，他没有再纠缠，识趣道：“既然你睡着了，我就不打扰，有空我们再聊聊。”
　　楚琅识趣地离开。
　　他没想到自己跟叶晨一样碰壁。
　　他以为叶晨没有机会，所以他想试试，没想到自己的机会更渺茫，灵滢能够如此果断不搭理自己，肯定是有喜欢的人。
　　“看来我还是慢了一步。”
　　楚琅挠挠头，虽然心中惋惜，但是这种事情无法强求，不是你情我愿没意思。
　　一个时辰过去。
　　叶晨御剑带着十几个灵海境修行者回来。
　　将他们安排好，叶晨来到楚琅面前道：“十个城镇，收到差不多两百灵海境修行者，长老交代的任务完成，终于可以回烂柯福地。”
　　“哦。”楚琅无精打采驾驭着鹰雕，往烂柯福地飞去。
　　“你怎么回事，怎么没精神？”
　　“她真的很难搞，连话都不想跟我说！”楚琅将刚才发生的事情讲给叶晨听。
　　“可能我们都与她无缘吧。”叶晨叹道。
　　“应该是，真不知道是那头猪能够供上这颗白菜。”楚琅捂着心脏，隐隐有些心痛。
　　“反正不是你。”
　　“也不是你！”
　　两人你一句我一句就这么聊着，倒也挺欢乐，聊着聊着，他们发现身后多了一名男子。
　　“叶师兄，楚师兄好，我叫墨修。”墨修恭恭敬敬行礼。
　　“你好。”
　　叶晨和楚琅纷纷打招呼，凝视墨修，突然发现墨修眉清目秀，相貌堂堂，英俊潇洒，倒是一表人才。
　　“两位师兄有空吗，我想多了解了解烂柯福地，能跟我讲讲吗？”
　　墨修打算从叶晨和楚琅入口，探探烂柯福地的情况。
　　叶晨问道：“你想了解什么？”
　　“烂柯此次招弟子到底有何要求？”墨修问出了关键。
　　“第一个要求是至少灵海境修为，至于其它的肯定有，但我们不能说，这是规定，到时候你自然知晓。”叶晨笑着道，“你想走后门恐怕不行，这个可是关乎到烂柯福地的名誉，任何人都不能走后门。”
　　开后门的事，要是长老们知道，轻者面壁思过，重者则永久除名，这可是有案例的。
　　“走后门的事情就不要想，我看你面善，我可以为你探探脉络。”叶晨伸出手，探探墨修的脉搏，许久后道：
　　“没有服用突破境界的丹药，修为基础比较扎实，资质算得上是上乘，不错，只有好好修炼，你将来的成就不会差。”
　　“多谢叶师兄美意。”墨修再行一礼。
　　“进烂柯福修行，对你只有好处没有坏处，安心吧。烂柯灵气馥郁，由五座山峰构成，五座山峰的连接就好像是一个分开的手掌，手掌的中间有一颗大树，很容易辨认，到时候你会知道。”
　　“有点迫不及待，我们什么时候能到烂柯福地？”墨修问道。
　　“三日左右。”
　　“这么快。”墨修在海门市打探过，记得走路要个把月才能到烂柯。
　　“御剑飞行得十天，但是这只鹰雕受过专业的训练，速度比较快，三日便能到烂柯。”
　　墨修第一次发现差距还能这么大，看来中土神州真的是浩瀚无垠，仅仅是东南角，就比自己想象中的要大许多。
　　修行这条路比自己想象的要广阔，或许没有尽头，只有不停追求。
　　和叶晨聊了很久，楚琅时不时插话，聊得倒也欢快，墨修也掌握了许多信息。
　　墨修总结一下，烂柯福地比自己想想的还要好。
　　“不错！”
　　墨修嘴角露出笑容。
　　得到自己想要的信息，墨修走回到自己房间，看到房间内站着一位漂亮的小姐姐。
　　她看着窗外的风景，发现墨修回来后，微微侧头。
　　柔和的阳光倾洒而下照到她的脸上，墨修正好看到她的脸，有阳光的衬托，美得如同仙女，眼神刹那间停留在她的脸孔上。
　　明眸皓齿，眼若流星，眸清似水，不管是哪个角度看，都毫无挑剔。
　　“喂！”她摆了摆手。
　　墨修回过神来：“你又来我房间做什么？”
　　“我那个房间整天有人敲门，烦死了。”
　　灵滢慢慢地卷着她自己的头发玩，道：“我想在这里住几天。”
　　“你在这里住，那我呢？”墨修道。
　　“你可以去我房间。”灵滢想了想道。
　　“不行，要是这里的修行者知道，我在你房间住，怕是会把我当作情敌。”
　　“如此岂不是更好吗？”灵滢睁大眼睛，望着墨修，笑吟吟道：“正好我喜欢你。”
　　“你又来了。”墨修扶着额头，多点真诚少点套路好不好。
　　“我那边除了有人敲门，就比较冷清，你这里至少有只狗可以讲讲话，我暂时就在这里住下。”
　　墨修道：“你也知道我这里有只狗，他比我还要厉害，睡床上，如果你在这里，只能睡地板了。”
　　墨修走到桌子前面，倒了一杯水喝，刚才和两位师兄聊天，挺累的。
　　“没关系，反正你也是睡地板，到时候我们一起睡。”灵滢的左眼眨了一下，很是调皮。
　　墨修无言。
　　那只一直躺在床上的狗郁闷了，汪汪汪汪叫个不停，心情很难受。
　　“死狗别吵。”灵滢侧着身子，望着尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗迅速捂着被子，狗头保命。
　　“我要修炼了，你挑个地方坐。”墨修盘坐地面，离灵滢远一点，结印盘坐，突然他有个疑惑：
　　“我想问一下，你之前的修为有多深？”他一直很好奇，灵滢到底是什么境界。
　　“我之前的修为很深。”
　　“到底有多深？什么境界？”墨修追着问。
　　“深不可测。”灵滢淡淡道。
　　墨修无语，灵滢妩媚一笑：“如果你想知道，可以跟我修炼《剑插海底》就知道有多深了。”
　　墨修赶紧闭眼，不再跟她说话，直接进入修炼状态。
　　时间一晃三日过去。
　　正在修炼的墨修听到门外传来敲门声，便从修炼状态中退出来。
　　“烂柯福地已到，墨修师弟，我是叶晨，你怎么还没出来？”

第35章 渔夫与小猴子
　　“时间过得真快，已经过去三日！”
　　墨修站起来，过去开门：“叶师兄，不好意思，没听到。”
　　“一直敲你的门都没有反应，我还以你仙逝了呢？”叶晨取笑道。
　　“修炼太投入没有注意，对不起叶师兄。”
　　“没事，快点出来吧，所有的弟子已经全部落到烂柯福地的地面，就差你。”叶晨往墨修的房间望去，看到诡异的一幕。
　　房间中坐着一个绝美的女子，她用手托着腮帮子，静静望着墨修和叶晨的谈话。
　　此女正是灵滢。
　　叶晨没想到她跑到墨修房间，怪不得敲灵滢的房间没有找到人，眼神不断在墨修和灵滢之间打量，这两人有苟且啊。
　　“她是不是三日都在你这里？”叶晨问道。
　　“应该是吧。”
　　墨修点点头，望向还坐着的女子，道：“叶师兄敲门你怎么不去开。”
　　“你不是在修炼吗？”灵滢伸出雪白的手指在空中弹了弹，道：“万一他打扰到你，走火入魔可别怪我。”
　　墨修一时间无语。
　　叶晨也沉默了，走火入魔也太容易了吧！
　　房间中的沉默被一只狗打破，一条尾巴分叉的狗从床上钻出来，将没有回神的叶晨吓了一跳。
　　一条狗睡床。
　　真是见鬼了。
　　叶晨没有多说什么，道：“我们下去吧。”
　　墨修跟着他走出房间，鹰雕此时已经降落到地面，只不过鹰雕太过高大，距离上面也有二三十丈高，此时恰好能够看到整个烂柯福地的风景。
　　烂柯福地由五座山峰构成，每个山峰之间都有大裂谷，远远看去，就好像是一个打开的向上翻的手掌。
　　五座山峰就好像是五根矗立的手指，看起来气势磅礴。
　　笼罩烂柯福地的白雾慢慢消散，烂柯福地的中间有一棵巨树展现眼前，树木的叶子是粉红色，周围是无尽的花海，祥瑞的灵兽在山间奔走，溪水中有仙鹤在起舞。
　　半山腰有亭台楼阁，流水飞瀑，如同一幅幅画中仙境。
　　墨修还看到无数的弟子在空中御剑飞行。
　　“前面正是烂柯福地。”叶晨指指前方不远处的山峰。
　　“我有个问题，烂柯福地是不是有个人用手托着啊，我怎么感觉像一只手掌？”墨修提出他的疑问。
　　“并没有，这是烂柯福地的天然面貌。”叶晨笑了笑。
　　基本第一次来烂柯福地的修行者，都会被这种古怪的地势惊到，从而问出同样的话，当年他也问过。
　　结果师兄告诉他，烂柯福地就是这样，五座山峰就像是五指山峰，是天然形成的独特地貌。
　　“下去吧。”叶晨道。
　　墨修往地面看去，地面足足有一两千多灵海境修行者，看来招的弟子有点多，他跳下鹰雕的背部。
　　尾巴分叉狗跟着跳下来。
　　只不过当灵滢跳下来的时候，两千多修行者的目光聚焦在她的身上。
　　黑发飘动，精致的面孔，修长的双腿，身上披着的白色衣纱因为被撑起，进而凸显她婀娜的身材，曼妙的曲线，美得如同嫡仙临尘仙女降临，几乎是一瞬间，无数的目光聚集她绝美的容貌上。
　　虽然看的不是自己，但是墨修总感觉被那些目光肆意盯着很不舒服，用力踢了踢尾巴分叉狗。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗被踢得生痛，张嘴狂吠：“你小子干嘛呢？”
　　犬吠声将众人的差点丢掉的魂全部拉了回来，纷纷将目光移开，不敢多看，此女简直不像是人间来的女子，多看几眼不知不觉就陷了进去。
　　“不好意思，我不是故意的。”墨修对尾巴分叉狗道。
　　“你就是故意的。”
　　尾巴分叉狗跳起来扑到墨修前面，张嘴一咬，墨修一闪，狗啃了一把地面的泥土，气得嘴巴喷出黄烟。
　　“大家都安静点，跟我走。”
　　墨修这时候发现除了叶晨和楚琅，还有其他许许多多的师兄也走在前面。
　　叶晨楚琅只是带了几百多弟子，其余的应该就是这些师兄从各处带来的。
　　走进去，里面和外面是截然不同的风景。
　　在外面看里面感觉也就是风景美了点，进去后，墨修就感觉到周围的灵气浓郁了至少一倍，周围的山川似乎都活了过来，一切都变得有生命了。
　　墨修跟上叶晨和楚琅的脚步，他的旁边是灵滢。
　　墨修总感觉灵滢时不时盯着自己，他侧头一眼，她果然在盯着自己，被自己发现后，她还露出了笑容。
　　她一笑，脸上的眉毛弯弯的，脸颊娇娇欲滴，特别是脸脸蛋上的酒窝，看得墨修心神泛起阵阵的涟漪。
　　赶紧移开目光，离她远几米。
　　灵滢身后的修行者也不敢多靠近灵滢，这女孩实在是太美了，靠得太近情不自禁被吸引住。
　　他们一路前行，最终在烂柯福地中间的那颗巨树面前停住。
　　“刚才在外面看到明明有很多人，怎么到这里突然间没有人了。”
　　墨修觉得有点奇怪，刚想将心中的疑问提出，叶晨和楚琅道：
　　“你们在这里休等片刻，我们去请几位长老过来。”
　　他们两个和其他师兄直接走开。
　　站在这里的两千人面面相觑，谁也不敢走动，他们刚刚来到这个地方，对这里的环境不熟悉，怕触碰到什么阵法或者机关。
　　半个时辰过去，依旧没有一个师兄出现在这里。
　　半个时辰又过去，依旧没有人前来。
　　再过半个时辰，还是没有人来。
　　许多修行者纷纷忍不住破开大骂，换做是谁心中都有气。
　　“等了这么久，竟然还不来，不来好歹也通知一下。”
　　“什么声音都没有。”
　　“烂柯这是想玩什么？”
　　众多吵闹的声音中突然响起一个突兀的声音：“按照我多年的经验，如果我没有猜错，或许这就是烂柯福地对我们的考核？”
　　“谁在说话？”
　　众多修行者顺着声音到处看，却没有看到说话的人。
　　“你们往哪里看呢？我在这里。”
　　声音再次传出。
　　众人低头看去，只见躺在地面的黑色大狗摇晃着分叉的尾巴，悠然开口。
　　“是一只狗。”众人惊到了。
　　“狗怎么了，惹你了吗？”尾巴分叉狗满脸的不屑。
　　“好嚣张的狗，称为铁头娃不为过。”墨修迟早觉得尾巴分叉狗会被人敲闷棍，说话真的嚣张。
　　“虽然是狗，但我觉得他说得有点道理，或许我们要进行考核？”有不少修行者觉得狗的话虽然猖狂，但是有道理。
　　不然，烂柯福地不可能这么久都没有搭理他们。
　　烂柯福地，某座宫殿。
　　三位长老盯着空中的水镜，通过水镜可以清楚看到刚才发生的一切。
　　大长老皱起眉头，指指水镜中尾巴分叉的狗，道：“这是什么玩意？他怎么知道我们是在考核他们？”
　　叶晨和楚琅摇摇头，拱手道：“不知道。”
　　“这玩意哪里冒出来的？”二长老背负着手走来走去，“两千多灵海境的修行者都没有意识到考核，居然被一只狗看破。”
　　“怎么办？”三长老捋着胡子道。
　　“我感觉这只黑狗可能会搞破坏，要不把他踢出去。”二长老道。
　　“那倒不必，我们可以先看看情况。”大长老捋着胡子道。
　　……
　　被晾在此地许久的修行者纷纷从暴躁中醒悟过来，是被一只狗的三言两语给点醒，发现进烂柯福地没有那么简单。
　　大家都意识到这一点，纷纷散开，在这个地方找找考核的线索，但是首先的线索就是前面的大树。
　　坠落的树叶是粉红色，像是花瓣在落下。
　　看起来特别好看。
　　灵滢伸出手触碰在空中飘浮的落叶，拈着一片叶子，打了出去，将地面的叶子弄得飞舞起来。
　　“大树底下有两个人？他们是什么时候出现的？”
　　墨修之前也往这里看过很多次，但就是没有看到，他没想到这时候大树的下面冒出两个人。
　　其实是看的角度不同，他们一直在那里坐着，只是他们没有注意到。
　　不对，准确来说是一个男子和一只很小很小的猴子。
　　猴子是真的小，跟巴掌一样大小，那个男子的打扮有些奇怪，带着斗笠，腰间有一个鱼篓，模样跟渔夫差不多。
　　“他们是在下棋。”墨修这才注意到大树下面的石头棋盘。
　　很快所有的修行者都注意到了下棋的渔夫和猴子，纷纷涌过去。
　　“请问这位长老，你是来考核我们的吗？”
　　墨修拱手行礼。
　　正在下棋的渔夫没有看向墨修，只是将一颗白色的棋子放到棋盘，刚放下，那只猴子立即将黑子摆了上去，手舞足蹈道：
　　“哈哈，我赢了。”
　　“刚才我眼花，下错位置，重来。”渔夫将白棋捡起。
　　“你又耍赖。”猴子跳到棋盘上，龇牙咧嘴道。
　　“不是。”
　　“你是！”猴子叉着腰道。
　　一人一猴开始争执起来。
　　两千修行者没有一个人说话，只是安安静静拱手行礼，过了很久，渔夫和猴子终于不吵了，注意到了出现的修行者。
　　“你们有事吗？”渔夫问道。
　　“你是考核我们的长老吗？”墨修再问。
　　“我不是考核你们的长老，我是在附近打鱼的渔夫，烂柯掌门允许我在这里讨口饭吃，所以每日都会来这里卖鱼，卖完鱼后，就和这只癞皮猴下棋。”渔夫说道。
　　“你才是赖皮猴。”猴子龇牙道。
　　“别耍赖。”渔夫摸摸猴子的脑袋。
　　“请长老明示，我们要怎么做才能通过考核？”
　　墨修再次拱手，出现在这里的人怎么可能只仅仅是渔夫，绝对不简单，他又不是傻子。
　　一个普通的渔夫能进烂柯福地卖鱼，开什么玩笑。
　　如果真的将他当成普通人，那么将大错特错，墨修心中坚定这一人一猴不普通，甚至联想到一些可怕的东西。
　　这只猴子该不会是起源于神话时代的灵明石猴吧？
　　还有渔夫？
　　墨修隐隐想起烂柯福地的起源故事，听说当年有位老头上山砍柴，看到两人在下棋，于是放下斧子观看，看了一段时间，两人告诉老头说他该回去了，老头回神起身捡起斧子，发现斧柄已经朽烂，他觉得很奇怪，但还是告辞离去，回到家中，发现家中大变样，儿孙已经老死，此后，他就在烂柯山修炼，最后慢慢形成烂柯福地。
　　墨修觉得这渔夫就是那个砍柴老头，或许他砍柴腻了，改行当渔夫。
　　“这谁啊？”
　　宫殿中，大长老指着那个渔夫跳脚，额头满是青筋。

第36章 长得漂亮只能靠脸吃饭了
　　“他是谁？”
　　宫殿中，大长老指着水镜中出现的渔夫满脸疑惑：“难道这是我们烂柯新来的强者？”
　　二长老和三长老摇头道：“不是。”
　　大长老皱眉：“那他是？”
　　三长老缓缓道：“这就是渔夫啊，你没看出来吗？”
　　“我们烂柯什么时候允许渔夫进来？”大长老暴跳如雷。
　　“这是我们的掌门允许的，他说渔夫的鱼好吃，以后就允许他进烂柯福地卖鱼。”二长老解释道。
　　大长老揉着太阳穴，总感觉脑豁痛：“这是什么时候的事情？”
　　三长老道：“前两天，那时候你刚好外出，不过我尝过了，他的鱼是真好吃，肉嫩丝滑，端的是美味，到时候要不要给你弄两条。”
　　他的话一落，大长老的眼神扫了过去。
　　三长老闭嘴不说。
　　大树底下，渔夫站直腰板，风将他苍白的头发吹起，衣衫吹得飒飒作响，小猴子立在他的肩头，颇有绝世强者的风范。
　　不管他如何解释，众人都觉得他就是烂柯的长老，没有一个敢冒犯，都恭恭敬敬。
　　“我真的不知道考核的标准和线索，我只是卖鱼的，我不懂修行。”渔夫欲哭无泪。
　　“别谦虚了。”众人再次拱手。
　　“我要走了。”渔夫见势不妙，可他却被众人给拦住，他挠挠头看向肩膀的猴子，道：“你说该怎么办？”
　　“我只是只猴子，别问我，你好自为之我溜了。”
　　立在他肩头的小猴子跳下肩膀跑了，在远处招手，一脸的幸灾乐祸。
　　“既然你们如此要求，那么我只好指点你们一二，你们有没有发现这里有什么与众不同的地方？”
　　渔夫捋着胡子，一脸高人装扮，其实他只是想溜，乱说的。
　　众人沉默，纷纷观察。
　　墨修看了几眼周围，突然指着地面的叶子道：“这里除了满地的粉红落叶，并没有与众不同的地方。”
　　“哦豁，你发现了盲点。”渔夫用很欣慰的眼神望着墨修。
　　“你是说落叶，可是落叶能做什么呢？”墨修提出疑问，没有想通，再望向渔夫。
　　“对啊，落叶能做什么呢？”渔夫捋着胡子笑着道，他在使劲编。
　　“难道是要叫我们扫地？”
　　墨修脑海灵光一闪，想到了一个荒谬的想法，可是他觉得不太对劲，扫地能起到什么考核，再望向渔夫。
　　渔夫的脸依旧无比的平静，只是捋胡子的手突然停滞了一下，开口笑道：
　　“我什么都没有说，我走了，记住我没有来个这里。”
　　他从容地离开。
　　背影特别潇洒，渔夫只是想找个理由离开这里，只是没想到这些年轻人的脑洞了不得。
　　“多谢提点！”
　　众人齐齐对着渔夫的背影拱手。
　　接着众人开始扫地，两千修行者就这样慢慢地打扫地面，不出一炷香的时间，地面被扫得干干净净，就连半空中正在飘落，还没有落到地面的叶子都被一道灵力给扫了出去。
　　宫殿中。
　　楚琅和叶晨面面相觑，心情无比复杂。
　　其中三位长老目瞪口呆，面如死灰，表情呆滞，一愣一愣盯着空中的水镜。
　　“这都是什么啊？”
　　大长老暴跳如雷，气得将桌面的茶杯给摔碎了，怒道：
　　“为何阵法还没有开启就被破了。”
　　他当然是想考核这些灵海境的修行弟子。
　　一是耐性，看看这些人的心理素质，没想到被一只尾巴分叉的狗给破坏了。
　　二是考核他们的实力，能在他们制造的“一叶一世界”阵法中坚持半个时辰，此阵是以落叶为阵基，树枝为线，本来就快要开启，可是被却他们扫掉了所有的落叶。
　　大长老气得青筋爆跳。
　　“给我查，查查这位渔夫是什么来路？”大长老道。
　　“我们早就查过了，他只是渔夫而已，他没有接触过修行。”二长老道。
　　“难道真的只是意外？”大长老陷入沉思。
　　一炷香的时间过去，三位长老宣布考核结束，全员通过，一个淘汰的弟子都没有，简直前所未有。
　　考核完毕，所有的弟子全部出来观望，空中飞行的，地上跑的，毕竟这批弟子实在是太奇葩了，简直前所未有。
　　两个考点都被破了，听说第一个考点是一条狗破的，第二个考点是前几日来卖鱼的渔夫提示的。
　　于是没有闭关的弟子纷纷出来围观。
　　“那是？”
　　无数弟子观望着两千多弟子的时候，注意到一个身穿白色衣纱的女子，那个女子清丽出尘，身段妖娆，举手投足间都是一幅幅唯美的画面。
　　“她叫什么名字？”无数目光纷纷投来，锁定灵滢的脸颊。
　　“给我打探出她的名字，速度。”
　　今日招收弟子本来就足够轰动，再加上这批弟子中有一位美女，于是烂柯福地很多闻讯的男修行者基本都前来观望。
　　最终这些观望的修行者全部被三位长老赶走了。
　　三位长老自然看到了灵滢，刚才在水镜的时候就注意到了，只是没有仔细看，这时候看到灵滢，纵然凭三位长老的心境，不免都触动了一下，他们修炼数载，还是第一次看到如此缥缈出尘的女孩。
　　半个时辰后，所有灵海境弟子的居住被安排得妥妥当当明明白白。
　　烂柯福地像只手掌，拇指的位置是烂柯最雄伟的山峰，山峰上居住着数万修行者，这两千位弟子全部被安排在此处。
　　不管男女，都被安排在烂柯苑拾号楼。
　　虽然男女都在同一座阁楼，但是每一个房间都设置了阵法，房间就好像是被开启出来的小型空间。
　　里面是一个小型的庭院，有假山和流水。
　　“好大的手笔。”
　　墨修第一次见识这种级别的房间，房间中简直就是一方小天地。
　　“你见识还是太少了。”尾巴分叉狗在门口摇晃着尾巴道。
　　“快进来。”
　　墨修将狗给拖进来，接着开始设置房间的密码，每一间房的门上都有一把太极八卦锁，墨修拿着手册开始设置。
　　锁特别复杂，除了密码，谁也打不开，当然暴力除外。
　　房间还有各种综合阵法在流转，隔音特别好。
　　“好了，密码设置好了。”墨修试了试，没有问题。
　　尾巴分叉狗问道：“密码是什么？”
　　“你不用知道，以后我开门就好。”墨修眯着眼睛道。
　　“万一你不在了呢？”
　　“我怎么可能不在。”墨修摆摆手，“我先去修炼，别来烦我，否则我把你踢出房间。”
　　“真是过河拆桥。”
　　尾巴分叉狗不乐意，很快扑上去跟墨修打在一起，好不容易干干净净的房间，几个眨眼间就被搞得乱七八糟。
　　墨修被狗咬出一排牙齿印。
　　“不知道这狗是否有狂犬病？”墨修隐隐有些担心，幸好这些牙齿印很快就消失，不过还是痛。
　　“把狗头凑过来，密码是……”
　　得到密码后，尾巴分叉狗得意洋洋：“突然有点饿，我看看有没有吃的。”
　　他转悠一圈，盯上了假山上的仙鹤。
　　“我也有点饿，得找点东西吃。”
　　墨修将刚才发的烂柯地图看了一看，这幅地图标记了整个烂柯福地的各个位置，包括吃饭和修炼，还有藏书楼。
　　“死狗，我们出去吃饭。”墨修说完，狗才不追赶仙鹤，并不是追不到。
　　“你们别嚣张，终有一日吃了你们。”尾巴分叉狗对指着假山上的仙鹤道。
　　仙鹤张开翅膀，懒得搭理黑狗。
　　墨修带着狗朝吃饭的阁楼走去，整座楼都是吃饭的地方，非常的豪华，看得墨修眼睛睁得老大，这里到处都是弟子。
　　一楼是大厅，没有包间，自二楼开始，一直往上面都是小型的包间，听说越往上面越是豪华。
　　“幸好我还有点吃饭的钱。”
　　一楼吵吵闹闹，墨修想挑个二楼的小型包间，结果那个端菜的小姐姐说：
　　“二楼开始的包厢要支付灵石才能享用，只有一楼是收神仙币，你也可以用钱换灵石，一千神仙币是一块灵石，二楼小包间只要一块灵石。”
　　“看来我只能在一楼吃了。”
　　墨修叹了一口气，这么贵真的是吸血啊，他钱不多，经不起折腾。
　　尾巴分叉狗道：“没错，在哪都是吃，给我多点些肉就行。”
　　“好，给来我一份狗肉炖。”墨修道。
　　“好嘞。”记菜单的小姐姐道。
　　“我咬死你。”尾巴分叉狗张开了大嘴，作势就要咬。
　　“开玩笑的。”
　　墨修点了三个菜，记菜单的小姐姐很认真地记下，道：“请稍等片刻，饭菜很快就送来。”
　　“你等等，我想问一下，我看新生介绍，在这里干活是可以拿钱的是吧？”墨修问道。
　　“对啊，我就是兼职做伙计的，帮忙端菜送饭，一天做两个时辰，不过伙计不招收男修行者，男修行者可以洗碗干苦力。”小姐姐很认真解释。
　　“洗碗有多少钱一个月？”
　　“洗碗，这里包吃，一个月在这里吃饭都是免费的，额外还支付一千神仙币，不过一日得工作两个时辰。”
　　“等等，听说端菜的除了包吃，额外还能多支付三千？”墨修瞬间就觉得不爽了，这明显的性别歧视啊。
　　小姐姐没有多话，只是指了指她的脸：“你看看我的长相。”
　　“明白了，果然是靠脸吃饭，我觉得我也不差啊。”
　　墨修突然有个大胆的想法。

第37章 吟诗
　　“女装！”
　　墨修想想就一阵哆嗦，直接将这个大胆的想法扼杀在萌芽中。
　　等不到一炷香的时间，饭菜上来了，刚开始吃动的墨修和尾巴分叉狗就发现有个少年凑过来。
　　少年道：“你们就两位是吧，我来拼桌，不介意吗？”
　　只见少年身穿一件蓝色衣衫，长得倒是挺清秀，嘴角的笑容很随意，修为跟他的气质一样都比较内敛，完全看不出来是什么境界。
　　“不介意。”墨修指指自己的对面，道：“你随意。”
　　少年坐下来将手举起来，道：“美女，来一坛上等的百花酒，一碟花生。”
　　酒和花生来了，他举起酒坛，问墨修：“你要不要来一碗？”
　　“谢谢。”
　　墨修将碗递了过去，对方倒了一碗，墨修尝了尝，感觉喉咙特别奇怪，似乎有数种味道混杂，香味顺着味蕾往全身钻去，感觉浑身的舒畅，似乎将经脉中的灵力都给调动起来似的。
　　“这百花酒有点神奇？”墨修点点头。
　　“百花酒有助于调节体内疏散的灵力，对自身有益无害。”
　　少年一口气将一碗酒给喝了。
　　墨修也喝完，尾巴分叉狗也尝了尝，感觉不错。
　　两人一狗就这么喝起来。
　　“兄弟，我见过你，我跟你乘坐同一只鹰雕来烂柯福地，我两年前就想来烂柯福地，只不过烂柯福地不收，这次不知道是什么原因，竟然在这个时间招收弟子，不然我得等到明年。”
　　少年脸色泛起红晕，估计是醉了。
　　墨修也感觉脑袋晕晕的，百花酒的后劲有点大。
　　“原来我们是同一批弟子。”
　　“对啊。”少年点头道，眯着眼睛道：“你是不是认识那个叫灵滢的姑娘？”
　　墨修点点头：“不是很熟。”
　　少年站起来一碗酒下肚，拍拍墨修的肩膀道：“我叫黎泽，你这兄弟我交定了。”
　　墨修突然喷他一脸。
　　嘴巴中的酒全部吐到黎泽的脸上，墨修连忙道歉：“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事。”黎泽将脸上的酒水全部擦去。
　　“黎泽兄弟，我看你好像喝醉了，我先告辞了。”墨修走前连忙将还在一直吃的尾巴分叉狗给拖走。
　　黎泽望着墨修和尾巴分叉狗远处的背影，突然道：“不对劲啊……墨兄，你付账了没有？”
　　他的话一出，只见墨修跑得更快了，眨眼间就消失在眼前。
　　黎泽站起来刚想跑，刚才那位小姐姐走了出来，道：
　　“这位小兄弟，你好，你一共消费了一千九百九十八神仙币。”
　　“美女，能不能便宜点。”黎泽红着脸，他伸手摸摸女孩的假兔子耳朵，醉醺醺道：“你好漂亮。”
　　“你喝醉了。”女孩冷着脸道。
　　“我没醉，是你让我醉了。”黎泽伸出想摸摸女孩的脸颊，可是女孩躲过去了，道：“一共一千九百九十八，请结账。”
　　“可以便宜点吗？”黎泽摇摇晕晕的脑袋，醒醒神。
　　那女孩甜甜一笑：“我给凑给你整数吧，你给我两千块钱就好。”
　　“怎么还贵了两块钱。”
　　“原来你没喝醉啊。”女孩笑了。
　　没想到这么快就被识破，黎泽耸耸肩膀，理直气壮道：“摊牌了，我没钱。”
　　“那你就去后厨洗碗干苦力抵债吧，那里刚好缺人手。”陈玥希单手将黎泽给提了起来，黎泽不断挣扎，道：
　　“放开我，我要吐了。”
　　女孩手一伸，一道灵力彪射出来，直接封住了黎泽的嘴巴，往后厨带去。
　　周围的食客纷纷行注目礼，这个女孩太彪悍了吧。
　　至于这里发生的事情，跟墨修没有一毛钱的关系，他现在已经在回来的路上，本来是想去藏书楼找点洞明境资料，半路上感觉头脑晕晕的，脚步不稳。
　　他只好摇摇晃晃往烂柯苑的方向走去，路上撞到不少修行者，连忙说对不起，不过最惨的是撞到那些女修行者。
　　至于那只尾巴分叉狗，早就醉了，不知道躺在那里。
　　墨修完全没想到百花酒的后劲这么大，刚开始只是觉得味道好，就多吃了一些，没想到现在都看人都有重影，还模糊。
　　“不好意思，让一让。”
　　墨修摇摇晃晃，是男是女都分不清，随便拦个人，拍拍她壮实的胸脯，道：
　　“兄弟，你知道烂柯苑拾号楼在哪里吗？”
　　“你竟然占我便宜。”说话的女子直接出手镇压。
　　墨修迷迷糊糊反抗，将那个灵海境的女子一拳给打飞出去，然后事情就变得大条了。
　　后来他被很多人女修行者追着打，打着打着，墨修跑到了女生沐浴的场所。
　　墨修转身就跑，结果后面无数的飞剑劈来，他很快就被打得衣衫不整。
　　正是因为他衣衫不整，路上又被人追了一路。
　　半个时辰后，墨修终于摸到了烂柯苑，此时的他衣衫不整头发凌乱，走路摇摇晃晃，迷糊间，他看到一道熟悉的身影在前方出现。
　　“喂，灵滢小美女，扶我上楼。”说着他软倒在地上。
　　“你怎么喝这么多？”
　　灵滢赶紧跑过去，将他给扶起来，可是墨修的腿一直站不起来，她摇摇头：
　　“腿都软了，还真的是厉害。”
　　将他带到自己的房间，墨修直接就睡了过去。
　　灵滢一脸的无奈，她本来是想出去，结果碰到了醉醺醺的墨修。
　　“竟然是百花酒。”
　　灵滢自然认出了这种酒，道：“百花酒的确有利于修行，但是后劲大，很容易醉，难道他连这点常识都没有吗？”
　　“趁他喝酒了，用神魂进入他的身体。”
　　灵滢望着躺在床上的墨修，露出笑容，双手结印，很快她变得尴尬起来，道：
　　“我竟然弱到连神魂都无法凝聚。”
　　“好像我的力量是被那盏破灯吃掉的。”灵滢想了想。
　　想起什么，伸手往墨修的怀中探去，果然碰到个硬邦邦的东西。
　　用力一抓，想将其拿出来。
　　然而墨修的两只手都抓住了青铜灯，半闭着眼睛，但有没有说话，灵滢被吓了一跳。
　　“你醒了吗？”
　　灵滢用手指戳戳他的脸蛋，却没有任何回应。
　　没醒就好。
　　“放手。”灵滢抓住破灯，用力一拽，可是墨修死死抓住那盏灯。
　　她再度用力，房间中砰的一声，墨修连同青铜灯都压在她的身上。
　　“给我起来。”灵滢感觉自己身上被什么硬物抵住了，应该是青铜灯。
　　墨修将脑袋往灵滢的身上靠靠，不自觉喃喃道：“好软的枕头。”
　　灵滢脸色一红，将他一巴掌拍到床上，然后她继续过去抢青铜灯，可墨修死死抱住，实在没辙，总不能将墨修的手给砍了吧。
　　“仔细一看，他长得挺好看。”
　　灵滢托着脸。
　　伸出两根手指戳戳墨修的脸蛋和鼻子，软软的感觉挺好玩，便多戳几下。
　　傍晚时分。
　　墨修总算醒了，他感觉自己体内的灵力更加的雄厚了，《盛神法五龙》运转得更加的顺畅，一股股被净化的力量汇聚到灵海。
　　“我隐隐触碰到了洞明境的契机。”墨修握着拳头，激动不已：“我很快就能御剑飞天。”
　　自从他来到这个世界，就梦想着自己有一天会飞，没想到很快就能实现。
　　“的确，刚才你我都飞天了。”
　　一个清脆响亮的声音传到墨修耳边，墨修浑身一震。
　　他发现自己的上衣被丢在地面上，而且还被撕得破破烂烂。
　　“这么激烈，发生了什么？”墨修看了看自己还穿着裤子，顿时松了口气，应该没啥事发生。
　　“你该不会穿起裤子不认账吧？”远处衣衫整整齐齐的灵滢掩嘴笑道。
　　墨修脸色一黑，看这情况也不像是能够发生什么，但还是问道：“我们应该没有发生什么吧？”
　　“你刚才念诗了。”灵滢道。
　　墨修道：“我刚说了什么？”
　　“你说一舌激起千层浪，两指弹出万重音。”
　　灵滢笑吟吟望着墨修，她突然发现挑逗墨修是一件很有趣的事情。
　　“胡说八道，我不知道你在讲什么。”墨修站起来道：“我走了，今日谢谢你，要不是你，我可能这时候会在路边醒来。”
　　“不可客气，我们可是有着过硬的交情。”
　　墨修脚步踉跄，差点撞到房间的柱子，他几个大步冲到房间门前，问道：“你门的密码是什么？”
　　“密码是……”
　　“你别讲出来，你来开门。”墨修不想知道灵滢房间的密码。
　　她笑着走过去将房门打开，同时凑到墨修的耳边，轻声说出了密码，道：
　　“欢迎你晚上随时过来找我谈心。”她说话的同时还往墨修的耳朵吹了一口气。
　　墨修的脸顿时就红了起来，就连耳朵和脖子都红了。
　　他几乎是一路跑回自己的房间。
　　灵滢望着墨修的背影，嘴角露出灿烂的笑容。
　　回到房间的墨修，将门关上后，当即开始盘坐，尝试突破洞明境。
　　虽然有了一点突破的契机，但不知道为何总是差了一点点。
　　也就是这点让他三日三夜都无法突破。
　　多次尝试后，结果还是失败了。
　　“看得真得去一趟藏书楼找找洞明境的基础资料。”
　　墨修走出房间，往藏书楼的方向走去。

第38章 洞明下境与拆家
　　墨修在藏书楼中一呆就是一个月。
　　这一个月，他废寝忘食，不断看各种洞明境的资料，终于摸到洞明境的边缘，体内的灵力无限暴动，汹涌而出的灵力将藏书楼的书架给掀翻。
　　他赶紧转身就跑，再不跑，他就再也无法压制狂暴的灵力，会将这里的书架给掀翻。
　　匆匆往外面跑去。
　　一路带风，灵力不断外泄，墨修倒也想压制，但是灵力这时候完全不受控制，他向自己的房间奔去。
　　“你这是怎么了？”正在午睡的尾巴分叉狗被墨修的灵力暴动给吓到。
　　“我要突破了，正在不断压制灵力。”墨修道。
　　“这么快就突破。”
　　仅仅是一个月，没想到墨修就摸索到突破的边缘。
　　“你给我先出去，我需要安静的环境。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗抗议，伸出爪子就想拍翻墨修。
　　墨修没有多话，直接伸手，将狗从窗户丢出去，关好门户，盘坐地面，慢慢引导无法压制的灵力汇聚于灵海。
　　灵海境是沟通感应自然，融合自然，亲近自然。
　　再从自然中汲取适合自己的灵气，不断转化成灵力，经过小周天的运转，配合凝灵养气篇。
　　灵力得到不断淬炼，改变身筋骨气发肉血皮精神髓。
　　灵力最终汇聚到灵海。
　　灵海的灵力不断累积，最终形成像水一样的湖泊。
　　当灵力大到一定的程度就会发生溢出，又因人体是一个封闭的环境，根本溢不出，只能不断发生挤压。
　　挤压着挤压着灵海就会扩大，如果不变大则发生爆炸，这就是突破失败。
　　如果成功的话，灵海会成倍扩大，最终形成一个漩涡一样的漏斗，全部灵力在漏斗中旋转，出现这这种情况，说明成功突破到洞明下境。
　　洞明指的是洞察秋毫，明理事物，这也是开始区分修行者与普通人的第一个境界。
　　因为洞明境下境后，灵力已经到达了一定的地步，可以练习御剑飞行，遨游天地。
　　洞明境划分四个境界，下境，中境，上境和巅峰。
　　每突破一个境界都有不同的状态和表现。
　　现在墨修就处于灵海境与洞明境的边缘。
　　体内的灵力虽然无法溢出，但还是会在经脉中到处乱窜。
　　“幸好我这一个月彻底理解洞明境，否则仓促突破，怕是会手忙脚乱。”墨修闭上眼睛，运转《盛神法五龙》。
　　此时，五条龙形的灵力汇聚在体表。
　　经脉中的灵力再次被逼会灵海中，墨修不断挤压灵海境的空间位置，将丹田周围的空间全部贯通。
　　当贯通的那一瞬间，灵海境扩大了不知道多少倍。
　　灵海境中的灵力瞬间形成一个漩涡漏斗。
　　漩涡漏斗的旋转速度得越来快，五条大龙在咆哮，狂暴的灵力漩涡将房间给掀翻，窗户全部被打碎，源源不断的灵气从四面八方凝聚而来。
　　烂柯苑的灵气此时全部失去了平衡，因为所有的灵气全部汇聚到这里。
　　轰！
　　墨修开始静气凝神，随着《盛神法五龙》不断运转，五条龙慢慢隐于经脉当中，将浑身的经脉给拓宽一遍，灵气无法转化得这么快，于是墨修的周围形成灵力风暴，如同龙卷风。
　　正是这股风暴，将他的房间毁坏。
　　烂柯苑的灵气几乎是瞬间就被抽空，众多修炼者发现了异常，纷纷跑来观望。
　　始作俑者的墨修正在快速适应洞明境的灵力，他感觉体内的灵力漩涡非常狂暴，金色的灵力不断在灵海拍击，不断有电闪雷鸣出现。
　　时间不知不觉就过去了一柱香，等灵力风暴撤去的时候。
　　墨修发现体内的灵海拓宽了几倍，液体般的灵力缓缓地旋转着形成一个漩涡。
　　青铜灯在漩涡中上下漂浮，绽放出青色光泽。
　　刚才他看到灵力不断汇聚灵海的时候，青铜灯就自动钻进灵海。
　　“终于突破洞明境了。”
　　那种感觉很奇妙，身体变得轻盈许多，这时候，墨修觉得给他一把剑，他可以飞起来。
　　正当他想试试的时候，他发现周围有些不对劲。
　　发现空中到处都是飞剑，楼阁的走廊外面挤满了人。
　　他才注意到自己所住的房间被爆破了，窗户和门，还有床到处都碎了，地面是一块块的碎片。
　　“不是我干的……”
　　墨修站起来，只不过还没有出门外，就被三长老逮住了。
　　“你成功突破到洞明境，作为烂柯福地的三长老，我很高兴，但你突破的时候为何选择在房间，烂柯有很多突破的场地和密闭洞府，你偏要跑到房间，是你搞的破坏，赔钱。”
　　墨修没想到在房间突破会闹出这么大的动静。
　　他也想过在外边突破，但是他怕自己的凝灵养气篇会暴露。
　　“多少钱，我赔。”墨修道。
　　“你这房间基本废了，修好也要两三日，所要赔八千神仙币，你觉得如何？”三长老道。
　　“没问题。”墨修爽快点点头。
　　三长老道：“八千块钱竟然都没有心疼，看来是个有钱人，你到执法长老那里说明情况，就会有人来修你的房间。”
　　“真是不好意思，我现在就去。”墨修拱了拱手，赶紧离开。
　　周围太多人盯着自己，不走可能会出事。
　　“嗯。”三长老点点头，挥挥手道：“都散了吧，没什么好看的。”
　　说完，空中御剑，还有在走廊看戏的修行者全部都散开。
　　三长老望着墨修远去的背影，喃喃道：“没想到突破洞明境能将烂柯苑的灵气抽空，简直前所未有，是个好仙苗，再加上他有钱，想必在修炼的道路会更加的顺风顺水，到时候仙苗历练给他一个名额。”
　　墨修有钱，说出来他自己都不信。
　　他只是想尽快离开房间，还好没有人发现自己的凝灵养气篇。
　　墨修无奈道：“八千神仙币，我哪来这么多钱，难搞哦。”
　　“试试赊账！”
　　他来到执法殿，首先跟执法长老嘘寒问暖一番，虚心请教，说自己刚刚进入洞明境，有没有需要注意的事项，聊了很久。
　　墨修觉得跟他够熟了，才委婉跟他说明情况，道：
　　“老许啊，才八千块钱而已，先记账吧。”
　　执法长老许翁摇头：“怪不得你这小子一直跟我套近乎，原来在这。”
　　墨修摆摆手：“我不是那种人。”
　　“你给我的直觉就是。”
　　“我们的关系都这么熟了，先赊账吧，到时候我还你。”
　　“这里就没有赊账的先例。”
　　“先例就是要打破的，你可以做打破先例的第一个人。”墨修笑着拍拍许翁的肩膀，语重心长道。
　　“别跟我嬉皮笑脸，给钱。”
　　“我们谁跟谁啊，谈钱就伤感情了，老许你先帮我把八千块钱垫上，到时候我还你，会还的，放心。”
　　墨修说着直接跑开，他是动用洞明境修为跑的，一瞬间消失得无影无踪。
　　许翁望着墨修溜得比兔子还快，笑道：“这小兔崽子。”
　　墨修并没有跑回房间，他首先用几百块钱买了一把劣质剑，刚刚突破洞明境，他现在整个人都处于兴奋状态。
　　他小时候就做着有御剑飞行的梦想，没想到就要实现了。
　　关于御剑的资料他也看过不少，其实所谓的御剑其实就是御物。
　　之所以要到洞明境才御剑，是因为灵海境没有那么强的灵力支撑。
　　怕御着御着，突然从空中掉下来摔死，就显得特别尴尬。
　　隐因此御剑一般都是到了洞明境才开始学习，这样更加保守。
　　墨修站在一个石头面上，控制着漂浮在眼前的飞剑，直接跳了上去。
　　“走你！”
　　墨修调动体内的灵力，如同海洋般的灵力爆发出来，涌到那把剑上面，瞬间，空中出现了一道流星。
　　速度快到极致，墨修有些看不清景物。
　　他猛然掐指，将灵力抽了回去。
　　速度快到极致，又突然间没有力量，墨修此时想起了急刹，于是他直接从剑上面飞了出去。
　　轰！
　　他重重砸落其中一间房间。
　　将房间给砸破。
　　房间中有一男一女，都没有穿衣服，女的趴在窗户边上，男的在后面，如此场面随着墨修的出现直接中断，两人的表情都变得诡异起来。
　　“对不起。”墨修道歉，“你们继续。”
　　他转身往门走去，发现门是密码门，打不开，他转身想问问密码是什么，接着看到男子抽出一把锋利的剑。
　　女子抽出一条鞭子。
　　他们的眼神似乎要吞了自己一样。
　　“对不起。”
　　墨修一个紧张，冲天而起，他跳起来，将这个房间又砸出一个窟窿。
　　阳光顺着两个窟窿射进来，光线刺眼。
　　“竟然把我的房间砸坏，你这小子别跑，赔钱。”
　　男子刚想冲天而起，突然一把剑从空中砸落，是墨修那把脱去控制的剑。
　　刚想跳起来的男子感觉到危险扑面而来，赶紧往后退，这时候，那把剑正好插在他的两腿前面不到一尺。
　　还好他退了一步，否则后果不堪设想，这时候他才注意到衣服还没穿好。
　　他穿好衣服冲天而起，却没有看到墨修的身影。
　　“好小子，别让我碰到。”
　　男子将抽出来的剑给收回去，咬牙切齿道。

第39章 飞天
　　“御剑跟我想象的不太一样。”
　　跑到很远的墨修停住脚步，他一直以为御剑很简单。
　　他以为御剑跟开车的原理是一样的，只不过他忽略了一点，那就是他控制飞剑方向的同时，还要灵活控制自身的灵力。
　　不但要眼观六路，还要耳听八方，否则很容易翻车，怪不得御剑是洞明境才学的技巧。
　　要是顺利掌握御剑，也就说明对灵力的控制到了更加细致的地步。
　　“不过，我不会放弃。”
　　墨修站起来，目光坚定，倒是没有急着再学御剑，他就在原地盘坐，巩固刚刚突破的洞明境。
　　黄昏时分。
　　墨修往烂柯苑拾号楼走去，匆匆瞥了一眼自己破烂的房子，还没有开始修。
　　他本来打算在外面渡过这三天，可是外面感觉不舒服，他只好摸索到灵滢的房间，在门口拨弄着密码，推开门。
　　就看到一副热血上涌的画面。
　　房间中身材绝美的女孩几乎没有穿衣服，一览无遗。
　　她看到墨修的出现，目光呆住。
　　墨修迅速将门关上，他摸摸自己的脸，烫得可怕。
　　“还是走吧。”墨修转身离去。
　　灵滢的门打开，她已经穿好了衣服，露出一个小小的脑袋，道：“你的房间还没有修好，这几天就在我这里住吧。”
　　“还是不要了吧。”墨修怕会再次出现尴尬的事情。
　　“扭扭捏捏，给我进来。”
　　灵滢直接将墨修拽了进来，这时候灵滢发现门口闪出一道黑影，她一脚踢出去，迅速关门，汪汪汪的狗叫声传来，只不过墨修没有听到。
　　墨修感觉很眼熟：“你踢的是什么东西？”
　　“别管他？”灵滢将门锁上。
　　“一对jian夫yin妇，汪汪汪。”被踢出去的尾巴分叉狗满脸幽怨。
　　里面的灵滢和墨修再也没有听到，隔音做得挺好。
　　灵滢问墨修：“你吃饭了吗？”
　　墨修摇摇头道：“我刚才学御剑一直没有时间吃，现在觉得有点肚子饿，还有点渴，我喝口水。”
　　他倒了杯水不紧不慢喝着，整个人神清气爽。
　　“刚好，我也没有吃饭，你想吃什么？”灵滢问道。
　　“随便。”墨修含糊道。
　　“那我下面给你吃。”
　　“咳咳咳！”墨修直接被呛到，拍了几下心口才缓过来。
　　“你喝水小心点，不要想像狗喝水一样那么急。”
　　噗！
　　“……”
　　墨修一口水喷出去，为何她说话总是能让墨修想到儿童不宜的画面，是他自己不纯洁了吗？
　　“你怎么了？”灵滢走过来，轻轻拍拍墨修的背部，道：“你这个人真是的，喝水都能呛到。”
　　“没事。”墨修缓了缓，道：“你这里能做东西吃吗？”
　　“当然可以！”灵滢指了指桌面黑乎乎的石头，说道：“这是灵炭，灵石通常有大量杂质，需要经过提炼才能被修行者炼化，那些经过提炼出来的没用的杂质经过加工形成灵炭，可以燃烧，用来煮饭烧菜。”
　　“这是好东西啊。”
　　“对啊，所以我买了几袋。”灵滢指指房间的角落。
　　墨修问道：“这个贵吗？”
　　灵滢摇摇头道：“不贵，很便宜，十块钱一颗。”
　　墨修沉默了，再也没有说话，那个灵炭鸡蛋大小，十块钱一颗，还便宜，你家的钱是大风吹来的吗？
　　墨修很无语，灵滢也没有再说话，她开始煮面。
　　墨修眼睁睁看着她熟练的操作，放水，煮沸水，放香油，盐巴，味精等调料，各种操作非常熟练，很快香喷喷的味道就冒出来，她问了句：
　　“你吃辣吗？”
　　“吃。”墨修道。
　　“能吃多辣？”
　　“很辣，变态辣。”
　　“刚好，我也是。”灵滢笑了，露出两个浅浅的酒窝，很是赏心悦目。
　　她放了一堆辣椒，又问墨修：“你要吃鸡蛋吗？”
　　墨修点点头。
　　片刻后，墨修看到两碗一模一样的面出现在面前，香味不断飘来，上面还有个完整的鸡蛋。
　　灵滢笑道：“你第一次吃我下面，尝尝，我觉得你以后会喜欢上。”
　　“谢谢。”
　　墨修坐下来，小口尝了一下汤。
　　灵滢跟他差不多，尝了一口汤，露出满足的笑容，发现墨修盯着自己看，她笑道：“要是你觉得辣的话，我给你倒点醋。”
　　“不用。”
　　墨修开始狼吞虎咽起来，他只是没想到灵滢居然有这种手艺，完全不科学，漂亮小仙女一样居然还会做饭，还做得这么好。
　　仙女不都是不吃饭的吗？
　　墨修吃了几口面后，咬了一口鸡蛋，没想到口感这么好，看了看是溏心蛋。
　　他望了几眼灵滢咬破的鸡蛋，居然也是溏心蛋。
　　墨修惊了，他吃鸡蛋喜欢溏心蛋，但是能否煮出来靠的是运气，如果不出意料这个女的从天帝山出来后是第一次下厨，居然有这种厨艺，简直没天理，要是在地球，墨修都怀疑她点外卖充数。
　　“你的表情好生奇怪，是鸡蛋没熟吗，下次我注意点，把你的蛋煮熟一点。”
　　墨修笑得：“不是，我喜欢，我只是觉得你的厨艺很好。”
　　“多谢。”灵滢淡淡一笑，脸上的笑容更加好看。
　　墨修情不自禁多看几眼，被她发现后，当即低头吃面，很快就吃完她下的面。
　　她也吃完了。
　　“我来洗碗吧。”墨修感觉这几日都在这里白吃白住，要是一点事情不做，会觉得过意不去。
　　“我们谁跟我谁，不用客气，你是客，我来洗就好。”
　　“那多不好意思。”
　　“如果你觉得不好意思，那就把那个东西给我看看。”
　　“什么东西？”
　　灵滢指指墨修的灵海，说道：“那个硬硬的东西。”
　　原来她想要青铜灯，没门。
　　墨修不想多聊这个话题，道：“谢谢你的款待，我先去修炼一会儿。”
　　他选择一个不会阻碍到灵滢的地方，盘坐地面结印修炼。
　　洞明下境的灵力还得继续巩固。
　　灵滢洗完碗就坐在椅子上盯着墨修看，很快心中震撼：“他修炼的凝灵养气篇居然是顶级的，丝毫不差于我，果然是有大机缘。”
　　墨修渐渐进入修炼状态，灵滢则走到床上躺着，很快进入梦乡。
　　两个时辰后。
　　墨修从修炼状态中退出，发现灵滢在睡觉没有注意他，迅速进入了青铜灯世界，消失在房间中。
　　他来到那颗满是裂痕的蓝色星辰前，上面的剑形文字还是看不懂，不过，他也没有退出青铜灯世界，继续在里面修炼。
　　一练就是三日。
　　他终于巩固洞明下境的灵力，灵海上有漩涡漏斗慢慢地旋转，旋转速度渐渐趋于稳定。
　　总算可以随心所欲运用洞明下境的力量，他现在最想做的事情就是御剑飞行。
　　退出青铜灯世界，出现在灵滢的房间，房间中的灵滢恰巧在睡觉。
　　他小心翼翼走到厨房处，拿了几个能吃的红薯填填肚子，刚走出厨房，就看到灵滢从被子中探出脑袋，将被子挡在身前。
　　可是依然看到肩头一片雪白。
　　显然没有穿衣服。
　　“你怎么又不穿衣服？”墨修赶紧转身，一脸的无奈。
　　“谁睡觉穿衣服？”
　　“那你上次呢？”
　　“谁在家穿衣服？”
　　她的反问，墨修没有反驳的理由，最后说了句：“我的房间应该修好了，我先回去，谢谢你的款待。”
　　他咻的一下，冲出房间，往自己的房间走去。
　　一回来就看到尾巴分叉狗守在门口，见到墨修直接扑过来，墨修将他踢出去，道：“没事别发疯。”
　　“你还好意思说，我在外面吹了三日三夜的冷风，你倒好在里面逍遥快活。”
　　“房间不是修好了吗？你怎么没进去？”
　　“密码锁被打碎了，他们重新安装一个，我在上面随意拨弄，结果设置上了密码，我又不知道密码是啥，进不去。”
　　“活该。”
　　“快想想办法。”
　　“没空，你去找执法长老许翁问问。”墨修可不会折腾这种玩意，他没有专门学过太极八卦密码锁，道：“我要学御剑飞行，别挡路。”
　　“我找了，他说没钱，不给干活。”
　　“要多少钱？”
　　“三百。”
　　“给你。”墨修递出钱，道：“要是下回再弄不好，我剁碎你喂狗。”
　　“好嘞。”尾巴分叉狗咬着墨修的钱，飞一般跑去找执法长老，开锁只要一百块，他赚了两百，这三日的等待不亏。
　　此时的墨修再次尝试御剑飞行。
　　他自认为对灵力的掌控力很好。
　　咻的一下。
　　驾驭飞剑冲天而起。
　　“御剑飞行也不是很难。”墨修很快就学会了简单的御剑飞行技巧，前进，后退，左右都会了，就是动作有点笨拙。
　　摇摇晃晃，有时候总想掉下去。
　　又是几日过后，墨修终于学会了，不过转弯还是不行。
　　“有了。”墨修这时候想到了当年学驾照的技术。
　　按照驾校那一套在空中玩了起来，特别是S形御剑飞行，感觉特别帅气逼人。
　　只不过玩着玩着又翻车，墨修掉到某间房子中。
　　房间中也有一男一女，他们刚将衣服脱掉正想搞事情，就发现墨修砸破他们的房间，房间上面出现一个窟窿。
　　“对不起！对不起！”墨修赶紧道歉，毕竟是他的错。
　　“又是你，我砍死你。”男子一个掐诀，将衣服穿好抽出一把剑。
　　“是你们。”墨修浑身一颤，赶紧跑路，顺着房顶的窟窿跑了。
　　但是那男子明显是被气得不轻，驾驭飞剑一直在追赶墨修。
　　墨修也驾驭着飞剑，一路跑。
　　刚才的确是学会了御剑飞行，只不过因为后面有人追杀他，所以突然间就忘记了所有的御剑飞行技巧，一路东倒西歪飞着。
　　撞破了无数房间，几乎是一路爆破，数个房间被打飞，房间的主人纷纷怒骂墨修，扬言要暴打墨修。
　　追赶墨修的修行者越来越多，墨修只好不断驾驭飞剑跑路。
　　“把他给砍了。”

第40章 各怀鬼胎
　　“砍死他！”
　　声音传来，墨修只好御剑，面对差不多有十位修行者的压迫，他渐渐冷静下来，回想起御剑飞行的技巧。
　　很快他熟练起来，还想起御剑的各种玩法和姿势，将剑当成滑板玩来玩去，一会儿又像是开车一样，各种漂移和走位。
　　墨修终于可以随心所欲控制飞剑的速度和方向。
　　追赶他的修行者渐渐被甩出去很远，眼神中很是震惊：
　　“他御剑的风格别具一格啊！”
　　几位修行者震惊得张口嘴巴：“御剑飞行是用来赶路，感觉怎么他像是个傻子，玩起各种姿势。”
　　“可能这就是傻子的快乐吧。”
　　他们第一次发现有人御剑玩耍，简直前所未有。
　　他们也想不明白，御剑有什么好玩。
　　他们自然不晓得墨修的乐趣。
　　墨修小时候梦想着有朝一日御剑飞行，做着仙侠梦。
　　现在能御剑飞行，当然得搞些花里胡哨的东西。
　　当然，最主要是帅。
　　“不行，就算是傻子，我也得砍他。”那个第二次被打断好事的男子脚踩飞剑冲来。
　　两手结印，一把剑从他的背后飞出，直接朝墨修的背后砍去。
　　墨修自然注意到那把剑，不打算还手，只是单纯躲避，毕竟这种级别的练飞剑机会很难得。
　　那男子一把剑斩过来，剑芒大盛。
　　墨修翻身，凌空跃起。
　　躲避剑芒后，墨修从空中落下，这时候他稳稳落到自己控制的飞剑上面，御剑飞出去几丈。
　　“我就不信了砍不到他。”那男子同时控制几把飞剑攻击过来。
　　墨修双手一划，灵力自然地调动起来，脚下的这把剑就好像是他的手臂一样，控制得越来越熟练。
　　升高，降落，弯道漂移丝毫没有压力。
　　有几位男子依旧追着墨修斩，可是斩了很多剑，一次都没有斩中，只好放弃了，落到地面上。
　　落到地面的李诞脸色沮丧，他竟然没砍中墨修一次，真的丢脸。
　　突然，李诞听到侧面传出声音：“你们在追谁啊？”
　　“你是……唐师兄！”李诞惊呼。
　　他点点头。
　　“真的是你。”
　　李诞深呼吸，眼前的人竟然是大名鼎鼎的唐一二三。
　　年纪约十六七岁，剑眉星目，棱角分明。
　　唐一二三在烂柯福地是个很特别的人。
　　传闻六岁检测出丹田坚如磐石，多位长老曾断言一生终将平平无奇碌碌无为，没想到十三岁被雷劈，浑身抽搐，口吐白沫，五脏六腑受损，三日后七窍流血而亡，没想到火葬时铁链响动，黑云压天，破棺而出。
　　他的故事几乎家喻户晓，因为他的经历实在是太诡异了。
　　明明无法修炼，但是被雷劈后，竟然奇迹般可以修炼。
　　数位长老都查不出他活过来的原因，最后只能鉴定为奇迹。
　　他是烂柯最为神秘的人物，有很多修行者试探过他，竟然探不出，直到一位道种境的修行者被他一剑劈死，再也没有人敢挑衅他，形象变得越来神秘。
　　“刚才发生了什么？”唐一二三问道。
　　“是这样的，正在那个御剑的修行者太欺负人了，把我的房间砸出窟窿。”
　　李诞将事情的经过粗略说了一遍，当然某些细节不会详细描述，道：“唐师兄，替我教训他一顿呗。”
　　唐一二三摇摇头。
　　开什么玩笑。
　　他出现在这里并不是意外，是许长老托自己来找墨修谈事情。
　　见唐师兄皱眉，以为他要拒绝，李诞再道：“没事，就当切磋。”
　　“那我试试。”唐一二三正在想该怎么跟墨修搭话显得自然，李诞的话一出，他有了新注意。
　　直接冲天而起，脚底踩着一把剑。
　　“他终于出手了。”
　　李诞望着唐一二三的背影，他想看看唐一二三到底是什么境界。
　　传闻中的人物，到底恐怖到什么程度？
　　咻的一下，唐一二三御剑到高空，出现在墨修后面。
　　墨修朝前面跑去，速度非常快，这一次有种强烈的感觉，身后追自己的少年不简单。
　　一下子，墨修跑出去很远，更是跑着跑着御剑飞出烂柯。
　　身后的少年也毫不犹豫追出去。
　　墨修很快发现少年并不是真的想追自己，落到烂柯外面的树顶上，踩着一片树叶道：
　　“敢问这位兄弟为何追我？”墨修问道。
　　“我感觉你御剑的姿势有趣，想学一学。”
　　“你是？”
　　“叫我唐一二三就好，唐突的唐，道生一，一生二，二生三的一二三。”
　　“我叫墨修，你想学的话我可以教你。”墨修道。
　　“谢谢。”
　　“你想学那一招？”
　　“就是很飘的那招和一上一下左右摇晃那一招，不知道你是否能理解我的话？”唐一二三不知道该怎么描述。
　　墨修道：“那叫漂移，和飘荡。”
　　墨修仔细演练了几遍，唐一二三学了几下很快就掌握了技巧，墨修暗暗惊叹他的天赋过人，竟然不到半个时辰就学会了自己的御剑技术。
　　资质不简单，想必在烂柯应该也是有头有脸的人物。
　　“我学会了，多谢你的教导。”唐一二三给墨修行了一礼，道：“为了感谢你，我请你喝酒如何？”
　　“好啊。”墨修笑道。
　　两人一见如故，御剑前往烂柯福地较近的城镇，挑选一间上等客栈喝酒。
　　“来。”
　　“干！”
　　两人你一碗，我一碗喝着。
　　聊得很开心。
　　无奈两人酒量都不行，喝得有些醉。
　　“跟你一见如故，你这个朋友我交定了。”
　　两人喝得迷糊，差点结拜成兄弟，摇摇晃晃勾肩搭背，各自搀扶对方回烂柯福地。
　　“我过几日要去一个地方，正在找人，你是我在烂柯交的第一个朋友，我想邀请你跟我一起去，有没有兴趣？”唐一二三迷迷糊糊道。
　　“那个地方有好东西吗？”墨修搭着唐一二三的肩膀，问道。
　　“当然有好东西。”
　　墨修醉醺醺道：“好，到时候一定去，我们什么时候出发？”
　　唐一二三道：“就在这几日。”
　　“到时候就算是龙潭虎穴，兄弟也愿意陪你去一趟。”
　　“说好了，墨兄，到时候见。”
　　两人开始称兄道弟，就这样搀扶着回去。
　　唐一二三住在烂柯苑壹号楼，墨修扶着他来到楼下。
　　“我到了，太晕了，我先去睡个觉，到时候我喊你。”唐一二三道。
　　“好。”
　　墨修挥挥手，摇摇晃晃往拾号楼走去，他在门口输了两次密码，眼睛很是迷糊，最后一次终于对了，走进房间迅速关门。
　　尾巴分叉狗一脸的嫌弃，道：“你怎么喝这么多？”
　　墨修瞬间恢复清醒，道：“装的。”
　　他的酒意早就用灵力化解掉，他在学御剑飞行，突然冒出个人要跟他学姿势，还说跟他一见如故，最后还说要去某个地方，隐隐有某种套路在里面。
　　“怎么回事？”尾巴分叉狗问道。
　　“是这样的……”
　　墨修跟尾巴分叉狗说了一下，尾巴分叉狗在房间走来走去，道：“你先别急着下定论，我出去调查这个人。”
　　墨修点点头。
　　不到一柱香的时间，尾巴分叉狗回来，脸色特别凝重：“这个人不简单，听说六岁检测出丹田坚如磐石，不适合修炼，长老曾断言一生终将平平无奇碌碌无为。
　　没想到十三岁被雷劈，脏腑受损，三日后七窍流血而亡，火葬时铁链响动，他苏醒，破棺而出。
　　曾经出手过一次，一剑劈死一个道种境修行者。”
　　“果然不是一盏省油的灯。”
　　墨修摸着下巴道：“没事，我们也不是一盏省油的灯，他真说的地方或许真的有东西，我们防着他一点就是。”
　　“好，到时候我也去。”尾巴分叉狗道。
　　“没问题。”
　　……
　　一柱香前。
　　烂柯苑壹号楼。
　　刚刚进门的唐一二三眼睛一缩，瞬间恢复过来，摸摸下巴道：
　　“墨修这个人没有我想象中的简单，虽然表面上一直跟我称兄道弟，可他总是悄悄用灵力化解酒意，竟然不信任我，不过还好，一切尽在掌握当中。”
　　“我这边找到了最重要的两个人，不知道老许联系好他了吗？”
　　“如果没有他，灵墟废址根本进不去，不管如何，这个废址我一定要进去，拿出我遗落的东西。”
　　唐一二三说完走到床上盘坐下来，开始修行。
　　……
　　烂柯苑拾号楼。
　　一位洗了一个月碗的少年面色很不好，他满肚子的怨气，躺在床上咬牙道：
　　“要是让我再碰到那个叫墨修的小子，我狠狠揍他一顿。”
　　“他绝对打不过我，因为他根本就没有想到我隐藏了实力，如果认为我是灵海境，他大错特错。”
　　黎泽躺在床上嘴角翘起来，突然脸色一变。
　　“墨修的事情可以放一放，先去灵墟废址一趟，真的没想明白，唐一二三找我的原因，难道他看出来我隐藏了实力？”
　　黎泽最想不通的事情就是这件事。
　　他前几日刚洗碗出来，就被唐一二三堵住去路，说是要去一个陨落数万年的灵墟废址。
　　说里面有好东西，最近他在挑人，打算进去寻宝。
　　“灵墟废址，倒是听说过，好像是被打崩的洞天，但是数万年过去，鬼知道在哪里？”
　　“不管了先修炼，到时候见机行事。”黎泽说着盘坐下来，开始修炼。

第41章 扶门而出
　　烂柯苑拾号楼。
　　墨修在房间盘坐修炼，洞明下境带给他的好处实在是太多了，灵力成倍增加，体内的经脉和灵海拓宽几倍，灵海中的漩涡如同一个漏斗，液态一样的灵力在旋转，时不时传来海浪拍击水面的声音。
　　他能够感受到自身的毛孔的舒张，灵气浮动的变化，一缕缕气息如同山川河流在天地间游走。
　　墨修情不自禁伸出手去抓，发现灵气顺着手指缝溜走了。
　　一直修炼到深夜，墨修才从修炼的状态中退出来，发现那只死狗正在呼呼大睡，顿时睡意全无，干脆进入青铜灯世界。
　　青铜灯中有一颗颗星辰，只不过星辰的体表都出现不同程度的裂痕，好像是某种东西的抓痕一样。
　　“到底是什么东西将星辰给抓出痕迹？”
　　“奇怪！”
　　墨修踏着星辰行走，极美的夜间星空，星辰闪烁着特别的光晕，看起来特别好看。
　　星河中有几颗被劈成两半的星辰，但是星辰并没有化作尘埃消散，而是在星河中漂浮。
　　墨修每次进来都会看几眼这里的变化。
　　但这不是他关注的点。
　　现在最触目的地方有两个，其一，满是裂痕的蓝色星辰中的剑形文字；其二，蓝色星辰尽头矗立着有一扇黑色的门户。
　　“黑门完全看不透摸不到，不过倒也不是很着急，现在最关键的要数拦住去路的这一颗蓝色星辰。”
　　墨修很多次都想绕过这颗星辰，去到那扇门的前面，结果绕不过去。
　　“蓝色星辰到底有何玄机？”
　　墨修望着这颗满是裂痕的星辰，星辰的裂痕中有剑形符号，但是看不懂。
　　墨修摸摸脑袋，道：“我先前推测剑形符号是一种剑法，我特意在烂柯福地的藏书楼查过相关的资料，但关于剑形文字的书籍更是一本都没有，很头痛。”
　　“像字又不像字，我该怎么学？”
　　之前的凝灵养气篇《破骨化魔引》也是在灯叶上面展示。
　　好在有招式，他可以照着学，但是这个剑形符号，完全没有头绪。
　　蓝色星辰前面的黑色门户很是突兀，门中一定隐藏着秘密。
　　其实，相比较剑形文字，他更想知道黑门中到底有什么东西。
　　“现在关键是要看懂裂痕中的剑形文字，或许上面不是剑法，是记载黑色门户的秘密。”
　　墨修确定好目前的重点——收集资料，看懂剑形文字。
　　确定好就退出青铜灯世界，他打算在烂柯福地问问有没有人懂剑形文字。
　　他出来的时候，已经是中午时分，只不过没有想到尾巴分叉狗还在睡，时不时发出怪怪的声音。
　　“起来啦。”墨修敲敲狗头：“日上三竿了还没起来。”
　　尾巴分叉狗睁开眼睛，汪汪汪不断叫：“吵什么吵？我想起来就起来，不想起就不起。”
　　“我有事情问你。”墨修道。
　　“快问，本尊要睡觉。”
　　“你先把口水擦擦。”尾巴分叉狗的口水将床给湿了一大片。
　　房间中本来就一张床，没想到尾巴分叉狗还是霸占了，墨修态度强硬说：
　　“这张床就给你睡，等会我再弄一张床，要是你敢跑到我那张床，我灭了你。”
　　墨修敲敲狗头，以示警告。
　　尾巴分叉狗点点头道：“好。”
　　“我想问你，你认识这种文字吗？像剑一样的文字。”墨修根据记忆，将几个剑形符号画在纸上给尾巴分叉狗看。
　　尾巴分叉狗狐疑望着墨修：“你在逗我，什么鬼东西。”
　　“看来你也不懂。”
　　墨修没有跟尾巴分叉狗多废话，走出房间，此时的烂柯福地早就热闹起来。
　　远处有有打坐的修行者。
　　有演练法术，互相攻击的修行者。
　　有的已经修炼得差不多去吃午饭，只有墨修才从房间中缓缓走出来，像是刚睡醒，不过烂柯福地刚刚睡醒的人真不少，还有的还没睡醒呢，比如灵滢。
　　看到空中御剑飞行的修行者，墨修手就有点痒痒，当即驾驭剑冲天而起，他要巩固御剑的技巧。
　　他的御剑姿势引得众人拍手称好，动作的确有风格，很快他们就想起昨天拆家的那位少年，于是几位昨日没追上的修行者冲上去拦住墨修。
　　“昨天是你。”
　　“你是……”
　　墨修认不出眼前的这位少年，完全没有印象，昨天追他的确有几位少年，但是印象最深的要数李诞。
　　他两次好事似乎都被自己打断。
　　“不知道他还好吗？”
　　墨修有些觉得对不起李诞，找个时间请他喝酒，大事化了，小事化无。
　　“管我是谁？揍你。”
　　几位少年分四个方位围堵墨修，速度非常快。
　　如果放在昨天，墨修还有些手忙脚乱，但是经过昨天的经验，躲避这几位洞明下境的修行者还是没有问题的。
　　在他们御剑过来打自己的时候，墨修御剑下降，速度飞快。
　　他们四个急刹，但还是直接撞在一起，失去平衡，直接往下面坠落，即将摔倒地面的时候，才控制住飞剑。
　　墨修笑了笑，这几个洞明下境的修行者真的菜，没有跟他们争吵，御剑溜走。
　　御剑在空中自由翱翔，最终墨修又回烂柯苑拾号楼。
　　这时候，墨修察觉到灵滢的房间有股狂暴的力量波动，降落到她门前，敲了敲门，里面没有声音。
　　“是我。”墨修用力敲了敲。
　　还是没有声音。
　　墨修皱眉：“难道她不在吗？”
　　再敲了敲，还是没有回应。
　　“可是我明明感觉到房间中有极其狂暴的灵力在波动。”
　　墨修一下子感觉不对劲，疑惑道：“难道她修炼出了问题？”
　　“还好记得她房间的密码？”墨修直接拨弄太极八卦锁，咔嚓，门开了。
　　一股股血红色的灵力在房间内到处乱窜。
　　随着门的开启，所有的灵力全部朝着门口涌出。
　　“快关门。”榻上的灵滢说道。
　　墨修走进房间，将门迅速关上，问道：“你怎么回事？”
　　“没事。”
　　她的额头不断冒出汗水，语气却带着一丝丝的魅惑，像是吃某种药的感觉。
　　“你的灵力都暴走了。”墨修望着血红色的灵力在房间到处乱窜，极其狂暴，眼眸突然一亮：“要不我帮你吸一下。”
　　墨修想用青铜灯将她的力量给吸了。
　　“别啊，你别过来。”灵滢很慌，灵力到处乱窜。
　　可是墨修已经走过去，将手覆盖到她的香肩上。
　　“你走开，别吸我。”
　　“好，我不吸你，我帮你缓解疏通一下。”
　　“我不需要。”
　　“不，你要。”
　　接触她肩膀的瞬间，墨修感受到一股极其狂暴的力量挤压而来，幸好墨修是用《盛神法五龙》压制，本来想帮她压制压制，结果被她的灵力掀爆了。
　　墨修被打飞出去，将桌子给杂碎，一时间撞得头破血流。
　　“你的灵力也太霸道了吧。”墨修觉得灵滢的灵力比自己的还要恐怖，鲜血般妖艳的红色在房间覆盖。
　　“我快压制不住了，你快离开这里。”灵滢在榻上不断结印，两只手特别快，瞬间如血般的灵力汹涌出来。
　　墨修想走，可是来不及。
　　灵滢的灵力开始在房间铺盖，又将他直接打飞出去，重重砸到房间的柱子上，墨修发出惨叫的声音。
　　“我的腰。”
　　墨修的腰被扭到了，痛得站不直身子，灵滢狂暴的力量再度冲击而来，他赶紧躲在柱子后面。
　　约过了半个时辰，榻上的灵滢终于恢复过来，浑身都是汗水。
　　“果然不能冒险。”灵滢吐出一口气，她想一口气恢复力量，结果暴走了。
　　幸好运转顶级凝灵养气篇，将暴走的灵力强行压制下去。
　　她从床上站起来，顾不得手臂流出的血液，望着墨修道：“你没事吧？”
　　墨修震惊：“你居然在短短的时间内到达洞明境巅峰。”
　　灵滢之前到底有多强不知道，恢复到洞明境巅峰，会不会首先揍自己一顿。
　　毕竟青铜灯吞掉了她的所有力量，显然他想多了。
　　“你能说话，说明没事，没事就好。”灵滢拍拍胸脯，道。
　　墨修看到两个东西在眼前晃动了几下，胸襟竟然如此大，赶紧移开目光。
　　灵滢抚着额头，嘀咕道：“看来以后得一步步重新修炼突破，真的是麻烦，不过也好，这些境界我都没有修练过，正好可以看看有什么区别。”
　　“你没有练过？”墨修好像捕捉到关键词。
　　“灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境和显化境我都没有修炼过，我生而为仙。”灵滢道。
　　墨修久久说不出话，吞着口水道：“你们家族都是生而为仙吗？”他想知道更多关于灵滢的信息。
　　“没有，就我是特例。”
　　“听说成仙者浑身都是金骨，可是我没见过你的金骨，让我看看。”
　　“你还好意思说，还不是被你那盏破青铜灯给吃了。”
　　墨修也不想多聊这个话题，免得尴尬：“我扭到腰了，你过来扶我一下。”
　　他的腰一动就痛。
　　灵滢走来将墨修扶到椅子上坐着，墨修注意到她流血的手：“你手流血了。”
　　“没事，会自动愈合。”灵滢没有在意，流的这点血还没有来的葵水多，她现在浑身是汗想去洗澡，问道：“你什么时候走？”
　　“别急，你让我坐一下。”
　　墨修摸着他的腰还是疼，心中暗道：“我都这个样子，难道她想赶人，有点良心好不好？”
　　“你想坐多久就多久。”
　　灵滢见墨修的表情，没有多说什么，等会再去洗澡吧。
　　墨修坐了很久。
　　觉得没啥问题，就缓缓扶着墙一直往外房间外面走去。
　　“还是我扶你吧。”
　　“谢谢。”墨修没有跟她客气，让她扶着自己走出去。
　　刚刚打开门，门口站着三长老，他一脸古怪望着墨修和灵滢：
　　“你们在搞什么啊？弄出的动静好大，拆屋吗？”
　　他刚才在很远处就被惊到，感觉到一股极其危险的力量在爆发，才赶过来看看，却看到这一幕。
　　心中不免感慨：
　　“一位绝世美女扶着一个孱弱男子出来，到底是人性的扭曲还是道德的……”

第42章 他腰不好，我可以证明
　　三长老的眼神在一男一女的身上不断扫来扫去。
　　男的仪表堂堂，相貌非凡。
　　女的容颜更是绝美，缥缈出尘，跟画中仙女一般。
　　“朗朗乾坤，闹出这么大的动静成何体统。”
　　三长老好像看出一点苗头，扭头便走，害白担心，他还以为是谁的修炼出了问题。
　　原来是光天化日。
　　刚刚走出几步的三长老停住脚步，扭头盯着灵滢，震惊道：
　　“你竟然到了洞明境巅峰！”
　　“拾号楼不都是灵海境的新弟子吗？如果突破也是到洞明下境，怎么到洞明巅峰？”三长老凝视着灵滢的眼睛，很是疑惑。
　　灵滢不紧不慢回答：“我隐藏修为，我之前就是洞明境。”
　　她说起慌来一点都不脸红，脸上还带着淡淡的笑容，让人无法揣测她言语的真实性。
　　“你为何隐藏实力？”三长老再问。
　　“行走江湖，总得藏一手。”灵滢的回答更是简洁。
　　“你没来烂柯前，师承何处？”
　　“白静仙师。”灵滢毫不犹豫回答：“我师父说想在修行的走路上走得更远，就得来烂柯福地修行。”
　　三长老一时间没有回话，因为灵滢对答如流，根本没有丝毫破绽。
　　不过这白静仙师是谁啊？怎么没有听说过？早些年倒是认识一个叫白洁的。
　　他就没有再多问，而是转头看向墨修，问道：
　　“你腰没大碍吧？”
　　“我……”墨修还没有说出一句话，灵滢打断他的话：“我弄的，我会照顾好他的。”
　　“我知道是你弄的，可你也太猖狂了吧，就不能腼腆点吗？”三长老忘了几眼灵滢，心中疯狂吐槽。
　　他瞥了几眼灵滢便离开了。
　　灵滢松了一口，将墨修扶到他的房间，房间的尾巴分叉狗都惊呆了：“你的腰怎么……”
　　说了几个字就没有多说，他看到灵滢的手上有少量的血迹，似乎已经猜到了什么。
　　这……
　　“别多想。”墨修道。
　　“哦。”
　　尾巴分叉狗咧嘴微笑。
　　回来后墨修就开始休息，一直睡到第二天才醒来，腰还是隐隐作痛，他本来是不想醒来的，因为有人敲门。
　　墨修扶着腰，慢慢去开门。
　　门口一个高大的阴影挡住了视线，是个男子出现在面前，他手中拿着一卷轴和一支笔。
　　“什么事情？”墨修问道。
　　“我是张言，长老叫我组织道侣之战，我想问你一下，你要不要参加？”
　　“具体是什么东西？”墨修还没明白是什么参加个锤子。
　　“道侣之战，字面的意思，你和你的道侣参加战斗，打赢的话奖励丰富，你可以看看。”张言懒得解释，递给一张纸给墨修。
　　“不好意思，不参加。”
　　墨修看了几眼，所谓的道侣之战没有一点营养，就算赢了只是奖励一篇灵修秘术和一些乱七八糟的突破丹药，对这些毫无兴趣，他目前就想修炼提升实力。
　　“你竟然突破到洞明境。”张言大吃一惊。
　　他负责统计拾号楼参加的名单，如果没有记错，拾号楼是最近一个月来的新弟子，没想到一个月就突破到洞明境，天赋这么强。
　　墨修道：“前几日突破的。”
　　“那么道侣之战刚好适合你，正好可以磨炼你洞明境的战斗经验。”张言道。
　　“我不参加。”
　　“为什么？”
　　“我来烂柯修炼，不搞对象。”
　　墨修心中吐槽，但不敢能明说，随便想了个理由：“我腰不好无法参加。”
　　“道侣之战两个月后才开启，到时候你的腰肯定好了。”
　　墨修依旧摇摇头：“好不了那么快的。”
　　张言看了几眼墨修的腰，道：“我看你的腰挺好的啊。”
　　突然，清脆的声音在不远处传来：“他腰不好是真的，我可以证明。”
　　张言扭头一看，只见一位女子缓缓地从远处走来，白色的衣裙闪烁着柔和的光彩，黑色的长发随风飘扬，那双会说话的眼睛灵动得仿佛溢出水。
　　“难道是她？”
　　张言倒是听说刚刚新来的弟子中有一个绝世美女，容颜绝美。
　　他看了一眼，眼眸几乎移不开，当时还以为是谣言，没想到居然美得如此妖艳。
　　“你应该就是灵滢吧。”张言用灵力压制自己心中的杂念，但还是不敢正视，只是用余光瞥了几眼。
　　“我是。”
　　“我明白了。”张言没有多言，多看了几眼墨修和灵滢，道：“哦，原来你们两个是道侣，那你们参战吧。”
　　墨修刚想说不参加，可是张言已经往下一个房间走去。
　　灵滢走到墨修面前，扶着他：“你先进去休息吧，道侣之战我看了一眼，是特别无聊的比赛，估计他在凑人数。”
　　灵滢再补充两句：“道侣之战纯属浪费时间，还不如睡觉吃饭。”
　　“没错。”
　　墨修可没有时间浪费在那种毫无营养的事情上，倒是对唐一二三说的灵墟废址感兴趣。
　　他曾在海门市买到一百多本灵墟遁术，修炼成十几种，灵墟遁术多次救他性命。
　　因此，对灵墟两个词也有了一定的了解。
　　只不过烂柯福地记载的只有寥寥几笔，数十万年前，灵墟是洞天福地之首，坐拥无数强者，后来不知道怎么了被一位路过的大帝一指洞穿，瞬间灰飞烟灭。
　　所以，墨修对灵墟洞天有兴趣，毕竟能够让大帝出手的地方，应该没有那么简单。
　　三日后。
　　墨修的腰终于恢复正常又能活蹦乱跳，只不过他出门，到处都在谈论道侣之战的事情，似乎挺重要。
　　墨修则不以为然。
　　走着走着，一道身影突然窜出来，拍拍墨修的肩膀。
　　墨修回头一看是唐一二三，露出笑容：“唐兄。”
　　唐一二三也笑道：“墨兄，好久不见，你听到周围的议论了吧，觉得道侣之战如何？”
　　墨修道：“无聊至极。”
　　唐一二三道：“我觉得也是。”
　　“你不过来不会就是找我尬聊的吧？”墨修问道。
　　“不是，我过来就是想通知你一个月后我们去灵墟废址，请做好准备，我们可能要在里面呆一个月左右，还有记得保密不到乱说。”唐一二三轻声道。
　　“一个月，有点久啊。”
　　“的确，但是没办法，灵墟洞天太大，听说是烂柯福地的一百倍，必须得准备齐全。”
　　“这么夸张。”
　　“那可是洞天福地之首，你想想当初发展到什么地步。”唐一二三说话特别小，因为有修行者路过，尽量压低声音避免别人听到，道：
　　“灵墟废址机缘不少，墨兄，我先走了，我还得通知另一个少年。”
　　“我想问一下我们这一次有多少人去。”墨修问道。
　　“五个人。”
　　墨修心头一跳：“这么少？”
　　就这几个人去闯灵墟废址，能活着回来吗？
　　“放心，我们都是顶尖高手，以一当百不是问题。”唐一二三再次拍拍墨修的肩膀，示意墨修不要紧张。
　　“我只是洞明下境。”
　　“不要小看自己的能量，你比自己想象中的要强。”
　　唐一二三说完就离开了，好像是往拾号楼的方向走去，但是墨修没有多问，到时候自然知道是谁。
　　转了一圈，墨修回去继续修炼，尝试冲击洞明中境。
　　这一个月的时间，墨修基本三点一线，房间，藏书楼和饭厅。
　　每日都是如此，除了修炼，就是看书，饿了就去吃饭。
　　一个月的时间，他看了很多关于洞天福地的知识，特别是七十二福地和三十六洞天。
　　洞天福地的老大是仙都洞天，这个洞天取代灵墟洞天，成为最强洞天，里面人才辈出，有各种法术和绝学。
　　仙磕，断峤和桃源仅仅是三十六洞天的三个。
　　墨修目前接触到的仅仅是一部分，不过相信很快就能接触别的洞天福地，因为烂柯仙迹很快就要开启，洞天福地必定风涌云动。
　　将房间收拾好。
　　关闭房门。
　　去到灵滢的房间，说道：“我最近要去一个地方找机缘，可能一个月后再回来，这段时间我不在。”
　　“我知道了。”灵滢点点头，道：“你去哪里啊？是去玩吗？缺钱吗？我有钱。”
　　“我那个地方不需要钱。”墨修没有多说转身就走。
　　“你等等，我给你一个东西。”
　　灵滢追上去，将一块坠子掏出来，踮起脚尖给墨修戴到脖子上，道：
　　“这是我的护身符，保平安用的，暂时借给你，回来记得还给我。”
　　“这是什么啊？”墨修望了望，坠子中有一根红色羽毛，也没有看出是什么特别的东西，不过墨修还是道了声谢谢。
　　接着与尾巴分叉狗往烂柯福地外面走去。
　　尾巴分叉狗道：“其实我们离开，没有必要告诉她。”
　　“她经常来我家，我怕她一时间找不到我会担心，所以跟她说两句，我在这里也没有什么亲朋好友，她算是我认识的第一个人。”
　　尾巴分叉狗疑惑道：“之前你不是碰到很多人吗？”
　　“那些是人，但是不认识也不熟。”墨修无奈道。
　　“幸好我跟你熟也认识。”尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，开心道。
　　“可你不是人！”
　　“汪汪汪，咬死你。”
　　“你真的不是人。”
　　“我怎么感觉你在骂我？”
　　“就是在骂你。”
　　“汪汪汪……”

第43章 灵墟废址
　　“汪汪汪……咬死你。”
　　尾巴分叉狗瞪眼，龇牙就想咬墨修。
　　“嚯嚯。”墨修扬扬拳头，金色灵力在上面流转。
　　尾巴分叉狗脸色一变，咧嘴笑呵呵道：“开个玩笑，瞧你紧张的。”
　　差点忘记打不过墨修，幸好反应迅速，说着扭动屁股走在前面，分叉的尾巴形成一道独特的风景线，吸引无数修行者的目光。
　　“好奇怪的黑狗。”
　　“尾巴竟然分叉，有点意思。”不少修行者好奇望着尾巴分叉狗，因为没有见过。
　　“瞧你们一副没有见过世面的样子，令本尊感到惋惜。”尾巴分叉狗慢悠悠道。
　　“我突然有个问题，他拉屎的时候分叉的尾巴会不会粘上屎……”
　　修行者的一句话，尾巴分叉狗暴跳如雷。
　　烂柯福地突然传出惨叫声，众多修行者竟然是被一只黑狗追着咬。
　　墨修摇摇头，慢悠悠走出烂柯福地，往约定的地方走去，尾巴分叉狗很快也跟上来。
　　走出烂柯福地后，墨修总感觉有一双眼睛盯着自己的背后，可是释放灵识去查探，什么都没有发现。
　　“好像有人跟着我们？”墨修皱起眉头道。
　　“是灵滢吗？”尾巴分叉狗望着身后，唯一想到的只有她。
　　墨修淡淡道：“她的气息我熟悉，不是这种味道。”
　　尾巴分叉狗一脸古怪望着墨修：“你们才认识没多久，怎么连她的气息都知道，我怀疑你们是一对狗男女。”
　　“你真的很欠揍。”墨修脸色发黑，突然一指某个方向，“真的有人。”
　　“打他。”
　　尾巴分叉狗迅速扑了过去，墨修同时也出手了，金色的灵力涌出，拳头直接轰出去，对方也出手了，墨修被力量掀飞出去十几丈，但是跟踪的人却被跟狗咬住了。
　　“疼疼疼，死狗，放开我。”
　　他暴跳如雷，想将狗给踢出去，但是狗死死咬着他的手肘，越是用力挣扎咬得越狠。
　　“是你，老许！”墨修惊道。
　　“就是我。”执法长老许翁痛得眼泪都要流出来。
　　墨修疑惑：“你怎么鬼鬼祟祟跟在我身后，我还以为有人要套我麻袋。”
　　他当初学御剑得罪过李诞等修行者，因此套他麻袋也是一件正常的事情，只是没想到跟在自己后面的是执法长老许翁。
　　“难道你也是要去灵墟……”墨修望着他。
　　“嘘！”许翁做了一个禁声手势，他是烂柯福地的执法长老。
　　现在还是执法期间，本应维持烂柯秩序。
　　但是为了去灵墟废址，跟烂柯掌门说生痔疮要去开药，请假一个月，没想到批了。
　　要是让烂柯掌门知道自己工作期间撒谎请假去灵墟废址，怕是有点危险。
　　“此地不宜说话。”许翁往前面走去，墨修和尾巴分叉狗跟上。
　　两人一狗来到约定地点。
　　前面的白色石头上站着一个少年，衣衫飘飘气宇轩扬，正是唐一二三。
　　“执法长老好。”唐一二三跳下石头，对着许翁拱手行礼。
　　“别整那些虚的，那老头还没来吗？”许翁向四周望了望，除了唐一二三并没有看到任何人。
　　“他不是你联系的吗？”
　　唐一二三黑着脸，有种不妙的预感。
　　“是的，但我跟他也不是很熟。”许翁摆摆手道。
　　“有种不靠谱的味道！”
　　仅仅见面不到一炷香，墨修已经确定了这些人不靠谱，跟他们去灵墟废址或许是个错误的选择。
　　墨修想了想，打算开溜：“各位兄弟，我突然想起来我家老母猪快要生产了，我想回去照顾照顾，我们有缘再见。”
　　许翁望着墨修毅然转身的背影，道：“你给我站住。”
　　“哎呦，我腰突然就疼起来，不行我得回去修养几日……”墨修扶着腰。
　　“别跟我扯皮，你还欠我一万块钱呢？”许翁捋着胡子，望着墨修的背影。
　　墨修转身道：“我不是欠你八千吗，怎么变成一万？”
　　“你房间多加一张床，那张床是我垫钱给你弄的，想起来了吗？”许翁提示。
　　墨修才想起来自己房间多张床的事，因为狗一直霸占着床，他只好申请一张床，没想到一张床竟然两千神仙币，真的黑。
　　“钱我会想办法还你的。”墨修道。
　　“不用还，这次你跟我进灵墟废址，那些钱就不用你还。”
　　墨修突然觉得有点奇怪，望着许翁：“我有点不明白，为何选择我。”
　　“你问那老头，他用棋盘算出来的，话说这老头还没来吗？”许翁说着话到处看，前面终于有脚步声传来。
　　不过出来的是一位少年，墨修觉得他特别眼熟，好像在哪里见过。
　　“你……你不是黎泽吗？”墨修惊讶道。
　　“是你，墨修，我找了这么久，没想到你居然在这里。”
　　“黎泽兄弟，我们好久不见。”
　　“就是你害我洗了一个月的碗。”
　　黎泽想着火就冒起来，而且还被那个暴力小姐姐陈玥希给欺负了一个月，他差点都要疯了。
　　难以想象他一个月的艰难生活。
　　“不行，我要打死你，或者被你打死。”
　　黎泽冲过来，拳头开合之间，空中传来细微的轰鸣声音。
　　墨修没有跟他硬碰，刚想躲避，唐一二三拦在墨修和黎泽中间，笑着道：“都是兄弟，别为小事伤了和气。”
　　“唐兄说得对，别为这种小事伤害我们兄弟之间的感情。”墨修道。
　　“谁跟你是兄弟。”黎泽想再度出手攻击墨修。
　　“你们暂时别打，带路的人来了。”唐一二三眼神望向一个方位，缓缓走出一老者。
　　墨修抬头看去，瞳孔一缩：“你不就是海门市的老摊主吗？”
　　不远处缓缓走出来的老者正是海门市卖他灵墟遁术的老摊主，墨修没想到他竟然是引路人。
　　“小子，好久不见。”摊主笑了笑。
　　“见过前辈。”墨修行了一礼。
　　“无需多礼，我们出发。”摊主指指远方，那是灵墟废址的方向。
　　他们没有过多言语，一切都在不言中，许翁御剑带着墨修，黎泽，唐一二三，摊主，尾巴分叉狗。
　　剑在空中快速划过，宛如流星坠落。
　　飞剑上面，只有摊主时不时露出灿烂的笑容，黎泽总是一副苦瓜脸，眼神幽怨盯着墨修的脸颊，一副血海深仇的样子，唐一二三则一动不动，没有说话。
　　“想必你们或多或少都有些疑问，为何会选你们去灵墟废址。”摊主说道。
　　几人点点头，静静听着他说话。
　　“我偶然间得到灵墟遁术和一沓竹简，当时就推测出灵墟的一些线索，但是信息太少，无法确定位置。
　　多年后在拍卖场无意得到灵墟残图，根据残图，多次九死一生，耗费数十年时间终于集全灵墟地图。
　　得到地图后，我的第一件事就是前往灵墟废址，结果连入口都没有找到，那里的掣肘太强，我只好用棋盘再次推算，得出结果是需要找到三个人才能开启灵墟废址，这三个人就是墨修，唐一二三，黎泽。
　　具体原因我也不是很清楚，我的算术还没修炼到家。”
　　墨修问道：“在海门市你是不是故意便宜将灵墟遁术卖给我？”
　　“我那时候算到你会碰到点小问题，就给你一点帮助。”摊主笑道。
　　“你还能算出什么？”墨修怕他算出自己的身世和青铜灯。
　　摊主笑道：“算不出什么，我的算术还没到修炼到家。”
　　“我有个疑问，执法长老的作用是？”黎泽突然提出问题。
　　“帮忙找人啊，碰到墨修是我的运气，但是你们两个我只能算出在烂柯，烂柯数万弟子靠我自己找得猴年马月，所以我就叫执法长老帮忙找你们。”
　　跟着摊主的思路一顺，墨修感觉很多无法解释的问题瞬间明朗了。
　　但他还是有种奇怪的感觉，好像摊主说的话有点问题，可不知道问题出在哪。
　　黎泽低头沉思。
　　尾巴分叉狗趴在剑上，眼睛发亮。
　　执法长老边听专心御剑，没有插话。
　　只有唐一二三的内心波涛汹涌，摊主该不会算出自己的来历了吧，可不对啊，自己明明屏蔽了一些东西。
　　他的爹娘是烂柯福地的修行者，一次意外纷纷去世。
　　年幼的他在烂柯掌门的照顾下健康长大。
　　终于到了修炼年纪，那时候他六岁，被检测出丹田坚如磐石，掌门和长老曾断言一生终将平平无奇碌碌无为，让他做一个普通人。
　　没想到十三岁被雷劈，脏腑受损，三日后七窍流血而亡，火葬时铁链响动，少年破棺而出，开启修炼生涯。
　　长老和掌门无法解释，将其称作奇迹。
　　其实，他心中有个只有他自己才知道的秘密，他的脑海有记忆封印。
　　随便涌出的一点记忆，就让他得到了半部顶级凝灵养气篇，随着记忆的撕裂，他知道剩余的半部凝灵养气篇在灵墟废址。
　　唐一二三将心中的思绪收起，问道：“我们还有多久到灵墟废址。”
　　“一路极速御剑飞行，大概十日左右就能到灵墟废址。”摊主道。
　　唐一二三沉默。
　　墨修惊讶：“这么久？”
　　许翁的御剑速度跟流星划过差不多，竟然还需要十日。
　　墨修问道：“你们就没有快一点的方法吗？”
　　正在御剑的许翁道：“有，我们可以去抓一只闪电鸟。”
　　“找死，才去捉闪电鸟。”墨修道。
　　“你们的思维固定化，破碎虚空不就挺快的吗？”在剑上差点被忽略的尾巴分叉狗说出一句话。
　　摊主摸摸尾巴分叉狗分叉的尾巴，道：“破碎虚空是什么玩意？”
　　“破碎虚空，我好像在那本古老的古籍中看到过。”许翁一脸的思索。
　　“虚空真的能破碎？”墨修望向了尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗当即站起来，风将他的尾巴吹得老高，跟一条条彩带似的。
　　“我怎么知道，我只是说说，我没有破碎过虚空。”
　　黎泽翻翻白眼：“真想一脚把你踢下去。”
　　墨修附和道：“我也想。”
　　“话说这条大黑狗的尾巴为什么分叉？我很好奇？”唐一二三伸手摸摸狗尾巴，他从来没有见过这种狗。
　　尾巴分叉狗摇摇身躯：“没见识，这是狗中的王者，尾巴才会长成这样，你们不觉得这样很霸气吗？”
　　“我有个疑问，拉屎的时候分叉的尾巴会不会沾到？”黎泽的话一出，众人眼眸中一阵的嫌弃。
　　墨修觉得这句话有点熟悉。
　　“汪汪汪，你这小子，我忍你很久了。”
　　狗直接扑到黎泽身上，黎泽反手抓着狗的尾巴，将他摁在剑上，一时间鸡飞狗跳，倒也挺欢乐。
　　十日的时间很快就过去，他们降落地面。
　　除了摊主和许翁，其余的三个和尾巴分叉狗都精神抖擞，因为前者轮流御剑。
　　“这里就是灵墟废址的入口吧。”墨修望了望四周道。
　　此地两面环山，山山相扣，凹进去。
　　他想起了老爸的《盗墓手札》中的风水地形图。
　　墨修道：“果然不同寻常，肯定埋葬着不少宝贝，我们来对了。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴道：“四面环山，外凸里凹，如同龙盘海眼，燕子高飞，妙啊，这种地势的确配得上灵墟洞天，要不是被大帝一指打碎，日后必定是一个超级圣地。”
　　“没想到有两位竟然懂风水。”
　　摊主捋着胡子，他更惊讶的是一只狗居然有此学问。
　　“略懂皮毛。”墨修笑道。
　　尾巴分叉狗口吐狂言：“废话少说，直接开整呗。”
　　摊主做出一个手势，道：“请！”他以为尾巴分叉懂。
　　“我是叫你直接开整，我要是会的话，我还会那么多废话。”尾巴分叉狗语气特别欠揍，不愧是铁头娃。
　　摊主一脚将他踢出去，说道：“我还以你很厉害呢？”
　　尾巴分叉狗冷哼。
　　“灵墟废址的入口就在附近，你们都看看有什么可疑的地方，我只能确定入口在方圆两公里的范围内，我们分开寻找。”摊主望着手中的地图道。
　　他有关于灵墟废址的地图，但是上面记载的是一个点。
　　根据地图的比例，这个点覆盖约两公里的范围。
　　他上回来就没有找到灵墟废址入口，希望这一回能找到。
　　半个时辰后。
　　尾巴分叉狗从泥土中钻出来，鼻子喷出黄烟，喊道：
　　“如果我没有猜错，这里就是灵墟废址的入口，你们快过来看看！”

第44章 开天
　　尾巴分叉狗的喊声远远地传来。
　　“这是真的狗！”
　　墨修第一次觉得带着尾巴分叉狗来是正确的选择。
　　墨修跑过去，发现土地中探出一狗头，鼻子中冒出黄烟，看着就想笑，让他一时间忘记来跑过来的目的。
　　另外几位也跑过来，见到他的这副模样也想笑。
　　“别傻愣着啊。”尾巴分叉狗鼻子冒着烟。
　　几人回神，开始查探此处的异常，很快摊主露出笑容，拍拍手掌道：
　　“没错，灵墟废址的入口就在这里，这里有很强的禁制掣肘，隔绝了灵墟与外界的联系，怪不得我一直找不到。”
　　墨修在藏书楼中看过不少书籍，对于禁制的解释是模棱两可。
　　只是知道禁制的布置非常繁琐，一般能用得上禁制的地方都不简单。
　　“禁制！”许翁脸色一变。
　　“不用担心。”摊主眼神坚毅，目光中略有兴奋，“你们都给我退后，我来破开禁制。”
　　“你能够破开禁制？”许翁皱起眉头。
　　他在烂柯福地中修炼了上百年，对于禁制只是处于了解阶段。
　　目前还是第一次碰到禁制，他都不知道是怎么回事，没想到摊主已经会破禁制，他到底是什么来历？
　　心中一时间涌出很多疑问。
　　“略懂一二而已。”
　　摊主眯着眼睛，可以看得出来他一点都不谦虚，接着望着墨修，黎泽，唐一二三。
　　“你们分别站在天位，地位，人位位置上。”
　　“有什么讲究吗？”墨修，黎泽，唐一二三不解。
　　“这里面涉及到天机和算法，你们不懂，听我的就好。”
　　三人没有多问，站在三个方位上。
　　只有尾巴分叉狗依旧窝在土地中，一脸古怪望着摊主的身影，心中百思不得其解，摊主这货居然会破禁制。
　　摊主站在天位，地位，人位位置的中间位置，从怀中取出了四块黑色石头，石头上面分别刻画着青龙，玄武，朱雀和白虎。
　　石头上的纹路特别逼真，栩栩如生，那些神兽好像是从石头中孕育出来似的。
　　他将石头丢出去。
　　看似随手丢出去的石头，却分四个方向落到地面，地面顿时出现四个圆形阵法。
　　摊主左脚向右移半圈，右脚向右移一圈。
　　他所处的地方出现一个椭圆图案，图案连接着四块石头，阵法似乎被激活了，上面出现了红色和黑色的线条。
　　线条在慢慢地移动，如同活过来。
　　“开天！”
　　摊主摊主吐出一个词。
　　随着声音在虚空震颤，两个形状古怪的字出现在阵图上面。
　　两个字开始环绕，浇灌上金色，虚空开始震颤，一层层的灵力波动出现。
　　空中出现了一个残破的三角阵法，阵法的边缘迸发出无尽的的黑雾。
　　声音滚滚，杀意无尽。
　　阵法上面涌出的无尽黑雾中传来哭喊凄惨的声音，似乎有数万道冤魂在咆哮，似乎有死神收割生命，异常恐怖，但是碰到墨修，唐一二三，黎泽纷纷缩回去。
　　墨修，黎泽，唐一二三和许翁心头大震。
　　“这残破的……阵法似乎有点熟悉！”尾巴分叉狗望着虚空中浮现的一角阵法。
　　不知道为何，总感觉这个阵法跟他自己掌握的有点相似。
　　“你这叫什么阵法？”尾巴分叉狗问道。
　　“我也不清楚，只是意外得到的，不过只是阵法的一角。”摊主咧嘴笑道。
　　接着他的两手开快速划动，印结转化，虚空的阵法迸发出无穷无尽的杀意，将周围的石头全部掀爆，如同海啸击空，很快眼前的空间出现了一块块的裂痕。
　　轰——
　　眼前的禁制直接被摊主打出的一角大阵给蹦碎了。
　　禁制被撕裂后，出现在眼前的是一扇虚空门户。
　　摊主抬脚往虚空门户中跨去，道：“残破的阵法撑不了多少，我们快点进去。”
　　他们也跟着他进入门户中。
　　门户几乎瞬间关闭，朱雀，玄武，青龙和白虎四块石头跌落地面，摊主将其收起来，视线往前延伸。
　　“这是……”墨修睁大眼睛，眼前浮现的是各种断壁残垣，就连“灵墟洞天”四个大字都被打崩成几部分。
　　视线继续往远处往去，突然惊愕道：“好多坟墓！”
　　“竟然在灵墟洞天上面修建坟墓！”黎泽浑身鸡皮疙瘩。
　　“如此诡异。”许翁眨了眨眼睛，心头大震。
　　摊主道：“没什么值得惊讶，灵墟洞天全盛时期是洞天福地之首。
　　只不过不知道具体发生了什么，被大帝一指洞穿，于是灵墟洞天一瞬间全面崩坏。
　　其它的洞天福地全面入侵，看到堆积成山的尸体，血流成河，看着很是渗人，就将这些人随地掩埋，就成了如今这副样子。”
　　墨修问道：“我来之前也查过关于灵墟洞天的事情，灵墟洞天很辉煌，出现了无数妖孽和天才，只不过一夜间消失在历史长河中，书上记载说是一位大帝一指洞穿的，可到底是哪位大帝，你们知道吗？”
　　这才是墨修最好奇的地方。
　　能够惹大帝出手，事情绝对不简单。
　　听着墨修的话，唐一二三和黎泽也有些好奇。
　　“不知道。”
　　许翁摇摇头，他是烂柯福地的执法长老，虽然知识面比较广，但有些东西还是无法触及，“不过我可以锁定两位大帝。”
　　“谁？”
　　墨修，黎泽和唐一二三异口同声道。
　　“在那两位大帝出现前，灵墟洞天依旧是洞天福地之首，好像是这两位大帝出来后灵墟就被灭了，我推测或许是这两位大帝之一，具体是谁不是很清楚，”许翁娓娓道来，“一是蜗牛大帝，二是史上最强大帝。”
　　“蜗牛大帝！”墨修倒是在烂柯福地的藏书楼看过一些记载，几乎是脱口而出：
　　“蜗牛大帝是世间最后一位大帝，它死后中土神州足足十万年没有出现过大帝。
　　蜗牛大帝是一只蜗牛修成大帝，关于它的故事，非常精彩。
　　有很多修行者都以蜗牛大帝作为修行的榜样，他是一个特别励志的故事，蜗牛大帝幼年的时候被嘲讽速度慢，说是比乌龟还慢。
　　经常被嘲讽，就是这么一个普普通通的蜗牛，最终走上了一条至强路，证道大帝。
　　他的故事在中土神州家喻户晓，修行的没有一个人不知道，但史上最强大帝是谁？”墨修从来没有看过关于他的故事，好奇问道。
　　许翁摇摇头，因为他也不知道，只是隐隐知道有这么一个人。
　　关于史上最强大帝的记载实在是太少了。
　　他望向摊主。
　　墨修，唐一二三，黎泽和尾巴分叉狗纷纷望着摊主。
　　“史上最强大帝是蜗牛大帝之前的一位证道大帝，他是中土神州的禁忌，关于他的印记几乎全部被抹掉，所以你们很难看到关于他的记载，这个大帝你们不要知道太多，知道太多不好，我们走。”
　　摊主没有多说，众人想问，但是他死活不说。
　　只是尾巴分叉若有所思，看摊主的眼神渐渐觉得奇怪起来，心中暗道：
　　“史上最强大帝连我只是略知一二，他竟然知道，此人必定不简单，藏他一手。”
　　摊主在前面带路，一路前往，走到墓地的中间，道：
　　“真正的灵墟洞天被掀翻在地底，想下去就得在这里开个洞下去，我画出一个圈，你们三个小娃就顺着我画的痕迹往下面挖。”
　　他手指一画，地面很快就出现痕迹。
　　墨修，唐一二三和黎泽开始挖，许翁和摊主坐在坟旁边的石头上面，时不时说话。
　　尾巴分叉狗没有闲着，绕着坟墓的四周到处跑，到处画，不知道在干嘛。
　　挖了约半个时辰。
　　“挖好了。”
　　墨修，黎泽和唐一二三终于将灵墟废址上面挖空。
　　“好，我们下去，记得紧跟我。”
　　摊主第一个跳下去，紧接着墨修，黎泽，唐一二三，尾巴分叉狗也跳了下去，许翁最后跳下来。
　　一会儿，他们就落到地底。
　　地底中黑漆漆一片，连人脸都看得不是很清楚。
　　“幸好我有准备。”摊主说着在腰间的袋子中取出一颗“月亮”。
　　“这是用灵石造就的月亮！”
　　尾巴分叉狗惊了，他知道大量的灵石可以炼制出一颗夜间可以照明的灵月，只不过特别奢侈。
　　没想到摊主这么有钱。
　　尾巴分叉狗暗道：“看来挑个时间敲他一闷棍。”
　　摊主将灵月抛到空中，整个漆黑的世界被照亮了。
　　远方是一条坍塌的路，如果刚才没有灵月照明的话，怕是走不到一百米就有可能掉进深渊中。
　　“我们还没有到达真正的灵墟废址，这个只是灵墟的外围！”摊主道，“我们还有一段距离要走。”
　　他在前面带路，驾驭飞剑带领众人飞过深渊。
　　一路前进，路上碰到无数的机关，机关上面有一具具的骷髅，但是在摊主的带领下，众人都巧妙地避免了所有的危险。
　　约两个时辰左右，前面突然出现了亮光。
　　“灵墟废址到了。”摊主将灵月收起来，继续往前面走去。
　　几人跟上。
　　“我们竟然在半山腰！”墨修揉揉眼睛，只见远处是一座几百丈高的坟墓。
　　“怎么又有一座坟墓？”墨修疑惑起来。
　　摊主解释：“这原来不是坟墓，这是灵墟洞天的宫殿和修炼场地，只不过后来有石头和泥土落下，慢慢形成了一座天然坟墓，但它不是坟墓。”
　　“你了解得倒是挺清楚啊。”许翁脸色有些苍白，凝视着摊主的眼睛，道：
　　“一路来，路上我们看到地面到处都是修行者的白骨，说明危险重重，但是你却能轻易带我们走到这里，实在是太巧合了，我不得不怀疑你曾经来过这里。”
　　摊主脸色一变，道：“你到底想说什么？”
　　许翁凝视着他的眼睛：“你觉得呢？”
　　摊主沉默。
　　许翁严肃道：“你很可疑？”

第45章 灵墟掌门
　　摊主眼神坚毅，神色平静道：“我来前收集许多关于灵墟的资料，知道这些很正常啊。”
　　“事到如今，你还不打算说实话是吗？”许翁死死盯着摊主。
　　摊主眼神依旧不变，脸色平静。
　　“来前我调查过你的资料，根据得到的蛛丝马迹，我得到一个很有意思的讯息。”许翁的额头挤出许多皱纹，笑道。
　　摊主不说话，静静望着许翁。
　　许翁望着摊主，道：“传闻灵墟洞天被大帝一指洞穿前，灵墟掌门外出嫖宿没有归来，意外逃过杀劫。
　　我想如果是灵墟掌门的话，活十几万年也不是没有可能。”
　　许翁在赌，随时观察摊主的表情。
　　他在瞎猜摊主的身份，看看能不能炸出一点有用的信息。
　　“你才外出嫖宿，你全家都外出……”摊主说到一半闭嘴，好像暴露了什么。
　　许翁笑吟吟望着他。
　　摊主脸色一变，眼神飘忽，最终叹道：“没想到隐藏这么久还是被你发现，我正是灵墟洞天的掌舵人——灵墟掌门。”
　　许翁沉默，嘴角浮现笑容，他刚才只是在唬摊主，根本就没有调查过摊主，因为无从下手。
　　没想到随便猜猜都对了。
　　自己真的是个天才，许翁暗暗为自己的机智点赞。
　　“洞察力可以啊。”灵墟掌门捋着胡子道。
　　“身为烂柯福地的执法长老，这点洞察力还是有的。”许翁眯着眼睛，此时的他看起来很睿智。
　　“你真的是灵墟掌门？”墨修望着老者，能活十几万年，这是怪物吧。
　　灵墟掌门默默点点头。
　　“你是怎么活十几万年没死？”墨修非常好奇。
　　灵墟掌门沉默不语。
　　见墨修期待的眼神，灵墟掌门沉吟片刻，缓缓道：
　　“很简单，保持呼吸，不要断气。”
　　墨修哑言。
　　众人无语。
　　“如果他是灵墟掌门，一切都说得过去，毕竟对自家了解是很正常的事情。”许翁想着想着总感觉哪里有问题，“你之前怎么不说实话？”
　　“行走江湖，隐藏身份不是一件很正常的事情吗？”灵墟掌门说道。
　　“你是灵墟掌门，怎么连自己的灵墟洞天都进不去？”墨修还是觉得不太对劲，他想起灵墟掌门破开禁制的操作。
　　灵墟掌门道：“禁制触发了啊，需要你们三个屏蔽一定的天机才能进去，不然，我喊你们干嘛呢，我自己来灵墟废址不就好了吗？”
　　几人不说话，都在思考灵墟掌门进灵墟废址来的所作所为和所说的话。
　　“别想那么多，我们走吧。”灵墟掌门捋捋胡子。
　　“跟上。”
　　许翁不再多想，现在已经进灵墟废址，再想其它的也没用。
　　“话说当年发生了什么？”墨修很好奇当年发生的事情。
　　灵墟掌门脸色一僵：“我怎么知道？”
　　他当时不在灵墟，等他回来的时候灵墟已经被灭了，那时候他在疯狂找答案，最终听说是被大帝一指洞穿。
　　灵墟掌门没有多话，在前面带路，来到坟墓面前，手掌一拍，上面裂出了几条裂痕。
　　“你们顺着这里往里面挖，如果我没有记错的话，这里就是灵墟洞天最中心的位置，里面埋藏着很多秘密。”
　　工具人（挖土）三人组又开始了。
　　墨修，黎泽和唐一二三很快又打出了一个容纳人通过的洞，众人顺着洞口往里面钻，结果出现的地方不是灵墟的最中心。
　　“奇怪，这是什么地方？”灵墟掌门也有点疑惑，“灵墟什么时候有这个修炼洞府？”
　　随着灵月的照亮，他们看清楚洞府中的景物，洞府有八具骷髅，而且八个骷髅死前都是笑着的。
　　八具骷髅都靠在同一具骷髅上面，姿势诡异，像是在舔着什么。
　　“这里有字！”
　　黎泽指指骷髅上面的破烂衣衫，还没有完全溶解，还留有半截。
　　“这是十长老严凉。”
　　灵墟掌门认出上面的字迹，疑惑道：“十长老死前到底发生了什么，为何死前会有这么多骷髅靠在他身上。”
　　“你们有没有注意到靠在他身上的八具骷髅都是女的？”墨修提出疑问。
　　“这你都看得出来？”几人望着墨修。
　　墨修指着骷髅，平静道：“这八具骷髅的腿骨不太一样，一眼就可以看得出来是女的啊。”
　　看腿……骨！
　　几人愣了一下，再看几眼，并没有看出来是女的。
　　墨修扶扶额头道：“你们当我没说，看腿辨别性别的能力都没有，菜鸡。”
　　“他说得对，八具骷髅都是女的。”唐一二三道，“你们看这八具骷髅的胸部位置，骨头比较突出，这个是不是很明显？”
　　他们点点头，同意唐一二三的话。
　　“十长老死得莫名奇妙，不行，我得看看当时发生了什么奇怪的事情？”灵墟掌门拍拍黎泽的肩膀，道：
　　“是时候到你表现了。”
　　“什么？”黎泽一脸茫然。
　　“你别装了，这里的每个人我都知道有什么能力和作用，不然我是不会叫你们来的，用你的《追本溯源》看看当时发生了什么？”
　　黎泽脸色剧变，心中波涛汹涌。
　　他从来没有使用过这招，没想到灵墟掌门竟然知道。
　　灵墟掌门到底还知道些什么，不会把心中隐藏多年的秘密也窥探到了吧？
　　“你会这种法术？”许翁觉得很奇怪，追本溯源法术他只是听说过，没想到有人会，黎泽的机缘也太恐怖了吧。
　　“这根本不用《追本溯源》，脑子正常的就知道发生了什么，一个男的和八个女的在一个密闭的洞府中，能发生什么？”黎泽道。
　　“不可能，我不相信，我亲自选的长老不可能出现这种情况。”灵墟掌门激动道。
　　黎泽摇摇头，只好施展《追本溯源》，很快当年洞府的场景就浮现眼前。
　　灵墟掌门一边看一边道：“这是当年天赋绰约的邱韵嘉，邢晓慧，给我的印象最深，她们是当年的仙苗，是灵墟重点培养的弟子，凭她们的资质，成仙不难，当初很多长老都看好她们，特别是严凉长老。”
　　只不过说着说着，他的脸色黑了起来，因为这两个资质如此惊艳的女子竟然下药，掳了六个女子到一间秘密洞府。
　　接着严凉十长老就出现在洞府中。
　　再接着出现惊人一幕，邱韵嘉和邢晓慧竟然扑倒十长老的怀中。
　　“这是……有点意思。”
　　墨修，黎泽，唐一二三，许翁瞳孔一缩，隐隐有点兴奋。
　　尾巴分叉狗睁大狗眼，摇晃着尾巴，口水滴落地面。
　　灵墟掌门的眼睛瞪得老大，如此不堪入目的画面会出现在灵墟，还是他当时很看好的严凉长老。
　　当然更为震撼的是十长老完完全全是个老头，而邱韵嘉和邢晓慧姿色都上等，简直难以想象。
　　这时候被下药的六位女孩苏醒过来，浑身燥热，表情迷离。
　　严凉很满意，左手和右手分别伸向邱韵嘉和邢晓慧的身体，道：
　　“你们俩个带着六个女孩一起上吧，我想试试极限。”
　　“有意思。”正当众人看得兴奋的时候，灵墟掌门突然一拍黎泽的肩膀。
　　浮现眼前的画面顿时全部崩溃。
　　众人骂骂咧咧，对灵墟掌门很不满，正看得精彩，竟然没了。
　　后面是不是要开VIP才能看啊？
　　墨修内心疯狂吐槽。
　　“没想到他竟然如此人面兽心！”
　　灵墟掌门一脚踢出去，将眼前的骷髅全部踢碎，怒道：“我没想到灵墟竟然堕落到这个地步。”
　　灵墟掌门将几人赶出洞府，接着一巴掌将洞房给拍碎。
　　“我看到的只是冰山一角，不知道别的也是不是这样？”
　　灵墟掌门望着远处坍塌的宫殿，他当年醉心修炼，没想到竟然出了这种事。
　　“可能灵墟就是这样表里不一，最终被大帝给一指洞穿？”墨修嘀咕道。
　　墨修本来只是嘀咕，没想到灵墟掌门的听力居然这么好，直接回答他：
　　“不可能，大帝灭灵墟，绝对还有我不知道的原因。”
　　灵墟掌门自从那间秘密洞府出来后，脸色一直黑着，似乎随时都会杀人。
　　他这么多年，一直查灵墟被灭的原因，结果毫无头绪。
　　“要是我查不到原因，我就把他的帝坟给刨了。”灵墟掌门怒道。
　　墨修察觉到什么，问道：“这么说，你知道是哪位大帝？”
　　“当然知道，史上最强大……”
　　轰！
　　他的话还没有说完，天空突然出现一道闪电，轰的一声。
　　灵墟掌门被闪电淹没，浑身被雷电打得焦黑。
　　几人惊悚，纷纷远离。
　　过了一会儿后，灵墟掌门咬着牙，鼻子喷着烟。
　　他之前也试过骂这位大帝，结果被劈了。
　　“你不是死了吗？怎么还能劈我？有本事你就劈死我，不然，别让我找到你的坟，否则我把你的坟给挖空。”灵墟掌门对着闪电叫嚣。
　　结果。
　　轰轰轰轰——
　　雷电化成雷霆，不断轰击而下。
　　灵墟掌门瞬间炸飞出去，浑身都是血，头发披散开来。
　　“你有本事就劈死我。”
　　灵墟掌门依旧在咆哮，如同疯魔。
　　过了半个时辰，雷霆渐渐消失，墨修等人快速冲过去查看灵墟掌门的情况，发现他还活着，只不过浑身都是血液。
　　“我没事，扶我起来，我还能骂。”
　　灵墟掌门披着头发，浑身焦黑到处流血，但他看起来精神十足。

第46章 一指洞穿
　　“别再骂了，雷劫真的会劈死你。”墨修说道。
　　“呼呼。”
　　灵墟掌门站着不说话，不断喘着气，缓了很久，想走路，可脚已经不听使唤。
　　“我休息一会儿。”灵墟掌门坐在地面，脸色苍白。
　　众人原地休息。
　　休息半个时辰，终于恢复过来。
　　灵墟掌门掐诀，灵力涌出，将浑身的伤痕给掩盖住，换了套新的衣服，弄了弄头发，依旧又是一条好汉。
　　“我们走。”灵墟掌门对于刚才那一幕，只字未提。
　　墨修打算问，想想还是还给他一点面子。
　　跟着灵墟掌门一路前行，这一路特别的压抑，因为一向话痨的灵墟掌门不再说话，浑身带着满满的杀意，没有人敢触他霉头。
　　走了不知道多久，墨修好像踩到什么，半只腿踩进去，身体慢慢地往里面陷进。
　　“这是什么？”
　　墨修一慌，灵力直接爆发出来，金色的灵力如同汪洋拍击在土中，将他弹出去。
　　灵墟掌门回头望了望，冷冰冰道：“你不用紧张，只是一个小小的水坑。”
　　刚才的确吓到了墨修，还以为踩到陷阱。
　　直到灵墟掌门一说，他有点尴尬，不过路上的气氛总算缓和了一些，大家有说有笑。
　　“前面就是灵墟洞天的药阁，如果运气好的话，仙药也有可能找到。”灵墟掌门道。
　　“应该都被抢光了吧。”许翁道。
　　当年发生的趁火打劫事件，三十六洞天全部参与，七十二福地也想分一杯羹，可是速度慢了点，全部被洞天的修行者瓜分了，渣都没有剩下。
　　“听说吃了仙药，能直接成仙，这是真的还是假的？”
　　黎泽问道，他看过不少书籍，都说仙药能够直接成仙。
　　“自然是假的。”
　　不用灵墟掌门和许翁回答这个问题，墨修就替他做出回答：
　　“修炼的六大境界，灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境，每一个境界的修炼都不一样，每个境界都得慢慢修炼上去。
　　吃仙药直接成仙不可能，只能说仙药能够增加成仙的几率，直接成仙，洞天福地还没有这种先例。”
　　墨修的修为虽说平平无奇，但是在烂柯福地还是看了不少古籍。
　　再也没有当初的天真，认为服用仙药能够直接成仙。
　　仙药的存在只是让成仙的几率增加。
　　“墨修说得对，如果还没到成仙的阶段，吃仙药只会害自己，仙药的效果太恐怖，很容易爆体而亡。”灵墟掌门道。
　　墨修突然想到在天帝山吃的红色野果，那时候什么都不懂，只是为了活命。
　　如果是现在叫他吃都未必敢吃，那种果实在烂柯福地都没有记载，想必真的不简单。
　　……
　　一路来到药阁。
　　药阁外面全部坍塌，里面沾满了灰尘，再也没有药香的味道，想必没有珍贵的药材。
　　他们翻了一下，一块珍贵的药材都没有找到。
　　“我怎么感觉这里有别人的气味？”尾巴分叉狗嗅着空中的气味，他一进来就察觉到有其他人的味道。
　　“除了我们，谁会来灵墟废址，根本不可能找得到，就算找到也进不来，到处都是禁制。”
　　灵墟掌门最清楚灵墟洞天的地形，这点自信还是有的。
　　“这里有个浅浅的手印。”唐一二三指着桌面上出现的浅浅手印。
　　墨修看了看，判断道：“这手印看起来像是不久前留下的？”
　　灵墟掌门有不好的预感，凑过去瞄了几眼道：“还真的是，难道真的有人？”
　　他慌了，好不容易进来，不会自己想要的东西也会被别人捷足先登吧。
　　“不行，我们得快点走。”
　　灵墟掌门说着跑起来，速度飞快。
　　跑到半路，墨修突然喊道：“都给我等一等，这里好像有情况。”
　　他走到一堆不是很显眼的泥土前，嗅了嗅泥土，道：“这泥土很新鲜，好像是几日前挖的。”
　　“还真的是！”
　　尾巴分叉狗闻着闻气味，闻着闻着突然跳起来，两只爪子对准墙壁上面抓去，墙壁被抓破了。
　　展现眼前的是一条阴森的洞，不知道通往何处。
　　墨修惊愕道：“这是个盗洞，我们碰到盗墓贼了，恐怕东西都被他们捞完了，不过看泥土的新鲜程度，应该还没有出去。”
　　“没出去就好，碰到了我们直接开抢。”灵墟长掌门道。
　　“等会碰到什么你们尽管取，我只要一个东西，就是那颗珠子必须归我。”灵墟掌门道。
　　“什么珠子？”墨修问道。
　　“到时候再说。”
　　灵墟掌门觉得时间很紧迫，希望这些盗墓者没有注意到自己想要的东西，自己这么多年主要就是想要那颗珠子。
　　那颗珠子是灵墟历代掌门守候的东西，他也是近几百年才弄清楚珠子的作用。
　　灵墟掌门跑得最快，像是一阵风一样，墨修等人紧跟，很快就来到灵墟的中心宫殿。
　　中心宫殿并没有坍塌，宫殿的中间位置有一根粗大的手指痕。
　　正是这根手指痕将整个灵墟洞穿，将中心宫殿洞穿。
　　可以想象出来手指间的蕴含的力量，瞬间将繁荣了数十万年的灵墟洞天洞穿，所有的防御全部分崩离析，也就是那一刻宣告灵墟的灭亡。
　　“黎泽，要不你通过《追本溯源》看看当时发生了什么？”灵墟掌门戳戳黎泽的肩膀，他想叫黎泽重现当时的画面。
　　“你在逗我吗？”
　　黎泽翻着白眼，那可是史上最强大帝，对他的手指痕《追本溯源》，是作死吧。
　　“别听灵墟掌门的话，你们都别靠近那根手指痕。”许翁提醒道。
　　虽然过去了数万年，但是手指痕之间还残留着强烈的杀意，触及到怕是会灰飞烟灭。
　　“太可怕的了吧。”墨修惊叹，大帝的一根手指就覆灭到了一个洞天。
　　尾巴分叉狗道：“这一点都不可怕，这位大帝可是终结了两个时代，他在的时候，如果他想的话，弹指间，中土神州都会灰飞烟灭。”
　　“这么强。”
　　“你知道这位大帝的事迹？”许翁觉得有些奇怪。
　　他只是听说蜗牛大帝之前有一位大帝，号称史上最强大帝，只不过关于他的记载只有寥寥几笔，就好像他的事迹被抹去了一样。
　　“我也是听说的。”
　　“说说？”许翁道。
　　“不说。”
　　尾巴分叉狗显然不想多说什么，避开那截指痕。
　　因为他看到了灵墟掌门一直在外面蹭，肯定是有好东西。
　　他赶紧过去。
　　几人也跟着过去。
　　灵墟掌门来到中心的位置，蹭着蹭着一巴掌拍到墙壁上的某个位置，轰隆一下，一扇隐蔽的门缓缓打开。
　　进入门中。
　　灵墟掌门的速度极快，似乎是想将开众人甩开，结果大家消耗灵力紧跟，终于来到了门户的尽头，结果空荡荡，什么都没有。
　　“咦，棺材呢？”灵墟掌门愣了一下，“这里明明有一副棺材。”
　　他在这里到处找，并没有找到，地面上也没有腐烂的痕迹。
　　“竟然没有，是谁弄走了棺材？”灵墟掌门抓着头皮，走来走去，将头皮都抓破了。
　　最终他的眼睛闪出金茫，嘴角一笑，盘坐地面，望向墨修，黎泽，唐一二三。
　　“你们三个围绕我而坐，我试试推演棺材的位置。”
　　三人当即围绕灵墟掌门坐下。
　　只见灵墟掌门取出一个棋盘，开始在上面拨动。
　　他要借助墨修，黎泽，唐一二三的命数算天机，因为他们的命数很离奇。
　　不然的话，很容易被干扰，因此他们三人的作用就是蒙蔽天机，混淆视线，让算出的东西更加精确。
　　很快，棋盘上空出现了一副黑色棺材，灵墟掌门再推算一遍，渐渐看清了棺材的位置。
　　“我知道棺材在哪里了？”
　　灵墟掌门收起棋盘，发现三人的脸色都变得苍白，不过没什么大问题。
　　这样都没事，要知道这个棋盘，灵墟掌门自己每用一次就得吐血一次，现在借助他们三个，自己一点事都没有，这三个人的命真的够硬。
　　他冲出去，因为刚才清楚看到了那副黑棺材。
　　看灵墟掌门紧张的程度，就知道里面装着的东西不寻常。
　　刚刚冲出去，整个宫殿坍塌了，洞穿灵墟的手指痕滑落，直接将远处的数十座宫殿直接打爆，烟尘弥漫。
　　“兄弟们，别跑，看看我是怎么回事，我怎么看不见了。”跑出去几人突然听到墨修传来的声音。
　　他们回望，空气突然窒息了。
　　“汪汪汪！我的乖乖。”
　　尾巴分叉狗分叉的尾巴都竖了起来，他看到了一幅简直无法想象的画面。
　　墨修竟然跑到了那截大帝的手指痕里面。
　　虽然那截手指痕是数万年前打出来的，但是其中的杀意还没有完全消散。
　　“墨修兄弟，明年我给你烧纸。”灵墟掌门看了看，并没有停留，想继续往前面跑去。
　　结果许翁拦住他的去路，道：“别走，把他救出来再走。”
　　“那是大帝的手指痕，谁让他跑到里面去，等等……他怎么没有灰飞烟灭，按理说他应该没了啊。”
　　灵墟掌门意识到问题的不对劲。
　　他的话一出。
　　众人眯着眼睛望去。

第47章 史上最强大帝
　　“你们在哪里？”
　　墨修感觉自己沐浴在一个金色的世界中。
　　虽然周围的亮光没有让他感觉刺眼，但是单纯的金色让他怀疑自己已不在人间。
　　他刚才明明是跟着他们跑出去，结果一阵金茫笼罩而来，什么都看不见了只有金色，整个世界都是金色。
　　“他居然没死。”
　　灵墟掌门望着依旧在手指痕中活蹦乱跳的墨修，捋着胡子，疑惑道：
　　“按理说应该死掉了啊。”
　　“正常来说，的确死得不能再死。”灵墟掌门再次说明。
　　他望向金色手指痕的前方，成片被指痕戳爆的宫殿。
　　宫殿都被戳爆了，墨修竟然安然无恙，真的是很玄幻。
　　许翁心急如焚，望向墨修道：“你没事吧。”
　　“我没事，就是我什么都看不见，你们在哪里？”墨修喊道。
　　“没事就好。”许翁松了口气，他不希望自己带来的三位弟子出现任何问题，望向灵墟掌门，“现在该怎么办？”
　　灵墟掌门皱眉，思索：“可能是手指痕的力量全部被宫殿卸掉了，你才能活下来，要不你试着往左边走走看？”
　　手指痕覆盖的范围大概是三丈，只有往左边走，就能走出覆盖的范围。
　　“我试试。”墨修开始往左边走。
　　走了一百多步，听到灵墟掌门的声音：“你怎么还在原地不动？”
　　墨修疑惑道：“怎么可能，我已经走了一百多步。”
　　几人嘴角一阵抽搐。
　　在他们的眼中，墨修明明没有动，是一直没动。
　　“难道大帝的这一指打出了一个世界，你现在所处的地方就是手指世界。”许翁挠挠头，做出猜测。
　　“手指世界？”
　　墨修的脑海突然一闪，想起《西游记》经典的画面，那就是如来佛祖的五指山。
　　“要不我试试能不能跳出这个世界？”墨修记得孙悟空就是翻出佛祖的五指，只不过被摆了一道。
　　“呃……”几人无语。
　　左右无法横移，难道就能上下跳不成？
　　但是下一刻，他们全部惊呆了，他们看到墨修跳得老高，一下子就跳了出来，落到他们面前。
　　诡异。
　　无法理解。
　　灵墟掌门一脸茫然。
　　尾巴分叉狗更是目瞪狗呆。
　　其他人则是一脸古怪望着墨修，最终开口道：“这都行，完全没道理啊！”
　　“我也不知道是怎么回事，就是想试试，没想到成了。”
　　墨修心有余悸，没有见识过大世面的他的确慌了，周围突然是金色看不到任何人，他还以为自己瞎了。
　　“你的命是真的好，这都能活下来。”灵墟掌门奇怪的望着墨修，果然命数够离奇。
　　换作一般的人，怕是此刻已经化成灰。
　　“既然活下来，我们就快点走。”灵墟掌门往前面的湖泊中跑去。
　　墨修跟着他的步伐，终于将心中的疑问问出来：“这位史上最强大帝到底是谁？”
　　他现在特别好奇。
　　灵墟掌门不想多说，只是道：“别多问，他是个禁忌人物，知道得太多反而对你不好。”
　　“他叫奴帝，号称史上最强大帝！”尾巴分叉狗不像灵墟掌门叽叽歪歪，直接说道。
　　正在跑的灵墟掌门停住脚步，抬头望向上空。
　　上空突然黑暗起来，凭空出现了一朵朵的乌云，隐隐有雷电在闪烁。
　　“怎么回事？”墨修也察觉到不同寻常。
　　“他的名字不能随便提，否则会降下雷劫。”灵墟掌门轻声道。
　　“他不是死了吗？”墨修，黎泽和唐一二三提出疑问。
　　“死了也能影响数十万年。”
　　灵墟掌门仍然心有余悸，道：“否则怎么可能说是史上最强大帝，他曾经两次灭世，终结两个时代，要是他想的话，中土神州早就不复存在。”
　　“他死后，没有人成帝，影响深远。”灵墟掌门说话打着颤。
　　墨修反驳道：“蜗牛大帝不是在他之后证道大帝的吗？”
　　“蜗牛大帝不是人族，而且蜗牛大帝证道帝位后，不到五万年就死了，是历史上最短命的大帝，听说是受到他的影响才死得那么早，他太恐怖了。”
　　灵墟掌门本来想多说些什么，但是空中聚集的云层已经成形。
　　轰轰轰——
　　雷电霹雳而下。
　　几人纷纷逃跑，还好那些闪电并没有追击他们。
　　正确来说，只追击灵墟掌门。
　　没错，灵墟掌门再次被雷劈。
　　“你有本事就劈死我。”灵墟掌门指着空中的雷电，怒发冲冠。
　　接着轰隆的一声，雷电轰击而来。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　半个时辰后。
　　灵墟掌门浑身是伤，血液将衣衫染红，披散头发，看着特别惊惧。
　　“你是劈不死我的，我不死不灭。”灵墟掌门咆哮一句，可最终还是被劈倒在地面。
　　虽然被劈倒，但雷劫并没有立即消散，而是又劈了几下，晕倒的灵墟掌门挺了起来，像是诈尸一般，吓众人一跳。
　　轰！
　　雷电劈落，一顿狂轰乱炸过后，灵墟掌门彻底没有动静。
　　黑云和雷电渐渐消散，过了一段时间，墨修和几人小心翼翼摸过去。
　　只见灵墟掌门浑身焦黑，衣衫破烂，浑身都是血液，有点血肉模糊。
　　有淡淡的烤糊味道传来。
　　“他居然没死。”
　　许翁探探他的脉搏，发现他还活着，这让他觉得特别意外，“如果劈到我的身上，早就灰飞烟灭了。”
　　“他的实力这么恐怖。”墨修深吸口气。
　　“我看不穿他的修为，探也探不到。”许翁本来想探测出灵墟掌门的实力。
　　没想到探不到，灵墟掌门的灵海像是被什么东西禁锢住，完全不允许探测。
　　“我看看他有没有好东西？”
　　趁灵墟掌门晕倒，尾巴分叉狗咧着嘴巴，拉哈子流出来。
　　灵墟掌门活了这么久身上肯定有好东西，刚伸出爪子往灵墟掌门的腰间探去，灵墟掌门突然睁开眼睛坐起来。
　　“你要做什么？”灵墟掌门凝视着那只伸出来的狗爪。
　　“我想看看你被劈坏了没有。”尾巴分叉狗将爪子收回来，摇晃着的尾巴道。
　　灵墟掌门没有说话，总感觉狗图谋不轨。
　　他站起来施展法术，将身上的伤痕和面容给掩盖住，望着高空，雷电终于消失了。
　　“真嚣张！”灵墟掌门拍拍身上的灰尘，“终有一日，我要将你的帝坟挖出来，将你埋藏的宝贝全部取出。”
　　墨修提醒他：“你少说话一点，等会又降下雷劫劈你。”
　　“怕什么，一个死了几十万年的人还怕他不成，史上最强大帝，那是他没有与碰到我，否则，我要让他变成史上最弱大帝。”灵墟掌门背负着手，凝视着天空。
　　众人离他远远的，就连一直作死的尾巴分叉狗也佩服灵墟掌门的豪言壮语。
　　然而等了很久，并没有降下雷劫。
　　“刚才骂他会被劈，怎么现在又没有？”墨修觉得这件事有古怪。
　　众人都没有说话。
　　只有尾巴分叉狗悠悠道：“他应该是中了奴帝的诅咒。”
　　“诅咒？”灵墟掌门惊了，他自己都不知道是怎么回事。
　　但是仔细一想，好像还真的是，每次说奴帝的坏话都会出现不详。
　　但有时候骂就没事。
　　“难道真的是诅咒？”他经常被雷劈，但完全不知道原因，经过尾巴分叉狗的提醒，灵墟掌门终于意识到什么。
　　“不知道你们听说过奴帝的一句话吗？”尾巴分叉狗问道。
　　“那句话？”灵墟掌门疑惑。
　　“我活着，你们生不如死，我死了，你们活在我的阴影下。”尾巴分叉狗道。
　　墨修摸摸脑袋：“这句话怎么感觉像是大魔头才能说出来。”
　　“他到底是好还是坏？”唐一二三也问，刚是听着那句话就感觉蕴含着无穷的杀意，不像是一位大帝说出来的话。
　　灵墟掌门愤愤不平：“他就是个大魔头，总有一日我要将他挖出来。”
　　“你怎么能忽略他的成就？”尾巴分叉狗摇着尾巴道。
　　墨修很有兴趣：“他做了些什么？”
　　尾巴分叉狗抬头，振声道：“他曾经双手推五湖，只身镇八荒。”
　　灵墟掌门嘴角一翘：“你怎么不说他的无佛无圣时代。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗跳起来，一口咬住灵墟掌门的脚。
　　灵墟掌门早就防着死狗，一拳打过去，尾巴分叉狗翻飞出去。
　　尾巴分叉狗再度扑来。
　　灵墟掌门出手，一巴掌煽飞狗，道：“你现在别惹我，我一肚子的气呢。”
　　“汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗咬牙冲过来，咬到灵墟掌门。
　　“找死。”
　　一人一狗打得特别激烈，等他们回过神的时候，发现墨修等人都不见了。
　　“他们是不是去湖边了？”
　　灵墟掌门意识到什么，怪不得这狗莫名其妙咬他，难道是墨修等人的指使，目的是拖住自己，好去找黑铜棺？
　　他不跟死狗纠缠，迅速跑到湖泊，发现湖泊不断有涟漪在扩散。
　　“他们真的进湖泊了，速度够快。”灵墟掌门迅速跳进湖中。
　　此时的墨修，许翁，唐一二三和黎泽已经在湖泊中到处寻找，根据灵墟掌门的推算，黑铜棺就在这个湖泊中。
　　他们一起潜到水底找了一圈，并没有发现什么。
　　“我们是不是跑错地方了？”黎泽挠头。
　　“肯定是这里。”墨修耸耸肩道，“这里除了这片湖，就没有别的湖泊，可能找到黑铜棺还得需要什么，早知道就等等灵墟掌门。”
　　“灵墟掌门来了。”
　　唐一二三不远处游过来的一道身影，还以为灵墟掌门和尾巴分叉狗能打半个时辰呢，没想到这么快就过来吧。

第48章 一双双灵活的手
　　灵墟掌门游过来，问道：“你们找到黑铜棺了吗？”
　　墨修摇摇头：“湖底干干净净，根本就没有黑铜棺，是不是你推算错了？”
　　灵墟掌门摇头道：“不可能，再找找。”
　　记得灵墟洞天最大的宝藏就是黑铜棺。
　　他当灵墟掌门的时候，黑铜棺就存在，只不过历代掌门交代不得打开黑铜棺。
　　现在灵墟洞天覆灭已久，里面的宝藏也该浮出水面。
　　不出意外，他要的东西就在黒铜棺中。
　　他们继续找，找了几个时辰，还是没有找到黑铜棺。
　　“难道是被尘土掩盖住黑棺材的面貌？否则不可能不被发现。”灵墟掌门等人几乎将这片湖泊给掀翻过来，结果什么都没有发现。
　　“到底是哪个环节出了问题？”灵墟掌门摸着胡须，没有人能够回答他的问题。
　　“你们快来，这里有个隧道。”
　　墨修找着找着发现湖底中有字，看得不是很清楚。
　　他尝试用手将上面的青苔和尘土擦去，不知道碰到什么机关，然后轰的一声，一扇门缓缓打开。
　　水全部往隧道中涌去。
　　墨修也被水冲进去，这是他被冲进前发出的最后一句话。
　　几人迅速顺着水流冲进隧道中，墨修就在前方不远处。
　　不知道过了多久，水面渐渐平静下来，他们出现在一个空旷的洞穴中。
　　灵墟掌门将灵月丢到空中，顿时周围亮如白昼。
　　“灵墟怎么会有这种地方？”
　　灵墟掌门突然发觉自己很失败，竟然什么都不知道，灵墟到底还藏着多少秘密？
　　“灵墟果然比我想象中的要神秘得多。”许翁严肃道。
　　此时的墨修和尾巴分叉狗已经往别的地方走去，因为尾巴分叉狗好像嗅到了什么不同的味道，示意墨修跟上。
　　走了一段距离，尾巴分叉狗停住脚步，注意到了什么东西。
　　墨修抬头往墙壁上面看。
　　墙壁上面有一副画，纵然是一幅画，也能看出来画中是一位绝代风华的女子，她正在墙壁上面画着一幅画。
　　画中有五个人。
　　墨修思索道：“我怎么感觉这五个人我好像在哪里见过？”
　　总感觉特别熟悉，当他看到墙壁上还有一条尾巴分叉狗的时候，眼神剧烈收缩，浑身鸡皮疙瘩。
　　“这……”尾巴分叉狗震惊。
　　“太邪门了。”墨修说话的声音有些哆嗦。
　　仔细一看上面画着的五个人正是墨修，黎泽，唐一二三，许翁和灵墟掌门，还有尾巴分叉狗。
　　“这好像是一幅预言图，画中的女子预测到我们会来这里。”尾巴分叉狗道。
　　“你没有感觉这个女的好像是活的，似乎在眨眼睛？”
　　墨修浑身的毛孔都张开，有些紧张，不知道是错觉还是什么。
　　“没有啊。”尾巴分叉狗道。
　　“你再看看？”墨修道。
　　尾巴分叉狗凝视壁上的女子，但是并没有出现墨修所说的画面，“不过，我倒是发现此女额头的印记有些问题，你跳起来弹她的额头试试？”
　　“你说的是人话吗？”墨修嘴角抽搐，很是无语。
　　弹额头！
　　亏尾巴分叉狗想得出来。
　　要是女的活过来，怕是会用皮鞭抽死自己的吧。
　　尾巴分叉狗悠悠道：“根据我以往的经验，画中必定有玄机，特别是他的额头，很不对劲，你跳起来弹她的额头试试，或许有新的发现。”
　　墨修摇摇头道：“虽然是壁画，但我们还是要对她保持基本的敬重。”
　　“听我的。”尾巴分叉狗道。
　　“真的不会被她打死吗？”墨修问道。
　　“不会，信我！”
　　尾巴分叉狗非常肯定，墨修想了想，跳起来弹了弹壁画女子一个脑瓜崩，接着壁画露出灿烂的笑容。
　　“汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗吓到直接软倒在地面上。
　　墨修也被吓到，不断往后倒退，浑身一阵哆嗦。
　　画像中的女子笑容越来越诡异，嘴角慢慢裂开，没有想象中的血液流出，而是裂成两部分，呈现眼前的是一扇门。
　　“果然有玄机，但这个开门方法我难以接受。”墨修擦擦脸上的汗水，心情很忐忑。
　　趴在地面的尾巴分叉狗没有说话，他刚才都想钻地了，真的是诡异。
　　“汪汪汪，差点吓死本尊。”尾巴分叉狗喘着气，心惊肉跳。
　　缓了缓。
　　墨修和尾巴分叉狗走进门中。
　　里面有一张简陋的石台，石台上有一具女骷髅。
　　墨修首先检查一遍女骷髅。
　　除了骷髅比较露骨之外，并没有特别的地方。
　　此时墨修注意到一件破破烂烂的衣裙，将透明的衣裙拿起，衣裙变成了一条条丝，彻底融掉。
　　唰！
　　墨修这时候注意到掉落地面的几页金色的纸张。
　　尾巴分叉狗凑上去闻了闻，他只是习惯性去闻东西。
　　“什么味道？”墨修问道。
　　“没有味道。”
　　“要不你舔一舔？”墨修笑着说，这时候尾巴分叉狗才明白墨修话中的意思，翻了个大大的白眼。
　　墨修将几页金色的纸张捡起来，刚想看其中的内容就听到身后传来脚步声，当即将东西收到怀中，假装道：
　　“尾巴分叉狗快嗅一嗅周围，看看有没有好宝贝？”
　　“毛都没有。”尾巴分叉狗配合墨修道。
　　“真的没有东西吗？”
　　出现在门口的是灵墟掌门，他一脸古怪盯着墨修，以怀疑的眼神道：“这个石室看起来是有东西的啊！”
　　“那你自己找找。”墨修笑着走出去。
　　灵墟掌门走进来看看，除了一副露骨的骷髅，什么都没有看到，很快就走出去，道：
　　“这个山洞，我到处看了几下，并没有什么珍贵的东西，我的黑铜棺到底在哪里？”
　　灵墟掌门急得在原地一直转悠。
　　墨修挠头问道：“黑铜棺中到底藏什么珍贵的东西？”
　　“许多绝世珍宝！”灵墟掌门道。
　　“是什么？”许翁也有些好奇。
　　许翁来这里的目的是找一些难得的材料炼制丹药，刚才他已经找到了，是湖泊中的万年莲藕。
　　自己想要的东西已经得手，就是不知道灵墟掌门想要的是什么。
　　灵墟掌门道：“我在灵墟当掌门的时候，曾经听说灵墟有一颗红色的珠子，那颗珠子有定住河山，偷天换日的作用，这么多年，我一直在寻找，头发都白了，但还是没有找到，我怀疑在黑铜棺中。”
　　“你说的是不是那颗天日珠？”墨修试探性问道。
　　“你怎么知道？”
　　“我在烂柯的藏书楼中偶尔看到过类似的记载，天日珠，万年难得一见，这颗珠子对于修炼阵法的人特别有用，可以定住一切河山，甚至可以偷天换日。”墨修缓缓道。
　　“正是这颗天日珠。”
　　灵墟掌门点点头，一想到这个他就有点泪眼婆娑：“我找了数万年，一定要找到它，绝不能放弃。”
　　“天日珠在黑铜棺，那么我遗落的手札或许也在黑铜棺中。”唐一二三暗暗思量。
　　黎泽托着下巴，若有所思，不知道在想些什么。
　　这个山洞没有找到黑铜棺，他们只好重新回到湖泊。
　　根据灵墟掌门之前的推算，黑铜棺是在湖泊中，但是为何找不到。
　　“灵墟历代照看黑铜棺，就没有尝试过打开看看里面装着什么吗？”墨修疑惑道。
　　“并没有。”灵墟掌门摇摇头。
　　不知道为何，墨修总感觉灵墟掌门的话有些不靠谱。
　　“我们再找找看。”灵墟掌门道。
　　他们在湖泊中再次搜寻，几个时辰后并没有找到黑铜棺，墨修道：
　　“我的灵力消耗太大，你们自己找找，我上岸恢复一下。”
　　墨修说着踏水往岸边走去，突然他感觉到有人在摸他的脚
　　他迅速转身，并没有看到人。
　　在水中继续行走，可是却感觉到有人抓住了他的脚。
　　低头看到一只苍白的手摸着他的脚，墨修一拳轰出，抓住自己脚的手瞬间消失了。
　　“这里是不是有水鬼？”墨修高声喊道。
　　“怎么了？”灵墟掌门问道。
　　“我的脚刚才被一只手给拖住了。”墨修悄悄运转《盛神法五龙》，功法在体内流转，金色的灵力环绕在体表。
　　“我刚才也好像被人摸到了脚……”正在说话的是许翁。
　　他刚才还以为是错觉了，没想到跟墨修有同样的遭遇。
　　灵墟掌门笑道：“世界上没有鬼，你们别想那么多。”
　　他话还没有说完，就感觉到自己的脚有什么东西正在摸他。
　　墨修指了指他的脚，眼神惊悚道：“真的有一只苍白的手。”
　　“我去你大爷……”灵墟掌门突然爆发力量。
　　如同炸毛的小猫，灵力开始全面疾卷，将湖泊的水都给挤压出无穷的水浪。
　　砰砰砰——
　　湖泊好像遭到强烈的袭击，水底部开始剧烈震动。
　　湖底开始裂开，出现一道道裂纹，突然阴森的声音传出。
　　湖底的裂缝中弹出一双双苍白的手掌，几人大惊失色。
　　“你们快出来！”墨修看到一双双的手从湖底中探出来。
　　他是崩溃的，做出的的举动自然是冲出水面，往岸边掠去。
　　噗噗噗！
　　水面掀起一朵朵的水浪，其他几人也纷纷破出水面冲出来。
　　PS：昨日推荐票超500，今天下午加更一章，依旧是3000字，下午五点半准时更新，感谢大家支持，请继续投推荐票，超过500票，明日依旧6000字，你们想一想，还没有上架就日更六千字，上架后日万还是问题吗？如此稳定更新的作家，推荐票不投给本书还投给谁。

第49章 我突然想起一件开心的事情
　　噗噗——
　　黎泽等人纷纷破开水面冲到岸边，转身望向湖泊。
　　只见湖面伸出一双双苍白的玉手，好像是从地狱中探出来的魔爪，将罪恶伸向人间。
　　一双双洁白的手掌在湖面灵活地抖动。
　　抖动间，血液从指甲中涌出，湖面渐渐被血染成红色，但一双双的手却没有被血色的污染，依旧白白净净。
　　“这是什么玩意？”墨修平静下来，凝视着湖面上的手。
　　出于好奇，墨修捡起一颗小石头往湖面中扔去，水面慢慢形成血色漩涡。
　　“曾经位于洞天福地之首的灵墟洞天什么时候有如此可怕的东西？”
　　灵墟掌门额头浮现一层层的冷汗，“我对灵墟的了解也太少了吧，我怕是假的灵墟掌门。”
　　血色湖泊形成的漩涡，再加上一双双洁白的手，宛如地狱入口。
　　只要不小心踏进去，它能吞噬一切。
　　血色漩涡越来越巨大，很快漩涡高于水平面，漩涡中声势浩大，似乎有盖世魔王要从漩涡中走出，几人连忙后退一百多丈。
　　漩涡的旋转速度越来越快，整个湖泊慢慢被疾卷起来。
　　漩涡的中心，渐渐露出一角黑色。
　　“这是黑铜棺！”
　　灵墟掌门的眼神很好，只是看了一眼就认出黑铜棺。
　　露出一角的黑铜棺慢慢出现在漩涡上面，漩涡上的无数洁白玉手托着黑铜棺冲出了血色的漩涡，向远处飞奔。
　　“黑铜棺中有我遗落的绝世珍宝，追。”灵墟掌门高喊，第一个冲过去追那个被手托起的黑铜棺。
　　黑铜棺跑得飞快。
　　托着黑铜棺的手就好像是脚一样，密密麻麻托着黑铜棺往前面奔跑，场面特别诡异。
　　灵墟长老身影急速掠动，很快就来到黑铜棺前面。
　　他立即开始丢石头，四颗黑色的石头结出一个特殊阵法，挡住黑铜棺的去路。
　　黑铜棺不断往后面退，结果后面是许翁拦住去路。
　　左边有墨修和尾巴分叉狗。
　　右边有黎泽和唐一二三。
　　黑铜棺已经无路可走，到处都被拦住，只好直接破天而起，但是灵墟掌门早就想到，另一个阵法从天而降。
　　地面也出现了阵法，六面围攻，黑铜棺没有退路，那些洁白如玉的手掌叽叽喳喳，发出吵闹的声音。
　　“那些手是在跟我们沟通吗？”墨修望向灵墟掌门。
　　“不知道。”灵墟掌门脸色凝重，道：“或许只有狗知道。”
　　“狗不知道。”
　　尾巴分叉狗望着灵墟掌门，道：“没事你别惹我，我会咬人。”
　　灵墟掌门没有搭理狗，道：“你们从四面八方压过来，我最后将黑铜棺给钉在阵法中。”
　　大家纷纷靠拢，很快就将黑铜棺给钉在阵法中，黑铜棺无法动弹，只有无数的手围在周围，示意众人不要过来，好像是要保护棺材中的东西。
　　“死狗，那些手没有杀伤力，你去把棺材推开试试。”灵墟掌门望着尾巴分叉狗，道。
　　尾巴分叉狗一句话都没有说，以看傻子的眼神注视着灵墟掌门。
　　灵墟掌门觉得有危险，他想叫个人打开看看，但是却没有人愿意，最终唐一二三站出来道：
　　“我来吧，但是我有个条件，棺材中的东西我得先挑一样。”
　　“除了那颗珠子，其它的随意。”灵墟掌门望着他。
　　“好，你们闪开，让我来。”唐一二三开始运转自身的灵力，慢慢往黑铜棺中走去。
　　“这小子的灵力好奇怪。”
　　墨修一眼就看出来唐一二三绝对有顶级的凝灵养气篇，只不过他用最普通《导引篇》掩盖住了气息。
　　墨修曾经听说唐一二三被雷劈的故事，明明无法修行，被雷劈了后，丹田苏醒，奇迹般能修炼。
　　如果没有修炼顶级凝灵养气篇，墨修绝对看不出来其中的区别。
　　唐一二三的这招手段真的是高明，直接将他顶级的凝灵养气篇给掩藏住。
　　“吱吱吱啊啊啊！”
　　那些洁白的玉手发出古怪的声音，但是唐一二三并没有停住脚步，用灵力覆盖自己，一步步走向黑铜棺，双手迅速一推黑铜棺的棺材盖。
　　接着迅速往后面退，如避蛇蝎一般。
　　没想到黑铜棺竟然一动不动，场面一时间有些尴尬
　　“没事，我再推一次。”唐一二三重复推的动作，只是每次推后都会快速后退，也不知道他在怕什么。
　　就好像放鞭炮，还没点燃就跑。
　　真怕死。
　　如此再三，众人觉得满脸的尴尬，但是唐一二三却没有感觉。
　　“唐兄，那个棺材不是鞭炮，不会炸你，你可以推开了再跑。”
　　墨修看不下去了，提出一个建议。
　　“要不你来试试？”唐一二三望着墨修，平静道。
　　墨修笑道：“唐兄不用跟我客气，还是你来吧。”
　　他又不是傻子，万一棺材中有什么禁忌或者诅咒，岂不是要凉，傻子才会去推棺材盖。
　　唐一二三又尝试了几次，确定黑铜棺不会突然发生爆炸，站在棺材前面，运转灵力，让那些洁白的玉手不敢靠近。
　　“喝！”
　　他用力一推，结果棺材盖一动不动，接着运转所有的灵力猛然一推，结果还是不动。
　　“你们别看了，一起过来推吧，我自己真的推不动。”
　　众人见好像并不会发生什么事情，走过去过去一起出力推棺材。
　　推了半天，结果也是推不动，众人满脸的尴尬。
　　“历代灵墟掌门都在守护黑铜棺，怎么你们自己都打不开，我怀疑你没有说实话。”
　　墨修以怀疑的目光注视灵墟掌门，觉得灵墟掌门刚才一直在胡说八道，甚至他怀疑灵墟掌门是假的。
　　灵墟掌门捋捋胡子道：“小子，别乱说话，黑铜棺中的确是历代灵墟掌门守护，但是跟打不开黑铜棺有什么关系。”
　　墨修嘴角抽搐，灵墟掌门的狡辩能力还是有点东西。
　　墨修发现一个问题，每当灵墟掌门诡辩的时候都会捋胡子的，难道他捋胡子只是掩饰他的心虚？
　　“我怀疑棺材盖被人钉住，所以不管我们怎么推都推不动。”
　　黎泽提出他的想法，于是但是围绕黑铜棺几圈，并没有发现上面有一颗钉子。
　　“要不我们把棺材给劈开？”墨修提出暴力的建议。
　　“不行，这个黑铜棺是劈不开的，能劈开就不用如此费劲了。”灵墟掌门道。
　　“是不是黑铜棺上面有开启的机关？”坐在地面休息的许翁突然想到了一个严肃的问题。
　　灵墟掌门灵光一闪，一拍脑门道：
　　“我突然想起一件开心的事情。”
　　几人无语望着他。
　　“我怎么把这个重要的东西忽略了，灵墟就喜欢搞些莫名其妙的机关，说不定黑铜棺就是运用到机关原理。”灵墟掌门当即在黑铜棺上面摸索起来。
　　一顿摸索过后。
　　“砰”的一声，棺材盖的中间位置弹出一个旋转机关。
　　“这是太极八卦原理！”墨修一眼就看出来了，因为烂柯福地也有这种密码机关，不过他不会解锁，望向许翁。
　　“正是太极八卦机关，这方面我擅长，都让开，让我来。”
　　许翁摩拳擦掌。
　　他作为烂柯福地的执法长老，闲暇之余专门研究这种机关的排布。
　　咔嚓！
　　几个眨眼的功夫，机关被破解了，可是又弹出另一重机关。
　　“没事，我能解。”许翁镇定自若，笑容依旧，又开始一顿操作。
　　很快“咔嚓”的声音传来，破解了，但是里面又弹出一重，许翁的脸色黑了起来。
　　“不慌，我能破解。”许翁继续破解，但是脸上已经没有当初的笑容。
　　咔嚓！
　　破解了，结果又弹出一重机关。
　　机关像是无穷无尽，破解一重之后另一重又冒出来。
　　墨修突然间有种套娃的感觉，他都打瞌睡想睡觉了。
　　两个时辰后，正在昏昏欲睡的众人被许翁的声音吓醒：
　　“一重又一重，我不玩了。”他的心态明显被玩崩了，气得浑身发抖。
　　“我一拳锤爆你。”许翁一拳将机关打烂。
　　咔嚓！
　　棺材盖缓缓地打开了，许翁一愣，他这一回心态是真的崩了。
　　几人赶紧退后，很快棺材盖缓缓打来，他们你看看我我看看你，最终决定一起前往，向黑铜棺中望去。
　　里面躺着一个年纪看似很小的女尸，约摸八九岁。
　　她闭着眼睛，脸上蒙着薄薄的面纱，皮肤细润如温玉，身披淡蓝色的翠水衣裙，浑身戴着古怪的银饰，整整齐齐躺在棺材中。
　　几人还在欣赏的时候，墨修快速出手，往棺材中探去。
　　眨眼的功夫，墨修的手中多了一本厚厚的古籍。
　　嗖。
　　再出手。
　　手中又多了一个银色手环。
　　墨修太快了，导致几人都没有反应过来。
　　随着墨修的出手，几人纷纷反应过来，往黑铜棺中探去。
　　唐一二三拿了一本紫金手札。
　　许翁拿了一个金色铃铛。
　　黎泽拿了一个黑色小钟。
　　尾巴分叉狗拿了一个玉疙瘩。
　　黑铜棺中的东西全部被瓜分了，除了那具小女尸。
　　灵墟掌门翻了翻，望着空空如也的黑铜棺皱眉道：
　　“怎么没在黑铜棺中？”
　　“我的天日珠呢？”
　　“奇怪，我将这具小女尸翻转过来都没有看到天日珠，问题到底出在哪里？”
　　他急得在原地团团转，灵墟洞天最有价值的要数天日珠，其它的什么都是浮云。
　　他明明算到天日珠在黑铜棺中，但是天日珠呢？

第50章 软软萌萌的祖师爷
　　“天日珠到底在哪？”
　　灵墟掌门急得眼球出现血丝，不断掐着左手的手指，右手取出怀中的棋盘开始推演，突然噗一口血喷在棋盘上。
　　“棋盘真耗命！”
　　身体摇晃，脑袋眩晕，脚步虚浮。
　　灵墟掌门连忙扶着黑铜棺的一角，脸色渐渐平静下来。
　　见他找得很辛苦，墨修想起自己曾看过的电视剧，猜测道：
　　“天日珠会不会在她的嘴里？”
　　话一落，灵墟掌门眼睛一亮，毫不犹豫将遮脸的面纱翻起，掐着她的嘴巴，可却没有他要的天日珠。
　　他看向墨修，黑着脸道：“没有。”
　　墨修摸摸脸颊，猜测道：“可能藏在她身上的某个地方。”
　　“能藏天日珠的地方得有洞，可是她身上哪里会有……”
　　灵墟掌门说着突然发现墨修，许翁，唐一二三，尾巴分叉狗和黎泽纷纷往后面退去，脸上流露出惊恐的表情。
　　“你们什么意思？”灵墟掌门觉得很奇怪。
　　他突然感觉到自己伸进黑铜棺中的手被什么东西抓住。
　　灵墟掌门浑身冒起鸡皮疙瘩，转头看到一根小小的手轻轻戳着他。
　　灵墟掌门大惊失色，如同遭受雷击，不断往后面退去。
　　“你是什么东西？”灵墟掌门颤抖道。
　　黑铜棺的女尸坐起来，再慢慢站起来，伸手将遮着她脸部的面纱给扯掉，露出一张特别稚嫩的脸颊。
　　她的年纪和身高看起来只有八九岁，瀑布般的黑发扎着低低的双尾巴。
　　弯弯的睫毛像月牙，她就傻傻地望着几人傻笑，腮上的酒窝浅浅浮现。
　　呆呆的眼神，红扑扑的脸蛋，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪着，好像对周围的事物感到好奇。
　　“好软好萌的小萝莉。”墨修心中暗道。
　　这种软软的萌萌的小萝莉，墨修只在二次元动漫中见过，现实中见到还是第一回。
　　墨修很想上去揉一揉捏一捏她的脸颊，但是理智告诉他，小萝莉不简单。
　　当小萝莉的面纱被扯掉的时候，灵墟掌门浑身一颤，脑海不禁浮现一幅画面。
　　记得当年放置黑铜棺的密室，上面就放置着一副画像。
　　画像中画的是一个小小的女孩。
　　接任掌门的第一天，前任掌门让他跪在画像前面磕头。
　　他问原因，前任掌门说画像中的小女孩是灵墟洞天的祖师爷，也就是说灵墟洞天是她一手创建。
　　当年的他震撼到难以言喻，就这样一个看起来软软的萌萌的、毫无杀伤力的小女孩竟然是灵墟洞天的祖师爷。
　　前任掌门再三告诉他，没错，她就是灵墟的祖师爷。
　　她创建灵墟的时候很随意，在一片废墟中随意一指，以灵力引之，万灵汇聚，这便是灵墟的由来。
　　而且前任掌门告诉他，祖师爷没有死，总有一日会归来。
　　当时他问过黑铜中的东西是不是祖师爷。
　　前任掌门说不是，其实里面是什么前任掌门也不知道，因为前一任掌门只是告诉他只要守护好黑铜棺就行。
　　接任灵墟掌门后，他曾想过要打开黑铜棺一探究竟，但当时灵墟掌门的这个身份让他控制住。
　　后来，灵墟覆灭，无意中在灵墟的外围得到一张竹简，上面正好记载着自己苦苦追寻多年的天日珠就在黑铜棺中。
　　因此他才费尽心思来灵墟，目的自然是天日珠。
　　只是没想到黑铜棺中的小女尸是祖师爷，而且还活着。
　　“参见祖师爷！”
　　虽然灵墟洞天已灭，但他还是得对祖师爷保持敬重，向前走两步，对着小女孩弯腰拱手行礼：
　　“第三百六十七任灵墟掌门参见祖师爷。”
　　墨修惊了。
　　黎泽，唐一二三，许翁，尾巴分叉狗皆满脸惊讶望着灵墟掌门。
　　黑铜棺中站着的小女孩依旧傻傻地望着几人，直到灵墟掌门行礼，她眼睛眨了几下，似乎一脸的好奇，安静了许久，她突然开口道：
　　“我是谁？这是哪？”
　　她用小手揉揉脑袋，一脸茫然，看着特别的可爱。
　　她想从黑铜棺中爬出来，爬了许久，然而出不来，她太矮了，眼睛扑闪，委屈巴巴地望着灵墟掌门。
　　“爷爷，你能抱我一下吗？”她期待地望着灵墟掌门。
　　灵墟掌门愣了一下，向小女孩走去，将她从黑铜棺中抱出来。
　　她的身体居然有温度，看来祖师爷真的活了过来。
　　“谢谢爷爷。”小女孩乖巧一笑，露出的两只小虎牙亮晶晶。
　　此时，托着黑铜棺的无数洁白玉手丢弃黑铜棺，纷纷涌到祖师爷身旁，叽叽喳喳，又吵又闹，似乎在说话。
　　洁白玉手抓住祖师爷的脚，用力将她往远处拽，明显不想让祖师爷靠近灵墟掌门等人。
　　“祖师爷，小心这些手。”灵墟掌门调动灵力想轰散它们。
　　“不要伤害她们。”
　　小女孩蹲下来，无数的洁白玉手一只只排起队来，轻轻摸着她的脸蛋和脑袋，似乎是母亲的手，很轻很温柔。
　　不知道为何，墨修听到吵闹的手中传来哽咽的声音。
　　这些洁白的玉手之前看起来很恐怖，现在看来倒是温柔了许多。
　　或许这些手的责任就是守护小女孩！
　　小女孩嘴角浮现灿烂的笑容，她轻轻摸着那些洁白的玉手，眼眸中有泪水打转。
　　“你们安心走吧，我会好好的。”小女孩笑着笑着，眼泪流出来。
　　可那些洁白的玉手就是不愿意离开，依旧抓住小女孩的脚。
　　不知道为何，灵墟掌门感受到一股温暖的力量在心田环绕，他走到那些洁白的玉手面前道：
　　“虽然灵墟洞天已灭，但我曾是灵墟掌门，那我永远都是灵墟掌门，祖师爷由我来守护，你们安心地走吧。”
　　他伸出苍老的手掌，目光坚定，毅然拉起祖师爷的小手。
　　所有的洁白玉手纷纷离开，离开前还把黑铜棺给托走。
　　望着这些远去的手，恐怖不再，莫名觉得有一丢丢的可爱。
　　“爷爷。”
　　小女孩朝这个年老的灵墟掌门笑了笑，那种笑真的很纯粹，没有任何杂质，他很多年不曾见过。
　　灵墟掌门严肃道：“祖师爷，我可受不起，以后别叫我爷爷，叫我……”
　　“对啊，我叫什么名字？”
　　灵墟掌门一时间愣住。
　　他被叫了数年的灵墟掌门，慢慢地这个名字已经融入了他的血肉中，骨髓中，原本的名字早就忘记了。
　　他摇摇头，许久没有说话，眼角情不自禁湿润起来。
　　“他竟然连自己的名字都忘记了。”墨修心中震撼。
　　如果没有记错，灵墟掌门清楚记得他亲自挑选的长老名字叫严凉，也记得门中资质绰约的弟子——邱韵嘉和邢晓慧。
　　他记得许多人的名字，可是他却忘记了他自己的名字。
　　“爷爷，你怎么了？”小女孩摇摇灵墟掌门的胳膊，温和道。
　　“没什么，既然忘了，那就不重要，你想叫我什么都可以。”
　　灵墟掌门摸摸小女孩的脑袋，嘴角的笑容很是慈祥。
　　“这是货真价值的灵墟祖师爷，灵墟洞天的开创者。”
　　墨修从旁边听着也觉得很不可思议，万万没有想到一个跳起来勉强摸到自己腰的小女孩来头这么大。
　　“我可以摸摸你吗？”
　　墨修说话的时候已经走过去伸出手，就要摸小女孩可爱的脑袋。
　　却被灵墟掌门挡住，冷冷道：“不可对祖师爷不敬。”
　　“哥哥，您好。”小女孩很有礼貌，朝墨修笑了笑。
　　“你好可爱，我能摸摸你吗？”
　　墨修还不死心，如此可爱的小女孩，如果不伸手捏一捏摸一摸总感觉有些遗憾。
　　小女孩露出可爱的小虎牙，歪着头笑了起来。
　　算是默许了吧。
　　见墨修就要伸手，灵墟掌门拉着祖师爷的手远离墨修几步，道：
　　“这些人都不是什么好东西，对了，你看看那些东西是你吗？”
　　他的目光看向墨修等人，道：“将你们从黑铜棺中摸到的东西拿出来。”
　　墨修等人犹豫片刻，还是将东西掏出来。
　　“祖师爷，你看看这是你的东西吗？”灵墟掌门不断眨眼睛示意，他的意思说就算不是也得昧着良心拿回来。
　　没想到祖师爷摇摇头道：“我不知道，应该不是我的东西。”
　　几人松了一口气，纷纷将东西收起来。
　　灵墟掌门没有多说什么，问道，“祖师爷你见过一颗圆圆的红色的珠子吗？它的名字叫天日珠？”
　　她摇头。
　　灵墟掌门一阵失望，叹气。
　　“爷爷，不要唉声叹气，我好像模糊记得有个地方有很多好东西。”小女孩歪着头，可爱地道。
　　灵墟掌门满脸的怀疑。
　　墨修眼睛一亮，道：“快带我们去找。”
　　他的心中狂跳，显然这一波赚翻了，怀中厚厚的古籍虽然没有看，但他知道绝对是好东西，还有在山洞中得到的几页金纸，隐隐感觉都是逆天级别的东西。
　　他很好奇接下来得到的东西是什么。
　　灵墟的祖师爷亲自带他们去寻宝，这种好事千年难得一遇。
　　除了墨修，其他的人的脸上也露出激动的神情。
　　想想这件事就有趣，进灵墟寻机缘，竟然是灵墟掌门和灵墟祖师爷带路。
　　如果不弄几样顶级灵宝，都说不过去。
　　几人纷纷跟上小女孩和灵墟掌门，兴奋得不断搓手。

第51章 仙级灵宝
　　灵墟掌门拉着小女孩的手，往前面走去，但他总感觉有三个人特别碍眼，自然是墨修，黎泽和唐一二三。
　　他们三个围绕在祖师爷身边有说有笑，还总伸出手摸祖师爷的脑袋和捏脸。
　　如果眼神可以杀人的话，灵墟掌门早就将他们杀了几百遍。
　　“我的名字叫墨修。”
　　“我叫黎泽。”
　　“我叫唐一二三。”
　　他们轮番介绍自己，每说一句不是伸手摸头就是捏脸。
　　“你们介绍归可以，但别动手动脚。”
　　灵墟掌门几乎咬牙切齿，瞪着还在摸祖师爷脑袋的墨修，道：
　　“听到没有，赶紧把手拿开，再不拿开，我打死你。”
　　“好。”墨修再摸了几把小女孩的低马尾，戳戳她脑袋上的呆毛，才恋恋不舍将手移开。
　　“痒，嘻嘻……”祖师爷突然笑起来，笑声很清脆特别好听，是又软又萌的萝莉音。
　　灵墟掌门低头望着尾巴分叉狗：“死狗你在舔什么？”
　　“她的脚脏了，我帮她舔一舔。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道。
　　“舔狗滚一边去。”
　　灵墟掌门一脚踢过去，尾巴分叉狗轻易躲避攻击。
　　“爷爷，别对他们那么凶，哥哥和狗狗都是好人。”祖师爷说道。
　　“哼，这个不是人，是真的狗。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗对着灵墟掌门叫道。
　　灵墟掌门冷哼一句：“都不是都好东西，记住以后别让人摸你的头和捏你的脸。”
　　他很怕烂柯福地的人将祖师爷给拐走。
　　跟在后面的许翁特别无语，这么可爱的小女孩怎么就是灵墟的祖师爷，如果是烂柯的祖师爷该多好。
　　他在考虑要不要将这个小可爱忽悠到烂柯福地，或者将灵墟掌门忽悠到烂柯福地也行。
　　他们几个一路上都逗小女孩玩，她脸上的肉软软的很好捏。
　　最不爽的要数灵墟掌门，总是以防贼的眼神盯着他们。
　　……
　　半个时辰后。
　　小女孩将他们带到一个荒凉的地方，这里没有草没有树，只有漫漫的黄沙在肆虐。
　　“灵墟竟然还有这种地方？”灵墟掌门再次惊呆，“难道我真的是假的灵墟掌门？”
　　没有人搭理他的话。
　　墨修问小女孩：“这地方有什么好东西？”
　　“跟我来就知道啦。”小女孩卷起裤管，光着脚丫子就要往前面走。
　　墨修看着她可爱的模样，目光闪烁道：“这里的沙子太脏，要不我抱着你走路？”说着就要伸手抱小女孩。
　　“滚开，我早就知道你对祖师爷有企图。”
　　灵墟掌门将祖师爷拉到自己身边，取出一件麻衣给祖师爷盖上，同时将帽子给祖师爷扣上，道：
　　“这里风沙大，容易伤到你，你先穿我的衣服，等出去后，我再给你买衣服。”
　　他没有合适的鞋子，否则不会让祖师爷光着脚走路。
　　祖师爷笑笑，带着几人往前前面走，不到一百丈左右，在一个地方停下来，道：
　　“别走了，就在这里，我们蹲下来。”
　　于是几人蹲成一排。
　　你看看我，我看看。
　　过了一炷香左右，什么都没有发生，墨修问道：“我们蹲成一排干嘛呢？”
　　突然有种蹲坑的感觉，这是怎么回事？
　　“哥哥别急，好东西很快就出现。”小女孩认真说道。
　　再过一炷香左右，前面的黄沙出现了漫天的虚影。
　　光辉逼人，似乎有什么东西自黑暗中冲出。
　　只见一把把武器在虚空中上下沉浮，有闪烁着寒芒的斧头，有气势冲破云霄的大刀，有一柄柄散发着万千光华的仙剑，有凝聚流沙的七重琉璃塔……
　　每一把武器不但夺目耀眼，还绽放着奇异的力量，在虚空中不断沉浮，宛如一道道银河碧落九天。
　　“这是……”
　　灵墟掌门依旧满脸震惊：“我绝对是假的灵墟掌门，灵墟遗落的武器库居然在这里。”
　　不知道从第几代灵墟掌门开始，这座庞大的武器库就神奇消失了，再也找不到。
　　自己当灵墟掌门的时候，也在苦苦寻找这座武器库。
　　因为里面的每一件武器都是仙级灵宝，但是一直没有找到，没想到现在出现在眼前。
　　他兴奋得冲天而起。
　　“仙级灵宝！”许翁震惊。
　　仙级灵宝区别于普通武器，它已经诞生一丝丝灵识，只要蕴养方法妥当，会不断成长。
　　没想到灵墟废址，仙级灵宝多如狗。
　　当年的灵墟洞天得强到什么地步。
　　要知道仙级灵宝，在洞天福地也是凤毛麟角的存在。
　　据他所知，烂柯福地没有一位修行者掌握仙级灵宝。
　　“要是我能得到一把，想必整个烂柯福地都会羡慕我，我很期待掌门看到仙级灵宝的表情。”许翁目光兴奋，冲天而起。
　　同时，墨修，黎泽，唐一二三全部御剑飞到空中。
　　浮现眼前的是一把把武器，五光十色，被一团团灵气的包裹，看起来仙气十足。
　　墨修骤然伸手，想拿走一柄散发着烈焰的重剑，结果它长脚似的跑了。
　　“竟然会跑？”墨修疑惑。
　　“对啊，仙级灵宝会跑。”黎泽道。
　　“仙级灵宝已经诞生灵识，除非降服，否则，它们是不会任由你拿走的。”许翁道。
　　他看上一把散发着淡淡的火焰的剑，正在暴力降服，结果够呛。
　　“你们御剑不带我。”地面上无法飞天的尾巴分叉狗急得团团转，龇着牙，不断扒拉地面的黄沙。
　　关键时候，他又飞不起来。
　　都怪自己没事闯什么险地，害得一身修为无法施展。
　　“狗狗，快点上去拿，这个武器库很快就会消失。”祖师爷摸摸狗的尾巴，道。
　　“可是我不会飞。”尾巴分叉狗气得咬了一口地面，顿时嘴巴全是黄沙，脑海一闪想到一计，道：
　　“要不你把我扔出去？”
　　“好哇。”
　　祖师爷拍拍手，撸起袖子很有兴趣，她抓着尾巴分叉狗的尾巴，双力一拽，想将他扔到空中，然而扔不动。
　　“狗狗你好重，该减肥了。”祖师爷嘟嘟小嘴道。
　　“胡说八道，我才不到三百斤，再减肥我就皮包骨了。”
　　尾巴分叉狗悠悠道：“你不是祖师爷吗，你的灵力呢？”
　　鬼知道。
　　小女孩摇摇头。
　　她眼巴巴望着尾巴分叉狗，扑闪着水汪汪的眼睛很是无辜。
　　“你可以靠卖萌为生了。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴道。
　　她笑笑不说话。
　　一刻钟过后。
　　墨修，黎泽，唐一二三全部被仙级灵宝打飞出去，空中的武器库消失了，许翁和灵墟掌门狼狈从空中降落地面。
　　不过两人的手中都拿了一把武器，显然只有这两位能够勉强降服一把仙级灵宝。
　　许翁拿着一把锋利的剑，上面流转着恐怖的蓝色火焰。
　　灵墟掌门拖着着一把大刀，将地面划出一道裂缝，刀很长，比他的身高还要长，闪烁着夺目的光芒。
　　墨修很羡慕，他也想要一把仙级灵宝，问小女孩：“这个武器库什么时候再出现？到时候想尽办法得到一把。”
　　小女孩想了想道：“每隔百年出现一次，但好像有办法可以打开，只是我忘了怎么打开。”
　　墨修无语。
　　“你还记得有什么好东西的地方吗？”灵墟这么大，墨修觉得就算没有一个武器库，应该还有别的好地方。
　　“当然有，我还记得有几个。”小女孩嘟着嘴道。
　　“真乖，你带路，我们走。”墨修情不自禁伸手摸摸小女孩的脑袋。
　　灵墟掌门扬扬手中的刀，冷冷道：“小子，把手拿开。”
　　墨修将手移开，跟在小女孩后面。
　　刚刚走出这遍黄沙，前面突然传来剧烈的震动，灵墟都要翻过来似的。
　　地面出现一道道裂缝，成片坍塌的宫殿从中间裂开，一股股黑色的气体从地面涌出，漂浮在空中。
　　“这些气体有毒，大家快撤。”
　　灵墟掌门将祖师爷抱起来，将其放到他的肩膀上，说道：“委屈祖师爷在我的肩膀上面坐着。”
　　小女孩问道：“爷爷，发生什么事？”
　　“好像是灵墟的隐藏大阵被启动，应该是有人动了什么机关。”灵墟掌门猜测。
　　“难道除了我们，还有别的人在灵墟？”
　　墨修突然想起什么，说道：“还记得我们在路上碰到的盗洞吗，难道是盗墓贼？”
　　灵墟掌门道：“不管了我们快跑，这些气体有毒，幸好我还记得逃跑的路线，祖师爷坐好了，我们走。”
　　祖师爷用小手拍拍灵墟掌门的脑袋，意思是已经坐好。
　　灵墟掌门迅速跑起来，如同一阵风往某个地方跑去。
　　几人紧跟，刚跑出去不到几百丈，前方的土地裂开，土地中冒出一个个怪物。
　　“啊！”
　　灵墟掌门肩头上的小女孩被吓到，因为那些怪物太恐怖。
　　灵墟掌门一呆，这是什么怪物？
　　“怪物竟然长着三头六臂。”墨修哆嗦着道。
　　碰到的怪物有三个脑袋，更为恐怖的是三个脑袋都是野兽的脑袋，但是怪物的手却是人的手臂。
　　怪物空洞的眼睛中闪烁着诡异的火焰，特别渗人。
　　“灵墟是不是在进行某种试验，将动物的脑袋嫁接到人体中？”墨修脑洞大开，自然而然就想到这个画面。
　　“或许真的是！”
　　灵墟掌门现在也无法确定，总感觉他当灵墟掌门的这些年，灵墟的发展已经扭曲，就比如严凉长老。
　　其它的不知道还发生了什么，但绝对有更恐怖的事情。
　　出现的怪物嘴角流着绿色的液体，感觉很恶心。
　　他们朝另一个方向跑去，地面涌出的怪物纷纷涌来攻击他们。
　　墨修出拳，金色拳头直接将怪物给轰飞出去，但是怪物并没有受伤，他运转《盛神法五龙》再次攻击出去。
　　其它几位也纷纷出手。
　　但那些怪物好像拥有不死之身，被击飞出去还能再次回来，继续攻击他们，渐渐的，怪物越来越多。
　　“试试这个东西！”许翁将从黑铜棺中得到的金色铃铛祭出去。
　　金色铃铛在空中激发出一层层涟漪，随着声音的响起，所有怪物的动作都变得慢起来。
　　“铃铛有这个功效，那我试试这个。”黎泽将从黑铜棺中得到的黑色小钟祭出去。
　　轰——
　　随着灵力的催动，黑色小钟在空中不断放大，空中出现一个黑色漩涡，漩涡产生的一道道龙卷在周围环绕，将那些怪物纷纷给轰成渣渣。
　　“真的有效果！”
　　许翁和黎泽断后，灵墟掌门在前面带路奔跑。
　　很快将怪物给甩开。
　　最终几人累成狗，全部坐在地面上喘气，小女孩替灵墟掌门轻轻擦着脸上的汗水。
　　突然，不远处传出恐惧的声音：
　　“这到底是什么怪物？怎么一直在攻击我们？”

第52章 六道雏形
　　“这到底是什么怪物？怎么一直在攻击我们？”不远处有声音清晰传到耳边。
　　墨修站起来，望着烟尘滚滚的方向，道：
　　“我想应该是盗墓贼，我们过去看看啥情况。”
　　“走。”
　　尾巴分叉狗第一个跑过去，分叉的尾巴在摇晃，如同一条条丝带在风中舞动，看起来很风骚。
　　祖师爷指指狗狗的尾巴，嘻嘻道：“真好看。”
　　“不好看，丑了吧唧的。”
　　灵墟掌门冷冷一笑，不以为然，将祖师爷放在他的肩头上，跟着跑过去。
　　跑在前面的尾巴分叉狗很快停住脚步，趴在一个坡地上，道：“你们都给我蹲下。”
　　他们几人蹲下，朝前方看去。
　　待滚滚浓烟消散，震撼眼球的场景浮现眼前。
　　看到一颗干枯的大树，树枝上面挂着一具具尸体，远远看去整个大树的每一根树枝都挂着一具尸体。
　　尸体冒着绿色的光芒，特别阴森和恐怖。
　　像个某种诡异的干尸阵法。
　　树底下倒着一群穿着黑色衣服的人，这些人全部都是七窍流血而死，而活着的仅有一位少年和一位奄奄一息的少年。
　　“少主，我怕是活不成了，希望你能活着回去。”
　　穿着普通的蓝衣少年声音有些颤抖，他浑身是血，刚才不知道碰到什么机关，地面突然裂开，冒出各种怪物。
　　没想到一路跑到这里却被树挡住去路，这棵树挂满尸体，尸体形成阵法还攻击他们。
　　“少主你保重……”他说话的声音越来越小，渐渐没有声音，没有生机。
　　另一个穿着华丽的少年，脸上全是汗水，衣衫全是血液，可以想象着到底经历着什么血战。
　　他将少年的眼睛合上，道：“没想到我带来的人全部死了，现在只剩下我。”
　　树上挂着的尸体突然冒出绿光，展开新的一轮攻击。
　　难以想象的数百具尸体脱离树枝，漂浮在空中，每一具尸体都散发着特殊的力量，全部朝着少年攻击而去。
　　少年迅速展开战斗，狂暴的灵力在虚空激荡。
　　可是尸体的攻击还是太猛烈，无穷无尽。
　　“不妙。”
　　他吐出几口血，脑袋有些眩晕。
　　“好不容易辛辛苦苦找到灵墟洞天，还没找到蜗牛石，难道就要陨落了吗？不行，我不甘心。”少年咬着牙。
　　然而却无可奈何，接下来尸体的所有力量全部集中攻击他。
　　少年打着打着，浑身流出血液，眼神逐渐冰冷，道：
　　“再这样下去，我必定凶多吉少，得尽快使出初始显化能力。”
　　其实，他早就想动用显化力量，只是每次想要施展出来的时候，就被打断。
　　轰！
　　尸体攻击过来。
　　少年数次连续躲避尸体的攻击后，终于抓住一个机会。
　　“喝！”
　　少年咬牙，气质发生剧变，头发纷飞，手印不断翻转，慢慢地他的脚下出现六条路。
　　六条幽黑的路，不知道通往何处的路。
　　“终于用出来了。”少年眼神一凛，气势逼人。
　　远远就能感受到恐怖的力量在六条路上不断涌出，灵力在全面暴动。
　　少年印结翻转，六条路开始不断移动和变化，将那些攻击而来的尸体全部逼进六条路中。
　　“喝！”
　　少年咬牙，印结翻转，突然天地失色，周围的灵气全部被抽空。
　　一股股的灵力开始汇聚，六条路形成了六条幽黑的通道，幽黑的通道特别古怪，如同是一片片黑色的叶子构成，非常的古怪和诡异。
　　少年浑身沐浴着灵力，苍白的脸色渐渐恢复过来。
　　“死。”他手一指。
　　地面炸裂，乱石纷飞，灵力如海涌动，一具具被逼进黑色道路的尸体被力量打爆。
　　砰砰砰。
　　刺耳的声音不断回荡四周。
　　“他这是什么能力？”墨修倒吸一口气，从来没有见过这种手段。
　　许翁好像想起了什么：“我曾经听闻桃源洞天的桃源少主，年纪轻轻就踏进显化境，他在世间显化出来的便是六条路，唤作六道雏形。”
　　“竟然是他！”
　　墨修在天帝山挖矿的时候，就听闻桃源长老说过关于他的事迹。
　　当时，桃源长老将他吹上天，形容得非常恐怖。
　　还说桃源少主堪称洞天福地第一人。
　　“他看起来跟我的年纪差不多啊，没想到已经到了显化境。”墨修心情十分复杂，不过想想自己才修炼不久，就释然了。
　　许翁郑重道：“他是洞天福地数百年难得一出的妖孽天才，不可与之比肩，还好他只是初进显化境，在世间显化的能力并不多，要是他能完美显化出传说中的六道枷锁，到时候同境强者，将无人能敌。”
　　虽然没有见过这位少年，但是他的传闻却是十分耳熟，因为烂柯福地经常将他当作正面教材激励弟子。
　　黎泽和唐一二三脸上都浮现不同的表情。
　　心中若有所思，就算是他们的心境，都觉得少年的可怕。
　　那六条路明显只是初具雏形，但是隐隐能看到将来此少年将会无敌于世间。
　　空中漫天的尸体冒着刺眼的绿光，组成一个奇怪的大阵攻击而来。
　　少年脸色平静，两手一挥，两条黑色的通道分别立在他的身后。
　　如同切割天幕，狂暴的力量搅动着空间，爆发出一层层空间涟漪。
　　左边的通道，将冲击过来的尸体给淹没。
　　右边的通道，竟然将一具具尸体变成了一只只小猪。
　　“这是畜牲道的力量？”观望的几人倒吸一口凉气。
　　少年太恐怖了吧，转瞬间将挂在树上的几百具尸体全部给灭了。
　　“别看了，都给我出来吧。”少年抱着双手，冷冷地望向某个地方。
　　“我们被发现了，过去看看。”
　　墨修等一行人向着少年走过去。
　　少年扫了一眼走过来的人，一个长得很萌很可爱的小女孩，一只尾巴分叉的狗，这两个东西看起来没有任何境界。
　　仔细一扫三位少年的境界，弱爆了。
　　菜的抠脚。
　　再看两位老头，其中一个灵海被禁锢，看不出修为，只有一位老者是显化境，显化境自然是许翁。
　　嘴角不禁浮现一抹冷笑：“我可没有时间陪你们玩，一起上吧。”
　　许翁淡淡一笑：“桃源少主，年纪轻轻的说话不要太猖狂，容易陨落。”
　　“你认识我？”少年疑惑。
　　许翁持剑点点地面道：“脚踏六路，洞天福地我能想到的只有桃源少主有这种能力，我是烂柯的执法长老许翁，我们经常拿你的事迹激励弟子修炼。”
　　“既然知道我的名号，那我留你们一命，但是你们得把你们得到的东西给我留下。”
　　桃源少主看到了许翁手中的剑和灵墟掌门的刀，那明显是仙级灵宝。
　　虽然没有见过仙级灵宝，但是根据自己多年的学识，一眼就可以分辨出来。
　　要知道整个桃源洞天，仙级灵宝一把都没有。
　　没想到仙级灵宝他们都能得到。
　　运气竟然如此恐怖。
　　不过，很快就是我的了。
　　“你确定你能吃定我们？”许翁捋着胡子悠悠道。
　　“就算我不是全盛时期，但我打你们应该不成问题。”
　　“好大的口气，吃韭菜了吧。”
　　许翁嘴角依旧露出笑容，脸上没有丝毫的情绪波动，其实内心已经有些慌了，因为这个人的名号太恐怖。
　　许翁道：“其实我们不必要成为敌人，灵墟的仙级灵宝多着呢，我们可以合作一下。”
　　桃源少主明显不是善茬，冷冷道：“如果你们有蜗牛石的下落，我可以合作一下，否则你们还是把灵宝留下吧。”
　　其实，他看上了许翁和灵墟掌门的仙级灵宝。
　　“蜗牛石，什么东西？”许翁摇摇头，望向灵墟掌门，灵墟掌门也摇摇头。
　　“灵墟有蜗牛石？”
　　只有尾巴分叉狗满脸的震惊：“我怎么不知道灵墟有蜗牛石？”
　　“那是什么东西？”墨修问道。
　　尾巴分叉狗道：“蜗牛石是开启蜗牛大帝帝藏的钥匙，这个东西我也一直在寻找，没想到竟然在灵墟。”
　　“原来你们什么都不知道，唉，我不想再跟你们废话，一起上吧。”
　　桃源少主灵力全开，当然全开也只有不到四成力量。
　　因为他在灵墟遭受到非常恐怖的攻击，不经意间将灵墟大阵给启动，逃出那个阵法消耗他很多功力。
　　路上，还被怪物攻击，跑到这里还被尸体攻击，导致他只剩四成力量，不过对付这些菜鸡绰绰有余。
　　他一步步走过来，天地似乎与他融合在一起。
　　走动间，地形就在跟着他动，脚下的六条路就是他的手，能随意变幻。
　　“死狗，帮我看着祖师爷。”
　　灵墟掌门持着大刀，振声道：“你们都给我小心些，别踩着他的六条路。”
　　“你不说，我都忘记了我开了六道，对付你们用六道的力量的确是杀鸡用牛刀，我现在就收回来。”
　　他很狂，将六道收起，嘴角浮现迷一般的自信。
　　刷！
　　桃源少主脚步一踏，灵力闪现，他直接出现在灵墟掌门面前。
　　“年轻人就是狂啊。”灵墟掌门一刀砍过去。
　　桃源少主没有硬接仙级灵宝的攻击，靠着快速的身形迅速躲避过去。
　　然后，一巴掌打出去，灵力爆发，灵墟掌门直接被击飞。
　　墨修，黎泽，唐一二三同时冲上去，浑身的力量瞬间如同汪洋般涌出。
　　不用说黎泽和唐一二三的修为，单是墨修在灵海境的时候曾经对战过洞明境和道种境修行者，到了洞明境，战力会更加恐怖。
　　但是没想到三人的一击，竟然挡不住桃源少主一拳，砰，三人直接被打飞出去，重重砸落地面。
　　仅仅只是一个照面不到的时间。
　　墨修没想到自己这么菜。
　　许翁是这里境界最高的修行者——初始显化境。
　　他持着仙剑冲杀过去，与桃源少主战斗在一起，空中光芒闪烁，灵力暴动，地面出现大轰击。
　　空中的两道光速度极快，就算眯着眼睛也无法看清楚具体在干嘛，仅仅看到两道如同太阳般光芒在激烈地交缠。
　　半炷香的时间过后。
　　许翁从空中降落，浑身都是血液，衣衫破碎，头发凌乱，那把仙级灵宝全是血液，都是他自己流出的血液。
　　而对面的桃源少主，脸色只是稍微苍白了一些。
　　“这怎么打？”
　　墨修嘴角抽搐，完全不是一个级别。
　　小孩跟大人打架一样，完全是碾压性。
　　“你们输了。”
　　桃源少主一脸冷漠，道：“我言而有信，说过不杀你们，就不会杀你们，把你们得到的仙级灵宝留下就离开吧。”
　　“还没有输。”
　　这时候，尾巴分叉狗站在一颗巨大的白色石头上面，抬起高傲的头颅，分叉的尾巴随风飘动，很像是绝世高手莅临尘世。
　　他缓缓吐出一句话，声音在周围回荡，轰鸣。
　　“本尊还没出手呢，怎么就输了？”

第53章 红玉水晶棺
　　“本尊还没有出手呢！”尾巴分叉狗神色平静道。
　　“就这？”
　　桃源少主抱着胳膊，一眼看穿尾巴分叉狗的境界。
　　眯着眼睛再仔细一看，毫无特点，显然是一只长相普普通通平平无奇的黑色大狗。
　　“你怕是不知道本尊的来历。”
　　迎面吹来的微风将分叉的尾巴吹起，宛如数万道黑色的丝带在空中摇曳，力量正在慢慢攀升，尾巴分叉狗神色傲然，开口道：
　　“本尊很少出手，但每一次出手必将天翻地覆。”
　　尾巴分叉狗缓了缓，继续道：
　　“本尊于黑暗神话时代中诞生，脚踏地狱漩涡而来，身具不死金身，行走于光明与黑暗之间，时常挥舞死亡镰刀，唱响远古乐曲，代表死神收割生命，现在本尊宣判你的死亡。”
　　他的话一落。
　　虚空浮现一轮残月，整个天地笼罩着无尽的黑气。
　　黑气侵蚀一切，将地表撕裂，将虚空给蹦碎，万物在沉浮。
　　尾巴分叉狗的身影逐渐放大，如同山岳一般站立于天地间。
　　他的脑袋长出黑色的角，体表浮现璀璨的异象，朱雀腾飞，玄武裂空，青龙入海，白虎咆哮，落日耀阳。
　　天幕似乎被力量撕裂，地面全部皲裂。
　　远处的宫殿正在不断坍塌，万物都在毁灭，似乎真的是死神降临人间。
　　在场的所有人都被尾巴分叉狗的力量给镇住。
　　好强。
　　强得离谱。
　　强得不像话。
　　突然，墨修听到尾巴分叉狗给他传音：“怕是傻子吧，别看啦，快跑！”
　　墨修这时候才发现不远处的尾巴分叉狗跑得贼快，再看看那些恐怖的异象，依旧在虚空沉浮，不禁好奇问道：
　　“那些是什么？”
　　“是我施展的幻术，不是真的。”尾巴分叉狗边跑边道。
　　墨修极度无语：“这特么的绝世逼王重现世间啊。”
　　那只山岳般的狗，残破的月亮，朱雀，玄武，青龙，白虎，落日等等各种异象，原来一切都是幻术。
　　刚才还以为尾巴分叉狗隐藏得这么深，没想到都是假象。
　　再看桃源少主愣住的模样，想必是中了尾巴分叉狗的幻术。
　　其他人也纷纷反应过来，因为尾巴分叉狗分别给他们传音。
　　几人都一脸古怪跟在尾巴分叉狗后面，刚才还以为这只狗强得太离谱了吧，没想到是施展出的幻术。
　　顿时索然无味。
　　“我的一叶障目幻术，不错吧，看起来很吓人是不是？”
　　尾巴分叉狗得意洋洋，迈着四只脚不断地跑，笑得拉哈子都流出来。
　　“我的幻术再加上我刚才讲的那一段花里胡哨的话，想必一时间让他摸不着头脑，必定陷进我的幻术中无法自拔。”
　　众人一脸无语。
　　就连坐在灵墟掌门肩头上面的小女孩捂着嘴一脸的笑呵呵，这只狗真会搞怪。
　　“我不是在吹牛，刚才我的气势和说话结合得十分完美，再加上可怕的异象，就算是真仙降临也会被吓尿，更何况是一个刚刚踏进显化境的菜鸡。”
　　现在尾巴分叉狗很膨胀，似乎一脚可以踢死一头牛，特别嚣张。
　　不过众人内心明白，幻术撑不了多久，所有才跑。
　　“嚯嚯嚯！”
　　尾巴分叉狗回头看了几眼，发现跪在地面的桃源少主，嘴巴笑得几乎要裂开了，拉哈子不断流出又被他嗦回去。
　　嘣！
　　突然，跪在地面的桃源少主不见了。
　　尾巴分叉狗心头一跳，道：“不会吧，几个眨眼间就解开幻术？”
　　“刚才他中幻术的时候，我们应该直接冲上去，要是灵墟掌门和老许出手，或许现在桃源少主都凉了。”墨修道。
　　经过提醒，众人好像突然醒悟过来，墨修说得有道理。
　　可惜，时机已经错过。
　　嘣！
　　空间出现异动，好像有什么东西扭曲了时空。
　　桃源少主瞬间出现在尾巴分叉狗前面，拳头轰出去，尾巴分叉狗被打飞到空中，但桃源少主还是没有停手。
　　“叫你装，我弄死你！”
　　桃源少主暴跳如雷，差点被吓死。
　　但是仔细一想，不对啊，如此异象，怎么在洞天福地都没有听说过，于是他那一瞬间想明白是怎么回事。
　　接下来就是暴打尾巴分叉狗场面。
　　他将狗踢来踢去，打来打去。
　　空中全是拳头，成百上千的拳头砸到尾巴分叉狗的身上。
　　狗的惨叫声不断传来，声音很是惨烈，听得墨修头皮一阵阵发麻。
　　不知道打了多久，桃源少主打累了，累得满身都是汗，地面躺着的尾巴分叉狗不断口吐白沫，眼神泛白。
　　应该死了
　　然后，桃源少主转身，盯着灵墟掌门和许翁。
　　“仙级灵宝给你。”
　　灵墟掌门和许翁没有跟他打，因为打不过的，对方连六道雏形都没有开出来，开出来基本秒杀。
　　许翁也是初始显化境，但是跟他相比，简直弱爆了。
　　“早这样不就好了吗？”桃源少主接过两把仙级灵宝。
　　左手持剑，右手持刀。
　　“这两柄仙级灵宝正好搭配我的气质。”
　　这时候，在不远处的祖师爷探着尾巴分叉狗的鼻子，一会儿道：“你们不用担心，狗狗还活着。”
　　桃源少主身体僵了一下，他刚才对狗是真的动了杀意，没想到狗没死，看来挺耐打。
　　他也没有再过去补刀，经过刚才暴打，怒气基本已经宣泄完毕。
　　一手持刀，一手持剑，慢慢向挂满尸体的枯树走去。
　　“他在干嘛？”墨修很疑惑，按理说阵法已破，他怎么还往枯树走去。
　　祖师爷指指树根底部，眼睛一亮道：“枯树的树根好像有东西，那是我的东西，麻烦那位哥哥别抢我的东西。”
　　“你的东西，呵呵。”桃源少主冷哼，“我之所以入树尸阵就是因为探测到这棵树的树根有东西，你一来就说这是你的东西，小妹妹你也太搞笑了吧。”
　　“真的是我的东西。”祖师爷道，其它的她记得不是很清楚，但是这个东西她记得清清楚楚。
　　“哈哈。”
　　桃源少主没有跟一个小女孩扯皮，一手持刀一手持剑，打出数道灵力。
　　轰的一声，枯树炸裂，树根被他掀翻起来。
　　很快，一个棺材慢慢地浮现起来。
　　“哇哇，真的是我的红玉水晶棺，我找它很久了。”祖师爷拍拍手，很是开心，脑袋上的呆毛一直在动。
　　“好漂亮的棺材。”墨修第一次看到棺材还能雕刻得这么好看，表面是一种名贵的红玉，如同玻璃一样透明。
　　桃源少主笑道：“没想到进灵墟，蜗牛石没有找到，但是得到两把仙级灵宝，如果没有猜错，红玉水晶棺也是仙级灵宝，不错不错。”
　　“那是我的东西。”祖师爷想跑过去取走棺材。
　　离他最近的墨修拉住她的手，道：“别过去。”
　　“可那真的是我的东西。”祖师爷委屈巴巴望着墨修，再望着红玉水晶棺。
　　墨修想了想，道：“我知道是你的东西，但是你得证明那东西是你的？桃源少主，要是她证明这个红玉水晶棺是她的，你可不能抢。”
　　“开什么玩笑，这玩意现在是我的。”
　　桃源少主可不傻，万一这东西真的是小女孩的，那就尴尬了。
　　他伸手就要取走棺材。
　　祖师爷急了：“我要把它唤过来。”
　　祖师爷小手开始结印，结印片刻，结果她发现忘记了手印，急得大大的眼睛都快要冒出泪珠。
　　“别急，慢慢想。”
　　“我想起来了。”小女孩双手迅速结印，在原地旋转一圈，道：
　　“棺来。”
　　话语一落，漂浮起来的红玉水晶棺直接朝祖师爷飞去，落在她面前。
　　祖师爷跳起来坐到棺材上面，笑着道：“我说了嘛，这东西是我的。”
　　桃源少主的脸色一黑，望着这个扎着低马尾，脑袋上呆毛一动一动的可爱小女孩，冷冰冰道：
　　“谁的拳头硬就是谁的。”
　　他持着刀剑冲过来。
　　“打他。”祖师爷坐在棺材上面，拍拍棺材，棺材就漂浮起来，朝着桃源少主攻击而去。
　　灵墟掌门和许翁随时注意着这一切，随时准备出手。
　　当！
　　刀剑砍过来，棺材的表面出现一层光幕将小女孩笼罩在里面。
　　同时棺材伸出无数道红色的锁链，朝着桃源少主攻击而去。
　　桃源少主迅速后退，心中暗道：
　　“这东西还真的是她的东西，不过，很快就是我的东西。”
　　他与红玉水晶棺战斗在一起，被打得节节后退，手臂震得发麻。
　　“这个红玉水晶棺竟然也是仙级灵宝。”墨修深吸口气，没想到灵墟的仙级灵宝还真的多。
　　接下来是全方面的压制，祖师爷坐在棺材上面，晃悠着小脚丫，很是悠闲。
　　水晶棺正在自动攻击一切，红色的锁链不知道从哪里探出来，源源不断。
　　砰砰！
　　桃源少主不断抵挡，可最终浑身都是伤。
　　“没想到被这玩意给伤到。”
　　桃源少主咬着牙，双手结印，脚下慢慢浮现六条路。
　　“我们一起上，将他显化世间的六道雏形给打断。”
　　墨修首先冲上去，要是让他的六道雏形开出来，怕是很棘手。
　　灵墟掌门和许翁，黎泽，唐一二三全部冲上去。
　　许翁祭出他得到的金色铃铛，黎泽祭出他的黑色小钟，其它人也纷纷祭出各种武器。
　　没想到一顿操作，硬是将桃源少主的六道给生生打断。
　　桃源少主浑身血液，头发披散开来，眼眸中出现血丝，破烂的衣衫几乎被灵宝给切割成碎片，身体上出现纵横交错的伤口。
　　“一起上，趁他病要他命！”黎泽喊道。
　　“很好，你们成功惹怒了我！”
　　桃源少主眼眸一闪，双拳一握。
　　地面裂开，齑粉纷飞，他的脚底浮现六条幽黑的路。
　　他一步走出，幽黑缠绕，好像是从黑暗走出来的杀神。
　　“生命这么短暂，你们却不珍惜。”

上架感言
　　明天2020年8月14日中午12点左右，本书上架。
　　上架多少更，你们说了算，不知道你们想要作者多少更。
　　我很想听到你们说，想要，想要，我还想要更多……
　　明日中午12点上架，至少爆更两万字，如果想看更多的话，请留言。
　　各位兄弟姐妹记得来起点中文网正版订阅支持，如果工作忙，没空的话，愿意支持的话现在就可以开自动订阅了。
　　如果不知道自动订阅，我来教你怎么动。
　　说说上架后的更新。
　　虽然本作者是兼职码字，但是最近有大佬传授一招码字秘籍，再配合我单身多年练就的手速，日万不是问题。
　　所以，放心入坑，放心订阅。
　　明日中午12点，各位兄弟姐妹记得来起点中文网订阅支持啊，不订阅的统统打屁股（狗头）。
　　明天，我们本章说见，抢到第一条本章说的有福利哦！

【天帝山挖矿篇】-分卷-结束
【天帝山挖矿篇】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第54章 雷霆天池，六道枷锁（第一更求首订）
　　“生命这么短暂，你们却不好好珍惜。”
　　桃源少主脸色无比阴冷，气势惊人，浑身散发着杀气，灵力化作一片片黑叶汇聚脚底，六道雏形完全呈现。
　　阴森恐怖的黑色通道迅速蔓延，湮灭碰到的一切东西。
　　墨修，黎泽，唐一二三来不及施展灵力，就被桃源少主的力量震得不断后退。
　　祖师爷坐着的红玉水晶棺被一条黑色通道蔓延到，保护的光幕直接破碎，红玉水晶棺也旋转起来，完全失去控制。
　　“噫呀！”
　　祖师爷拍击棺材，争夺控制权。
　　可是水晶棺再也没有反应。
　　虽然水晶棺也是仙级灵宝，但是她不记得真正的驾驭方法。
　　水晶棺慢慢地被黑色通道拉进去，红色的光芒迅速被黑色淹没。
　　失去光幕保护的祖师爷吐出一口血，脸色苍白起来，摇摇欲坠，不断旋转的力量似乎想将她给撕裂。
　　“祖师爷。”灵墟掌门目眦欲裂，怒视桃源少主：“左断手，你给我放开她。”
　　“不放，要怪就怪她倒霉，她现在被我最恐怖的一条路给拉进去，只能等死。”桃源少主摇摇头，脸色平静。
　　在他们对自己动手的瞬间，就注定了不是你死就是我亡。
　　放人，不存在的。
　　“她很快会被通道吞没。”
　　灵墟掌门想起了这条通道，之前有尸体进去后被淹没，最终灰飞烟灭。
　　“我该怎么办？”灵墟掌门很紧张，他说过要守护祖师爷。
　　通道慢慢地将红玉水晶棺拉进去，很快就要淹没一切，墨修没有任何办法，打算动用青铜灯。
　　就在他准备催动青铜灯的时候，灵墟掌门一拳打在地面，道：“既然你不放人，那么我只好杀了你。”
　　他的气势瞬间变了。
　　眼睛出现血丝，右手指着天空，喝道：
　　“奴帝，我是你爹。”
　　他想到一招，自己受到过奴帝的诅咒，只要骂他，上空必定会降下雷劫，想要破解，只能用诅咒化解桃源少主的六道雏形。
　　轰！
　　眨眼间，空中汇聚着无尽的黑云，闪电在汇聚。
　　“这是什么？”桃源少主发懵。
　　“奴帝，你灭我灵墟，还降下诅咒，我要你不得好死。”
　　“终有一日，我要把你的尸体给挖出来，鞭尸数十……”
　　“……”
　　灵墟掌门不断骂着，除了桃源少主，其余人全部撤退。
　　他越骂越狠，空中的雷劫迅速形成，一道道雷柱展现，黑暗得如同毁灭世界，直接降临下来。
　　轰！
　　如同毁天灭地，世界崩溃。
　　灵墟掌门长老站立的方圆十里全部都是雷霆，轰隆隆的声音响起，地面全部坍塌，即将吞噬祖师爷的那条六道直接被雷霆给淹没，阻止了祖师爷被拖进进去的速度。
　　灵墟掌门想去将祖师爷给救出来，但是他被雷劫轰中，当场半跪在地面。
　　桃源少主也被雷劫轰到，直接被击飞。
　　轰隆隆——
　　雷劫依旧一阵阵轰击而下。
　　地面开始坍塌，远处早就崩坏的地面继续崩坏，从地底中钻出来各种怪物，不过全部被雷劫击中，灰飞烟灭。
　　红玉水晶棺也被雷劫轰到，被击飞出去，同时被击飞的还有祖师爷。
　　虽然祖师爷冲出了桃源少主的六道外，但是她的头顶上面汇聚着无穷无尽的雷电。
　　“祖师爷，小心。”
　　灵墟掌门想要过去，但是他被雷劫的力量压制得浑身是血，根本无法动弹。
　　“我来救祖师爷。”许翁是这里境界最高的修行者，初始显化境。
　　目前也只有他有这个能力救祖师爷，不然，让雷劫轰下怕是灰飞烟灭。
　　许翁冲往雷劫当中，没想到身影直接被凝固了。
　　他被雷劫锁定，漫天的雷霆开始朝他的头顶汇聚。
　　眼看祖师爷头顶上面的雷霆已经汇聚到差不多，许翁咬着牙过去，可是速度全方位受到雷劫的牵制，竟然无法动弹。
　　“快走！”灵墟掌门和许翁同时挥手让祖师爷跑。
　　祖师爷也想跑，但是她动不了。
　　雷劫将显化境的许翁都限制住，她怎么可能还能动，要知道这可是奴帝的诅咒，史上最强的大帝，现在不死已经是万幸。
　　上空的雷劫渐渐汇聚，直接朝祖师爷的身体下轰去。
　　灵墟掌门眼睛都红了。
　　这一劈下去，祖师爷铁定没了。
　　“要是祖师爷没了，我要灭掉整个桃源洞天作为陪葬。”灵墟掌门咬牙道。
　　轰——
　　雷劫降临，朝着瘦小的小女孩轰击下去。
　　可以想象到血液模糊的场面。
　　轰——
　　瞬间，雷劫将小小的祖师爷淹没，灵墟掌门咬牙，血液飞溅，眼眸通红，道：
　　“我定要整个桃源洞天陪葬。”
　　同时跟他半跪在地面的桃源少主满脸的惊愕，太恐怖了，怎么好端端的就出现雷劫，而且对面的人几乎疯了一样，只好拼了。
　　“咦。”桃源少主突然发现那个瘦弱的小女孩没事，因为他看到了一道身影，挡在小女孩身前。
　　灵墟掌门也看到了。
　　许翁也看到了。
　　众人瞳孔一缩。
　　雷柱的中心位置，正是墨修，他用身体挡住雷霆的降临。
　　“他是什么时候跑到里面去的？他的速度怎么可能超过自己？”许翁满脑子问号。
　　“幸好有用。”
　　墨修将小女孩抱起来，暗暗催动着体内的青铜灯。
　　于是他看起来就好像万法不侵的样子，雷霆降临到他的身上会自动转弯，飞向另一边。
　　众人惊呆了，目不转睛注视着墨修，他们看到了墨修的身上绽放着青绿色的光泽，非常刺眼。
　　墨修抱着小女孩，化作一阵风，冲了出去。
　　“都看着我干吗呢？”冲出雷霆区域，墨修将祖师爷放到地面，道：“灵墟掌门别看我，把桃源少主给弄了。”
　　灵墟掌门这才回神。
　　祖师爷的安全得到保障，顿时无所畏惧。
　　许翁也慢慢退出雷霆区域。
　　“那就让雷暴来得更猛烈一些吧。”灵墟掌门站了起来，虽然身体摇摇晃晃，但是他的脸上露出了诡异的笑容。
　　他一步步向桃源少主走去，空中雷劫不断霹雳。
　　桃源少主咬着牙站起来，迅速催动六道雏形的所有力量。
　　同时，掏出怀中的数枚回灵丹，直接吃起来。
　　他想离开这里，但是灵墟掌门锁定了他。
　　只好驾驭六道雏形跟灵墟掌门打起来，还要注意防不胜防的雷劫。
　　他很受伤，不到十招，五脏六腑受损，筋骨断裂。
　　他的六道雏形已经到极限了。
　　但是灵墟掌门虽然也是浑身的血痕，但是他依旧疯狂，凭着无敌的怒意在战斗。
　　其实，灵墟掌门在不断调动奴帝的诅咒让雷劫霹自己的灵海，试图将禁锢自己灵海的枷锁给劈碎。
　　他当年出了点事情，灵海被禁锢，发挥不出力量。
　　随着雷劫的不断轰击！
　　禁锢灵海的力量松动了，渐渐地枷锁被撕碎。
　　一股灵力自灵墟长老的体内涌出，如同海水疾卷，顿时漫天的灵力开始无限延伸，瞬间方圆百里都是他的灵力。
　　波涛汹涌，如同汪洋。
　　“多少年了，终于将灵海禁锢给打碎。”灵墟掌门松了一口气，意气风发。
　　手一挥，身后出现更加恐怖的场景，天地被撕裂，亿万雷霆凝聚，光辉非常璀璨。
　　渐渐的形成雷海天池，人影的闪电开始在空中汇聚，一道道灵墟掌门的身影从虚空中走出。
　　“这是雷霆天池！”桃源少主差点跪了。
　　“这是灵墟掌门显化世间的力量，雷霆天池！”
　　墨修震惊，他在烂柯的古籍中看到过，雷霆天池很难在世间显化。
　　因为条件太苛刻。
　　这跟六道枷锁一样，一旦修成，基本同境无敌。
　　雷霆天池中有无数的人形闪电，每一具都是灵墟掌门，每一个仔细一看都是一道道的闪电。
　　所有的闪电同时从虚空中降临，顿时整个方圆百里遭殃，地面的一切全部化作碎片。
　　许翁手一挥，将所有的人带离百里之外。
　　百里之内，如同混沌开辟，万物复苏，地面统统化作齑粉，所有的东西全部被湮灭。
　　里面的灵墟掌门白发飞舞，目光如电，他单手掐住了桃源少主的脖子。
　　桃源少主不断挣扎，刚刚吞噬的回灵丹起效果了，身体化作虚幻，脱离灵墟掌门的手掌。
　　灵墟掌门紧跟，一拳轰出，人形闪电直接打出。
　　桃源少主不断被打飞，浑身都是血液，披头散发，血液顺着手臂缓缓流出。
　　“这位大佬，不至于赶尽杀绝吧。”桃源少主咽咽口水，完全打不过啊。
　　六道雏形对雷霆天池，玩不动啊。
　　“我不想跟你说话，你必死。”
　　灵墟掌门一步跨出，直接出现在桃源少主面前，拳头接着出现，将他打进地面中。
　　灵墟掌门的手中凝聚百万雷霆，一拳打进地面。
　　砰。
　　地面瞬间出现一个数百丈的大坑，而大坑的中心，桃源少主浑身是血，不知死活。
　　“要怪就怪你动了不该动的人。”
　　祖师爷是他的底线。
　　灵墟掌门这时候松了一口气，无敌的气势在这一刻消失。
　　这时候空中的雷劫也消失了，这是他唯一一次骂奴帝没有被劈倒在地面，心情很是舒畅。
　　他望了望天空，发现自己弄出的雷霆天池，不禁有些震惊：
　　“我之前的雷霆天池不是这样的，难道奴帝的诅咒将我的雷霆天池变得更加恐怖了？”
　　他想不通，刚想将显化力量雷霆天池隐去。
　　这时候，他看到巨坑的中心位置出现了血色光芒，桃源少主的声音传出：
　　“哈哈哈，我终于知道六道枷锁是如何在世间显化，现在我就要宰了你。”

第55章 虚空藤蔓（第二更求订阅）
　　“我要宰了你！”
　　血色的光芒从桃源少主的身上涌出，身体缓缓飘起，手印迅速翻转，身后出现六条红色的锁链。
　　手印一动，六条红色的锁链宛如从他的身体中钻出。
　　六道锁链以他为中心，血红色的力量不断蔓延。
　　他突破的灵感来源于红玉水晶棺的锁链。
　　“你竟然机缘巧合顿悟，让六道枷锁在世间显化。”灵墟掌门说着脸色一冷，“我倒要试试是我的雷霆天池厉害，还是你的六道枷锁更胜一筹。”
　　“那就试试。”
　　桃源少主冲过去，战意滔天。
　　身后的六道枷锁缓缓拉动，撕裂的声音不断传出。
　　“雷霆天池对战六道枷锁，前所未有。”许翁睁大眼睛，仔细观望。
　　墨修，黎泽和唐一二三完全看不到他们到底出了什么招数，因为太快了。
　　灵墟掌门的天池中不断辟出雷霆，桃源少主的身后长出六道枷锁。
　　六道枷锁比之前的六道雏形霸气得多，上面有着无穷的吞噬之力，光芒在空中璀璨地飞舞。
　　地面崩溃。
　　一道道裂缝不断出现。
　　方圆百里，全部都是战场，地面被打得坍塌，形成恐怖的诡异现象。
　　但是完全看不清到底发生了什么，就好像是一轮金色的太阳与一轮血色的太阳交缠在一起。
　　战场还在扩大，从百里扩展到千里。
　　墨修等人一退再退。
　　完全看不见他们在干嘛，墨修感觉此时的自己弱爆了。
　　唐一二三和黎泽也有同样的感觉。
　　祖师爷也是一脸懵逼，脑袋上的呆毛一动一动，眼中很迷茫。
　　这里只有许翁和尾巴分叉狗神情激动，眼睛瞪得老大，就差手舞足蹈。
　　“太精彩，这种场面我还是第一次看。”许翁激动道。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗汪汪叫，多少年了，显化境大战还是如此恐怖。
　　墨修只能干瞪眼，因为他只能看到两轮太阳在进行激烈碰撞。
　　一炷香过去，烟尘消散，没有看到桃源少主，只有灵墟掌门站在破碎的地面上，他的手中拿着桃源少主的左胳膊。
　　轰！
　　他缓缓倒在地面。
　　雷霆天池的异象渐渐消散，众人冲过去。
　　“爷爷。”祖师爷不断摇晃着灵墟掌门，眼睛涌出一股股泪水。
　　“他没死。”
　　墨修探了探灵墟掌门的脉搏，道：“还有气息，只是比较虚弱。”
　　他想将灵墟掌门抓着的断手给掰开，可是发现灵墟掌门一直死死拽住。
　　半个时辰过去。
　　灵墟掌门醒了过来，看到自己死死抓住的手，咦了一下，直接将断手丢出去。
　　“桃源少主呢？”墨修问道。
　　“左断手刚刚领悟六道枷锁的力量，自然打不过我，我想弄死他，他很狡猾，用替死符跑了，不过跑前，我将他的左手给扯断了，惹了我，怎能让他轻易离开。”
　　灵墟掌门狠狠道：“要是下回再碰到他，我要将他的枷锁也给撕裂。”
　　墨修暗暗惊叹，刚才的战斗他完全看不清楚，但一定很激烈，因为方圆千里之内的土地全部变得焦黑了。
　　“爷爷。”祖师爷留着泪，轻轻擦着灵墟掌门脸上的血液。
　　“都是皮外伤，养个把月就好了。”灵墟掌门伸出手想擦去祖师爷脸上的泪水，但是他的手全是血，便将手收回去，道：
　　“我们快离开这里，我在跟他打的时候，好像虚空中有异样的力量在波动，我不知道是什么，或许是有强者闯进来。”
　　灵墟掌门将他的刀捡起，发现这刀完好无损，仙级灵宝就是强，换作其它武器早就化作粉末了。
　　许翁也捡起他的仙级灵宝——剑。
　　祖师爷挥挥手，让棺材飞过来，她坐了上去。
　　“走。”祖师爷笑笑，坐着棺材跟在灵墟掌门后面。
　　几人跟着走出去。
　　走着走着的墨修，突然摔了一跤，胸口好像被什么硬硬的东西压到。
　　“哥哥，没事吧。”祖师爷从红玉水晶棺上面跳下扶墨修，拍拍墨修身上的灰尘。
　　“没事。”墨修挥挥手站起来。
　　“都是这块东西。”祖师爷伸出小脚，将那块石头给踢飞。
　　“啊，痛痛痛。”祖师爷脚一阵阵抽痛，疼得坐在地面上，眼泪都流出来。
　　她忘记了那是块石头。
　　“哈哈。”墨修一时间笑出来，这祖师爷也太可爱了吧。
　　真想一屁股坐死。
　　不对。
　　怎么能有这种想法。
　　“走。”灵墟掌门嘴角也露出笑容，将祖师爷拉起。
　　墨修也往前面走，但是他鬼神时差走了十几步又往回跑，捡起刚才祖师爷踢飞的黑漆漆石头，满脸疑惑：
　　“这是什么东西？”
　　刚才就是这块石头将他给绊倒。
　　一块巴掌大的石头，浑身黑漆漆的。
　　“好奇怪！”
　　墨修用手一摸，发现黑色被抹去了，露出里面的白色。
　　“黑色竟然不是原本的颜色。”
　　将所有的黑色擦去后，这是一块晶莹剔透的白色石头，形状像是蜗牛。
　　光线透过石头刺透而来，突然内部似乎在剧烈燃烧，似乎有一条五爪金龙在里面不断挣扎，好像要钻进他的眼睛。
　　墨修赶紧闭眼，冒出一个奇怪的念头：
　　“如果让龙进入眼睛，岂不是说我的眼会变成龙眼？”
　　当然，他只是吐槽一句。
　　虽然不知道是什么，但是墨修猜测是好东西，赶紧将东西给收起来。
　　“你在干嘛呢？”身后突然传出尾巴分叉狗的声音。
　　“没什么，走吧。”墨修神情平静。
　　他和尾巴分叉狗很快就跟上前面的灵墟掌门。
　　不过心中还是想着石头的事情，很快就联想到当时桃源少主想过的话，问尾巴分叉狗：
　　“我记得桃源少主说蜗牛石在灵墟，你说那是开启蜗牛大帝宝藏的钥匙，那蜗牛石长什么样子？”
　　“怎么了？”尾巴分叉狗道。
　　“我想问问。”墨修道。
　　“没事别问，问就是不讲。”尾巴分叉狗竖起他分叉的尾巴，贼欠揍。
　　墨修便没有多问，但是他心中已经开始怀疑，刚才那个石头是蜗牛石。
　　“我们要顺着刚才回去的路，从灵墟宫殿的中心位置走回去。”灵墟掌门道。
　　“你不找你的天日珠了？”墨修问道。
　　“不找了，我有一种预感，这里即将会出现大事。”
　　他也不知道为何，就是感觉灵墟没有想象中的那么简单，还是快点离开吧，他进灵墟的原因就是要取天日珠，用天日珠定住灵海，将禁锢的力量打破。
　　现在没有天日珠照样冲破禁锢。
　　因此有和没有就显得没有必要。
　　现在最重要的就是赶紧离开灵墟废址。
　　果然他的直觉没有错，很快就听到了虚空中传出声音，似乎是某种东西想要撕裂空间而来。
　　“不会是桃源少主带来的强者吧？”许翁皱眉道。
　　“应该不是，如果是他带来的强者，早就出手了，不会留到现在，还让他断了一条手，绝对是有别的东西冒出来。”灵墟掌门道。
　　他的话刚落。
　　虚空中传出噗噗噗的声音，似乎有什么东西被捅破了。
　　接着众人看到了虚空中出现了一根根褐色的藤蔓，如同某种怪物的触手，不断在虚空蔓延，整个空虚都在冒出藤蔓。
　　“这是？”黎泽皱眉。
　　“虚空还能长出这种奇怪的东西？”唐一二三惊呆了。
　　“植物入侵吗？”墨修摸摸下巴，道。
　　“我从来没有见过这种藤蔓。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，纵然是以他的见识，都没有见过这种能刺破虚空的藤蔓。
　　“快跑。”
　　灵墟掌门大喝一声，因为他看到了那些藤蔓长出了眼睛，眼睛一闪一闪盯着他们。
　　祖师爷指指红玉水晶棺，道：“快上来。”
　　这水晶棺有结界。
　　众人全部跳上红玉水晶棺，祖师爷驾驭棺材破空往前面走，许翁道：“我来驾驭。”
　　他见祖师爷驾驭的速度太慢，他想接手，结果水晶棺不听他使唤。
　　“这东西还分人？”许翁黑着脸。
　　“好像是吧。”
　　祖师爷不说话，她也不知道怎么驾驭，她只是知道这东西是她的，随便拍拍，水晶棺就知道她的心意，按照她的意愿行动。
　　虚空中藤蔓的眼睛果然不是长着吓人的，它们迅速锁定活物，瞬间攻击过去。
　　红玉水晶棺顿时出现一层保护的光幕。
　　“地面有东西？”墨修指指地面。
　　地面的土地有某些东西复活过来，一具具的怪物出现，长着三头六臂，鳄鱼的残骸，一具具骷髅尸骸破开土地，注视着空中飞行的众人。
　　长着三头六臂的怪物跳起来，拍到水晶棺上面，墨修，黎泽，和唐一二三直接出拳，将这些东西全部打落去。
　　可是那些打落地面的怪物又会重新跳起来，够不到的，藤蔓还会将怪物送到红玉水晶棺上面，渐渐的恐怖的怪物越来越多。
　　长达数百丈的闪电鸟尸骸。
　　一具具的白虎尸骸。
　　骷髅。
　　各种残骸都有。
　　人的，还是动物的，或者是怪物，什么都要，全部从土地中冒出来。
　　这些怪物似乎是复活过来一样，跳起来朝水晶棺轰杀。
　　“灵墟下面到底埋葬着什么，都是些什么玩意？”灵墟掌门惊愕，“当初是哪个倒霉玩意挑选的灵墟洞天地址，变成这个鸟样，真想诅咒他。”
　　他的话一落，众人齐齐看向祖师爷。
　　祖师爷一脸的尴尬。
　　她只是一个八九岁的小女孩，什么都不知道好不好，挠挠头，但从众人的表情中，看出来这件事是她干的。
　　“我不是说你啊。”灵墟掌门额头浮现密密的冷汗。
　　他刚才好像将祖师爷骂了。
　　他现在隐隐明白奴帝一指将灵墟洞穿的原因，这里的秘密实在是太多了。
　　到底是啥秘密呢？
　　他现在越来越好奇。
　　“砰砰——”
　　红玉水晶棺的保护结界在众多怪物和藤蔓的攻击下，撑住不受压力，破碎了。
　　“完蛋！”墨修倒吸一口凉气。

第56章 道别（第三更求订阅）
　　红玉水晶棺结界破碎，许翁当即道：“别慌，我试试用灵力撑起一个屏障，你们先撑一会儿。”
　　此时，虚空中延伸出来的藤蔓如同一根根利刺，不断地击杀过来。
　　墨修尝试着用拳头轰过去，结果拳头被击穿，血肉没了，露出拳头中的白骨，墨修完全没有感觉到痛，因为麻木了。
　　过了片刻，墨修痛得流出眼泪。
　　黎泽和唐一二三的情况也不好，一个手掌被击穿，一个大腿被击穿，血液缓缓流出。
　　他们低估了藤蔓的杀伤力。
　　许翁终于用灵力撑出一个结界，保护着众人的安全。
　　祖师爷则驾驭棺材慢慢地朝灵墟掌门指的方向走去，一路上遭受藤蔓的攻击。
　　半个时辰后，许翁脸色苍白，他的所有灵力几乎都被耗光。
　　幸好他们最终来到了灵墟掌门指定地点。
　　这个地方正是他们进来的地方。
　　通过墨修，黎泽和唐一二三先前挖的洞飞了出去。
　　又看到了最显眼的被打崩的“灵墟洞天”四个字。
　　“快，快把洞口堵上，藤蔓要延伸过来了。”
　　刚刚跳下红玉水晶棺的墨修又开始慌张起来，许翁用灵力挡住即将冲出洞口的藤蔓和鳄鱼怪物。
　　灵墟掌门道：“你们顶住啊，我结阵，等会冲出灵墟洞天，离开这个鬼地方，给我一炷香的时间。”
　　灵墟掌门迅速在坟墓的周围绕行，饶了一圈后，惊愕道：
　　“是谁布置了阵法，干扰了我的阵法。”
　　“是我。”这时候尾巴分叉狗想起什么。
　　“你什么时候布置的阵法？”灵墟掌门疑惑。
　　“进来的时候。”尾巴分叉狗道。
　　那时候他觉得灵墟掌门怪怪的，于是就绕着这里的坟墓布置出一个反向的阵法，目的藏他一手。
　　灵墟掌门瞬间就想明白了，当初自己的行动的确怪怪的，藏他一手也在所难免。
　　如果没有碰到祖师爷的话，他的确想着打劫在场的所有人，只不过祖师爷的出现改变了他很多想法。
　　“你快点把你的阵法给我撤掉，我要重新布置破开禁制的阵法。”
　　“好。”尾巴分叉狗当即绕着坟墓，一炷香过后，他的阵法被他自己破了。
　　这时候，墨修，黎泽和唐一二三也将洞口给堵住了。
　　他们累成狗。
　　墨修望向灵墟掌门：“好了没有。”
　　“死狗刚刚破开他的阵法，我的阵法还得需要一炷香的时间，我怎么感觉你的阵法跟我有点像啊。”灵墟掌门望着尾巴分叉狗。
　　“像个毛线，你快点布置。”尾巴分叉狗汪汪叫了两声。
　　“你们快点啊，我感觉那些藤蔓可能会再次蔓延出来。”
　　虽然堵住，但是墨修觉得仅仅是石头或许真的堵不住。
　　“乌鸦嘴，别说话。”尾巴分叉狗道。
　　墨修没有搭理狗，因为他发现自己拳头流出的血液有点多，倒吸一口气，真的疼。
　　墨修将自己的衣衫撕裂出一大块，咬着牙要将拳头上面的白骨包住，这时候祖师爷跑过来，道：
　　“哥哥，你一只手不方便，我帮你。”
　　“还是你可爱。”墨修伸出左手摸摸祖师爷的脑袋，将布递给她。
　　很快，她就把拳头包扎后，还打出了一个蝴蝶结。
　　“真乖。”墨修再次摸摸她的脑袋，她露出两只可爱的小虎牙，脑袋上的呆毛跳了跳，闲得更加呆萌。
　　“也帮我包扎一下吧。”黎泽和唐一二三几乎同时道。
　　“好啊。”祖师爷将两个大哥哥的受伤的地方也给包扎后，跟墨修的一样，依旧是蝴蝶结。
　　两人捏了捏祖师爷的脸，郁闷的心情都好了许多。
　　祖师爷嘻嘻地笑。
　　轰——
　　突然震动的声音传出，他们刚才封住的洞口似乎有什么力量涌出来。
　　几人面面相觑。
　　祖师爷蹦蹦跳跳跑过去，直接将红玉水晶棺压在洞口的石头上面，震动的声音直接消失了。
　　众人松了一口气。
　　噗——
　　突然撕裂土地的声音响起，一条带着尖刺的藤蔓破开土地涌出，接着轰的一声，一个巨大的洞被打开了，里面涌出无数的藤蔓。
　　“这是什么藤蔓，这么强。”黎泽震惊道。
　　“麻花藤。”墨修回了一句。
　　“什么东西。”
　　“没什么！”墨修叹着气，道：“祖师爷快跑回来。”
　　根本不用墨修提醒，祖师爷带着红玉水晶棺跑回来躲在几人身后，瑟瑟发抖。
　　远处的灵墟掌门吓了一跳：“你们搞什么啊，不是说给我争取时间吗？别让那些东西过来打扰我，否则我们都得死。”
　　刚刚休息不到片刻的许翁不情愿站起来，与藤蔓又战起一起。
　　此刻洞口中涌出了一具具的鳄鱼残骸。
　　“死狗，看好她。”墨修指指小女孩。
　　“好。”尾巴分叉狗咧嘴道。
　　墨修冲出去，金色的力量直接轰杀出来，直接将一具鳄鱼尸骸给轰杀。
　　唐一二三和黎泽也没有空着。
　　因为从洞口涌出的怪物越来越多了，唐一二三握着一把剑，一剑打出，寒芒万丈，十几具尸骸全部被劈成碎片。
　　黎泽祭出他的黑色小钟，不断镇压。
　　可是怪物依旧源源不断涌出。
　　不管怎么杀，似乎无穷无尽，而且还越来越多，随着时间的过去，虚空传出刺破虚空的声音。
　　他们抬头一看，很多藤蔓顺着虚空蔓延过来了。
　　只是没想到速度这么快。
　　“有东西干扰我结阵，你们围绕在我的身边。”灵墟掌门道。
　　他看到了藤蔓从虚空中弹出，对准了他的眉心，他现在手没空，正在刻画阵纹，要是分心的话，将前功尽弃。
　　许翁祭出他的金色铃铛，替灵墟掌门挡了一击。
　　所有的人渐渐地以灵墟掌门为中心，围绕着他，将一切侵袭过来的攻击全部抵挡住，但怪物还是越来越多了，特别恐怖。
　　所有的人全部都流出了不同程度的血液。
　　几乎精疲力尽。
　　就在他们陷入攻击危机的时候，远处的天幕有血色的水浪在疾卷，正在迅速蔓朝这里涌来。
　　“那是血湖的潮水，难道血湖中也有东西要对我们出手？”
　　墨修惊了，幸好他看到血湖前面有无数的洁白玉手在阻挡血湖的攻击。
　　但还是无法阻止，血湖渐渐将洁白的玉手给淹没。
　　一道道血色龙卷开始疾卷过来，将灵墟的坟墓给掀翻。
　　血湖中涌出一道道血色的怪物，有着人面的蜘蛛。
　　长着两只脚的鱼。
　　倒立行走的尸骸。
　　无头的尸体。
　　一具具尸骸都目露凶光，如同十万大军压境，气势磅礴。
　　墨修的心中一凉，回头道：“灵墟掌门，你的阵法好了吗？”
　　“差一点。”灵墟掌门满头都是汗水。
　　“你快点啊。”许翁开始催了。
　　“好，你们顶住。”灵墟掌门擦着额头的汗水，“我之前明明就是这样结阵的啊，怎么阵法运转不起来？”
　　他紧张得呼吸困难起来。
　　尾巴分叉狗急得团团转，伸出狗爪不断计算，突然指某个方位：“汪汪汪，你大爷的，这里算错了，你把乾改为兑。”
　　灵墟掌门擦着额头的汗水，脑海的算术快速运转，突然道：
　　“对对对对，就是这里……”
　　“算术这么差，还学阵法，真的不知道你玩什么。”尾巴分叉狗开始吐槽。
　　“我被一只狗说算术差！”
　　灵墟掌门感觉怪怪的的，随着方位一改，顿时天地灵气开始聚集，地面的四块黑色石头开始转动起来。
　　“破天残阵终于运转起来了。”
　　灵墟掌门站在阵法的中间，左手和右手分别开始点击阵法的外围。
　　他在计算八大方位，随着刚才尾巴分叉狗的纠正错误，他的一切全部都运转起来。
　　他在不断计算。
　　速度飞快。
　　阵法很快就全面点亮，不过这只是一个三角阵法，特别残缺，不过足够撕裂禁制，顿时虚空出现一扇门户。
　　“你们快进来。”灵墟掌门道。
　　众人纷纷走进阵法中。
　　同时，远处的血湖直接淹没过来，所有的怪物全部跳起来朝着阵法中的人砍杀过来。
　　光芒一闪，所有的人全部踏进门户消失不见。
　　众人出现在灵墟废址外面，全部摊在地上，呼吸着清新的空气。
　　“怪物和藤蔓应该不会出来吧？”墨修道。
　　“不会，这个禁制或许就是想封住里面的东西，我现在终于想明白禁制的原因。”灵墟掌门道，“真的不知道这块土地发生了什么。”
　　“或许她知道。”墨修望望祖师爷。
　　“我不知道。”祖师爷挠挠头，望着尾巴分叉狗，道：“可能狗知道。”
　　“？”
　　尾巴分叉狗一脸的无语，懒得说话。
　　半个时辰后，众人都休息得差不多。
　　灵墟掌门拉着祖师爷离开，他要带祖师爷去寻找关于灵墟的答案。
　　“一时半刻也无法得出答案，真的不来烂柯福地修行一段时间吗？”许翁道。
　　“如果有机会，一定来烂柯。”灵墟掌门笑道。
　　“下次一定。”
　　祖师爷点点头，脑袋上的呆毛晃了晃。
　　“我们走吧。”灵墟掌门将祖师爷抱起，放到飞剑上面。
　　“墨修哥哥，黎泽哥哥，唐一二三哥哥，许爷爷，狗狗，我们再见，有时间我和爷爷来烂柯找你们玩。”祖师爷站在飞剑上面挥手，两撮低马尾随风飘舞。
　　“再见。”
　　墨修，黎泽，和唐一二三招手，没想到如此呆萌可爱的小萝莉要离开他们了。
　　“再见。”灵墟掌门带着祖师爷消失在天地间。
　　尾巴分叉狗扒拉他的狗爪，望着天空，不知道在想什么。
　　许翁收回目光，道：“来灵墟废址已经二十多天，再不回烂柯，又该被扣工钱，我们回去吧。”

第57章 灵滢：我们组成道侣吧？（第四更求订阅）
　　他们御剑离开灵墟废址。
　　几日几夜后。
　　御剑飞行的许翁望向远处，可以清晰看到前方有一处天然福地。
　　层峦叠嶂，山清水秀，地貌像是一只手掌托着五座山峰。
　　峰峦间有镂空丝滑的大阵倒扣着，把源源不断的灵气汇聚其中。
　　这便是烂柯福地。
　　“离烂柯福地还有不到两公里，我就送你们到这里，记住不要说我们去过灵墟废址。”许翁认真交代。
　　墨修，黎泽，唐一二三纷纷点头。
　　许翁望向懒洋洋的尾巴分叉狗，道：“你听到了没有？”
　　尾巴分叉狗哦了一声。
　　“都给我记住，别说漏嘴。”
　　许翁刚想将他们扔下，突然感觉到自己的身旁有一股冷风吹过，一个御剑飞行的老者从他身边飞过去。
　　“怎么感觉有点熟悉？”许翁皱眉，这股灵力似乎在哪里见过。
　　“好熟悉？”
　　前面御剑的老者有同样的感觉，想了想御剑返回，还真的是熟人。
　　“执法长老许翁，一个月都没有看到你，你去哪里了？”说话的是一个白发老者。
　　虽然老者满头白发，但是脸上却没有任何皱纹。
　　他穿着宽松的烂柯衣袍，跟许翁有着很大的区别。
　　因为许翁满脸的皱纹，而他则没有，他有种鹤发童颜，返璞归真的感觉。
　　看起来倒是有仙人风范。
　　“掌门！”许翁拱手行礼。
　　墨修还是第一次看到烂柯掌门，站起来对着他行礼：“掌门好。”
　　黎泽和唐一二三也纷纷行礼。
　　尾巴分叉狗则没有行礼，只是斜视着烂柯掌门。
　　“别多礼。”烂柯掌门摆摆手，衣袍纷飞，气质拿捏得特别好，“话说，你一个月都去哪了，我找你怎么找不到？”
　　“我不是跟你说过吗，生痔疮，去城镇开药。”许翁脸色平静道。
　　烂柯掌门皱眉：“你痔疮这么严重，开个药要这么多人护送。”
　　“掌门说笑了。”许翁打着哈哈道。
　　“那你去哪了？”
　　烂柯掌门一脸的怀疑，他怀疑这货请假一个月，绝对有别的意图。
　　开痔疮药要一个月，他是打死也不信。
　　不过这么年来，许翁兢兢业业维持烂柯的秩序，从来没有休个假，所以这才是批假的原因，但是没想到这货竟然一个月都不在烂柯露面。
　　“我……”
　　许翁想扯出一个站得住脚的理由，突然好想发现什么了不得的事情，指着烂柯掌门的脸颊，道：
　　“你的脸上有浅浅的唇印。”
　　经过许翁的提醒，墨修，黎泽和唐一二三望去，还真的有。
　　烂柯掌门一愣，伸手摸了摸脸，打着哈哈道：
　　“我没有去风花雪月场所，可能是我去镇上喝酒不小心蹭到的。”
　　说完后，他发现有点此地无银三百两。
　　“我真的没有去，我是烂柯的掌门，不会做那种事情。”烂柯掌门再解释了一句。
　　“我懂。”
　　许翁捋着胡子，他直接跳到烂柯掌门的飞剑上面，搂着他的肩膀，轻声道：
　　“现在还早，我请你去喝酒，我知道那里有好东西，我请客，去不去？”
　　“可是？”烂柯掌门左右为难。
　　“走吧，我难得请客一次。”许翁眼眸笑起来，笑得特别猥琐。
　　这个许翁有点东西啊，墨修万万没有想到许翁是这样的人。
　　“别犹豫了，跟我走。”许翁道。
　　烂柯掌门皱眉，他昨晚折腾得够累了，白日再去的话，岂不是日夜操劳。
　　吃得消吗？
　　墨修站在剑上，开口道：“我有个朋友，一直想去见识见识民风淳朴的城镇，可是他死得早，现在我想代替我的朋友去见识一番，不知可否带带我。”
　　其实墨修并不是想去，只是想与掌门混个脸熟，日后他能多多关照自己。
　　对，只是混个脸熟，没有别的意思。
　　“额……”许翁无言。
　　“小孩子，凑啥热闹。”烂柯掌门道，“你们快回去修炼。”
　　他想赶人，突然道：“等等，我手上有十几个包子，这些包子我是打算拿回去当午饭，可是许翁长老盛情邀请我喝酒，身为掌门，我不好意思拒绝，所以这些包子就留你们吃。”
　　“快到烂柯了，还吃啥包子。”墨修心中无语。
　　没有人上去接包子。
　　场面有些尴尬。
　　许翁道：“这都是掌门对你们的爱，还不上前接着。”
　　墨修，黎泽，唐一二三无奈上前接过掌门给的包子。
　　“谢谢掌门。”三人同时开口。
　　“不客气，那条尾巴分叉的狗，也给你两个肉包子尝尝。”烂柯掌门将仅剩的两个包子递给那条狗。
　　狗伸出狗爪，接过包子。
　　“你们回去吧。”掌门很是满意。
　　接着和许翁御剑消失在眼前，墨修猜测他们是去找蜈蚣的天敌。
　　……
　　“现在离烂柯福地还有两公里，我们御剑走吧。”
　　墨修随即御剑往烂柯飞去。
　　黎泽，唐一二三也御剑跟在后面，两人吃着包子，尾巴分叉狗在墨修的剑上吃着包子，吃得津津有味。
　　几个眨眼，他们御剑出现在烂柯福地的门口。
　　刚刚落地，墨修在门口的树根底下看到一幅唯美的画面。
　　一个身穿白色衣纱的女子正在跳舞，腰间的小铃铛发出叮叮当当的声音，脚尖在地面轻轻一点，白色衣纱随风轻摆，宛若一朵娇艳的花。
　　细长的脖颈，凸显得恰到好处的锁骨，纤纤细腰，裙下那双纤细的腿，浑身肌肤白玉无瑕。
　　她在草地上面慢慢跳着，阳光透过树叶照射她的脸颊上，透着难得的灵与美。
　　随着动作的摆动，她身后的四只小兔子也跟着她蹦蹦跳跳。
　　原来她在教兔子跳舞。
　　画面特别的唯美和醉人，还透露出一丝丝的调皮。
　　不知道看了多久，墨修回神，朝漂亮的女子招招手，道：“灵滢，我回来了。”
　　听到墨修的声音，女孩转身，甜甜一笑，脸上浮现浅浅的酒窝，美得如痴如醉。
　　她蹦蹦跳跳跑过来，腰间的铃铛发出叮叮当当的声音，四只小兔子也跟着她蹦蹦跳跳过来。
　　“你回来了。”灵滢道。
　　“嗯。”墨修点点头。
　　“今早我出来转转，碰到了四只小兔子，它们好可爱，呆呆的，我就教它们跳舞，没想到一教就到了中午，更没想到碰到你回来。”
　　“你有事找我？”
　　“有。”
　　墨修问道：“什么事？”
　　灵滢随即凑近墨修面前，身子前倾，吃吃笑道：
　　“我们组成道侣吧？”
　　啪！
　　啪！
　　黎泽和唐一二三吃着的包子突然就掉在地面上。
　　尾巴分叉狗吃着的包子突然不香了，呆呆望着墨修和灵滢。
　　墨修也摸不着头脑，离灵滢远几步。
　　这特么又是什么套路？
　　“你想干嘛？”
　　“道侣之战的截止报名时间在今日下午，你知道吗？”
　　“我没有兴趣。”
　　墨修摇摇头，现在他迫不及待想知道在灵墟得到的古籍是什么。
　　“你先听我说，之前少有人报名，现在奖励变了，报名的道侣有几万对，胜出的道侣有丰厚的奖励。
　　第一名奖励最多，其一，奖励二十万神仙币；其二，奖励一本灵修凝灵养气篇《阴阳篇》；其三是仙苗历练的名额。
　　第二名奖励十万神仙币和仙苗历练名额。
　　第三名奖励五万神仙币和仙苗历练名额。
　　第四名奖励两万神仙币和仙苗历练名额。
　　第五名到第十三名是优秀奖，奖励五千神仙币。”
　　灵滢继续道：“而且参与道侣之战的境界不能超过道种境。
　　据我所知道侣之战是首次举行，很多规矩都不完善，我觉得可以钻空子。
　　我觉得仙苗历练名额对你挺好的，可以让你快速突破境界。”
　　“等等，别说话。”
　　墨修突然察觉到灵滢的灵韵比之前更加强大，境界也探不到，以怀疑的眼神望着她：
　　“你是不是突破了？”
　　“嗯，现在是道种境。”灵滢点点头，“我就随便修炼几下。”
　　瞧，这是人说的话吗？
　　“传说中的道种境。”
　　墨修搓搓手，道种境是洞明境的下一个境界，听说到了道种境，会在灵海处形成一粒种子。
　　如果不主动释放灵力，别人无法探测到你的境界，除非别人比你高几个境界。
　　墨修兴趣大增，凑到灵滢身前，低头盯着灵滢的肚子位置，道：
　　“我可以摸摸吗？”
　　啥？
　　灵滢突然懵了。
　　她好像默许了，墨修赶紧低头，轻轻摸着她的肚子。
　　“我可以听听吗？”墨修问道。
　　灵滢依旧发懵。
　　咋回事啊？
　　她一时间愣得说不出话。
　　墨修以为她还是默许，便将脑袋贴到她的肚子处，仔细感受她灵海中的种子，依稀看到她的灵海处真的一枚拇指大小的红色种子，只不过是种子呈干瘪状态。
　　灵滢脸色红了起来。
　　为何她突然间有种怀孕的感觉？
　　墨修依旧轻轻摸着她的肚子，闭着眼睛感受那颗种子的力量。
　　“原来这就是道种境。”墨修摸着摸着，不小心摸到她的腰。
　　灵滢的身体突然浑身晃动了几下。
　　脚步踉跄，不断后腿。
　　双腿微微发软，感觉站都站不稳，摇摇晃晃，想要摔倒在地的感觉。
　　她浑身滚烫、耳朵通红。
　　脸红得像熟透的苹果。
　　呼吸也变得急速起来，自己多次大胆挑逗墨修，没想到有一天反过来。
　　真是大意了。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　墨修见灵滢的异样，赶紧道歉，刚才似乎的确有些过分，不过她的表现也太古怪了吧。
　　感觉生病了的样子。
　　难道自己不在的这段时间，灵滢没日没夜想念自己，久而久之得了相思病？
　　“你咋啦？”墨修扶着她的手，因为看到她的平衡感不行，摇摇晃晃的。
　　“我没事。”灵滢低着头。
　　“没事就好，我给你介绍几个朋友认识。”墨修转身想介绍黎泽和唐一二三。
　　可是他们早就转身离开，头也不回往烂柯福地中走去，连招呼也懒得打，就连那只狗也跟着两人离开了。
　　“算了，你也不用认识他们。这是我走的时候你给我的护身符，现在还给你。”墨修将脖子上带着的东西取下来给她。
　　她拉住墨修的手，道：“不用急着还我，我要的时候再问你。”
　　送出去的东西，还能收回去？
　　不存在的。
　　“好吧。”墨修撇撇嘴。
　　“道侣之战真的不参加吗，奖励挺多的？”灵滢再次问道。
　　“不参加，就是打死我也不参加，我现在就想吃饭。”墨修很久没有吃烟火味的东西，现在恨不得吃一盆。
　　灵滢笑道：“你想吃什么，我做给你吃。”
　　墨修想了想道：“随便。”
　　灵滢无奈道：“你这样一说我很难做啊。”
　　墨修想了想，想不出来自己想吃啥，因为他想吃的东西有点多，但是灵滢一个人做不出来那么多菜，道：
　　“那就烤鱼吧。”
　　“好，我现在回去做给你吃。”
　　灵滢一笑，脸上浮现浅浅的酒窝，非常好看，墨修都想伸出去戳一戳，不过他胆子小。
　　余光撇了撇灵滢的身影，墨修想了想，问道：“你是不是很想参加道侣之战？”
　　灵滢回答得很干脆：“不想。”
　　“那你为何问我？”
　　灵滢笑道：“我是怕你被别人抢了，只要你不参加就行。”
　　墨修一愣：“啥意思？”
　　“进去就知道了。”
　　“等等，我有个比较女性化的东西，我用不到，送给你。”墨修掏出从灵墟带出来的银色手环。
　　银色手环是从黑铜棺带出来的，墨修觉得挺好看，而自己刚好用不到，干脆就给她。
　　灵滢接过墨修的银色手环，戴上左手上摇了摇，闪烁着银光，“挺漂亮的，谢谢你。”
　　“普普通通吧。”墨修淡淡道。
　　额……
　　灵滢瞬间无语，自己觉得挺漂亮的，怎么在墨修的眼中倒是普普通通，难道他的审美有问题？
　　他不会看自己也普普通通吧？
　　细思极恐！
　　这人的眼睛或许真的有问题，自己很多次撩他都没有多大的反应，难道他那方面不行？
　　看来得找个时间好好带他去看看医师。
　　他们你一句我一句聊着，一步步往烂柯福地走去。
　　刚刚踏进门口。
　　墨修感觉到周围的气氛变得有些诡异，似乎男男女女都在林荫道上问要不要组成道侣，竟然丝毫不顾脸皮。
　　墨修禁不住自问：“这世道怎么了？到底是人性的泯灭还是道德的……”

第58章 道侣不一定得男女搭配（第五更求订阅）
　　“这世道怎么了？”
　　墨修正百思不得其解，突然一长相不错的妹子跑过来，拦住墨修的去路，问道：
　　“兄弟，你有没有兴趣跟我组成道侣打道侣之战？”
　　墨修满脸问号。
　　妹子脸上浮现笑容，道：“第一名奖励二十万神仙币，道侣之战比赛约一个月左右，也就说一个月二十万，我们俩平分也有十万。
　　再加上灵修凝灵养气篇《阴阳篇》，听说是掌门在某个遗迹中得到的凝灵养气篇，鉴定是比《导引篇》强，有不少长老进行修炼，但是没有一位长老修炼成功，此次掌门和长老将其作为奖励，希望有道侣能练成。
　　如果我们得到无法修炼，也没有关系，估计至少值百万神仙币，也可以卖掉。
　　还有仙苗历练名额，就算我们不要也可以卖给别人。
　　也就是说一个月能赚几年的钱，别犹豫，亏的是我，我是道种境，你只是洞明境，但你要相信我，第一名肯定是我。”
　　妹子话特别多，亏她想得出，将灵修凝灵养气篇《阴阳篇》和仙苗历练名额都卖掉，长老怕是会打死她吧。
　　墨修打断一直叨叨的妹子，道：“我没有兴趣。”
　　妹子也没有纠缠，迅速离开，跑到另一个男修行者身前继续问。
　　变化也太快了吧，墨修嘴角不断抽搐，望向灵滢。
　　灵滢浅浅一笑，脸上浮现浅浅的酒窝：
　　“我都见惯了。最近我调查了一下，得知烂柯福地的男女比例严重失调，女多男少，比例是十比一，所以女孩子主动出击也很正常。”
　　墨修轻声问道：“有没有男修行者找你？”
　　“有啊，但我都拒绝了。”
　　刚开始的时候，有很多的男修行者拦住她的去路说是要组成道侣。
　　甚至还有修行者敲她的门。
　　她很烦，于是她直接说她找到道侣了，于是再也没有人来敲她的门。
　　……
　　林荫道的中间位置。
　　唐一二三被数个女孩拦住去路。
　　黎泽也看到无数的女孩目光扫过来，他感觉不对劲，赶紧御剑跑了。
　　唐一二三效仿他，结果刚飞起来就被一位女孩抓住脚。
　　跟在她后面的尾巴分叉狗惊了，吓得他都有些怀疑自己会不会被女孩拦住去路，要他做道侣。
　　如果有的话，他就勉为其难接受。
　　嘿嘿。
　　“谁抓我的腿。”唐一二三怒道，回头望着抓他腿的女孩，目光呆滞了。
　　她长得很漂亮，明眸固齿，杨柳细腰，曲线简直完美，胸前更是雄伟，远远就能感受到澎湃。
　　她嘴角浮现笑容，静静地望着唐一二三，接着将他从飞剑上面拖下来。
　　“美女，找我有何贵干？”唐一二三没有丝毫生气。
　　因为女孩长得真好看！
　　好看就是可以为所欲为。
　　越是仔细看，她的容貌就越美，唐一二三暗暗思量：
　　“单身多年，也该找个女朋友了。”
　　“你就是唐一二三吧！”女孩知道唐一二三在烂柯的名号。
　　她前几日闭关出来，知道道侣之战，可那时候发现长相优秀的男修行者已经没了，今日只想出来碰碰运气，没想到还能碰到大名鼎鼎容貌俊秀的唐一二三。
　　关于他的故事，她略知一二，十三岁被雷劈，后来一剑劈死道种境修行者。
　　他跟自己组成道侣，打道侣之战，取得第一名应该不难。
　　“你是道种境修行者吗？”女孩问道。
　　“嗯。”唐一二三点点头。
　　女孩道：“做我的道侣吧，与我一起参加道侣之战。”
　　没想到她如此直接，唐一二三都惊呆了。
　　旁边围绕着的几个姑娘冷冷凝视眼前的女孩，道：“唐一二三是我先看到的，你讲不讲先来后到？”
　　“就是。”
　　“要组成道侣也是跟我。”
　　几个女修行者纷纷开口，在指责有几分姿色的女孩。
　　“怎么，你们是要跟我抢？”
　　女孩的脾气很暴躁，一脚躲在地面，灵力爆发，数重涟漪激射出去，将围绕在身旁的女修行者全部震退出去几丈。
　　女修行者被女孩的一招震退，有个女修行者骂骂咧咧：“贱女人，竟然敢跟我抢……”
　　嘭！
　　女孩话不多说，直接爆发，身形如同幽灵移动，掐着女修行者的脖子，将她摁在树根底下，同时一掌打出去。
　　嘭嘭嘭——
　　爆炸的声音响起，身后连续十几棵树被女孩的灵力给打断。
　　场面很壮观，林荫道上鸦雀无声，无数人都在盯着那个女孩。
　　女修行者发现自己安然无恙，冷汗直流，一句话没说狼狈地离开。
　　一言不合就出手，把地面都给踏碎，再用力量把树木打断震慑，怕是女修行者再多话，会被她打碎狗头吧。
　　“她好暴力啊，不过我喜欢。”唐一二三眼神中带着欣赏。
　　围观的修行者纷纷离暴力女孩远一些。
　　她没有在意众人的目光，走到唐一二三面前淡淡道：“我们组成道侣，这件事你考虑得怎么样？”
　　“没问题，请问姑娘的名字。”
　　“我姓徐，你猜猜我的名字，两个字的。”
　　女孩甜甜一笑，道：“给你一点提示，水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼，我的名字就隐藏在诗句中，算命的说我命中缺水，你猜一猜。”
　　“命中缺水。”唐一二三思索一阵，最终眼睛一亮，道：
　　“你的名字叫水鱼，我是不是猜对了？”
　　话一出，女孩的脸色黑了起来。
　　唐一二三感觉到一股冷意侵袭而来，他赶紧改口道：“难道你的名字叫……无鸟！”
　　女孩气得脸色发黑，胸前不断起伏。
　　唐一二三感觉到一股极冷的灵力从她的身上渗透出来。
　　“别这样。”唐一二三慌了。
　　不叫水鱼，又不叫无鸟。
　　到底叫啥呢？
　　“告辞。”
　　女孩转身，她都快要被气死了，直接往前面走去。
　　唐一二三追上去，道：“姑娘，你到底叫什么名字啊？”
　　“我叫徐落落。”
　　“那根本不对啊，这句诗跟命中缺水没有一毛钱关系。”
　　“谁说没有，落字怎么写，你不知道吗？草字头下面有个三点水。”
　　“你这个水隐藏得好深啊。”
　　唐一二三说着还看了看女孩的胸脯，的确有些深。
　　一眼过后，赶紧移开目光，注视着女孩的脸颊，道：“道侣之战的事情别忘了啊，记得帮我报名。”
　　“滚！”徐落落淡淡道。
　　不远不近跟在唐一二三后面的尾巴分叉狗几乎笑疯了。
　　水鱼，无鸟，这是要笑死他吗？
　　“笑你妹！”
　　唐一二三听到了尾巴分叉狗的笑声，冲出去就是一顿暴打。
　　尾巴分叉狗张嘴就咬，一人一狗在林荫道上打得特别激烈，引起无数人观望。
　　不远处，有两个还在找道侣的妹子，突然从一人一狗的身影看出了什么东西。
　　“谁说找道侣一定是男的。”两个漂亮妹子几乎同时说出这句话。
　　“我们一直在找男性修行者，这个方向就错了，这只是比赛，而且规矩不完善，我们完全可以钻空子。”
　　“汐音，你说得对。”玉蝉点头同意，“我们可以组成临时道侣。”
　　“反正都是为了奖励而去，没问题。”
　　两人相视一笑。
　　一啪即合。
　　道侣之战还没有开始就密谋着分钱，个个都想屁吃。
　　……
　　灵滢去做饭，至少得半个时辰，墨修没帮上什么忙，只好回自己房间。
　　确定尾巴分叉狗一时半刻没有回来，将房门反锁，立即查看在灵墟得到的东西。
　　首先取出一个形状似蜗牛的石头，用水清洗一遍，石头晶莹剔透，特别漂亮。
　　仔细一看，似乎真的有一条龙在里面挣扎。
　　“不对，不是龙！”
　　墨修刚开始以为是龙，但不是龙，是一只金色的蜗牛，只不过这只蜗牛大得夸张，头上还长着角，蜷缩在里面。
　　还一直以为是一条龙，其实里面是只长得像龙的蜗牛。
　　“难道这真的是开启蜗牛帝藏的蜗牛石？”
　　墨修不是很确定，但是至少知道这东西不平凡。
　　将巴掌大的石头收起来。
　　接着掏出在灵墟湖底的山洞得到的几页金纸，翻开后认真看了看，上面写着四个大字：
　　《三拳残篇》。
　　《三拳残篇》是灵墟的绝学，将灵力凝聚于拳头再打出去的一种拳法，与普通的拳法有明显区别，因为拳头中藏着成百上千的拳招。
　　他没去灵墟废址前就想过要寻找一门霸道的拳法修炼，没想到想喝水，就有人将水递过来。
　　“这篇绝学正好适合我修炼。”
　　墨修很满意，将《三拳残篇》收起来，打算过两天就修炼它。
　　再掏出从黑铜棺中得到的一本厚厚的封面泛黄的古籍。
　　《三拳残篇》只有薄薄的几页金纸，这本有几斤重的古籍不知道得恐怖到什么地步。
　　墨修很激动。
　　将古籍放到地板上，怀着忐忑的心情慢慢翻开，第一页上面写着：
　　“越练此功，必先……”
　　开个玩笑。
　　古籍上面写着密密麻麻的小字，全是背景介绍。
　　“这是灵符阵，属于符阵的一种，修炼到极致可以隔阴阳，断生死，爆真仙。”
　　上面足足写了五页废话，都是介绍这门灵符阵有多厉害，多强。
　　很快，墨修注意到上面有一段话引起他的强烈不适。
　　“此灵符阵自创造以来没有人修炼成功，并不是这门功法复杂，而是现在人心太浮躁，经不起时间的洗礼和沉淀。”
　　看到这里，感觉有些不妙。
　　但他还是耐心看下去，可再读几页还是狠心将书籍合上，直接口吐芬芳：
　　“什么玩意？说得真好听，灵符阵修炼的条件只有一个，不需要什么强悍血脉，不需要什么逆天体质，只需要静心修炼，神他么静心修炼即可！”
　　全书共有一百万字。
　　其中全部采用四字短语组成，每个四字短语有些长得一模一样，但意义却完全不同。
　　修炼首先要做的是背诵全书，理解其中含义，不做到倒背如流不要尝试画符。
　　墨修冷哼：“一百万字，全部都是四字短语构成，关键是还要理解，还得倒背如流，这得背诵到什么时候。”
　　“怪不得至今没有人修炼成功？要是有这种毅力，老子当年就考清华了。”墨修不断口吐芬芳。
　　其实修炼灵符阵还要一个隐性条件，书里面没有提，但是墨修知道。
　　相比较而言，第一个条件微不足道。
　　“这门灵符阵需要的灵符特别多，多到无法想象，按照中土神州的价格，我记得每一张灵符是一神仙币，而修炼一次，大概需要一百万灵符。”
　　想到这里，墨修喉咙一甜，隐隐有种吐血的冲动。
　　“一次要烧一百万神仙币，就是马爸爸都不一定烧得起。”
　　脑豁疼！
　　墨修不断揉着脑袋。
　　其实他心中有些想修炼，因为灵符阵的威力很恐怖，隔阴阳，断生死，爆真仙。
　　就是不知道是不是真的。
　　墨修突然发现一个问题：“这灵符阵叫啥名字，我翻了翻，居然连名字都没有起，这是乱写的吧。”
　　这么无情？
　　特么的！
　　“幸好我还有《三拳残篇》，虽然不完整，但足够目前挥霍。”墨修想了想，尽量不去想那个玩意。
　　不过，也是时候弄点钱学符阵，先定个小目标，赚一百万。
　　打定主意，墨修往灵滢的房间走去，猜测吃饭的时间到了。
　　敲门，输密码，进房间。
　　灵滢还在忙碌，但是墨修已经闻到了阵阵的香味传来。
　　“我想跟你商量个事。”墨修左思右想，最终还是开口道：“道侣之战，我觉得可以考虑一下。”
　　“嗯！真香。”
　　灵滢尝了一口鱼汤，发出美滋滋的声音，眼睛都笑弯了。
　　墨修解释几句：“其实钱不钱的无所谓，我主要是对那个仙苗历练名额感兴趣。”
　　“我知道，那你吃完我就去报名。”
　　“我还想跟你说，我可能没什么时间参加道侣之战，我最近要闭关尝试突破洞明中境，还要修炼一门绝学，估计需要一个月的时间，而道侣之战还有几天就开战了。”
　　“没事，我来打。”
　　“有什么需要随时来找我。”墨修想了想，还是道：
　　“你打到前五百对道侣就喊我，到时候我跟你一起打。”
　　“你就安心修炼吧，我一个人可以搞定，保证拿到第一名。”
　　“关于奖励分配，我想……”说到一半，灵滢打断墨修的话：“奖励我什么都不要，你都拿走吧。”
　　“那你想要什么？”墨修满脸疑惑。
　　灵滢撩撩耳边的秀发，眨眨眼，朝墨修妩媚一笑，道：
　　“你猜？”

第59章 《三拳残篇》（第六更求订阅）
　　墨修干脆道：“不猜。”
　　“咯咯！”灵滢吃吃地笑，嘴角浮现一抹灿烂的笑容。
　　她的笑容特别甜美，仿佛抹了蜜一样，光是看着，心神就泛起阵阵荡漾。
　　墨修赶紧瞥开目光，转移注意力。
　　发现墨修的脸又红了，耳朵渐渐也红了起来，灵滢觉得很有趣，不知道为何，每次看到就想挑逗他。
　　一炷香过后。
　　灵滢将烤鱼端上来，道：“请品尝。”
　　“谢谢。”墨修动筷吃起来，不得不称赞她做的饭菜真的是极品，吃过几次后，感觉有点上瘾。
　　一顿狼吞虎咽，墨修发现灵滢一直托着腮帮子盯着自己，眼睛一闪一闪，妩媚中带着一丝丝可爱。
　　墨修被她的动作吸引住。
　　“不好吃吗？”灵滢见墨修突然安安静静盯着自己，摆摆手道。
　　墨修赶紧回神，问道：“你怎么不吃？”
　　灵滢道：“我长得有点胖，正在减肥，最近只吃水果。”
　　墨修往她的身材看去，看不出来有长胖的地方。
　　要说有的话，胸脯倒是挺胖的，规模真的超出想象。
　　将目光收回，吃了两口饭，见灵滢还是盯着自己。
　　“她应该是在馋自己的身子吧。”墨修心中暗道。
　　他用手指弹弹灵滢的额头，道：“你还是吃点饭吧，我去帮你盛，不吃饭对胃不好。”
　　见鬼的对胃不好！
　　她生而为仙，落地成王。
　　肉身已成仙，要不是青铜灯将她的金骨和精气神全部吞掉，她可以数年不吃不喝。
　　“诺，给你饭。”
　　墨修将盛好的饭递给她，她没有接，只是盯着墨修的碗。
　　墨修疑惑：“你为何盯着我的碗？”
　　“我想吃你的白米饭。”灵滢调皮地眨眨眼睛。
　　“额……”墨修觉得她说的话很奇怪，总感觉像是在ghs。
　　应该是自己的错觉。
　　墨修道：“你陪我一起吃吧，你看着我吃不饱。”
　　墨修用手一敲她的脑袋：“吃。”
　　“好好好。”灵滢接过墨修递过来的碗，笑了起来。
　　……
　　吃完，墨修回去睡觉，刚刚打开门看见尾巴分叉狗的身体有几块地方秃了，似乎是经历了一场狗咬狗。
　　“你跟谁打架？”
　　“别吵，我要睡觉。”尾巴分叉狗直接往他的床上面钻。
　　墨修也没有说话。
　　走往另一张床，这张床可是耗费了两千块钱巨资弄的，虽然是执法长老许翁出的钱，但还是贵。
　　他现在身上没有多少钱，得想想办法搞点钱，早知道在灵墟的时候看到什么有价值的东西就搬走，现在不至于穷成狗。
　　不过，灵墟也没有价值的东西，因为值钱的东西都被抢光了。
　　而最值钱的灵墟武器库，又得不到。
　　要是得到该多好。
　　想着想着，不知不觉进入梦乡。
　　一觉睡到天亮，醒来的第一件事就是找密闭的修炼洞府。
　　烂柯福地有很多密闭的修炼洞府，是专门开辟出来用于突破修炼的地方。
　　里面布置有各种阵法，为了防止突破的时候造成破坏特意制造。
　　……
　　密闭修炼洞府。
　　一座小型的亭台前。
　　墨修轻轻敲着桌子，在跟一位长老扯皮：
　　“老崔，这就是你的不对，最普通的密闭洞府一日竟然还要一百神仙币，这个价明显不合理，我觉得应该免费开放。”
　　墨修提出建议，希望对方能够采纳。
　　“我跟你不熟，请叫我崔长老，烂柯统一都是这个价位，一百还是普通的，要是你觉得贵就跟掌门提。”
　　“总不能一碰到问题就跟掌门说，这样显得多不礼貌，你说对吧，老崔。”
　　“叫我崔长老。”
　　“生疏了。”
　　“别跟我嬉皮笑脸。”
　　“老崔。”墨修跟他一顿扯皮过后，崔长老一毛钱都不便宜，墨修最终还是低下头颅道：
　　“我打算包一个月，能便宜多少？”
　　“这里的规定不管是一日还是一年，都是一日一百这个价位，真的不能便宜。”崔长老翻着白眼道。
　　“烂柯掌门来也不能便宜点吗？”
　　“就算仙王降临也不能便宜一毛钱。”
　　崔长老跟墨修来劲了，就没有碰到脸皮如此厚的人。
　　一百块还跟他讲价，现在的修行者都穷到这个地步了吗？
　　有跟他扯皮的时间都能修炼半个小时了。
　　“算了，我不去了，太贵了，我还是回房间修炼吧。”墨修道。
　　“在房间修炼，搞坏东西要赔钱的哦。”崔长老望着墨修远处的背影，提醒道。
　　墨修脚步一滞，想起上回弄坏房间陪了八千，要是再搞坏，执法长老应该不会给自己付账，想了想又不能去其它山峰修炼。
　　因为他的凝灵养气篇不是烂柯的，再加上要静心修炼《三拳残篇》，需要一个没有人打扰的环境。
　　“给我开十块神仙币试试！”墨修咬咬牙跟崔长老道。
　　“好。”崔长老道。
　　答应得如此干脆，墨修觉得有些奇怪，一般来说闭关修炼不是十块钱就能搞定的，而他却答应得很干脆。
　　“你是不是听错了，我说的是十块钱？”
　　“我知道。”崔长老笑道。
　　看墨修的小表情，就知道墨修在想什么。
　　他在这里做了这么多年，什么样的奇葩都见过，开一块神仙币的都见过，更何况的是十块钱。
　　但是只要进去体验，必定会加时续费。
　　因为里面的环境太好了。
　　墨修给钱后，持怀疑的态度走进一间普通的修炼洞府。
　　刚刚走进去，里面豁然开朗。
　　范围足足有数百里，环境非常的宽阔。
　　“我刚才以为只是一个简单的洞府，没想到里面别有洞天。”
　　墨修将修炼洞府想得太简单了，看到墙壁上面到处都是看不懂的阵法，地面也刻画着符阵。
　　不过还没有显示出来，只要破坏到一定程度，这里的阵法都会亮出来进行防御。
　　而且墨修还注意到一个关键问题，这里竟然有聚灵阵法。
　　也就是说当你突破的时候根本不用担心灵气不够，这个阵法会将外面的灵气源源不断聚集到里面。
　　“怪不得崔长老如此平静，因为他知道进去后一定会加时续费。”墨修现在才知道崔长老嘴角的笑容是什么意思。
　　墨修盘坐下来，将怀中的《三拳残篇》摆放在地面上。
　　开始修炼。
　　正在他看到入迷的时候，听到了洞府外面传来崔长老的声音：
　　“小伙子，你的时间到了，要不要续费？”
　　“续十天！”
　　墨修看得正起劲，突然有人打扰，十分的不爽。
　　他本来想续一个月，但是想想万一几天内就练成了岂不是浪费，于是续了十天。
　　外面的崔长老乐呵呵地笑。
　　他早就知道这种结局。
　　墨修交十天的钱，没有跟崔长老多说一句话。
　　时间就是金钱，他开始全心全意参悟《三拳残篇》。
　　时间过得特别快，光是领悟文字的意义就用了五天的时间。
　　五天的时间，他除了吃饭就是来密闭洞府参悟《三拳残篇》，总算是可以不用看着上面的文字了。
　　闭眼盘坐，结出修炼手印。
　　顿时整个密闭的修炼洞府浮现一个个金色文字。
　　文字环绕他的头顶。
　　渐渐的，虚空中出现一个个金色的墨修。
　　那些全部都是墨修的拳意，这些拳意正在施展一招招演练。
　　《三拳残篇》中有成百上千的招式。
　　但是为何叫《三拳残篇》呢？
　　是因为成千上百的拳招全部凝聚于一拳，也就是说一拳打出就仿佛打出无数拳。
　　他已经将所有的拳意全部修炼成功，但是却无法凝聚出一拳。
　　时间过得很快，墨修只好继续续费，这一次他续了二十天。
　　因为他打算修炼《三拳残篇》的同时突破洞明中境。
　　突破这一层境界，就算碰到洞明境巅峰的强者，也将无所畏惧，这时候他想起外挂级别的《破骨化魔引》。
　　“如果《三拳残篇》配合《破骨化魔引》施展，战力不敢想象，但是修炼《破骨化魔引》容易出问题，看来有空得研究下该如何同时修炼两门凝灵养气篇还不出问题。”
　　应该很难，因为《盛神法五龙》是顺着经脉修炼，而《破骨化魔引》是逆着经脉修炼。
　　将心中杂乱的思绪收回。
　　墨修继续修炼《三拳残篇》，目前得到的仅仅是残篇，只有几页金纸就足够厉害，墨修可以感受到强势的拳意。
　　时间再过去七天左右，墨修终于练成了。
　　一拳出去。
　　金色的拳头在眼前不断放大，拳意中涌出无数拳招，有朝上面打的，有朝左侧打的，四面八方都有。
　　但这仅仅是一拳。
　　嘭！
　　第二拳出去，气势磅礴，拳意吞呐虚空。
　　当打出第三拳的时候，墨修的所有灵力瞬间被抽空。
　　看起来只是简单的打出三拳，但是仔细一看似乎蕴含着成千上万的不同拳招，不同方向的拳意有不一样力道。
　　轰。
　　拳轰击在密闭洞府的墙壁上面，洞府上面的阵纹顿时激活了。
　　轰轰轰！
　　拳意如同烈日灼心，铺天盖地，直接将阵纹给撕裂出一道巨大的口子，口子如同蜘蛛网般蔓延。
　　轰隆——
　　阵纹被打崩，剧烈的震荡出现，修炼洞府的四周出现一道道巨大的裂缝。
　　墨修赶紧溜，刚刚跑出去，阵纹全部崩裂成渣渣，洞府也坍塌了。
　　正在亭台小憩的崔长老突然被惊醒，望着烟尘滚滚坍塌的洞府，一时间惊呆了：
　　“洞府怎么会塌，人没事吧？”

第60章 一拳出去可以哭很久吧（两万字爆更求订阅求月票）
　　崔长老刚开始以为是错觉，揉揉眼睛，接着听到轰的一声，修炼洞府彻底坍塌，乱石纷飞，惊得站起来惊道：
　　“记得那是墨修的修炼洞府，不妙。”
　　他踏步而出，地面皲裂。
　　身影朝着坍塌的洞府中跑去，他以为墨修还没有出来。
　　刚刚坍塌，就算被压死，还是能抢救的。
　　“崔长老，我在这里，别跑进去。”
　　眼见崔长老就要冲进坍塌的洞府，坐在地面的墨修有气无力道。
　　刚才《三拳残篇》已经将他的灵力抽空，跑出去是他的极限，此刻坐在地面喘着气冷汗直流。
　　崔长老脚步一顿，转身朝墨修看去。
　　坍塌的洞府中突然飞过来一颗巨石，朝崔长老的脑袋砸去。
　　“小心。”墨修提醒，指着他的身后。
　　崔长老没有说话，挥手间，灵力暴动，那颗巨石裂开化作粉末。
　　他走到墨修面前，道：“能活着出来，你这小子运气不错啊。”
　　“还好。”墨修喘着气道。
　　要不是跑得快，现在的他怕是被坍塌的洞府给压得趴下。
　　就算不死，也得脱一层皮。
　　崔长老回望坍塌的洞府，严肃道：“此洞府可是能够承受道种境修行者的冲击，至于坍塌，应该是意外。”
　　他记得以前也有一位修行者在密闭洞府中被坍塌的洞府砸死。
　　那是很多年前的事情。
　　事情一出，烂柯掌门当即命令全体长老检查每一个洞府，加固阵法，并且每隔三年检查一次。
　　这就是后来一直再也没有出过事的原因。
　　没想到还是被墨修破了记录。
　　不过，人没事就好，要是出人命，他这个长老怕是得收拾东西滚蛋。
　　墨修望着冒着烟尘的洞府，道：“老崔，洞府坍塌，我应该可以换洞府吧。”
　　“当然可以。”
　　“你在这里等我，我去禀告给掌门。”
　　烂柯中发生的重大事故，都得禀告给烂柯掌门，再进行事故排查。
　　“好。”墨修点点头，刚想问要等多久。
　　抬头发现崔长老已经消失在眼前，他御剑而起，速度快到无法想象，化作一道神虹消失不见。
　　洞府的坍塌，动静很大，离得较近的修炼洞府的修行者纷纷走出围观，看了一阵，觉得没有意思，继续进洞府中闭关。
　　只有两个女孩除外，这两个女孩的颜值都颇高。
　　其中一个女孩穿着贵重华丽的衣衫，戴着银色首饰。
　　另一个穿着漂亮的衣裙，身形很小，看起来特别乖巧，头发上长着一根呆毛，有种天然呆的感觉，不过墨修认为是她是懒得梳头。
　　她们可能是出于好奇，静静望着墨修。
　　穿银色首饰的女孩身材修长，另一个身材矮小，眼睛到处乱转，倒是有些可爱。
　　“我一拳出去可以哭很久吧！”墨修想起一句话。
　　她们看了一会儿，银饰女孩带着天然呆女孩离开。
　　一柱香左右。
　　墨修的灵力恢复得差不多，崔长老这时候也回来了。
　　“掌门现在在议事殿开会，他给我的命令是暂时不检查洞府坍塌的原因，先给你重新开一间修炼洞府。”
　　“烂柯掌门在讨论什么？”
　　墨修突然很有兴趣，至于洞府坍塌的原因，应该是自己的《三拳残篇》打崩的。
　　崔长老突然做出惊讶的表情：“你不知道讨论什么吗？”
　　“不知道。”
　　“不该啊。”
　　“到底是啥？”
　　“烂柯仙迹还有不到两个月就要开启，掌门和长老正在商量对策和注意事项。”崔长老道。
　　“烂柯仙迹要开启！”
　　墨修这时候才想起来，没想到时间过得这么快，他在海门市的时候就猜测过烂柯突然招弟子的原因是烂柯仙迹，没想到猜对了。
　　“这件事先不说，我给你重新开一间密闭的修炼洞府。”崔长老道。
　　“老崔，我有一件事想跟你说，你觉得有没有可能洞府是我打爆的？”墨修试探性问道。
　　崔长老以弱智的眼神望着墨修，坚定道：
　　“不可能，每一间洞府都是按照最高级阵法布置，就比如说洞明境的洞府，我们是按照道种境的实力布置。
　　一般这种洞府都适合洞明境，就算是洞明巅峰也不可能打破。
　　所以一定是洞府自身的问题，绝对不是你的问题，这方面你无须担心，不用你赔钱。”崔长老示意墨修不用担心。
　　“你这样说我就放心了。”
　　可墨修还是怕是自己打崩的，道，“我想你给我开一间道种境的修炼洞府，可以吗？”
　　崔长老直接拒绝：“道种境的修炼洞府，怕是不行。”
　　“为什么？”
　　崔长老举了一个庸俗的例子：“去青楼，四百神仙币的货和六百神仙币的货不一样，你给的是四百的钱，不能要六百的货。”
　　“可是洞府坍塌了，你要赔偿我的精神损失费用。”
　　“想屁吃。”
　　崔长老捋着白色的胡子，道：“除非你断胳膊断腿，否则，只能给你开一间价格等同的修炼洞府。”
　　墨修无语。
　　他是怕在里面修炼《三拳残篇》再次将洞府给打崩，才想要换成道种境的洞府，可能崔长老不认为自己有能力打爆洞府。
　　墨修没有跟崔长老多说什么，走进另外一间适合洞明境修炼的洞府。
　　他在里面恢复个把时辰，就开始全面修炼《三拳残篇》。
　　这门绝学好不容易施展出来，想要快速施展出来，得磨炼数百次，甚至更多，才能迅速顺利施展。
　　一拳，两拳，三拳。
　　三拳一出。
　　拳头宛如山岳，不断放大，眼前出现不知道多少的拳印，所有的拳印只集中在三拳的拳头当中，力量无限叠加。
　　“轰”，阵纹激活，密闭的修炼洞府次被拳头崩裂。
　　因为有了第一次的经验，他毫不犹豫跑出去。
　　刚刚跑出去，他就听到洞府轰的一声，彻底坍塌。
　　墨修一屁股坐在地面上，脸色苍白，冷汗直流，浑身的灵力再次被抽空，现在的他虚弱得不想动，汗水将衣衫浸湿。
　　远处正在跟弟子说话的崔长老被吓一跳，突转发现洞府又坍塌了。
　　他看到了坐在地面的墨修。
　　“到底是怎么回事？”崔长老小跑到墨修面前，问道。
　　“我不知道，就是练着练着整个洞府就坍塌了。”
　　崔长老很疑惑：“你修炼的是什么玩意，怎么整个人都虚脱了？”
　　墨修摇摇头道：“没什么。”
　　墨修没有多跟崔长老说话，因为他迫不及待验证到底是不是自己的问题，让崔长老再开一间密闭洞府。
　　很快，轰的一声，修炼洞府又坍塌了。
　　洞府外面的墨修大口喘着气，浑身的灵力再次被《三拳残篇》抽空。
　　经过实验，墨修最终得出结论：
　　“我终于明白为何叫《三拳残篇》，这门绝学有问题，连续三拳出去必定将自身灵力全部抽空。”
　　不管自身有多少灵力，只要连续使出《三拳残篇》的三拳，自身的灵力必定会被抽空。
　　抽走的这股灵力会迅速凝聚出最恐怖的一拳。
　　一拳过去，跟核爆一样，惊天动地。
　　三拳打死洞明境巅峰的修行者，墨修感觉都不是问题，不过打出后，灵力被抽空，就会变得很危险。
　　“你是不是修炼出了什么问题。”崔长老望着脱力的墨修，涌出灵力给他治疗，“我从来没有碰到过洞府一天之内连续坍塌三个，绝对是你搞的破坏。”
　　他的话冷冰冰。
　　但还是给墨修治疗，一边治疗，一边施展出一缕灵识，将灵识依附在一道纸人上面，让纸人进入坍塌的洞府中检查，只是发现了里面的阵纹被打崩了。
　　其它的倒也没有发现。
　　“难道真的是你将洞府给打崩？”崔长老将灵识收回，心中满是疑惑。
　　“谢谢崔长老。”墨修恢复了一点，神色也好了许多，道：
　　“我也不清楚，我只是练着练着，洞府突然就炸了，我就匆忙跑出来。”
　　崔长老望着墨修干干净净的脸，见墨修神色平常，好像并没有说谎的样子。
　　但是根据洞府中阵纹碎裂的情况来看，肯定是瞬间遭受到极致的破坏才会崩裂。
　　他想了想，没有说什么，开口道：
　　“我给你换到道种境的洞府，要是再弄崩你就等死吧。”
　　崔长老很想问问墨修到底干了些什么，但是心中的好奇最终还是被压制下去。
　　“到时候我会禀告给掌门，掌门可能会找你谈话，你不要紧张，如实说就好，现在他还在议事殿，你先去修炼吧。”
　　“谢谢老崔。”墨修拱手行礼。
　　他接着走进一间适合道种境修炼的洞府。
　　发现里面基本差不多，只不过里面聚灵阵法更加的恐怖，源源不断的灵气刚好适合他突破。
　　崔长老看着墨修修炼的洞府，隐隐感觉这个年轻人将来会搅动整个中土神州。
　　年纪轻轻就已经展露头角，拥有远超境界的力量。
　　只要成长起来，必定恐怖。
　　崔长老将附近还在围观的修炼者赶走，郑重道：
　　“这么没有什么好看的，快走吧，要是闲的话，就去看道侣之战的比赛，看看有什么值得学习和借鉴的地方。”
　　将观望的修行者赶走，坐在一块石头上面沉思：
　　“道种境的修炼洞府，总不能也打爆吧，要是能打爆，我现场表演倒立洗头。”

第61章 有朋自远方来
　　道种境密闭的修炼洞府中。
　　墨修运转凝灵养气篇《盛神法五龙》，随着手印的交叠，盘旋体内的五条金龙顺着经脉开始吞吐灵力。
　　印结上下交叠，灵力如同火焰般燃烧，体内的五条金龙从经脉中钻出浮现于体表。
　　汹汹汹。
　　金龙在修炼洞府中腾飞，吞吐气息。
　　墨修明显感觉到灵气不断转化成灵力，最终汇聚于灵海当中。
　　聚灵阵的灵气不断凝聚，慢慢地，墨修恢复了灵力。
　　墨修继续修炼《三拳残篇》，不过这一次可不敢将三拳都施展出去，他只是在慢慢地演练拳势而不施展。
　　要是将道种境的修炼洞府也给打爆，怕是会被崔长老列上黑名单。
　　不过，能不能打崩道种境洞府，还是个未知数。
　　但是，墨修不敢尝试。
　　墨修把《三拳残篇》磨练得差不多，便开始冲击洞明中境。
　　他进修炼洞府主要有两个原因，一是修炼绝学《三拳残篇》，另一个突破境界。
　　“洞明中境是在洞明下境的再一步精进后的突破，突破后体内的漩涡漏斗就会演变成无数的灵力龙卷。”
　　这是墨修在藏书楼中看到的关于洞明中境突破后的相关资料。
　　关于洞明境的四个小境界，墨修看过的资料不下数十遍。
　　洞明境下境会在灵海形成漩涡漏斗，洞明中境会形成灵力龙卷，洞明上境会形成鬼斧造物，洞明巅峰是雷暴天象。
　　这就是洞明境四个不同境界的状态表现。
　　每一个境界都有不同的状态，可以简单看作是灵力在体内的不同形态的改变。
　　其实，洞明境的四个小境界并没有多大的区别，中土神州刚开始的修炼体系，洞明境是一个境界，只不过后来根据不用的表现状态拆成四个，更加细划而已。
　　洞明中境，墨修还是有很大的自信能够突破的。
　　在灵墟废址走进奴帝的指痕时，就隐隐有想要突破的感悟，但是一直没有时间让他凝练沉淀修为。
　　也只有回来后，才能挤出修炼的时间。
　　墨修结出手印，盘坐聚灵阵的中心，开始冲击洞明中境。
　　突破往往就在一线间，说容易也很容易说难也很难。
　　差不多半个月的时间，墨修除了吃饭，就是在洞府修炼，一次都没有回房间休息过，所有的时间全部都在洞府中度过。
　　经过静心凝神修炼，墨修终于感觉体内产生一些变化。
　　灵海上面的漩涡漏斗开始飞速旋转，速度越来越快。
　　墨修闭着眼睛，慢慢地结印，引导灵力在体内流转，让灵力进行不断冲击。
　　灵海再次扩大数倍，体内的漩涡漏斗出现了无数个。
　　无数个漩涡不断旋转，每一个都如同波涛在汹涌，转动间溢出无穷的灵力。
　　金色的灵力在体表肆意流淌，充满整个修炼洞府。
　　……
　　道种境密闭的修炼洞府外面。
　　崔长老望着墨修的修炼洞府，他可以感受到源源不断的灵气开始朝着洞府汇聚，灵气的浓郁程度渐渐形成深绿色。
　　“果然不出我所料，这小子快要突破了。”
　　崔长老捋着胡子，嘴角露出笑意。
　　他很看好墨修，突破也在意料之中，他知道墨修会在洞府中突破，只是没想到这么快。
　　不错不错。
　　他的确是个好苗子，只不过有点脸皮厚。
　　刚和自己说几句话，就老崔老崔地喊，而且还讨价还价，脸皮厚得无法想象。
　　他这个厚脸皮倒是跟烂柯掌门有点像，每次嫖宿都说自己没去过，最关键的是掌门从来不带他玩。
　　崔长老摇摇头，收回思绪，忽然两股不同的女孩特有的香味飘过来。
　　“道种境的修炼洞府，难道是有人要突破道种境到达蕴养境？”
　　崔长老的身旁走出两个女孩。
　　崔长老扭头，没有解释，只是道：“你们不是在参加道侣之战吗？怎么有空在这里？”
　　他认识这两个漂亮的女孩，因为她们经常来洞府修炼，每次充钱都不眨眼睛，明显是两个小富婆。
　　脑袋上有一根呆毛的叫汐音，她有点天然呆，看起来傻乎乎的，总感觉随随便便一颗糖果就能把她骗走。
　　另一个戴着首饰，满身的贵族气质，身材修长，叫玉婵。
　　她们看起来就像是姐妹一样，每次出现都是一起出现。
　　“我们的比赛刚刚结束，就想过来修炼，没想到看到这个。”玉婵指指那股恐怖的灵气汇聚的洞府，不免有些惊讶，她很久没有看到这么强的灵力暴动。
　　“你们打赢了吗？”崔长老不以为然，问她们比赛的情况。
　　“打赢了。”玉婵点点头，脸上浮现淡淡的笑容。
　　“恭喜恭喜。”
　　道侣之战开始差不多一个月，崔长老一次都没有去看过，因为他觉得这些还没有成长起来的小孩打架没啥看头，问道：
　　“现在道侣之战是啥情况？”
　　玉婵道：“现在打到前一百强，我们正好是前一百。”
　　崔长老惊讶：“差不多一个月才打到前一百强，我记得不是一个月就结束道侣比赛的吗，进行得这么慢，在搞什么啊。”
　　矮小的汐音探出脑袋，道：“道侣太多，场地不够，就打得比较慢。”
　　崔长老捋捋胡子道：“前一百强应该有点看头，择日我去看你们比赛。”
　　汐音道：“随时欢迎你来观战，那我们先去修炼了。”
　　“去吧，好好修炼。”
　　崔长老摆摆手，这两个女孩子的天赋都不错，年纪轻轻道种境，日后必定前途无量。
　　……
　　道种境密闭的修炼洞府中。
　　墨修灵海上的漩涡开始不断漩涡，随着速度的越来越快，听到了灵海传来电闪雷鸣的声音，漩涡中出现了龙卷。
　　一道道的龙卷在体内爆发开来，疾卷经脉中的所有灵力。
　　“终于成功了！”
　　墨修双手猛然一压。
　　金色灵力迅速在体内游走，体外的五条金色大龙缠绕在体表，液态的灵力龙卷在灵海上移动。
　　“这就是洞明中境！”
　　墨修站起来右手一挥，一股爆炸性的灵力涌出，远处施展出的灵力直接形成了一道道的灵力龙卷。
　　直接将岩石和地面蹦碎。
　　“灵力龙卷。”墨修轻轻一握拳头，灵力自体内涌出。
　　运转《盛神法五龙》，一步步在洞府中走动，随着控制，他发现自己溢出的灵力会自动形成了一道道龙卷。
　　“似乎不太对劲！”
　　墨修第一次注意到体内的异象能够在体外呈现出来。
　　他见过很多修行者，但是都没有在体外呈现异象。
　　书籍中记载，洞明境的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象异象只会在体内的灵海出现，但是在体外表现的倒是从来没有听说过。
　　“难道是因为修炼顶级的《盛神法五龙》的原因？”
　　他手再一挥动，灵力化作一道道的龙卷浮现眼前。
　　洞府中的阵纹遭受道墨修的一道道龙卷灵力的威压，顿时亮了起来，不过很快将他的灵力龙卷磨灭。
　　“不愧是道种境的修炼洞府。”墨修这时候很想试试《三拳残篇》，不过想了想，还是将拳头收起来。
　　他巩固一遍洞明中境的境界后，就走出洞府。
　　……
　　道种境密闭的修炼洞府外面。
　　一位身穿黑色衣裙、身材修长的女子静静站在外面，绝美的脸颊上露出浅浅的酒窝，黑色的长发随风飘动，看起来如同一幅唯美的画卷。
　　“她应该就是传说中集妩媚、妖艳、可爱调皮一体的灵滢，果然长得漂亮。”
　　崔长老经常从修炼者的话中听到一个长相绝美的女子，还看到不少关于她的画像。
　　当时只是不屑一顾，现在看到，没想到真的如同仙女从下凡。
　　幸好他心境早就超脱凡尘，不为美貌所迷惑。
　　“墨修，我在这里。”女孩在远处招手。
　　墨修朝她走去，道：“你怎么来了？”
　　灵滢笑道：“我来看看你怎么样，貌似你突破了。”
　　墨修点点头：“我一个月都没有去看过道侣之战的比赛，不知道现在进展得如何？”
　　他这段时间没有参战，只是顾着修炼《三拳残篇》和突破境界。
　　灵滢笑道：“很顺利，现在比赛还剩下一百对道侣。”
　　墨修道：“我不是说打到前五百对道侣的时候叫我吗？”
　　一直让灵滢打，他有点过意不去。
　　“没事，我从来没有出过手。”
　　“没出过手？”墨修疑惑。
　　灵滢笑道：“道侣之战采取单淘汰赛制，我不是轮空就是对方弃赛。”
　　“你还有这种运气。”墨修惊了，居然一直天命圈吃鸡，这种概率怕是前所未有吧。
　　“嘻嘻。”灵滢吃吃笑，突然道：“你现在突破境界了，想吃什么，我下午给你做东西吃。”
　　墨修想了想道：“我想吃饺子。”
　　“什么馅的？”
　　“肉馅。”墨修说完后问了句，“为何要等到下午，现在做不行吗？”
　　“下午，我约几个朋友一起做东西吃。”
　　墨修望着她的脸，皱眉道：“是男的还是女的？”
　　“都是女的！”灵滢望着墨修的脸颊，笑弯了眼睛，“你不会不欢迎我的朋友吧？”
　　墨修摸着下巴，轻声道：“有朋自远方来，虽远……”

第62章 天女
　　“虽远必……”
　　墨修的话没有说完，灵滢眨着眼睛，静静望着他。
　　“虽远必迎。”墨修挠挠头，笑道。
　　灵滢依旧静静望着墨修。
　　墨修略微尴尬道：“你当我什么都没说，下午一定去你房间吃饺子。”
　　“不在我房间。”
　　“不在你房间在哪？”
　　“地点在烂柯苑玖号楼顶层楼阁……”灵滢踮起脚尖，凑到墨修的耳朵轻声道。
　　墨修暗暗记住地点。
　　“我和她们要去镇里面买食材，先走了，你下午过来就好。”
　　“好好。”墨修点点头，望着她渐渐走远的身影。
　　“别看了，她已经走远了。”墨修的肩膀突然被崔长老拍了拍，道：“我刚才听到你们下午要吃饺子，不请我去吃吗？”
　　墨修道：“可以啊。”
　　崔长老摇摇头，道：“我开个玩笑，你居然当真了，要是我年轻几百岁一定去。”
　　“呵呵。”
　　墨修笑了笑，望着崔长老道：“我的修炼洞府三十天时间还没到吧。”
　　崔长老想了想道：“对，还有两个时辰，你要退钱还是继续修炼。”
　　“当然是退钱。”墨修毫不犹豫道。
　　退完钱他打算去藏书楼找几本符阵基础看看，因为在灵墟废址黑铜棺得到的古籍就是属于符阵符箓一类，修炼到极致可以隔阴阳，断生死，非常强大。
　　只不过修炼的条件很刻苦，一是背诵全书百万字，二是烧钱。
　　如此刻苦，说明不是一般的强。
　　墨修打算修炼，因此得先了解符阵、符箓的基础知识。
　　“一日一百神仙币，退你两个时辰的钱，四舍五入我要退你二十神仙币。”崔长老把钱递给墨修。
　　墨修没有接过二十神仙币，因为他突然想起什么，笑道：“老崔，别客气，这钱我请你喝茶。我好像见过你使用纸人法术，那应该就是符箓法术，你教我入门如何？”
　　“你有兴趣？”
　　“有。”
　　“二十块就想我教你未免太简单。”
　　“算了，我自学。”
　　墨修刚想离开，崔长老拉住墨修，从怀中掏出一本薄薄的书，道：
　　“我这有一本《符箓从开始到入门》，现在免费送给你，只要学会这个，施展纸人法术简直简单的不要不要的。”
　　《符箓从开始到入门》，怎么一股浓浓的《JAVA从开始到入门》味道？
　　“你这是认真的吗？”墨修嘴角抽搐。
　　“当然。”崔长老点头。
　　“你给我的这本书有点薄啊。”
　　“别小看这本《符箓从开始到入门》，里面全是精华，你至少得看两三个月的时间才能精通。”
　　“有这么难吗？”
　　崔长老冷笑道：“符箓是诸多法术中最难学的一门，你以为这是开玩笑的啊，光是天干地支，八卦排位就够呛。”
　　墨修拱手行礼：“多谢老崔。”
　　崔长老摇摇头：“没事，这本书在藏书楼里面也有。”
　　墨修还想跟崔长老闲聊，突然不远处出现暴动，好像有修行者在打架。
　　“你这个疯婆子，给我滚远点。”远处有几个修行者对着一位喝着酒，邋里邋遢的女修行者怒骂。
　　喝酒的女修行者撞到他们，几位修行者恶语相向。
　　于是出现了一副可怕的画面，喝着酒的女修行者单手拎着酒坛，将几个修行者摁在地面暴打。
　　打得鼻青脸肿，嘴角流血。
　　喝酒的女子没有停手，手掌凝聚出一个手印，手印从天而降。
　　如果没有人出手阻止的话，那几位修行者必定会被拍死。
　　“酒柒长老，住手。”
　　崔长老的速度很快，速度爆发，瞬间出现在她面前，将酒柒长老的手印给化解掉，但嘴角还是流出一丝丝的血痕。
　　“好恐怖。”在地面摩擦的修行者刚才都感觉到死神在降临。
　　如果不是崔长老出手，怕是当场死亡。
　　“别拦我，我要打死他们。”酒柒长老满脸红晕，单手喝着酒，异常暴躁。
　　“崔长老，这是一个疯婆子。”
　　崔长老扶着酒柒长老，怒视说话的几位修行者：“还不快走，想被打死吗。”
　　几位修行者狼狈离开。
　　“你放开我，我要打死他们。”酒柒长老挣扎着。
　　“我们别跟那些小屁孩生气。”崔长老将气急败坏的酒柒拉着，等了一会儿，一个侍女打扮的小女孩出现，直接跪在崔长老面前，不断磕头：
　　“对不去，我只是打了个盹，没想到……”
　　崔长老并没有训斥她，把她扶起，道：“你先把酒柒长老扶回去吧。”
　　“好。”
　　女孩将酒柒长老浮回去，可酒柒长老一副不情愿的样子，掐着女孩的腰。
　　女孩的脸都青了，但就是不敢多说，于是酒柒长老更加肆无忌惮，直接伸手往她的脖子抓去。
　　崔长老看不过去，一巴掌拍在酒柒长老的肩膀上面，她就晕倒了。
　　崔长老扶着她的肩膀，望着女孩道：“你把她抱回去，辛苦你了。”
　　小女孩抱着一身酒气的长老离开。
　　崔长老摇摇头，一脸的无奈。
　　“她谁啊？怎么感觉脑子有点不正常。”墨修来到崔长老身边，真的觉得刚才那个女子有问题。
　　“酒柒长老，没有疯疯癫癫之前，实力在我之上，不知四年前她遭受了什么，就变得疯疯癫癫，整日说她碰到了一个仙王，说仙王嫌弃她长得丑，不要她。”
　　“这是个爱情故事？”墨修摸摸下巴道。
　　“具体不是很清楚，反正她算是废了，时不时疯疯癫癫，偶尔在地面上打滚，在池塘中打滚。
　　现在算是好了一点，我见过她最恐怖的画面，竟然生吃兔肉，算了，不说，我只是感慨世事无常，将一个好端端的人折磨成这样。
　　刚才我说的话你不要乱给别人讲。”崔长老说这句话的时候很严肃。
　　墨修点点头。
　　本来还想跟崔长老闲聊，结果他没空，墨修只好揣着《符箓从开始到入门》走回房间。
　　……
　　房间内。
　　尾巴分叉狗望着头顶的地板发呆。
　　“打爆你狗头。”墨修敲了敲狗头，他只是没事敲一敲，刷刷存在感。
　　“别烦我，我在修炼。”
　　“你管发呆叫修炼？”
　　尾巴分叉狗淡淡道：“你懂个屁，我在想一个深奥的问题，如果能够想通，一念成仙，三日成圣不是问题。”
　　“说说啥问题？”
　　“何为人？我为何不是人？”尾巴分叉狗立起身子道。
　　墨修顿时无语。
　　他没有再和尾巴分叉狗说话，在房间看了一个时辰左右的《符箓从开始到入门》，问尾巴分叉狗去不去吃东西，他摇摇头，墨修独自走出房间朝灵滢所说的地方走去。
　　……
　　烂柯苑玖号楼。
　　顶层楼阁。
　　墨修轻轻敲了敲房门，门很快就被打开。
　　一根呆毛从里面中长出，接着一个小小的脑袋伸出来，露出一张圆圆的小脸，望着墨修：
　　“你谁啊？”
　　“我是墨修。”墨修在修炼洞府的外面见过此女，因为呆毛很容易记。
　　“你就是墨修！”女孩很惊讶，随后道：“天女经常说你，进来吧。”
　　“天女？”墨修一脸懵，这特么谁啊？
　　“灵滢姐姐就是天女，她没告诉你吗？”
　　“天女是什么东西？”
　　“她不是东西，哦，不是，我是想说……”
　　她一时间转不过弯，气有点喘，拍了拍心口，慢慢说道：
　　“灵滢姐姐就是天女，这是整个烂柯弟子给她起的名号，道侣之战，实行单淘汰赛制，抽签，她不是被轮空就是对手无缘无故弃赛，就这样一次没有出过手就杀进前一百强，大家都给她起了一个名号——天女，意思是说上天眷顾的女儿，气运很强。”
　　墨修一想，灵滢的确说过她没有出过手就杀进前一百强。
　　但是没说过她被别人起名号——天女，估计是怕丢脸吧，毕竟没有出过手，轻轻松松杀进百强。
　　“天女。”墨修笑了笑。
　　“你先进来吧。”女孩把墨修放进来，又把门关上。
　　墨修打量着房间内的环境。
　　烂柯苑玖号楼，顶层楼阁，整个楼阁分为几个部分，有房间有厨房有客厅，面积挺大的，约有一百多平。
　　他看到厨房内的灵滢和另外两个女孩在揉面粉，嘻嘻哈哈地玩耍，脸上还占有少量的面粉。
　　“墨修，你进来，我给你介绍一下，这些都是我最近认识的朋友，她叫汐音，她叫玉蝉，她叫徐……”
　　“先别说，我想做个测试，你猜一猜我的名字。水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼，算命的说我命中缺水，你猜猜我叫什么名字？”徐落落很郁闷，她的名字有那么难猜吗，明明很简单，怎么没有一个人猜对。
　　猜个鬼。
　　鬼知道你叫什么名字。
　　墨修直接拒绝：“不猜。”
　　徐落落道：“放心猜，没事。”
　　“水鱼！”墨修试探性说出个名字，只见那女孩把旁边的菜刀拿起来，墨修赶紧改口，“难道你叫无鸟？”
　　女孩脸色发黑，菜刀闪着寒芒，她这时候想砍人。
　　灵滢赶紧拉着徐落落的手，道：“墨修的脑子有点简单，别跟他一般见识，我现在教你做烤鱼，还教你做黄焖猪蹄。”
　　徐落落的脸色才好了起来，道：“不够，我还要学做蹄筋。”
　　“好。”灵滢笑道：“哦，差点忘了，她叫徐落落。”
　　额！
　　墨修心中顿时一万匹马呼啸而过，她的名字跟那句诗没有一毛钱关系。
　　他摇摇头，还是将这三个女孩的面貌特征记住，毕竟是灵滢的朋友，到时候碰面，喊不出名字就有点尴尬。
　　长着呆毛又矮又小，跳起来能打到腰的女孩叫汐音。
　　戴着银饰，有着淡淡苗族气质的女孩叫玉婵。
　　话说这两女都没姓吗？
　　不过，墨修懒得问。
　　另外一个，命中缺水的叫徐落落。
　　“你们好，我叫墨修，是灵滢的道侣。”墨修自我介绍。
　　就算墨修不说，她们也知道墨修和灵滢是道侣关系，因为灵滢是烂柯的天女，刚刚杀进前一百强，但是她的道侣从未露面，自然有人关注。
　　今日得见本尊，除了长得帅，一无是处。
　　“砰砰！”
　　这时候，有敲门的声音传来，墨修刚想去开门，就看到汐音跨着小步伐，高高兴兴去开门。
　　墨修望着门口，走进来的是一位很眼熟，但是没有自己一分帅的男子，是唐一二三。
　　“唐兄，来此地有何贵干？”墨修道。
　　“墨兄，我是落落的道侣，当然是来吃东西啰。”他指指徐落落。
　　很玄幻啊。
　　这货居然闲得参加道侣之战。
　　“哦，我忘了你们认识，那就不用介绍，你们两个自己看着玩吧，我们去做吃的东西。”灵滢将徐落落，玉婵，汐音推进厨房。
　　墨修坐下来，轻声道：“你的道侣脑子是不是有问题，开口就叫我猜她的名字？”
　　“你当着我的面说我的道侣不好吧。”唐一二三很严肃，突然捂着嘴笑道：
　　“你别说，可能真的有点问题，开口猜名字你不是第一个，我当时猜水鱼，无鸟，你猜什么？”
　　“我也是猜水鱼，无鸟。”墨修轻声道。
　　“落落最近碰到一个人就开口猜名字，我大概统计了一下，大半的人都猜水鱼和无鸟，我快要笑死了，她那句诗：水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼，跟落落没有一毛线关系，要是有人能够猜出来，我喊他爹。”
　　突然，冷冰冰的一句话冒出来：“你们在讲什么呢？”
　　是徐落落，她是什么时候过来的，唐一二三脸色发黑，嘴角抽搐，墨修则低头。
　　徐落落道：“你们两个很闲吧，那就把这筐火龙果的籽给挑出来。”
　　说完丢下一筐火龙果走回厨房，心中不断诅咒那个给她出诗的算命先生：“回去得问问爹娘，给我出诗的算命先生到底是谁，我想砍死他。”
　　……
　　烂柯苑拾号楼。
　　墨修房间。
　　门口出现一位男子，他在不断敲门。
　　“敲什么敲？”
　　尾巴分叉狗从床上跳下来，开门一看，是黎泽。
　　“是你啊，是不是找墨修，他不在，他在烂柯苑玖号楼，顶部楼阁，你自己去找吧。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴道。
　　“他居然不带我玩，不行，得去找他，你不去吗？”黎泽问。
　　“不去，我最近在思考问题，何为人，我为何不是人？我最近有了些感悟，你听听我说得对不对……”
　　尾巴分叉狗望向黎泽，想畅所欲言一番，发现他已经不见了。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗满脸不爽，“现在人心也太浮躁了吧。”
　　黎泽没听尾巴分叉狗废话，早就走了。
　　他走到烂柯苑玖号楼顶部楼阁，敲门，出来的是墨修和唐一二三，直接抱怨道：
　　“你们两个是不是打算孤立我？”
　　“咦，好香的味道。”进来的黎泽看到四个美女在厨房弄吃的东西，眼睛一亮。

第63章 百强道侣榜
　　“你们竟然恰独食！”
　　香味阵阵飘来，黎泽满脸陶醉，这种蔓延到味蕾的极致味道不熬几个时辰是不可能散发出来。
　　“谁啊？”厨房中的灵滢往外面望去，有些好奇。
　　汐音，徐落落和玉婵也往外面望出去。
　　“你是……”
　　黎泽静静打量着开口的女孩。
　　肌肤胜雪，三千青丝披落，仅仅用一条发带系着，精致的脸颊仿佛有灵韵溢出，凤眸潋滟，煞是美丽，惊讶道：
　　“你不就是那个……不是被轮空就是对手弃赛的天女灵滢吗？”
　　天女的名号实在是璀璨。
　　别人打生打死才杀进前一百强，而她一直被轮空，不然就是对手莫名其妙弃赛。
　　如此气运，简直是羡慕嫉妒恨。
　　银饰首饰的女孩好像见过出现的男子，问道：
　　“你是不是叫黎泽？”
　　黎泽望着戴着银饰的女孩，惊讶道：“你认得我？”
　　“自然认得，在道侣比赛中，有两个人的名字很是起眼，一个是灵滢，她的道侣墨修从来没有露过面，很容易就引起好奇，而且她每次不是轮空就是对手弃赛；另一个就是你，你的道侣也从来没有露过面。”玉婵脸色平静道。
　　“你也有道侣？”唐一二和墨修惊讶，抓住了重点。
　　“说得好像就你有似的。”
　　黎泽翻了翻白眼，道：“我叫黎泽，你们叫什么名字？”
　　他只知道灵滢，另外的三女都没见过。
　　“玉婵。”
　　“汐音。”
　　“……”
　　一番介绍后，黎泽隐隐发现了盲点。
　　又矮又小的汐音和玉婵竟然组成一对临时道侣，进行这么多场赛竟然都没有注意到，真是失败。
　　另外一位颜值也较高的女孩的行为有点奇怪，开口就让他从诗句中猜名字，他迫于无奈，猜是水鱼和无鸟。
　　没想到叫徐落落。
　　要不是被几女摁住，差点被她砍死。
　　完全没有一毛钱关系，猜过鬼。
　　他怀疑徐落落在为难他，还好被几女拖回厨房，不然徐落落真的会举着菜刀砍死她。
　　“唐一二三，你的道侣脾气有点暴躁啊！”黎泽轻声道。
　　“别提。”唐一二三摆摆手，强憋着不笑，徐落落完全是在自讨苦吃，猜什么名字。
　　任何一个正常人都不可能猜出诗句中隐藏的名字。
　　猜出来的，或许只有创出这个名字的神棍。
　　忽然，香味阵阵飘来。
　　黎泽舔舔嘴唇，喉咙动了几动，望着墨修和唐一二三，道：“你们谁能进去给我端一碗汤喝？”
　　他不敢进，怕被打。
　　墨修悠悠道：“我们还没吃呢？别急，好了她们自然会叫，话说，你是怎么找到这里？”
　　“我去你的房间找你，尾巴分叉狗说你在这里，我在百强道侣榜上看到你的名字，你和灵滢是道侣，没想到你俩如此轻易而举进入百强，我只是想说世道真的不公，我打生打死才杀进百强榜。”黎泽道，“不行，等会我得吃多点。”
　　“我们的道侣你都见过，你的道侣带出来看看长啥样？”墨修道。
　　“到时候你们知道知晓。”黎泽淡淡道。
　　“你见过他的道侣吗？”墨修问唐一二三。
　　“我知道他的道侣名字叫妲绮，但是从来没有见过，想必也是一位强者。”唐一二三翘着腿道。
　　“那是自然，妲绮她不但强，而且长得很漂亮，倾国倾城，世间的任何词语都无法描述她的颜值。”黎泽自信满满道。
　　唐一二三翻着白眼：“呵呵，肯定没我家落落好看。”
　　墨修直接道：“灵滢最漂亮，不接受反驳。”
　　三人一顿吹牛逼，很快厨房中飘来的香味越来越重。
　　时间过去半个时辰左右，各种好吃的东西被四女端出来。
　　有熬了几个时辰的骨头汤，色香俱全的炸豆腐，糖醋排骨，清炒莲藕，水煮鱼，板栗烧鸡，肉馅饺子，黄焖猪蹄，红烧鲅鱼，红烧肉，辣子鸡，蚂蚁上树等等。
　　全都是家常菜，主要都是灵滢在做，汐音，玉婵和徐落落只是跟着学。
　　墨修百思不得其解，灵滢是如何练出此等厨艺？
　　她从天帝山出来没多久啊。
　　想不通。
　　干脆不想，吃就完事。
　　“先喝口汤吧。”灵滢端起一碗盛好的汤送到墨修面前，“这汤很好喝，你尝尝。”
　　墨修接过：“谢谢。”
　　喝了几口，香味充斥口腔，刺激着味蕾，慢慢地享受。
　　“你再尝尝这个，炸豆腐。”灵滢夹起一块送到墨修的碗中。
　　“这个也不错，清炒莲藕，这个莲藕是用泉水清养，还蕴含着淡淡的灵力，对修炼之人特别好。”灵滢夹起几片莲藕递给墨修。
　　“这个猪蹄也不错……”
　　“红烧肉也可以……”
　　“辣子鸡还行……”
　　“水煮鱼的头特别鲜美……”
　　灵滢一边说一边往墨修的碗中夹菜，忽然发现大家都一脸古怪看着她。
　　“看我干嘛呢，都吃啊。”灵滢无语。
　　吃饭的时候还有心思看人，对自己做的饭菜一点都不尊重。
　　墨修也道：“大家一起吃啊，客气什么。”
　　谁跟你客气。
　　大家纷纷开动。
　　一边吃一边聊，渐渐说到道侣比赛百强榜的事，现在道侣之战进行到百强，竞争越来越激烈。
　　虽然许许多多的道侣都没有明确感情，但是他们的目的都非常明确，就是要拿奖励。
　　只有杀进前十三强才能得到奖励，第五名到第十三名是优秀奖，说是优秀奖其实就是安慰奖，要说奖励最多的只有永远都是第一名。
　　通过闲聊，一直没有关注道侣之战的墨修知道许多有价值的信息。
　　他突然间有种感觉，灵滢喊他过来吃饭是她特意安排，目的就是通过不同人的嘴巴，让自己知道有价值的信息。
　　她竟然如此用心良苦？
　　要是让灵滢知道他的内心想法，怕是会惊呆了吧，她就没有想到这一层，她的本意就是想教徐落落，汐音和玉婵做东西，顺便叫墨修吃东西，否则吃不完。
　　几个时辰后，众人纷纷离开。
　　因为夜晚已经悄悄降临，明日还要进行百强比赛。
　　墨修将灵滢送到她的房间门口，道：
　　“明日早上我敲你房门，我们一起去看看对手是谁。刚才吃太饱了，我想回去睡觉。”
　　“吃太饱就应该运动运动，有助消化。”灵滢半闭着一只眼睛，有些调皮道。
　　“我不想动。”
　　“你不用动，我来动……”灵滢眨着眼睛道。
　　额……
　　墨修无言以对。
　　见墨修要走，灵滢问道：“你口渴吗，要不进来喝一口水？”
　　墨修摇摇头：“不渴，刚才喝了不少骨头汤。”
　　“要不进来坐坐？”
　　“我想回去睡觉。”
　　“我吃太撑，一时记不得开门密码，要不我去你的房……”
　　“嘿嘿，我记得你密码，幸好你上回告诉过我。”
　　墨修说着拨弄太极八卦锁，咔嚓门开了。
　　灵滢冷着脸走，大步走进房间，重重将门关上。
　　砰！
　　响声特别大。
　　墨修愣了一会儿，百思不得其解：“神经病啊，好好的怎么突然就摔门。”
　　墨修话不多说，往自己的房间走去。
　　房间内。
　　墨修发现尾巴分叉狗依旧望着头顶的木板，偶尔做出沉思的眼神，时不时舔舔舌头，时不时扣扣鼻子，时不时汪汪叫。
　　“你是不是得了狂犬病？”墨修摸摸狗头，并没有出现发烧症状，但还是道：“你已经无药可救。”
　　“我在思考问题，什么是人，何为人，我为何不是人？”
　　“你的话题太高端，你自己慢慢想。”
　　墨修没有再和尾巴分叉狗说话，盘坐床上，将崔长老给的《符箓从开始到入门》打开，看看符箓是不是崔长老说的那么难学。
　　……
　　夜已深，丑时。
　　烂柯福地，议事殿，依旧灯火通明。
　　殿中心有一张带着古老韵味的长方形桌。
　　坐在首位的是烂柯掌门，他两手交叉抵着下巴，左右两排坐着的是烂柯的长老，每一个不是活了几百年，就是位高权重，管理烂柯的某个领域。
　　而现在，数位长老争得面红耳赤。
　　叽叽喳喳。
　　如果他不坐在这里，一定会打起来。
　　在争执烂柯仙迹的事情。
　　因为烂柯仙迹还有很快就要开启，其它洞天福地也想进去分一杯羹。
　　按照以前的做法，其它的洞天福地的弟子能随便进烂柯仙迹。
　　但是得到的反映是，其它洞天福地几乎将所有的机缘全部抢走，甚至还抢劫烂柯弟子得到的宝物。
　　所以此次烂柯掌门召集烂柯重量级的长老商议，目的就是想想办法如何避免此等情况的发生。
　　没想到吵了差不多一个月，都没有讨论出明确的方案。
　　烂柯掌门郁闷得不想说话。
　　此时的他很想掀桌子走人，但是他不能，因为他是烂柯掌门。
　　很快，卯时已到！
　　见众多长老还在吵，他终于忍不住，站起来一巴掌拍在桌面上，道：“别吵了，都吵了一个月，再吵下去也不会有结果。”
　　议事殿突然鸦雀无声。
　　静静看着烂柯掌门，请开始你的表演。
　　烂柯掌门严肃道：“烂柯仙迹本来就是我们烂柯五百年一开的宝地，不知道是从那一代掌门开始，就允许其它洞天福地的弟子进去寻机缘。
　　渐渐的，其它洞天福地的弟子越来越嚣张，进去寻机缘就算了，甚至还抢我们烂柯弟子得到的宝物。
　　不能忍。
　　还真的以为烂柯是任人宰割的羔羊。
　　现在我宣布我的方案，注意听……我只说一遍。
　　我们烂柯弟子不限名额，允许任何弟子进去寻机缘，其它洞天福地限制名额，每个洞天福地的名额不得超过二十名。”
　　烂柯掌门还想把境界也限制在灵海境，如果这样真的会被打死。
　　“这样做，其它洞天福地怕是会联合起来攻打我们。”有长老嘀咕道。
　　“烂柯仙迹是我们烂柯的宝地，跟其它洞天福地没有丝毫关系，要不是以前的掌门胆小怕事……”
　　烂柯掌门没有继续说，只是道：“现在我告诉你们，就按照我刚才说的方案执行。”
　　“可到时候洞天福地真的攻打烂柯，你就是千古罪人……”
　　那位长老的话还没有说完，烂柯掌门怒视着他，道：
　　“有胆量就来攻，就算是洞天福地之首的仙都洞天，也得掂量掂量，烂柯不弱于任何洞天福地，不服来战，你们把我的意思传达出去。
　　大长老把我说的方案拟出来，等道侣之战结束，就把我的方案宣告，我倒想看看那个洞天福地敢动烂柯。”
　　烂柯掌门很强势，说话的时候唾沫纷飞，脸上青筋暴跳。
　　众多长老自然不怕发飙的掌门，都想说话发表自己的意见。
　　但是烂柯掌门明显不想给长老们机会，扫视全场，道：
　　“我不想听你们说话，不服的来打我，要是能打赢，你的话就是真理，否则，我的话就是命令。”
　　众多长老没有说话。
　　你牛逼！
　　烂柯福地不知道创建于何年，但历史至少百万年，虽然历史悠久，但你是第二个能使用那柄柴刀的人，谁敢惹你。
　　还是你牛逼，要是你早就这样说，还开个屁的会，你定不就好了吗？
　　烂柯掌门笑道：“很好，既然没有人有异议，散会。”

第64章 日上三竿
　　散会。
　　烂柯掌门慢悠悠走出议事殿。
　　这时候天渐渐亮起来，他伸伸懒腰扭扭头，不知道别人的心情如何，他的心情倒是很不错。
　　眼神一瞥，注意到不远处跑得贼快的执法长老许翁。
　　“你跑啥呢？”烂柯掌门高声喊住他。
　　“我肚子饿，要去吃点东西，吃完看看道侣之战。”许翁主要是想看唐一二三，黎泽和墨修的比赛。
　　烂柯掌门想了想，道：“我也去，我倒想看看这些弟子成长到什么地步，我听说唐一二三这小子也参战了。”
　　许翁点点头，他的确参战，而且听说取得不错的战绩。
　　烂柯掌门道：“他自小在烂柯长大，爹娘一次出意外去世后，就变得沉默寡言，很不愿意交朋友，我万万没想到他还能找到道侣。”
　　许翁叹息道：“据我所知，他的道侣都是临时凑的，目的只是赢奖励，并没有感情。”
　　“日久生情了解一下。”烂柯掌门笑道。
　　不知道为何，许翁觉得掌门的笑容有些猥琐，但还是点头道：“你说得对，一见钟情的很少，大多数修行者都是在相处的过程中慢慢发展成道侣。”
　　烂柯掌门突然有兴趣，问道：“他的道侣叫什么名字？”
　　“好像叫徐落落。”
　　烂柯掌门脚步一顿，皱眉道：“落落，这名字有点耳熟啊，不禁让我想起我的一位故人。故人叫我给他刚出生的女儿取名字，当时我算出那小娃命中缺水，便想到一句诗，水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼，思来想去最终给她起名落落，幸好我故人不姓徐，否则我以为是故人之女。”
　　“你的那句诗跟她的名字有关系吗？”许翁愕然，想了很久都没有想出有相似的地方。
　　“自然是没有，随便说说的。”掌门风轻云淡笑道。
　　“要是当事人听到你这样说，怕是会砍死你。”
　　“放心，她听不到，而且我故人的女儿不可能来烂柯，他们的传承可比我们烂柯福地好多了。”烂柯掌门边说便往前面走去。
　　许翁皱眉，从里面听出一些信息，问道：“什么来路？”
　　掌门没有说话，只是道：“我们吃东西去吧。”
　　……
　　清晨，墨修起来呼吸吐纳，修炼一阵子，就去找灵滢。
　　她今日穿了一件红色衣裙，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，非常漂亮。
　　“你怎么又换衣服？”墨修每次见她，她好像都穿着不同款式的衣服。
　　她嘴角浮现浅浅的笑容，眨眨眼睛道：“好看吗？”
　　墨修点点头。
　　其实只要人好看，不管你穿什么都好看。
　　“你今天的衣服挺好看的？”灵滢还是第一次看到墨修穿新衣服，衣衫白得跟雪一样，倒是跟他的气质有些配。
　　墨修道：“这是我在烂柯的首战，当然得穿得好看一点。”
　　说实话，这衣服老贵了。
　　这也是他第一次买这么贵的衣服，差不多一千神仙币呢。
　　“走吧。”墨修向前面走去，往道侣之战的中心位置走去。
　　据墨修了解，每日辰时公布道侣比赛的对战名额，巳时左右就开始战斗。
　　每日打两场，上午和下午各一场，赢者进入下一轮。
　　而灵滢就是凭着不是被轮空，就是对手弃赛顺利混进百强，简直是上天眷顾的女儿，于是天女的称呼就应运而来。
　　她的名声在烂柯非常响亮，运气好只是其中一个原因。
　　最重要的还是她长得漂亮，漂亮到简直无法用言语来准确描述。
　　她才刚刚出现，阵阵的欢呼声就爆发出来。
　　“天女！”人群中有修行者再高喊，不过喊话的都是男修行者。
　　不过，很快就有修行者注意到跟灵滢一同走来的陌生男子，他们有说有笑，行为举止有点让人浮想联翩。
　　有人问道：“他是谁啊？”
　　“不知道。”有修行者摇头。
　　“他……他该不会是天女的道侣墨修吧？”有几个修行者很快联想到什么，惊讶道。
　　“还真的有可能。”
　　经过提醒，众人齐刷刷望着墨修。
　　只见慢慢走来的男子身材挺拔，一身白衣胜雪，墨染般的发丝在微风的吹拂下飘动，英俊的脸颊没有半点瑕疵。
　　帅的一批。
　　“不是说墨修长得跟癞蛤蟆一样丑吗？”
　　“不是说他的身高不到一米吗？”
　　“不是说他是个猥琐抠脚大汉吗？”
　　“怎么跟我想的不太一样。”
　　修行者议论纷纷，他们见灵滢美如仙，宛如仙女下凡，而她的道侣墨修从未路过面，就怀疑猜测墨修丑陋的外貌，只是没想到墨修长得面如冠玉，英俊潇洒。
　　墨修自然听到修行者的议论，心中暗暗窃喜：
　　“没想到自己比想象中的还要帅，看来灵滢馋我的身子还是有道理的。”
　　正当墨修沾沾自喜的时候，有一修行者拦在墨修面前，问道：“你是墨修吗？”
　　“我是。”墨修自信满满道。
　　那位男修行者的目光没有注意墨修，只是偷偷打量灵滢，最终道：“墨修是吧，你这个朋友我交定了，我叫……”
　　“麻烦让一让，别挡着我的路，我没有兴趣听你自我介绍。”
　　墨修自然注意到那修行者的眼神，想跟我交朋友，居然还偷偷打量灵滢，这种朋友要之何用。
　　墨修的话一出，那位修行者脸色一黑，非常尴尬，怒道：
　　“才洞明中境修为，竟然如此嚣张，我随随便便一个手指头就能打赢你。”
　　正往前走的墨修停住脚步，转头凝视着他，“你好像也是洞明中境吧。”
　　那名修行者嘴角浮现一抹冷笑：“同境界，我蔡博，无敌，你不知道吗？”
　　哈哈。
　　这种台词一看就是路人甲。
　　墨修笑得：“那你杀进道侣之战百强了吗？”
　　“我是错过了比赛，否则，百强必定有我的名字。”
　　“哦。”
　　墨修摇摇头，以可怜的眼神望着他表示同情。
　　蔡博冷喝：“你什么眼神，信不信我一根手指捏死你？”
　　“不信。”墨修满脸的不屑。
　　蔡博脸色一变，嘴角翘起来：“你很嚣张，我想一拳打死你。”
　　他攥起拳头，在墨修的面前摆了摆，隐隐看到拳风。
　　墨修面无表情。
　　“怕了吧，要知道我蔡博有同境界，无敌的称号，我一拳下去，你必定经脉断裂，灵海破碎，浑身痉挛而死。”
　　“哦。”墨修懒得跟这条杂鱼哔哔，转身就走。
　　居然被如此轻蔑，蔡博目眦欲裂，咬紧牙冲过去，喝道：“这是你找死的。”
　　他一拳轰出。
　　拳意打出一只黑色的豹子，豹吟的声音响彻云霄，直接落在墨修的后背。
　　威风凛凛，凉意疾卷。
　　蔡博意气风发，嘴角浮现笑容，因为他觉得这一拳下去，墨修必定重伤，甚至死亡。
　　“墨修怕是要凉凉。”有几个修行者摇头叹息。
　　“蔡博真的是狠啊，他是想直接灭掉墨修啊。”
　　“墨修必定抵挡不住。”
　　许多人在惋惜。
　　砰！
　　突然，如同汪洋咆哮的声音传出，接着众人看到一股金色的灵力自墨修的身上爆发出来。
　　灵力太过恐怖，瞬间涌出，暴动的声音如同汪洋在海面疾卷，气势汹汹，惊涛怕岸。
　　蔡博还没有明白怎么回事，就被墨修的金色灵力淹没，动弹不得，呼吸困难，豹形拳意瞬间被狂暴的灵力击溃。
　　墨修双手微微一握，灵力再度暴动，汹涌而出，“嘣”的一声，蔡博被灵力的威压震飞出去，将远处的一颗巨石给砸碎。
　　他浑身是伤，趴在地面不断咳血，眼眸中满是惊悚。
　　全场鸦雀无声。
　　没有人同情蔡博，只是呆呆望着连手都没有出的墨修。
　　墨修也连头都没有回，径直和灵滢往前面走去，就好像什么都没有发生的样子。
　　“恐怖……”
　　“区区洞明中境竟然强到这个地步。”
　　“仅仅一个照面，都没有看清楚墨修是怎么出手，好强。”
　　周围的人议论纷纷，目光的焦点自然是墨修。
　　他们还是第一次看到实力如此可怕的洞明境修行者。
　　感觉洞明境巅峰修行者都没有墨修厉害。
　　不过，很快议论墨修的声音就消失了，因为前面有美女出没。
　　前面的人群中，传来吵闹的声音，因为最前方有一御空而来的美女。
　　她婀娜多姿，曲线妙曼，洁白如玉的肌肤被紧身的衣衫包裹，显得胸脯比较胖，更加凸显她的凹凸不平。
　　她一出现，无数人屏住呼吸，不知道是在注视她火辣的身材还是馋她身子。
　　“她是谁？”墨修戳戳灵滢的手肘，问道。
　　“师姐王雪懿，整个道侣之战的对战名额都是她一手计算匹配出来，非常有名，我们都喊她王师姐，名气不在我之下。”灵滢淡淡道。
　　王雪懿出现后，也没有多话，只见她双手不断结印，空中顿时浮现一百张灵符，每一张灵符上面都写着一对道侣。
　　她的手动起来，很快空中一百张灵符形成一个球不断旋转，一百对道侣自动开始匹配不同的对手。
　　几乎是几个眨眼睛，一百多道侣全部匹配完成。
　　她这是通过阵法和算术匹配。
　　墨修还以为是通过抽签的形式匹配对手，没想到已经发展到如此地步。
　　“空长老，已经计算完毕，没有遗漏。”师姐王雪懿望向某个方向。
　　虚空，突然一道光芒闪烁，一位老者从空中背负着手钻出。
　　他是负责道侣之战的主持人空长老，王雪懿正是他的助手之一，负责匹配战斗名单和主持比赛。
　　“公布对战名单吧，巳时准时开战。”
　　空长老挥挥手，让王雪懿将匹配名单公布出去，其它的师兄师姐负责各种事项，检查战台和加固阵法。
　　这时候高台上面多了数十张椅子。
　　因为空长老知道，烂柯仙迹的会议已经开完，必定会有长老前来观战，食物、茶水和各种东西都得准备。
　　他们开始各种忙碌。
　　而下面开始沸腾了，因为匹配的名单已经公布，再有一个时辰就要开打了，大家都很激动。
　　“我们的对手是李诞和萤梦娇。”灵滢看到了此次的匹配对手，“我们赢了，就可以杀进前五十强。”
　　“李诞！”墨修一惊，竟然是他。
　　“你认识？”
　　“自然认识。”墨修当初突破洞明下境，学御剑飞行的时候曾经两次撞破他在搞颜色。
　　记得当时李诞的境界应该是洞明下境，就算突破也应该是洞明中境，能以洞明中境杀进前一百强，看来他进步很大。
　　一个时辰后，巳时。
　　道侣之战，百强进五十强比赛开始，所有比赛的道侣全部出现在不同的战台上面。
　　墨修还是第一次站在战台上面，自然有些紧张，左顾右盼。
　　很快，他看到别的战台都打起来了，显然比赛已经开始，但是自己这边，对手还没有出现。
　　“长老，请问一下，我这边是怎么回事，人怎么还没来？”墨修招招手，望向高台上面的空长老。
　　“不会又弃赛了吧？”空长老注意到墨修的旁边站着的是灵滢，该不会天女属性又开始了吧。
　　半柱香后，四十九座战台，四十九对道侣都开始战斗了，有的已经结束了比赛，但是墨修这边对手还没有出现。
　　“天女。”
　　“果然是上天眷顾的女儿。”
　　观战的人再次沸腾了，所有的目光再次聚焦过来。
　　他们甚至都怀疑有黑幕，否则怎么每次不是被轮空就是对手弃赛。
　　只要超过一柱香不出现，默认对手弃赛。
　　“怎么回事？”这时候，烂柯掌门和许翁慢悠悠出现，自然注意到此现象。
　　“基操。”空长老将天女的情况说明一下。
　　“我敢说李诞和萤梦娇一定是弃赛了。”
　　“他们为何弃赛？”烂柯掌门质问。
　　“可能是睡过头了吧。”空长老轻声道。
　　“都日上三竿了，还睡过头，你不用你的脑子想想，如此重要的比赛睡过头，你觉得有可能睡过头吗？”烂柯掌门道。
　　空长老低头不说话。
　　反正比赛明确规定，一柱香不出现，默认弃赛，管你干嘛去。
　　烂柯掌门一脸的冷漠，冷哼道：“我怀疑空长老你搞黑幕，不然怎么可能一直被轮空，或者弃赛，绝对不可能。”
　　空长老反驳：“我没有，我不是，别胡说啊。”
　　墨修严肃道：“掌门，话不能乱说啊。”
　　“到底是怎么回事，我看看不就知道了吗，我倒要看看如此重要的比赛居然不来，原因是什么。”
　　烂柯掌门手一挥，虚空中出现一面水镜。
　　众人齐齐看去。
　　水镜中，出现了一幕诡异的画面，是一间粉色的房间，地面有几件凌乱的衣服。
　　除了衣服，地面还有皮鞭，蜡烛，绳子……
　　还真的是日上三竿……
　　墨修笑道：“李诞果然没有让我失望，每次看到他都在搞颜色。”

第65章 五十强
　　粉色的房间内，地面是凌乱的衣服，榻上整整齐齐躺着的有两个人。
　　李诞的脸颊上有许多唇印，此时他望着头顶的横梁，不知道在想什么，感觉一切索然无味。
　　另一个蜷缩在被窝中，连脑袋都没有露出来，但可以明显看到曲线。
　　“荒唐，简直荒唐，如此重要的比赛，在大是大非面前，竟然连这点自控力都没有。”烂柯掌门暴跳如雷，他没有想到李诞和萤梦娇竟然是这个原因不来比赛。
　　“年轻人嘛，难免一时把控不住。”空长老摆摆手，没有在意。
　　烂柯掌门气急败坏道：“来人，把他们喊过来参加比赛。”
　　他到处望了望，目光扫到墨修，道：“你去把他们喊来。”
　　“我？”
　　“没错，就是你。”
　　“额……”墨修总感觉有些怪怪的，正当他在考虑去不去的时候。
　　突然看到烂柯掌门没有撤去的水镜中，蜷缩在被窝的女孩慢慢探出脑袋，道：“真的不去比赛吗？”
　　李诞摇摇头，没有说话，依旧呆呆望着头顶的木板。
　　他现在发呆的模样很像事前……如魔，事后圣如佛。
　　沉思片刻后，李诞开口道：“我是洞明中境修为，你是洞明巅峰修为，据我所知百强道侣榜基本都是道种境。
　　我们一路是靠运气杀进来的，我估算了一下，就算这一次我们能侥幸杀进前五十强，但是绝对杀不进十三强，干脆就不去了，你怎么想？”
　　“我只是不想去而已。”萤梦娇淡淡道。
　　“为何？”
　　“我很茫然。”
　　“茫然？”李诞自认为他就够茫然。
　　因为自进洞明境开始就缺乏修炼动力，不知道以后要干嘛，该怎么修炼，没想到竟然有人在他面前感叹茫然，突然间有兴趣想听听。
　　萤梦娇道：“我卡在洞明巅峰快一年了，一直摸索不到突破道种境的契机，我感觉我都要崩溃了。”
　　“我想问你个问题，如果你突破道种境，下一步想干嘛？”
　　“我踏进修炼界目的就是成仙，可是随着时间的磨灭，我渐渐有些怀疑何时才能成仙，感觉遥遥无期。”
　　“成仙需要一个漫长的等待。”不会安慰的李诞想了想，硬着头皮道：“我给你讲一个故事吧，你知道蜗牛大帝吗？”
　　“知道，中土神州第一位妖帝。”
　　“你知道他成仙用了多久吗？”
　　“我只知道他创造了无上帝术《防御篇》和《速字诀》，只要得其一，世间任你遨游。”
　　“对，很多人只记得他成帝后的辉煌，记不得他艰辛的修炼过程，他用了足足五千年才修炼成仙。”
　　萤梦娇小嘴微张，惊讶道：“假的吧，五千年他是怎么熬过来的？”
　　“源于一个嘲讽，不知道是谁嘲讽他的速度比乌龟慢，就是这一句话，让他坚持了千年万年，最终证道成帝。”
　　“这句话我经常听说，只是没想到五千年才成仙，如此毅力，中土神州怕是寥寥无几，谢谢你安慰我，我心情好多了，不过你的安慰水准很烂。”萤梦娇嗤笑。
　　李诞也嘴角一动，情不自禁笑了笑，他真的不会安慰人，这是没办法的事情。
　　“你呢，我感觉你也挺茫然的。”
　　“我以前羡慕御剑飞行的人，后来就想要是我自己也能御剑飞行就好了，等我突破灵海境到洞明境，学会御剑飞行后，就没有修炼的动力，感觉做什么都没啥意思。”
　　萤梦娇想了想道：“其实我想告诉你，修炼很有意思，修炼就是不断突破人体极限，听说修炼成仙后，人体的骨头会变成金色，俗称金骨，就算血肉没了，只剩下骨头也能活着。”
　　“谁说的？”李诞以怀疑的眼神望着她。
　　萤梦娇道：“藏书楼的书籍告诉我的，你都不看书的吗？”
　　李诞没有说话，陷入沉思。
　　萤梦娇穿好衣服，从被窝中钻出来。
　　李诞问道：“你要去哪？”
　　“就算不去参加百强道侣之战，但还是得修炼，我偶尔会感叹修炼路难，但之后我依旧走这条路，不成仙不罢休。”
　　“如果有一天你到达蕴养境，缺灵石可以找我。”
　　“谢谢。”萤梦娇整理头发完毕，道：“你不去修炼吗？”
　　“不去，没动力。”
　　萤梦娇扭头，嘴角浮现灿烂的笑容：“如果你还没找到动力，你觉得我是否能够成为你的动力？”
　　李诞深深望着她，这时候才发现她比自己想象的还要漂亮。
　　“走吧，穿好衣服，我带你去修炼。”萤梦娇把衣服递给李诞。
　　“我突然想去参加百强道侣榜。”李诞道。
　　“你看看现在是啥时间，日上三竿，就算我们赶过去也来不及，道侣之战规定一柱香不出现默认弃赛。”
　　“可惜了。”李诞叹道。
　　“没有什么可惜的，错过了就是错过了，而且跟你谈心，我有了新的感悟，我想卡了我很久的洞明巅峰这一回能够突破了，快点起来跟我去修炼。”
　　“我太弱了，跟不上你的步伐。”李诞这时候有些自卑。
　　萤梦娇凝视着他：“我问你什么是道侣？”
　　李诞没有说话。
　　萤梦娇郑重道：“道侣就是在修炼的道路上相互扶持，相互学习，相互督促，共同进步，不抛弃不放弃，要是嫌弃对方，那还叫什么道侣，而且我觉得你很有修炼资质，未来的成就肯定在我之上，只是你懒，缺少鞭笞。”
　　“真的吗？”
　　“废话，快起来。”萤梦娇喝道。
　　“好，这就起。”
　　……
　　上面的这一幕在水镜中清晰出现，无数的修行者都看到了，他们之间的对话正好戳中了某些修行者的痛点。
　　修炼的枯燥，缺乏前进的动力，就连一些长老听完后都觉得有道理。
　　烂柯掌门将水镜撤掉，道：
　　“执法长老许翁，你把刚才李诞和萤梦娇对话的那一幕写到烂柯教材里面，我觉得他们对道侣的解释那一段讲得很好。”
　　“好，但是我怕他们不同意。”许翁道。
　　烂柯掌门想了想，道：“给他们一点钱。”
　　“要是还不同意呢？”
　　“那就是钱不够。”
　　……
　　墨修和灵滢顺利进入前五十强，因为李诞和萤梦娇弃赛。
　　虽然他们弃赛，但是墨修从他们的言语中重新理解了道侣的含义。
　　他一直以为道侣就是男女之间的破事，没想到还能有相互扶持，相互学习，相互督促的作用，简直就是新的诠释啊。
　　“李诞的运气很好，碰到一个好的道侣，将来他的成就应该不在我之下。”墨修道。
　　“你也有一个好道侣啊，你有我啊。”灵滢嘻嘻对着墨修笑道。
　　墨修静静望着灵滢的眼睛，清澈明亮，真好看。
　　上午的比赛基本结束。
　　墨修本来想去看黎泽和唐一二三的比赛，可是因为看李诞和萤梦娇的对话，耽搁了，现在发现这两位的比赛早就结束了，听说他们把对方给瞬杀了。
　　不过黎泽让墨修觉得很狂妄，因为他的道侣妲绮依旧没有出场。
　　“我怀疑妲绮是不是他虚构的，可能根本就没有这个人，他就是随便报了个名字，想一个人独吞奖励。”
　　墨修望着正缓缓走来的黎泽，心中产生如此想法。
　　与黎泽一起走来的还有唐一二三和徐落落，汐音和玉婵。
　　他们全部顺利杀进前五十强。
　　徐落落笑道：“听说你们的对手弃赛了，不愧是天女，上天眷顾的女儿，气运强的离谱。”
　　玉婵道：“我敢打赌，下午的对手也是弃赛。”
　　灵滢道：“下午的对战名单还没出来呢。”
　　汐音道：“我想快了，应该还有两柱香的时间。”
　　按照往时的惯例，上午场结束，两柱香左右就会出下午场的战斗名单。
　　两柱香过后，师姐王雪懿公布了下午的对战名单。
　　墨修很快就找到下午场的对手，上面写着墨修和灵滢对战陈直和乔霈芝。
　　“你们的对手是谁啊？”墨修问他们。
　　“都是些不认识的人，不重要，我们去吃饭吧。”黎泽望着墨修，道：“你请客。”
　　“没钱。”墨修耸耸肩道。
　　“还记得吗，你上次吃饭没给钱就跑了，害我刷了一个月的碗。”黎泽想起这件事就气。
　　墨修尴尬地笑了笑：“等我赢得道侣之战第一名一定请你吃饭。”
　　“想屁吃呢，第一名是我的。”黎泽和唐一二三几乎同时道。
　　墨修摇摇头道：“你们真的想太多，第一毫无疑问是我的。”
　　“你是洞明中境，我们都是道种境，你不是对手。”黎泽和唐一二三道。
　　“我到目前为止没有出过手，你们根本不知道我的深浅。”墨修道。
　　唐一二三道：“我也没有怎么出过手。”
　　黎泽附和：“我也是。”
　　“呵呵。”墨修懒得说话，转身道：“灵滢我们不跟他们去吃饭，我们去吃……咦，人呢。”
　　墨修到处看看，发现灵滢，徐落落，玉婵和汐音在前面有说有笑，显然已经走出去很远。
　　“等等我。”墨修招招手。
　　“我以为你不吃了呢。”灵滢回眸一笑。
　　“怎么可能。”墨修赶紧跟上。
　　唐一二三和黎泽也跟上去，吃饭要一起吃才有味道啊。

第66章 我裂开了，对方弱到我没有出手的机会
　　下午，未时左右。
　　怀着满腔热血的墨修早就在战台上面等待。
　　因为是单淘汰赛制，他很谨慎很小心，中午还特意调查陈直和乔霈芝的资料。
　　两人都是洞明境巅峰。
　　五十对道侣当中，他们是唯一一对仅以洞明境巅峰杀进五十强的道侣。
　　听说，他俩多次碰到道种境的道侣。
　　但是却能轻松取胜，可以想象出强悍到何种地步，隐隐有道种境以下无敌的意思。
　　“道种境的修行者，我在灵海境就曾经凭借《破骨化魔引》打过，只是没打赢，现在我是洞明中境，有《盛神法五龙》的加持，想必打洞明巅峰不是问题，可陈直和乔霈芝显然不是普通的洞明巅峰。”
　　墨修心中暗暗思量，该如何跟灵滢配合，才能赢得比赛。
　　“时不时皱眉，想啥呢？”站在墨修旁边的灵滢好奇问道。
　　难道对方有这么强吗？
　　可是感觉不像啊，在她的认知中，烂柯福地，就算是道种境的修行者，也弱得抠脚。
　　“你说我们能打赢吗？”墨修隐隐有些担心。
　　望着墨修怀疑的眼神，灵滢露出不可思议的神情，道：
　　“我可是道种境，陈直和乔霈芝都是洞明巅峰，我们明显不是一个级别，打不赢亏你想得出。”
　　墨修认真道：“我中午吃完饭特意调查一番，得出的结论是陈直和乔霈芝多次以洞明巅峰境打赢道种境。”
　　灵滢挠挠头道：“然后呢？”
　　墨修满脸的凝重，目光深邃道：“洞明巅峰打道种境，说明什么，说明他们有无视境界的实力，我担心我们打不赢，毕竟我才洞明中境。”
　　“我是道种境。”灵滢补充一句。
　　“我现在得给你说道说道，你一路以来不是被轮空就是对手弃赛，说明你的气运不错，但总不能一直好运，我们得有危机感。”
　　“我是道种境。”灵滢再次强调。
　　“道种境有啥用，他们可以越级挑战。”
　　“我是道种境。”
　　“别总说你是道种境，真想敲你脑袋。”
　　“你到底想说啥？”
　　“我跟你说那么多，就是想我们不要跟陈直和乔霈芝磨蹭，比赛一开始就直接出手打他们个措手不及，你懂我的意思吧。”
　　灵滢恍然大悟道：“了解。”
　　约半炷香左右，五十强道侣晋升二十五强道侣比赛的警钟敲响。
　　咻咻咻——
　　空中出现数道虹光，御剑而来的道侣很快纷纷在出现战台上面，每一个战台上面都出现两对道侣。
　　陈直和乔霈芝驾驭白鹤缓缓落到战台，挥挥手，白鹤飞走。
　　“你就是天女！”陈直注意到灵滢。
　　三千青丝仅仅用一根红绳绑住，长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，竟然如同灵动。
　　身材婀娜，曲线完美，一袭红着的衣纱罩在身上，娇艳得如同一朵绽放的彼岸花。
　　竟然如此绝美，特别是她的眸子，灿若繁星，如同旋涡一般，具有某种强势的吸引力。
　　幸好他的自控力较强，赶紧将目光移开，心中暗道：
　　“果然天女名不虚传，美得妖艳，明明她就站在那里，没有任何表情和动作，但就是觉得诱惑和妩媚，此女将来必定是红颜祸水。”
　　缓了缓，陈直目视灵滢，内心毫无波动，道：“上天给了你一副绝美的容貌，还给了你无限的气运，竟然一直好运到五十强，但碰到我们，你的气运将戛然而止，你说是吧，小乔？”
　　乔霈芝呆呆站着，没有回话。
　　陈直扭头一看，发现自己的道侣呆呆望着天女灵滢，满脸的红晕，嘴角浮现如痴如醉的笑容。
　　他一弹她的脑瓜崩，道：“回魂！”
　　“呼呼！”
　　乔霈芝醒悟过来，大口喘气，胸口起伏，刚才她只是打量一番灵滢的身材，没想到竟然看入迷，真的丢脸。
　　她赶紧转移转移力，瞥了几眼灵滢旁边的墨修，一身白衣，竟然帅得一塌糊涂。
　　“他竟然只是洞明中境！”乔霈芝一愣，没想到墨修菜成狗。
　　“所以我说碰到我们，他们的运气将戛然而止。”陈直笑道，嘴角的笑容很是灿烂。
　　“我是道种境啊。”
　　怎么每个人都在拿洞明中境打趣，就没有注意到我的境界吗，灵滢特别无语，她可是货真价实的道种境。
　　乔霈芝摇摇头道：“你除了长得漂亮和运气好之外，应该一无是处。”
　　“她这是在骂我，还是在夸我。”灵滢心中嘀咕。
　　陈直点点头，完全同意乔霈芝的观念。
　　他们一路杀进来五十强，凭的是实力。
　　而他们如此轻松就杀进五十强，竟然一次都没有出过手，他有几次怀疑烂柯搞黑幕，不过不管是不是黑幕，他们就是终结者。
　　“就算你是道种境又如何？我们又不是没有打过道种境的修行者。”陈直直视灵滢和墨修，目光流露出慢慢的自信。
　　乔霈芝点点头。
　　墨修表情严肃，虽然没有看过陈直和乔霈芝的战斗，但是能够一路杀进来，必定有过人之处，他再次传音给灵滢：
　　“或许陈直和乔霈芝比我想象的还要强，时间一到直接动手，动用十成功力，争取一刻钟打赢他们。”
　　“好！”灵滢同样也是传音。
　　时间约过了半盏茶。
　　师姐王雪懿出现在高台上面，再次将道侣比赛的警钟敲响，道：
　　“请各位道侣行赛礼，自我介绍，听到钟声的第三响后开打。”
　　她边说边拉动警钟，声音开始传出来。
　　墨修，灵滢，陈直，乔霈芝纷纷行礼，介绍名字，静静听着王雪懿的钟声。
　　当！
　　第一声钟响。
　　当！
　　第二声钟响。
　　当！
　　第三声钟响。
　　墨修和灵滢同时爆发，只不过灵滢的速度实在太快，咻的一下，掠过去了，如同一股风一样。
　　陈直和乔霈芝也迅速爆发开来。
　　他们两个的剑合在一起，爆发出璀璨的光芒，上面出现一轮金色的太阳，顿时将比赛的场面铺满金色，他们想一招解决墨修和灵滢。
　　可是他们的瞳孔突然收缩，因为他们看到灵滢手中的剑爆发出血红色的光辉，一剑打出去，剑尖裂开。
　　没错，灵滢的剑尖……裂开了。
　　接着数百丈的红色灵力碾压过来，充斥着整个战台。
　　轰的一声，战台被打崩了，陈直和乔霈芝的剑直接被她的灵力给碾碎，接着轰飞出去砸落地面，浑身都是血液。
　　当！
　　此时，王雪懿敲出的第三声钟响的回音消失了。
　　烟尘慢慢消散，只见灵滢单手持剑，黑色的长发缓缓飘动，那一袭红衣身影如同定个在风中，无数人倒吸凉气。
　　墨修从坍塌的战台中爬出，发现战斗已经结束了，一脸懵逼。
　　“发生了啥？”
　　“我只是喝了一口茶，刚才发生了什么？”
　　观战的烂柯掌门望着坍塌的战台，浑身是血的陈直和乔霈芝，满脸的疑惑。
　　许翁，崔长老和空长老等多位长老也一脸发懵。
　　到底发生了啥？
　　观战的修行者刚才一直在观战，当看到灵滢的剑尖裂开的时候，他们的心态都差点裂开了。
　　瞬杀！
　　仅仅一击，一个眨眼间，钟声的回音才刚刚消散，墨修和灵滢就打赢了。
　　“我连出手的机会都没有，就不能让我打一下吗？”
　　墨修心态裂开了，他来到灵滢身边，满脸的郁闷，没想到被灵滢给秒了。
　　“你不是说嘛，一出手就动用十成功力……”
　　听到她的话，墨修有些无语。
　　他一直以为陈直和乔霈芝很强，没想到这么菜，灵滢的一击都顶不住。
　　“还好我没有听你的话，只是动用三成灵力，否则他们会死。”灵滢平静地道。
　　三成灵力！
　　瞧瞧这是人说的话吗？
　　墨修无话可说。
　　“墨修和灵滢对战陈直和乔霈芝，墨修和灵滢胜出！”
　　王雪懿敲钟的手还没有放下，震惊地注视全场，回过神的第一件事就是公布胜利名单，因为陈直和乔霈芝已经没有再战的能力。
　　经过灵滢的这一招过去，鸦雀无声，很快全场爆发热烈的掌声。
　　“天女，天资绰约，名不虚传。”很快，人群中传出这样的声音。
　　“你上回不是说上天眷顾的女儿吗？”有修行者疑惑道。
　　“我不是，我没有，你别胡说啊，天女的意思明明是指天资绰约的女子，是你理解错了。”
　　关于天女的名号，变得很快，而且意思完全变了。
　　只是灵滢仅仅出了一招。
　　虽然只有部分修行者看到那一招，但仅仅一眼，就可以判断出灵滢不但长得漂亮，实力更是恐怖得一匹，以前还以为是花瓶。
　　因此灵滢才有天女的名号，目的就是嘲讽。
　　没想到强得离谱。
　　一招就把能够杀进五十强的陈直和乔霈芝给秒了。
　　“她强得离谱。”
　　墨修突然内视灵海中上下沉浮的青铜灯。
　　青铜灯没有吞噬掉她的力量前，得有多强，突然想起尾巴分叉狗说过的话，隐隐从灵滢的身上看出王的影子。
　　“她以前该不会真的是王吧？”
　　墨修想起第一次见灵滢的场景，天帝山，她从万年灵糯中走出，银发鹿角，不费吹灰之力，一根头发斩尽三大洞天修行者。
　　……
　　PS：感谢读者（起点的次海离明、lammasfan、皇家训练师、爱尔兰的冷咖啡、小顾潇潇、我只想静静的修仙、希与幻等等；阅读的Darling等等）帮忙抓虫，指出错别字和病句，其实上传前我都仔细看了两遍，并没有发现错别字，当你们指出错别字的时候，我难以置信，让我想起了高中写过的作文，明明我自己检查多遍都没有发现错别字，可老师还能找出几个错别字，我太难了，也无可奈何，只要你们指出，我看到都会改。
　　为了感谢这几位细心的读者，明天加更一章3000字，也就是说明天九点连续更新四章，以示敬意，今日不用上班，明天四更问题不大，至于打赏的加更，周末可以尝试还，周一到周五无能为力，因为要上班，每日万字更新都要写到凌晨一两点，再加更我就秃头了，所以加更只能是周末准备。

第67章 一直轮空
　　墨修越想越觉得灵滢的实力深不可测。
　　“喂。”灵滢见墨修呆呆望着自己，喊话也没有反应，走到他面前，招招手道：
　　“一愣一愣的，到底怎么回事？你最近精神都不是很集中，是肾虚吗？如果真的是，我倒是可以给你开个良方调节调节……”
　　“闭嘴！”
　　本来墨修觉得灵滢非常恐怖，结果她的话一出，塑造的强者气氛瞬间消散得无影无踪。
　　灵滢频眉，凝视墨修的眼睛：“你在是吼我吗？”
　　“没有，我们走！”
　　墨修在后面推着灵滢的肩膀，慢悠悠往远处走去，说道：“不出意外，我们的比赛是第一个结束，我想去看看别的道侣比赛。”
　　“那里有个空位置，我们走。”墨修指指不远处的高台，那些位置能够看到所有的道侣之战，最是合适。
　　“那是烂柯长老的位置。”灵滢嘴角抽搐。
　　“不是还有很多空位置吗？空着也是浪费，跟我来。”
　　墨修拉着灵滢往高台走去，走到许翁，烂柯掌门，崔长老的旁边笑嘻嘻地坐下。
　　普通的长老都不敢坐烂柯掌门的旁边。
　　因为烂柯掌门看起来有点严肃。
　　可是没想到墨修敢坐烂柯掌门旁边，也不怕被严肃的模样吓死。
　　烂柯掌门，崔长老，还有许翁翻翻白眼，几乎是同时开口：“你的脸皮是真的厚，连长老的位置都敢坐。”
　　“空着也是空着，别浪费。”墨修不以为然，望着烂柯掌门面前的黑葡萄，道：“你面前的葡萄还吃吗？不吃我拿走。”
　　“不吃。”烂柯掌门道。
　　“谢谢。”墨修将烂柯掌门面前的一串葡萄给端走，端到灵滢面前，道：“吃吧。”
　　灵滢伸出的手又收了回去，望了望烂柯掌门，因为他发现烂柯掌门的余光瞥过来。
　　烂柯掌门的脸上挂着淡淡的笑意，道：“孩子，不要拘束，多跟墨修这小子学学，脸皮厚才能在修炼的道路上走得更远。”
　　“掌门，瞧你话说得。”
　　“我跟你很熟吗？我们好像才见过一次面吧。”
　　“对，我们上次见面好像是一个月前，你那时候嘴角上残留有淡淡的唇印……”
　　烂柯掌门直接将一把葡萄塞墨修的嘴里面，显然是不想墨修多说那种事，道：“话真多，吃你的葡萄，别影响我看比赛。”
　　耳尖的长老似乎从墨修的言语中听到了烂柯掌门的某些惊人消息，可是有点模棱两可，也不敢多问。
　　墨修把葡萄递给灵滢。
　　然后望了望许翁和崔长老面前的橘子和草莓，笑道：
　　“老许，老崔。”
　　墨修一开口就知道想要什么，许翁和崔长老也没有多说话，将面前的橘子和草莓递给墨修，道：“撑死你。”
　　“谢谢老许老崔。”墨修接过食物，放在自己和灵滢面前。
　　他边吃边观战。
　　首先看的是黎泽的比赛，没想到他还是一个人，更没想到的是一个人就轻轻松松将对战两名道种境修行者，按照他游刃有余的打法，胜利不是问题。
　　目光再往远处扫，唐一二三和徐落落在战场上对战两位道种境的修行者，同样中规中矩的战斗。
　　灵滢突然一拍墨修的肩膀，指了指道：“墨修，快看，那是汐音和玉婵。”
　　墨修顺着她的手指望去，片刻后道：“有啥好看？”
　　“你没有觉得他们配合得很完美吗？一前一后，一左一右，两个人仿佛化作一个影子，速度快如闪电，在战台中来回移动。”
　　“她们的打斗太柔和，软绵绵的，要是碰到我，一拳就给打飞出去。”
　　“剑法本来就柔和，是以轻柔的力量化解磅礴的力量。”
　　“呵呵，我一拳出去她们可以哭几日。”
　　墨修剥着橘子，毫不在意，道：“花里胡哨的打法，就不能简单粗暴一点吗？”
　　灵滢侧头望着墨修，疑惑道：“简单粗暴？”
　　墨修望着她的眼睛道：“像你刚才打陈直和乔霈芝那种绝招，剑尖裂开，一招过去，对手毫无还手的力量，这种才是猛男该学的剑法。”
　　片刻后，灵滢接过墨修剥好的橘子，淡淡道：
　　“我那不是绝招，只是普通的一击。”
　　“你那个剑招还叫普通？一剑出去战台都坍塌了，人都差点撒手人寰。”墨修不知道该怎么描述灵滢的话，她是不是对普通有什么误解。
　　灵滢无奈道：“的确是普普通通的一击，我没想到他们好弱。”
　　你妹！
　　明明是绝杀好不好！
　　你还装起来了！
　　烂柯掌门忍不住，扭头道：“你们两个的说话声音能不能小点，再叽叽歪歪，我一巴掌就把你们拍飞。”
　　怼得好，许翁和崔长老暗暗点头。
　　灵滢不说话，继续观战。
　　墨修手闲得慌，继续剥橘子，剥好后侧着脑袋问烂柯掌门：“你要吃橘子吗？”
　　烂柯掌门望着墨修手中的橘子，想了想伸出手去接。
　　“既然你不吃就算了，灵滢给你。”墨修将剥好的橘子递给灵滢，他本来是想给烂柯掌门剥个橘子吃，与他打近关系，没想到他不吃。
　　不吃拉倒，就把剥好的橘子给灵滢。
　　烂柯掌门的手凝固在半空，静静望着跟灵滢小声说着悄悄话的墨修，此时真的想一巴掌拍死他。
　　高台下面的战斗继续进行，不知道是为了保存实力还是什么，墨修感觉下面的战斗都不是很精彩，中规中矩的比赛。
　　他还以为能够看到各种惊天动地的绝杀，结果啥都没有。
　　“好无聊！”墨修吃着吃着，不知不觉将食物吃完。
　　他到处看，想寻找看点，结果啥都没有。
　　墨修旁边的烂柯掌门此时招招手，将在前面监控整个比赛的空长老喊过来。
　　“掌门，啥事？”空长老问道。
　　“黎泽的道侣呢？怎么还没有出来？”烂柯掌门指指单打独斗的黎泽。
　　“我跟他说过了，他说没有必要让道侣过早露面，要保存实力，他的目的是争夺冠军。”
　　“有意思。”烂柯掌门捋捋白色的胡子，指指某个战台，道：“上面的对战名单写着这两个女孩的名字叫汐音和玉婵，怎么回事？为何你会让两个女孩组成道侣进行比赛？”
　　他之前没有注意，早应该发现的啊。
　　空长老继续解释：“刚开始道侣之战报名人数较少，后来奖励更改，人数太多，人手忙不过来，就没有注意报名的道侣是否是一男一女。”
　　“虽然大多数都是为奖励而来，临时组成的道侣，但是两女组成道侣成何体统？”烂柯掌门摇头道。
　　“之前还有男男组合，不过挑战失败，否则更煞风景。”
　　“为了区区几十万的奖励竟然如此疯狂？”
　　“首次举办道侣比赛不是很完善，下回一定注意。”空长老郑重道。
　　烂柯掌门点点头，道：“你去忙吧。”
　　灵滢凑到墨修的耳边，轻声道：“我说了吧，道侣比赛不完善，可以钻空子。”
　　墨修道：“嘘，小声点。”
　　烂柯掌门瞥了瞥墨修，没有说话，继续观战。
　　时间过得很快。
　　下午的比赛顺利结束。
　　前二十五强的名单已经出来，墨修和灵滢，黎泽和妲绮，唐一二三和徐落落，汐音和玉婵都在其中。
　　比赛完毕，灵滢就跑过去找徐落落，汐音，玉婵，直接把墨修丢下。
　　墨修望着她远处的背影，默默回房间修炼《符箓从开始到入门》。
　　翌日，上午。
　　开始新的一轮对战活动，师姐王雪懿开始用灵符匹配对战名单，令墨修没有想到的是，他和灵滢居然轮空。
　　天女的气运竟如此恐怖……
　　经过一个上午的激烈对决，胜出十二对道侣，加墨修和灵滢这一对，再度匹配下午对战的对战名单，结果令人很是震惊，墨修和灵滢依旧轮空。
　　这样，墨修和灵滢杀进七强。
　　第二日，上午。
　　匹配对战名单。
　　“怎么又轮空？”其实墨修很想打一打，然而上天不给机会。
　　“我都习惯了，哎。”灵滢一脸无奈望着天空，不知道为何，自从出生到现在，她的运气一直都很好。
　　比赛因为墨修和灵滢轮空，只有三场对决，也就是说不管他们如何打生打死，墨修和灵滢已经稳定杀进前四强。
　　如此气运，烂柯掌门都怀疑有人搞鬼，可是一查，却什么都没有查到。
　　也就是说一切都是正常的，墨修和灵滢真的是意外轮空。
　　如此一来，灵滢的天女名号彻底坐实。
　　一个是上天眷顾的女儿的意思，另一个是天资绰约的女子，翁管你如何解释都没有毛病。
　　之前杀进百强，灵滢就小有名气，因为气运问题，如今杀进前四强，过程唯一出手过一次，一出手还将陈直和乔霈芝给秒杀。
　　如此战绩，几乎将整个烂柯都给轰动，无数闭关的修行者纷纷出关。
　　没有原因，就是想看看到底是如何一个女孩才能得到如此眷顾。
　　没想到一看，漂亮得简直如同仙女降临凡尘。
　　于是很快，灵滢的天女名号再次经过人传人，迅速响彻整个烂柯福地，达到人尽皆知的地步。

第68章 冠军是我墨修的
　　匹配对战名单已经公布。
　　现在还剩七对道侣，不管他们谁赢，墨修已经确定自己和灵滢杀进四强。
　　因为他和灵滢轮空。
　　但是墨修更加紧张，因为剩下的道侣都是一定一的强者，道：“接下来的比赛尤为关键，我们去看看他们的比赛，知己知彼百战不殆。”
　　“正有此意，我们走吧。”灵滢点点头道。
　　墨修带着灵滢挤出围观的人群，来到高台上面，依旧厚着脸皮坐在烂柯掌门的旁边。
　　烂柯掌门淡淡瞥了一眼灵滢，道：“没长着三头六臂啊，只是漂亮一些，为何每次都能轮空，天理何在？”
　　灵滢露出笑容，点点头没有说话。
　　墨修叹道：“哎，其实我也想打一打，可是没办法，运气好，总是让我轮空。”
　　“得了便宜还卖乖。”烂柯掌门冷哼，上下打量一番墨修，道：“冠军战要是不好好打，我打断你的腿。”
　　墨修自信满满道：“放心，冠军是我的。”
　　烂柯掌门捋着胡子打趣道：“就你洞明中境还想拿冠军？不过第四名还是不难的。”
　　墨修懒得跟烂柯掌门搭话，就算弃赛，也能取得第四名的成绩。
　　掌门说的就是废话。
　　目光往高台下面看去，共有六对道侣，这六对道侣中也只有三对能够胜出，胜出的三对将会与轮空的墨修和灵滢进行冠军的争夺。
　　六对道侣中，最猖狂的是黎泽。
　　他依旧单打独斗，连道侣都没有带上来，仅凭道种境单挑两个道种境界的强者，对面那个男的墨修认识。
　　他叫叶晨。
　　当初就是他和楚琅从海门市将自己接到灵海境。
　　墨修还记得当时他的境界是洞明巅峰，没想到如今突破到道种境，竟然如此可怕，灵力暴动，璀璨的剑芒在空中不断切割。
　　黎泽单手持着一把长枪，风将他的黑发吹起，干干净净的衣衫早就染上血迹，不断抵挡着叶晨的攻击。
　　叶晨和他的道侣配合得天衣无缝，两人在空中交叉切割而出，一人持剑，一人持刀。
　　砰！
　　随着叶晨和道侣的攻势越来越猛，黎泽的手臂留着血液，血液顺着长枪滴落战台。
　　“放弃吧，你不是对手。”叶晨持剑指着黎泽，摇着头道：“要怪就怪你太自负，连道侣都没有带出来。”
　　“现在放弃还早呢？”黎泽嘴角浮现一抹冷笑。
　　放弃，开什么天大的玩笑。
　　虽然他们的攻势越来越猛，但完全在自己的承受范围内。
　　本来以为可以轻松解决他们两个，没想到对面竟然磨炼出属于他们的战技，否则早就将他们给瞬杀了。
　　果然能够杀进来的道侣都不简单。
　　黎泽的额头浮现一层层汗水，他是一路杀进来，没有靠任何运气，但是从来没有碰到如此棘手的对手。
　　没有给他丝毫喘息的机会，对方的剑招刀招又开始攻击过来。
　　当！
　　黎泽只好不断抵挡，同时凝聚着他的枪势，力量慢慢地蔓延开来。
　　站在高台上面观战的墨修松了口气，道：“黎泽快要赢了。”
　　“你竟然看出来了。”
　　烂柯掌门以不可思议的眼神望着墨修，然后目光重新汇聚战台上面，道：
　　“他们两个都没有注意到黎泽的手势变化，虽然他一直在躲避，但是如果仔细看的话，他手中的枪隐隐有灵力在疾卷，只是很微弱，微弱到很难发现，说明他对灵力的掌控已经细致入微。”
　　一直观战的许翁和崔长老点点头，完全同意烂柯掌门的观点。
　　墨修只是猜到黎泽要出绝杀，并没有想到那么多，因为他知道黎泽绝对不简单，光是在灵墟废址中施展出的《追本溯源》，足以猜测此人绝对不简单。
　　很快，形势开始逆转，黎泽的枪化出一条黑色的大蛇，如同苍龙出海，气势磅礴。
　　叶晨万万没有想到，黎泽还能绝地反杀。
　　但他也不慌，烂柯剑法打出，与他的道侣杀过去，想将黎泽的杀招给牵制住，但是他们更没有想到黎泽用枪牵制他们的行动后，直接松开手。
　　直接以肉身杀上去。
　　黎泽出拳，拳头化作山岳，当距离两人的腹部一寸的时候，拳头停住，此时再用力一握，“砰”直接将崩拳打出。
　　“轰！”
　　两人如同两块石头一样，直接飞出去几百米，最终重重砸落地面。
　　黎泽胜出。
　　墨修完全没有想到黎泽竟然以这种手段打赢对手，烂柯掌门，许翁和崔长老等众多长老也都没有想到，他们以为黎泽的杀手锏在那把枪。
　　没想到不按套路出牌。
　　或许叶晨和他的道侣也是被黎泽的枪迷惑，从而做出错误的判断。
　　黎泽胜出后，并没有立即离开，而是跑到墨修上面，他老早就发现墨修在上面，跑上去蹭点东西吃，打完后是真的饿。
　　墨修把东西递给他：“你吃慢点。”
　　黎泽开始狼吞虎咽。
　　望着他的吃相，墨修摇摇头，往战台下面望去。
　　唐一二三和徐落落的战斗已经白热化，对手渐渐招架不住，特别是徐落落打起来，光是看着就感觉害怕，跟不要命似的，完全的暴力女。
　　“这个徐落落是你说的那个落落吗？”执法长老许翁轻轻碰着烂柯掌门的手肘，轻声问。
　　“我给她起名的时候，她刚生出来，比我的巴掌大不了多少，她现在长这么大，怎么可能认得出来？”烂柯掌门摇头道。
　　“也对。”
　　“我猜测这个落落不是我起名的落落，因为我故人的女儿一定不会来烂柯福地修炼。”更何况他故人不姓徐。
　　许翁不明白：“烂柯也不差，怎么就不能来烂柯修炼？”
　　烂柯掌门望着许翁：“烂柯有属于自己的顶级凝灵养气篇吗？”
　　许翁一时间没有说话，最终叹道：“烂柯现在用的凝灵养气篇是最普通的《导引篇》，烂柯也一直想创造出属于自己的凝灵养气篇，可是创造并非一日之功，历代掌门都没有创造出来，可见艰难到何种程度。”
　　烂柯掌门再问：“七十二福地三十六洞天有属于自己的凝灵养气篇吗？”
　　许翁想了想道：“据我所知都没有，七十二福地三十六洞天用的也是《导引篇》，不过你问的问题跟我问的问题有关系吗？”
　　“有。”烂柯掌门点点头。
　　“啥意思？”许翁皱眉，望着烂柯掌门。
　　“我的故人之所以不会来烂柯福地修炼，是因为故人拥有凝灵养气篇，没有必要来烂柯。”
　　“洞天福地都没能拥有凝灵养气篇，你的故人怎么可能？”许翁和崔长老都惊呆了。
　　墨修的眼睛虽然看着战台上的比赛，但同时也竖着耳朵不动声色听着掌门和长老的谈话。
　　这时候他才知道凝灵养气篇的珍贵。
　　七十二福地三十六洞天的历史至少百万年以上，竟然都没能拥有他们自己的凝灵养气篇。
　　而自己则拥有两篇。
　　运气简直逆天了。
　　烂柯掌门淡淡道：“没有什么不可能的。”
　　“可是怎么没有听说过这号人物？难道你的故人来自圣地？”崔长老问道。
　　烂柯掌门摇头。
　　许翁道：“除了圣地，我想不到哪个地方拥有属于自己的凝灵养气篇，就算拥有，也保不住，洞天福地早就出手镇压抢夺。”
　　“在中土神州，洞天福地的确算是强势的势力，只要不惹圣地，横着走都没有问题，但是依旧没有创造出属于自己的凝灵养气篇，但是我的故人则不同，他们……”
　　烂柯掌门说到一半就没有再说。
　　许翁和崔长老气得胡子一翘一翘，都想暴揍一顿，气得直骂人。
　　墨修同样有如此心情，这就跟看小说一样，特么的给老子断章，难受。
　　终有一日，要给烂柯掌门敲两闷棍，叫他说话只说一半。
　　烂柯掌门不再说话，墨修只好将目光重新汇聚战台上面，只见唐一二三和徐落落将对手打趴，脸部肿成猪头。
　　徐落落简直就是暴力女。
　　一旦逮到机会，就会疯狂暴打，她的道侣唐一二三看着也是一阵阵的心惊肉跳。
　　如果打在他的身上，怕是骨头都要碎裂。
　　“他们已经输了，别打了。”唐一二三拉着还在拳打脚踢的徐落落。
　　“可是他们还没有主动认输。”徐落落满脸认真道，没有主动认输就不算输。
　　“那是他们没有认输的力气。”唐一二三扶着额头道。
　　“好吧。”
　　徐落落收手，她还以为对面的人在苦苦反抗，只好重拳出击。
　　没想到连认输的力气都没有。
　　王雪懿赶紧宣布唐一二三和徐落落胜利，因为重伤的道侣得及时医治。
　　否则，重伤的道侣很容易留下后遗症。
　　更何况空长老一直盯着呢。
　　要是出现任何问题，比如救治不及时，道侣出现后遗症，自己则会被扣灵石，所以整个道侣之战她都没有出现任何的纰漏。
　　“胜利是意料之中的事情。”烂柯掌门捋捋白色的胡子，没有皱纹的脸笑得很开心，由烂柯众多长老抚养长大的孩子如今竟然如此有出息。
　　很好。
　　他的成就将来不差，路可能会走得比自己还要远。
　　现在战台上面只剩下两对道侣，所有的观战者的目光聚集到一起。

第69章 三十世家
　　修行者的目光都聚焦在唯一的战台上面，确定前四强名额的最后一战。
　　玉婵和汐音对战张言和李蕴茹。
　　张言墨修见过。
　　刚刚开始道侣之战的时候，就是他组织报名，没想到他相貌平平普普通通，战力竟然如此恐怖。
　　不过，墨修万万没想到的是灵滢交的朋友都很强。
　　汐音看着又矮又小，脑袋上还有一根呆毛，天然呆的样子，看起来柔柔弱弱，可是打架一点都不差。
　　玉婵浑身带着银饰，身影很快，手中的剑带着阵阵的寒芒。
　　两女很强，刚开始一直占据上风。
　　剑特别快，如同万道霞光在虚空交缠，一道道凌厉的光芒打出，战台上面到处都是裂纹，隐隐有种要崩溃的冲动。
　　咔刷！
　　数道剑芒交缠。
　　张言和李蕴茹的武器都是重刀，每一击虚空都会产生轻微震荡，但两女打出的剑芒实在太多，一时间来不及化解。
　　张言上身的衣衫全部被切割成碎片，坚实的胸膛出现数道剑痕，血液缓缓渗出。
　　李蕴茹的运气就差了点，一道剑芒划过她的脸，将她的脸给割破。
　　“你们完了。”李蕴茹摸着自己的脸，咬着牙道：“本来我们的绝招是要留到冠军战，没想到便宜你们，张言动手。”
　　她的话一落。
　　张言迅速来到李蕴茹身边，两人使出相反的刀法，两把重刀不断碰撞，一股股灵力开始暴动，迅速疾卷整个战台。
　　轰！
　　他们同时一招打出。
　　汐音和玉婵根本无法抵挡，不断后退，手中的剑慢慢断裂。
　　张言和李蕴茹乘胜追击，继续出招，一招比一招狂暴，整个战台全部蔓延着他们的战意，刀芒璀璨，战台上面的阵纹被激活，但还是被刀芒打崩。
　　轰！
　　瞬间坍塌。
　　这是继灵滢后的第二次战台坍塌，可以想象他们打出的攻击有多强。
　　张言，李蕴茹同时冲出去，两人的大刀架在两女的脖子上面，只要她们有任何的异动，必定将人头落地。
　　“我们赢了。”李蕴茹冷冰冰道。
　　“别杀人。”王雪懿腾的站起来，她担心有弟子不小心将人砍掉。
　　“别乱来啊。”空长老也站起来，他们就怕张言和李蕴茹手一抖，把她们砍了，只要培养一下这些都是烂柯的人才。
　　“我们有分寸，只要她们认输，我们就把架在她们脖子上的刀移走。”张言淡淡地道。
　　汐音和玉婵两眼相对，最终得出一致的结论，开口道：“我们认输。”
　　张言将刀移走。
　　“既然汐音和玉婵主动认输，那么我现在宣布……”王雪懿即将宣布名单的时候，突然注意到李蕴茹的刀依旧架在玉婵的脖子上面，“你这是何意？”
　　李蕴茹淡淡道：“放心，我有分寸，不会杀人，我只想在她们的脸上各划一刀。”
　　她摸摸自己的脸，就算有药可以将她的脸治好，但也需要一两个月，一两个月的痛苦，她想让她们跟自己一起承受。
　　“你别乱来。”空长老死死盯着李蕴茹，说话的同时，掐着右手的中指，只要李蕴茹出现危险的动作，直接将她的刀给弹蹦。
　　见到空长老的手指，本想出手的烂柯掌门默默将手收回来，静静地看着如此场面，他想看看这些弟子和长老的临场应变能力。
　　如果他们处理不了，只能自己动手。
　　汐音道：“我们是无意划破你的脸，你的治疗费用我和玉婵可以全部承担，但是你故意划破我们的脸，意义就不一样。”
　　玉婵道：“打架难免，我们又不是故意的，再说你的脸又不是治不好。”
　　“对啊，你说得对啊，划破的脸完全可以治好，所以我想在你们的脸上划几刀，然后治疗费用我承担。”李蕴茹冷漠地道。
　　她想要道侣之战的奖励，但是她不缺钱，她想要的是仙苗历练名额，至于《阴阳篇》，她没有多大兴趣。
　　“别闹事。”张言说着拉李蕴茹的手，就算是自己的道侣，但是他觉得李蕴茹的确有些过分。
　　“让开。”李蕴茹咬着牙狠狠瞪一眼张言，“你到底那边的？”
　　“我觉得你的做法是错的。”张言低头轻声道。
　　“你给我闭嘴。”李蕴茹怒道，盯着张言的眼睛道：“你是不是觉得她们漂亮，就帮她们说话，我就说嘛比赛的时候你一直没有用全力，原来如此。”
　　听到她的话，张言嘴角抽搐，扭头过去，懒得说话。
　　李蕴茹嘴角翘起，冷笑道：“不划破你的脸，倒也不是不可以，你们得跟我们道歉。”
　　“对不起。”汐音和玉婵同时道，不就是道歉，不难。
　　“我要你们跪在我面前，一边道歉一边磕头。”
　　“你别得寸进尺。”
　　“跪下。”
　　李蕴茹重刀一压，将玉婵压得半跪在地面，脖子上面出现一道浅浅的伤痕。
　　玉婵感觉到刀中传来阵阵的寒意。
　　见玉婵哆嗦了一下，站着的汐音神情激动，目光中跳动着小火苗，道：“李蕴茹，你再过分我就……”
　　啪！
　　李蕴茹一巴掌甩汐音的脸上，脸上顿时出现一道清晰的巴掌印。
　　顿时全场哗然。
　　这也太狠了吧。
　　“你这是在找死。”汐音和玉婵同时怒道，李蕴茹彻底惹怒了她们。
　　两人的身上同时爆发出恐怖的灵力。
　　顿时天地失色。
　　以玉婵和汐音为中心的方圆百里范围内，空中的太阳失去了它的色彩，下起了鹅毛大雪，眨眼间，冰天雪地呈现眼前。
　　“突然好冷。”墨修缩缩脖子。
　　“竟然下雪了。”
　　众人感觉到一股极致的冷，冷到骨子中，血液中。
　　同时，众人还看到狐梨，犀牛，剑齿虎，雄狮，白鹿，秃鹫，巨蛇等众多妖兽从虚空在钻出来，目光死死盯着李蕴茹。
　　此时李蕴茹飘起来，脸上浮现恐怖，她想说话，喊救命，可是似乎有什么力量封住她的一切。
　　于是她眼睁睁看着那些狐梨，犀牛，剑齿虎，雄狮等等无数妖兽都扑过去，撕咬她，接着听到砰的一声，她的丹田被爆了。
　　身体和四肢都被咬住，即将四分五裂。
　　“不好。”
　　烂柯掌门当即伸出一只手，顿时出现一个手印，迅速将李蕴茹给抓出来，要是他慢一步，怕是连骨头都没有剩下。
　　李蕴茹披散着头发，眼神恐惧。
　　她根本不知道发生了什么，只知道汐音和玉婵看了她一眼，接着大雪纷飞和妖兽出没，她无法动弹，任由对方宰割。
　　全场震惊。
　　所有的修行者目瞪口呆。
　　刚才速度太快了，具体看不清发生什么，但是周围飘落的大雪和出没的妖兽，说明刚才发生了很恐怖的事情。
　　片刻后，一切异象消散。
　　众人回神：“刚才那是什么东西？”
　　“竟然是……”
　　仙级凝灵养气篇。
　　烂柯掌门将受伤的李蕴茹递给治疗的人员后，满脸震惊地望着场中站立的汐音和玉婵。
　　仙级凝灵养气篇！
　　七十二福地和三十六洞天都没有属于自己的凝灵养气篇，没想到汐音和玉婵竟然分别拥有一种。
　　烂柯掌门这时候想起曾经认识的故人，他给故人之女起名落落，而故人所在的那个世家便是三十世家！
　　三十世家遍布中土神州，每一个世家至少拥有一篇仙级凝灵养气篇。
　　三十世家恐怖到连圣地都不敢惹，非常可怕。
　　平时他们都很低调，一般在世间行走的都是极少数。
　　如果没有猜错，她们修炼的正是三十世家的凝灵养气篇，玉婵是《雪虐风饕诀》，汐音是《妖仙谱》。
　　要不是李蕴茹一直咄咄逼人，她们根本就不打算暴露。
　　“欢迎三十世家的两位来烂柯历练，以后有事可以直接来找我。”烂柯掌门传音给玉婵和汐音。
　　两女瞳孔一缩，望着烂柯掌门。
　　烂柯掌门道：“放心，我不会说你们是三十世家的。”
　　她们松了口气。
　　三十世家的人，可得好好照顾，说着朝远处的徐落落看去，疑惑道：“水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼，落落，难道她真的是故人之女？应该不会这么巧吧？”
　　徐落落没有跟烂柯掌门对视，抬头望天。
　　烂柯掌门收回目光。
　　师姐王雪懿直接宣布汐音和玉婵胜利，因为张言带着李蕴茹离开，就算没有离开，他也绝对打不过三十世家的汐音和玉婵。
　　四强名额彻底确定。
　　墨修和灵滢。
　　唐一二三和徐落落。
　　汐音和玉婵。
　　黎泽和妲绮。
　　“冠军战采取两两对决的方式，胜利场数多的是冠军，其次是亚军，再次季军，最终第四名。”师姐王雪懿开始宣布四强名额，还有赛制方式。
　　“也就是说一共要进行六场比赛，每日进行两场，三日赛完，现在我开始匹配对战名额。”
　　很快，计算完毕。
　　王雪懿将三日赛程张贴出来，道：
　　“明日冠军战的首战是墨修和灵滢对战汐音和玉婵，精彩来袭，不容错过，请大家明日移步到烂柯山观战。”
　　听到声音的墨修无精打采，心里拔凉拔凉的。
　　“这特么怎么打？”
　　一首凉凉送给大家。

第70章 冠军战首战
　　“明日首战是我们。”
　　灵滢嘴角浮现笑容，自道侣之战以来，不是对手弃赛就是轮空，如今四强，终于可以好好打斗一番。
　　忽然注意到唉声叹气的墨修，疑惑道：“你是在担心么？”
　　墨修点点头，如果没有猜错，汐音和玉婵修炼的凝灵养气篇不简单，而且她们还不是普通的道种境。
　　非常棘手。
　　搞不好，明日会被她们瞬杀。
　　“你的担心不无道理，她们输了，怕是心情会不好。”灵滢淡淡道。
　　“？”墨修凝视着灵滢的眼睛。
　　怎么感觉灵滢的脑回路跟他不一样。
　　“不行，我得提前跟她们打招呼，让她们做好输的心理准备。”灵滢说着离开，去找汐音和玉婵。
　　见她一副认真的样子，墨修愣在原地许久没有回神。
　　怎么感觉她十拿九稳的样子？
　　墨修收回目光，走回房间，修炼到半夜时分进入青铜灯世界。
　　星辰破碎，星河沉浮。
　　脚踏星辰，一步步往前面走去，在一颗蓝色星辰前止步，上面刻画着无数剑形文字，如同一个个金色符号，可就是无法参透。
　　视线往远处望去，一扇黑色的门户矗立在天地间。
　　气势磅礴，非常恢宏。
　　墨修很多次想推开这扇门看看里面是隐藏着什么，结果被挡住去路。
　　终有一日，要打开这扇门。
　　墨修收回目光，盘坐满是裂痕星辰上面修炼。
　　时间过得很快。
　　天亮。
　　墨修走到灵滢的房间，将她叫醒。
　　她今日穿了一件白色轻纱，衣袂飘飘，简直如同仙女。
　　“走吧。”灵滢淡淡一笑，嘴角浮现两个浅浅的小酒窝。
　　“嗖”的一下，墨修和灵滢御剑而起，前往比赛的地点——烂柯山。
　　烂柯山是烂柯福地最出名的山。
　　相传当年有位老头上山砍柴，看到两人在下棋，于是放下斧子观看，看了一段时间，两位面容俊秀的人告诉老头说他该回去了，老头回神起身捡起斧子，发现斧柄已经朽烂，觉得很奇怪，回到家中，发现家中大变样，儿孙已经老死，此后，便在烂柯山修炼悟道，最终慢慢的形成烂柯福地。
　　墨修立在剑上抱着双手，凝视远方：“我还是第一次来烂柯山。”
　　跟墨修并排御剑的灵滢身披着一袭飘飘白衣，道：
　　“烂柯山很少开放，除非有重大事件，听说上次开放是十年前的灵糯大战。”
　　“我怎么没有听说过？”墨修望着灵滢。
　　“那是烂柯的丑闻，书中并没有记载，我也是意外听到几个女孩子说的，十年前的灵糯大战的冠军好像叫鱼跃。”
　　“没听说过他。”
　　按理说这种级别的高手不是泛泛之辈，但是为何一次都没有听说过。
　　墨修觉得有些奇怪。
　　灵滢轻声道：“他夺得冠军后，不满意得到的奖励，发奖当晚将所有的灵糯全部偷走，悄悄离开，结果刚出烂柯就被几位长老发现，鱼跃一路逃忙，不知道用了啥手段，将追杀他的长老全部击杀，也就是这件事后，灵糯大战不再举行。”
　　“需要灵糯，说明他是蕴养境。”墨修摸摸下巴，陷入沉思。
　　“我还听说追杀他的长老都是即将晋升破壁境的强者，非常强。”
　　可以想象鱼跃得多强！
　　而且还是杀了几位。
　　墨修问道：“他现在还活着吗？”
　　灵滢叹道：“听说是暂无下落，中土神州太大，要找一个人谈何容易。对了，我刚才说的话别到处说啊，毕竟我答应别人要保密的。”
　　墨修无语望着她。
　　随后和灵滢御剑飞往烂柯山，出现在烂柯山的中间位置，今日是道侣之战的冠军战，烂柯山是道侣之战冠军战的打斗战场。
　　汐音和玉婵早就出现，见到墨修和灵滢，纷纷打招呼。
　　“早。”墨修和灵滢点点头。
　　墨修跟她们不熟，但是灵滢跟她们都熟，一下子就聊起来，也不知道在讲什么。
　　墨修也懒得听，朝四周望去。
　　烂柯山是一座被削平的山顶，场面非常宽阔，边缘都是高大的树木，树木上设置有桌子座位，不过较少修行者坐在上面。
　　修行者全部都踮着脚尖立在树叶上，或者御剑。
　　随意看一看，周围至少有十万观战的修行者。
　　“这便是烂柯天女。”
　　许多修行者的目光落到灵滢的身上，长得果然倾国倾城，容颜绝美。
　　“上天眷顾的女儿。”
　　“听说只出过几次手就杀进四强，但是唯一最凌厉的一次出手，是一招将陈直和乔霈芝给瞬杀了。”
　　很多修行者来观战。
　　就是想看看天女，纯属好奇。
　　随着时间的过去，观战的修行者越来越多，空中有密密麻麻御剑的修行者正快速赶来，一时间空中和地面都是修行者。
　　烂柯掌门和许多长老早就盘坐虚空中，悠闲地望向下面。
　　“墨修，灵滢，对战汐音和玉婵，空长老，你看好谁？”翘着二郎腿的烂柯掌门问空长老。
　　作为裁判的空长老一时间难以判断，毕竟昨日玉婵和汐音的表现太震撼了，不过灵滢也不差，道：“我觉得他们旗鼓相当，平分秋色吧。”
　　烂柯掌门没有说话。
　　心想玉婵和汐音应该不会动用三十世家的凝灵养气篇。
　　毕竟三十世家他多多少少有些了解，一般极少在世间行走。
　　如果玉婵和汐音想长期在中土神州修行，绝对会低调。
　　不过，她们也的确够低调。
　　昨日要不是李蕴茹一直咄咄逼人，她们根本就不会爆发。
　　见空长老和烂柯掌门似乎还在聊天，空中御剑的王雪懿拱手行礼，提醒道：“比赛时间快到了。”
　　“你下去主持吧。”空长老挥挥手，道。
　　王雪懿化作一道流光落到地面，看了看墨修，灵滢，玉婵和汐音，道：“比赛对手相互行礼。”
　　四人纷纷拱手行比赛礼。
　　“开始。”
　　王雪懿的话一落，就迅速退出去。
　　汐音和玉婵同时冲击过来，速度非常快，如同鬼舞魅影，在空中交叉。
　　墨修只是洞明中境，但他也没有丝毫惧意，灵海中的金色灵力汹涌而出，如同海浪拍案，空气中传出细微的响声。
　　墨修一步步往前面走，体内的灵力不断溢出，地面顿时出现一股股灵力漩涡，一道道龙卷从漩涡中溢出，直接将攻击过来的两女击退出去十几米才稳住身形。
　　“什么东西？”汐音和玉婵眼神震惊。
　　漩涡，龙卷！
　　墨修的灵力中竟然出现如此诡异的现象。
　　“这是显化世间的力量吗？”
　　两女瞳孔收缩，震撼道：“你居然是显化境！”
　　啥？
　　墨修愣住。
　　我怎么不知道我是显化境？
　　灵滢也一脸古怪望着墨修。
　　“他……他的灵力会出现漩涡，还有一道道的龙卷，竟然能够在世间显化！”
　　观战的修行者全部震惊，眼神死死盯着墨修的灵力，他的灵力竟然有漩涡和龙卷。
　　洞明境显然做不到。
　　只有达到显化境，才能让灵力在世间显化。
　　观战的修行者的脸色很好看。
　　“灵力在世间显化，显化境的能力，这还怎么打？”
　　王雪懿望着墨修，他没有想到墨修相貌非凡帅得一塌糊涂就算了，竟然还是显化境。
　　果然长得越帅实力越强。
　　见众人都以奇怪的眼神望着墨修，墨修解释道：“我不是显化境，我只是洞明中境。”
　　“信你的鬼。”有人小声嘀咕，“显化境竟然还来参加道种境以下的道侣之战，真的不要脸。”
　　“吓我一跳，他不是显化境。”此时，烂柯掌门站起来，道：
　　“他的灵力并没有显化世间，只是体内的异象在体外呈现，洞明下境形成漩涡漏斗，洞明中境形成灵力龙卷，你们仔细想想，这种体内的异象是不是跟他的体表很相似。”
　　经过烂柯掌门解释，许多人恍然大悟。
　　但是问题又出现了。
　　“为何他体内的异象能在体外呈现，闻所未闻。”
　　“可能是他有别的机缘吧。”
　　这个问题，烂柯掌门无法解释，但是他知道七十二福地三十六洞天都没有墨修的这种诡异的现象。
　　隐隐猜测到墨修修炼有别的凝灵养气篇。
　　“他绝对有机缘，你们消失的一个月，去了哪里？”烂柯掌门望向许翁。
　　“跟我有啥关系。”许翁心头一跳。
　　“你消失一个月，同时消失的还有唐一二三，黎泽和墨修，别以为我不知道，要不你再说实话，我扣你一年封俸禄。”
　　“我真的是去看痔疮。”
　　许翁神色平静，见掌门还是死死盯着自己，解释道：“真的是痔疮，要不我脱裤子让你看。”
　　掌门黑着脸：“你三年俸禄没了。”
　　“别，我和他们去了一趟灵墟洞天。”许翁轻声道。
　　“灵墟？”烂柯掌门皱眉，随后道：“这里不合讨论这件事，道侣比赛结束，来我房间找我。”
　　“好。”许翁点点头，目光重新看向战场。
　　墨修没有想到自己的这种现象引起这么多人的关注。
　　他在突破洞明中境的修炼洞府中就发现了，他那时候也觉得奇怪，现在想想好像所有人的洞明境界，都不会像自己一样诡异。
　　体内的异象在体外呈现。
　　应该跟凝灵养气篇《盛神法五龙》有关。
　　不过，他也没有慌张，反正都被大家看到了。
　　看到就看到，到时候掌门或者长老问起，将事情推给许翁，说自己也不知道，只是进了一趟灵墟。
　　墨修两手同时涌动灵力，龙卷越来越多。
　　周围的灵气开始暴动，漩涡和龙卷在地面不断呈现，这种力量跟显化世间的能力非常相似。
　　“《盛神法五龙》果然不简单。”墨修心中暗道。
　　嘭嘭！
　　漩涡夹杂着龙卷，地面迅速破裂。
　　刷刷！
　　两女持剑左右攻击过来，速度非快，数道幻影在身后浮现，冠军战首战正式拉响。

第71章 碾压性的首胜
　　玉婵和汐音来势汹汹。
　　墨修脸色平静，脚踏地面，拳头一握，体内的灵海翻滚。
　　金色灵力如同汪洋涌动，海啸拍岸，气势涛涛，体内的漩涡漏斗和灵力龙卷异象在体外呈现。
　　仿佛灵力在世间显化，非常恐怖。
　　“区区洞明境，竟能造出如此气势。”众多修行者目瞪口呆，刷新他们的认知。
　　“你们有没有发现他的金色灵力异常霸道，如果用词语来形容，别人的是海，他的则是汪洋，灵力几乎媲美道种境修行者。”立在树杈上的一位修行者吞吞口水，显然是被墨修的力量惊到。
　　“的确如此。”
　　众多修行者点点头。
　　玉婵和汐音是道种境境界的佼佼者，但没想到的是墨修造成的气势丝毫不逊色于道种境，简直可以用妖孽来形容。
　　“外面的天才都如此恐怖吗？”
　　两女甚至都开始怀疑，同样的境界，同样的修为，三十世家的顶尖强者都不一定能够打得赢墨修。
　　“灵滢你别动，我来试试她们的深浅。”
　　墨修自从突破到洞眀中境，还没有好好进行过一场战斗，一上来就面对道种境的汐音和玉婵，但是他一点都不慌，觉得没有问题。
　　“你小心点。”灵滢往旁边退去，“顶不住告诉我。”
　　“好。”
　　墨修没有多说废话，自信十足，化作一道风，与道种境的汐音和玉婵战斗在一起。
　　她们两个使用的都是长剑，剑上面疾卷着灵力，看似轻柔，却如同一道道水流般四处肆虐，切割周围。
　　墨修还没有习惯使用武器，只用灵力包裹拳头，跟他们打斗在一起。
　　随着自己的每一次出手，灵力的暴动都会爆出一股股龙卷，正是这股力量，让她们不敢轻易更靠近自己。
　　渐渐的，墨修越来越吃力，因为汐音和玉婵配合得简直完美，他本来想逐个击破，可是根本没有办法将她们分开。
　　哗！
　　她们手中的剑芒击杀过来。
　　墨修躲避开来，一拳轰出。
　　轰！
　　汐音和玉婵同时出剑，身影幻化，空中出现一道道幻影，直接攻杀到墨修面前。
　　墨修没有丝毫犹豫，双拳齐出。
　　漩涡漏斗和灵力龙卷全面在地面展现，直接将两女逼退。
　　“洞明中境对战道种境的两个强者，果然够呛。”墨修跟玉婵和汐音战斗片刻，就知道彼此之间的差距。
　　虽然之前以灵海境对战过道种境的彭颖婷，但是跟汐音和玉婵想比，前者完全没有可比性。
　　玉婵和汐音太强了。
　　强到自己无法占据上风。
　　她们的招式越来越诡异，剑气中带着寒芒，寒芒中似乎不断有凌厉的针线在缠绕，非常诡异。
　　墨修调动体内的所有灵力，才能勉强与她们打一打，看来还是太勉强，过了十几招过后，墨修将灵力收回体内。
　　“还是你来吧。”墨修退到灵滢身旁，道。
　　“你都没有出尽全力。”灵滢在旁边观察片刻。
　　虽然墨修看起来气势惊人，但是给她的感觉就是在划水，花里胡哨，没有实质伤害。
　　“呃。”墨修嘴角抽搐。
　　她如此打击，这不好吧。
　　刚才他经过判断，如果硬是要跟玉婵和汐音打，得暴露很多底牌，又不是生死之战，没有必要，既然灵滢在这里，还是让她出手吧。
　　他想看看道种境的灵滢强不强。
　　玉婵和汐音的攻击冲杀过来，道：“你们小心了，我们要出杀招了。”
　　两道剑芒从空中交缠杀下。
　　剑气呈十字击杀而来，光芒越来越璀璨。
　　“我动了。”灵滢嘴角一笑，终于可以好好打一场，汐音和玉婵比乔霈芝，应该能顶得住她几招。
　　她上前两步，身体前倾。
　　右手在左臂上面一划。
　　手臂上面出现一朵妖艳的彼岸花。
　　她接着将手臂上面的彼岸花拉出来，拉出来的过程中一把蓝色的剑慢慢呈现眼前，仅仅催动一击，就轻而易举化解玉婵和汐音的剑招。
　　两女迅速与灵滢拉开距离。
　　一脸古怪望着灵滢，她们皱眉，在思考，刚才灵滢是什么操作，为何能够从手臂上拉出一朵彼岸花，为何彼岸花中还能藏一把剑？
　　现在的她们脑海中有十万个为什么？
　　这种招数，她们从来没有见过。
　　她到底什么来路？
　　“刚才她那是什么操作？”墨修眼神满是惊愕，手臂上还能拉出一朵彼岸花，还形成一把剑。
　　不禁想起天帝山中银发鹿角的灵滢，那时候的她一步步走出，周围都是血色，满地的彼岸花……
　　“你能看出来她用的是什么招数吗？”空中盘坐的许翁问一向见多识广的烂柯掌门。
　　烂柯掌门摇摇头。
　　他还是第一次见这种操作。
　　许翁惊讶：“连你都不知道吗？”
　　“中土神州，浩瀚无垠，我们窝在中土神州的东南角落，连七十二福地和三十六洞天都没有走完，没有见识过很是正常。”
　　“中土神州真的有如此浩瀚吗？”许翁第一次发出质问。
　　其实，他只是知道这块大陆叫中土神州，但是活了几百年，一辈子的活动范围基本就是七十二福地，连三十六洞天的地盘都很少去。
　　“中土神州比想象中的还要浩瀚，三十六洞天和七十二福地占据的地域根本无法统计，只知道坐落在中土神州的东南角落，除了我们洞天福地，还有其它恐怖的势力在这片角落。”
　　烂柯掌门没有多说，毕竟他知道的也不多。
　　许翁沉默，此时的他才知道自己原来一直都是井底之蛙，看来找个时间辞去烂柯掌门执法长老的职位，去外面的世界闯一闯。
　　……
　　灵滢单手持剑，白色衣纱缓缓飘动，如同遗世独立的仙女。
　　“汐音，玉婵，你们小心。”
　　她抬手间将剑招打出来。
　　剑尖突然裂开。
　　狂暴的气息从剑尖中涌出，血红色的力量瞬间弥漫整个战场，妖艳般的血红铺盖而来。
　　地面炸裂，碎屑纷飞，虚空颤鸣。
　　如此可怕的剑招过去，汐音和玉婵也使出她们的绝学，几下就化解灵滢的攻击。
　　这时候，灵滢的攻击再次过去，她那把蓝色的怪剑爆发出耀眼的光辉，以她为中心，灵力在迅速涌动形成可怕的龙卷。
　　剑气眨眼间凝聚，催动天地。
　　白色衣衫飘飘，黑发飞舞，几十丈的剑气直接催动出去，一道几十丈的剑气掺杂着万千小剑朝着两女打去。
　　汐音和玉婵刚化解灵滢的剑招，没想到攻击再次而来。
　　她们没有硬抗，迅速退到两边。
　　轰！
　　剑芒朝着地面斩杀过去。
　　“爆”轰鸣声音想起，力量爆发形成巨大的光幕，粉碎一切。
　　这时候，灵滢朝着前面冲过去，身影快到极致。
　　只看到一道光在迅速移动，剑芒交缠，她与玉婵战斗在一起，几乎每一次出手，地面就会出现巨坑。
　　几招过去，玉婵被击飞出去。
　　灵滢转身朝着远处的汐音攻击过去，左手划剑，轰，庞大的灵力直接碾压出去。
　　汐音左手和右手交叉移动，出招，依稀可以看到一道圆形灵力出现眼前，刚好化解招式。
　　突然一张脸瞬间浮现汐音的面前，脸的主人吐吐舌头，道：“汐音，对不起了。”
　　她一掌出去。
　　汐音被击飞。
　　不过几息的时间，灵滢就将玉婵和汐音压制得死死的。
　　众人目不转睛盯着她。
　　落针可闻，安静得死寂，天地仿佛都陷入静止状态。
　　“知道你强，没想到你这么强。”
　　玉婵和汐音爬起来，虽然有心里准备，但是没想到灵滢强得离谱。
　　灵滢露出微笑，道：“你们昨日的大招不使出来吗？如果不用，不是我的对手。”
　　就算用，也不是我的对手。
　　她认为昨日玉婵和汐音动用的是大招。
　　“用，怕是也打不过你。”玉婵立着剑，黑发狂乱发飞舞，她和汐音，还有徐落落都经常在一起玩，自然深入了解过灵滢。
　　得出的结论是她很强，强到无法想象。
　　就怕到时候用出《雪虐风饕诀》，汐音用出《妖仙谱》，要是还打不赢，岂不是显得很尴尬。
　　况且只是比赛，没有到那个地步。
　　她们还想长期留在烂柯福地，还不想暴露三十世家的身份。
　　“你有何想法？”玉婵望向汐音，征求她的意见。
　　汐音沉默片刻，望向灵滢，道：“你目前展现出来的力量的确很强，但还是差点，想要我们认输，你得再使出别的东西。”
　　她就是想看看灵滢到底有多强，好让自己彻底死心。
　　“头疼。”灵滢揉揉脑袋，然后道：“既然如此，那你们看好了。”
　　她将手中蓝色的怪剑抛到空中，一步步往前面走去，空中的剑化作两把剑，两把剑化作四把剑，四剑化八剑，八剑化十六剑……
　　很快，她的身边全是一把把剑，成千上万的剑环绕在她的周围，宛如一个囚笼。
　　她一步步朝着汐音和玉婵走去，剑也随着她移动。
　　风将她的黑发和白色衣纱吹起，剑环绕着她，随着她的脚步移动，此时的她如同是一尊仙王，瞬间周围的气流都静止流动，一切变得死寂。
　　天空阴沉下来。
　　玉婵和汐音仿佛在灵滢的背后看到一尊巨大的虚影正在俯视天地万物，她的脚下有岩浆在沸腾，血红色的力量不断侵蚀，蔓延。
　　霸道的气息如同涟漪激动着空间，让她们有种想要跪在地面的感觉，她们被压得喘不过气，感觉是一尊仙王在凝视着她们。
　　似乎坠入死亡的暗河。
　　浑身透骨的冷，刺骨的痛。
　　就在玉婵和汐音快要撑不住的时候，灵滢手一挥，一切虚影消散。
　　两人汗水直流，不断喘气，口干舌燥。
　　片刻后，玉婵和汐音开口：“我们认输。”
　　全场寂静。
　　没有人说话。
　　“刚才发生了什么？”墨修站在旁边，没有丝毫的头绪，刚才只是看到灵滢的身边环绕着无数的剑，接着空气无比的压抑，狂暴，然后两人就认输了。
　　跟墨修一眼懵逼的还有许许多多的修行者。
　　他们只是看到灵滢动手了。
　　但看不真切具体发生了什么，可那时候他们感觉到自己的背后有什么怪物在盯着他们。
　　“你看到发生了什么吗？”许翁和空长老都看向烂柯掌门，他们也不知道发生了什么，只好问烂柯的至强者烂柯掌门。
　　烂柯掌门陷入沉思。
　　他刚才竟然有股错觉，周围的一切气流都变得慢起来，虚空中浮现一尊虚影，他也不知道那是什么东西，只是感觉很强，强到离谱。
　　以他的修为和心境，刚才竟然感觉到一丝丝的冷意。
　　“王师姐，可以宣布我们赢了吧。”
　　寂静许久的全场被墨修的一句话打破，望向远处呆呆的师姐王雪懿，显然她还没有回神。
　　“墨修，灵滢胜。”
　　王雪懿回神的第一件事就是宣布比赛的胜出者。
　　很快，空中和地面到处都是鼓掌和欢呼声。
　　当然，几乎所有的声音都是关于天女灵滢，一个美女自然容易引爆全场，但是长得美，实力还强得离谱的，这种人可谓是万中挑一，自然更加引得关注。
　　“她好强。”
　　“同样的境界，在她的手下估计顶不住两招。”
　　“她是如何修炼的，很是好奇。”
　　关于灵滢的议论，时不时传进墨修的耳中。
　　墨修很是满意，灵滢的风头越强，对他就越好，毕竟自己的凝灵养气篇不易暴露，越少的人关注自己，就更加安全。
　　至于灵滢，她到哪都是焦点。
　　注定不平凡。
　　不过想想，她在天帝山中用头发斩杀桃源，仙磕，断峤的弟子和长老，那一幕才真的是惊心动魄。
　　“灵滢，我们一起回去吃……”墨修刚想开口说话，看到灵滢在跟玉婵和汐音说话，两女的脸色都不是很好看。
　　对啊，输了谁会高兴。
　　墨修摇摇头，本来是打算跟她一起吃饭的，但此时显然不合适。
　　墨修道：“我肚子饿，先回去了。”
　　灵滢摆摆手，道：“你先回去，下午我找你。”
　　昨日就跟玉婵和汐音打过招呼，提前安慰她们会输，或许她们都以为是开玩笑。
　　她们今日是真的输掉，怕她们心情不好。
　　她好不容易交了几个朋友，可不想因为这个道侣比赛影响她们之间的关系。
　　“我做饭给你们吃吧。”灵滢想了想道，最好的安慰的方式或许是吃东西。
　　“我们不饿。”她们同时开口。
　　这时候可没有吃东西的心情。
　　咕咕！
　　她们的肚子突然叫了起来。
　　两女满脸的尴尬。
　　灵滢笑道：“红烧肘子，火爆蹄筋，麻酱凤尾，香牛肉丝，芹烧活鱼，雪花鸡汤……”
　　两女突然眯起眼睛，咽咽口水道：“既然你如此盛情邀请，我们就不客气了。”

第72章 第二战
　　关于天女灵滢的议论依旧在烂柯福地中发酵，但是很快时间到了下午。
　　下午，未时。
　　墨修御剑前往烂柯山。
　　跟在他后面御剑的是灵滢，她的蓝色古剑上载着汐音和玉婵，三女在后面有说有笑。
　　“你们知道吗？烂柯山十年前曾经举行过灵糯大战。”灵滢驾驭飞剑，轻声对两女道。
　　两女摇摇头，没有听说过。
　　她们听到的传闻是关于烂柯山的砍柴老人，至于十年前的灵糯大战，没听说过。
　　汐音瞪着大眼睛，脑袋上面的呆毛一动一动，道：“灵滢姐姐，能说说发生了什么吗？”
　　“但是你们得保密，毕竟我答应过别人要保密的。”
　　灵滢一脸认真道，“十年前，灵糯大战的冠军鱼跃在颁发奖励前一天晚上将灵糯偷走，被长老发现，一路逃跑，最终击杀长老……”
　　在前面的墨修自然听到后面的灵滢在嘀嘀咕咕，满脸黑线。
　　说好的保密呢？
　　再这样下去，还有秘密吗？
　　墨修摇摇头，没有多说，直接化作一道流光掠向烂柯山。
　　“掌门和老许在那。”墨修一眼就看到在空中盘坐的数位长老，他控制着飞剑，迅速出现在他们身边，盘坐剑上道：
　　“掌门，老许，老崔，老空，还有各位长老，下午好。”
　　众位长老瞥几眼墨修，翻着白眼。
　　这货还真的自来熟。
　　脸皮够厚。
　　墨修也没有觉得尴尬，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　边和老许说话，边注意战场下面。
　　唐一二三和徐落落早就出现在上面。
　　可是他们的对手黎泽和妲绮并没有出现。
　　很快一炷香过去，众人都等到有些不耐烦，黎泽和妲绮该不会是弃权了吧。
　　时间再过去一炷香。
　　黎泽和妲绮还是没有出现。
　　主持比赛的王雪懿手掐灵诀，洁白的衣衫随风飘动，身影看起来倒是绝美。
　　“黎泽，妲绮请出场出场，再不出来视为弃权。”随着灵诀的掐出，甜美的声音响彻云霄，很快传遍整个烂柯。
　　“师姐，不好意思，我没来晚吧。”
　　此时，一个驾驭着飞剑的身影缓缓从远处飞来，他穿着一身蓝色衣衫，黑发飘舞，不紧不慢御剑而来，正是黎泽。
　　唐一二三抬头望着黎泽，道：“老弟，你迟到了。”
　　黎泽摆摆手，道：“唐兄，不要在意这种细节。”
　　他出现在唐一二三和徐落落面前，一副很懒散的样子。
　　“你的道侣呢？”王雪懿左右看看，并没有看到他的道侣，黎泽的身旁只有他自己。
　　“你知道我为何来晚了吗？”
　　黎泽嘴角露出一丝笑意，望着王雪懿的眼睛，轻声道：
　　“中午的时候我和妲绮进行一场不可描述的修炼，导致她现在扶着墙都站不起来，所以我只能自己前往，真的不好意思，我没想到我这么强。”
　　王雪懿嘴角抽搐，脸色发黑。
　　能够杀进道侣之战前四的强者，讲的到底是什么玩意。
　　听到的修行者纷纷觉得无耻。
　　王雪懿望向盘坐虚空的空长老，道：“他的道侣没来。”
　　空长老淡淡道：“不管了，开始吧。”
　　行礼完毕，战斗直接打响。
　　徐落落采取的是暴力打法，看起来非常凶狠；唐一二三同样如此，他持着一尊黑鼎开始狂轰滥炸，搞破坏最厉害的是他。
　　黎泽丝毫不逊色。
　　持着一柄黑色长枪，面对两人的攻击，丝毫不落下风。
　　“爆！”
　　唐一二三催动一尊鼎，力量无极限散发，将土地给掀爆。
　　黎泽枪出如龙，依旧无法阻挡，直接击飞到高空，刚想调整身形的他感觉到自己的下面出现一道美丽的倩影。
　　徐落落没有任何犹豫，玉掌打出。
　　黎泽感觉浑身疼痛，好像还麻痹了。
　　这时候，他看到高空出现一尊大鼎，大鼎直接从天而降临。
　　力量似乎被禁锢住，那尊鼎笼罩着他，让他无法动弹。
　　轰！
　　鼎从高空镇压而下，地面直接炸裂，将黎泽也给摁进地面，立在鼎上面的唐一二三拍拍手，道：“搞定。”
　　他没有想到这么简单。
　　“这场战斗比我想象的还要简单。”徐落落同样踏在鼎耳上面，她都没有打兴奋，没想到黎泽就被镇压。
　　“差点就着了你们的道。”炸裂的地底下传出黎泽的声音，接着四周黑暗起来。
　　徐落落和唐一二三踏着的鼎开始颤抖，两人迅速退出去很远，只见四周漆黑如墨，连太阳的光辉都被黑暗遮挡。
　　轰！
　　地面炸裂。
　　泥土纷飞。
　　衣衫破破烂烂的黎泽跳出来，右手持着一把黑色的长枪，长枪上面溢出无尽的黑芒，正是这股黑芒将周围气流都染成黑色。
　　此时的他看起来气质完全变了样，跟之前的吊儿郎当完全不同。
　　黎泽主动攻击过来。
　　徐落落和唐一二三相互对视一眼，迎战。
　　砰砰砰，地面不断炸裂，绚烂的光芒在烂柯山呈现。
　　黎泽一个人持一把诡异的黑枪，对战唐一二三和徐落落，竟然丝毫不落下风，而且越打战斗力越来越恐怖，灵力不断攀升。
　　“你能一个人杀进前四，果然厉害。”唐一二三举着一尊鼎，开始疯狂进攻。
　　徐落落的打法依旧是暴力打法，手掌不断地拍出，还和唐一二三打配合，两人几乎动用了所有的灵力在战斗。
　　他们打得难分难解。
　　这场战斗可谓是顶级道种境之战，他们打了足足一个时辰，胜负都没有分出来，倒是烂柯山的地面被打得“面目全非”。
　　幸好烂柯山有特殊阵法，坍塌的地面可以自行修复，否则估计会被他们打崩。
　　战斗再度持续，众人都没有想到仅仅是黎泽就足以战斗唐一二三和徐落落，他的那柄黑色的长枪简直如同绝世凶器，侵染一切。
　　“没想到他们这么强。”观战的墨修感觉压力山大，黎泽什么时候变得这么强了，要是他的道侣再上场，胜利或许将毫无压力。
　　其它观战的修行者目不转睛，神情激动。
　　黎泽，徐落落，唐一二三一直打到日落时分，都没能分出胜负。
　　但是可以看出来他们很疲惫，最终空长老宣判平手，黎泽，唐一二三和徐落落也接受。
　　“佩服。”唐一二三竖起大拇指，没想到黎泽如此恐怖。
　　“承认承认，要是你们两个动用全力，我不一定是对手。”黎泽道。
　　不管他如何谦虚，黎泽成了道侣之战的最强黑马。
　　众人都以为灵滢是最强的，没想到冒出一个神秘莫测的黎泽，如果黎泽带着他的道侣妲绮前来，那么胜利的一定是他。
　　很多修行者开始比较，黎泽和天女灵滢到底谁强？
　　一时间，烂柯福地非常热闹。
　　有很多修行者已经开始赌局。
　　赌冠军到底花落谁家。
　　“灵墟废址一行，唐一二三，黎泽根本没有展现实力，原来我看到的只是冰山一角。”观战的墨修这时候才意识到他们实在是太强了。
　　他以为灵滢是最强的，没想到每一个都不是省油的灯。
　　看来自己掌握的东西还是太少了。
　　道侣之战结束，得尽快掌握从灵墟废址带出来的符阵，还得尽快弄清楚青铜灯世界中的剑法，还有里面宛如矗立世界尽头的黑色门户。
　　……
　　烂柯苑拾号楼。
　　榻上盘坐的少年是黎泽，刚刚回来他就开始修炼，开始恢复今日损耗的灵力。
　　“我以为此次最强的对手是灵滢和墨修，没想到唐一二三竟然强得离谱，他年纪轻轻，为何如此离谱，难道是我最近疏忽了修炼？”
　　……
　　唐一二三一回房间就把自己关起来，坐在榻上发呆。
　　“他的那柄黑枪绝对不平凡，竟然将我的黑鼎给打出裂痕，没有想到同代当中，比我强的不止他一个。”
　　这时候，他不禁想起灵墟废址的桃源少主左断手。
　　这货显化境……
　　真是离谱。
　　……
　　第二日。
　　第一场战斗是黎泽和妲绮，对战汐音和玉婵。
　　这一场战斗，妲绮依旧没有出场。
　　不知道为何，汐音和玉婵也没有动用三十世家的凝灵养气篇。
　　因此，李蕴茹是烂柯福地最悲剧的人物，她是唯一一个经历《雪虐风饕诀》和《妖仙谱》洗礼的修行者。
　　她们决定不再动用仙级凝灵养气篇后，就一直划水，最终黎泽胜出。
　　黎泽拱手道：“承让。”
　　玉婵将剑收起来，不以为然，对于输赢不是很在意，望着黎泽，道：“你的道侣妲绮什么时候出场？”
　　现在她很是好奇妲绮到底是何方人物。
　　“对啊，你的道侣呢？”汐音歪着头问道。
　　黎泽沉默片刻，回了一句：“下次一定将她带来让你们看看。”
　　在王雪懿宣布胜利后，他赶紧溜，此地不宜久留，他怕她们问着问着会露馅。
　　众人也都很好奇黎泽的道侣妲绮是何方神圣？
　　可问就是不知道。
　　问就是不讲。
　　就这样，修行者的好奇心被勾动起来，都想一睹妲绮的容貌。
　　下午。
　　墨修和灵滢，对战黎泽和妲绮。
　　黎泽依旧是最后一个出场，每次都迟到，驾驭着飞剑缓缓进场。
　　“干啥不行，装逼第一名！”
　　墨修不断吐槽。
　　如果允许，他都想用踩过狗屎的鞋底狠狠亲吻黎泽的脸。

第73章 逼真的演技
　　黎泽缓缓降落，来到墨修和灵滢面前，嘴角露出淡淡的笑容，道：
　　“两位不好意思，来得有点晚，中午时分，我的道侣妲绮正在洗澡，她肌肤如雪，倾国倾城，一颦一笑，勾魂动魄，最终忍不住对她上下其手，最终她双腿发软，她暂时无法来参与战斗，抱歉。”
　　卧槽！
　　真不要脸！
　　墨修撇嘴，十万个不相信：“你能不能换个理由，我都怀疑你没有道侣。而且每次都强调双腿发软，我觉得你只是想掩饰你肾虚而已。”
　　黎泽翻翻白眼，怒道：“墨兄，话不能乱说。”
　　“别叽叽歪歪，快把你的道侣妲绮带出来。”
　　灵滢抚摸着她的怪剑，上面流转着淡淡的灵力，她现在的心情跟所有的人都一样，都想目睹妲绮的面貌。
　　但是，他好像并没有带过来。
　　“她真的是被我弄得双腿发软……”
　　“黎泽，你别再掩饰了，你没有道侣。”王雪懿凝视黎泽，“你一直拖拖拉拉，空长老已经怀疑，经过我的明察暗访，最终可以确定你没有道侣，妲绮这个名字怕是你杜撰出来的吧。”
　　黎泽也没有慌张，不紧不慢道：“妲绮不是我杜撰出来的，她真实存在。”
　　王雪懿逼问道：“她在哪？”
　　“在烂柯福地。”黎泽毫不犹豫道。
　　“接着演，那你倒是把她带出来。”
　　“没有必要吧，她真的是只是被我弄到双腿……”
　　空中盘坐的空长老发话，严肃道：“黎泽，你很优秀，凭借一己之力杀到这里，可烂柯福地举行道侣之战，虽然是首次举行，有很多不严谨的地方，但也不是让你胡闹的地方，道侣之战，首先是道侣，我不管你的道侣是啥，要是你今日不把你的道侣带出来，怕是会取消你目前取得的一切成绩。”
　　空长老假装很严肃，就是想逼一逼他。
　　就算他没有道侣，也不会取消他的战绩，毕竟这种人才稀缺。
　　现在他的好奇心快要爆炸了。
　　就想知道妲绮是谁，长啥鸟样。
　　黎泽完全勾起他的兴趣，他昨日就吩咐王雪懿调查一番妲绮这个修行者，没想到没查到。
　　因此，只好出此下策，唬他一下。
　　逼黎泽将他的道侣带出来。
　　见周围的修行者都如此盯着自己，黎泽沉默片刻，咬咬牙道：“好吧，我把我的道侣妲绮带出来，你们在这里等着，千万不要被我的道侣闪瞎眼。”
　　他说着御剑往烂柯苑飞去。
　　“雪懿，你跟过去看看。”空长老吩咐王雪懿跟着黎泽。
　　“不用，都不用跟着，我很快就回来，你们在这里就好，做好迎接妲绮的强势降临。”
　　黎泽迅速御剑消失在视线中。
　　心中却在不断嘀咕：“我哪来的道侣，妲绮，我当时只是随便编个名字，她根本就不存在，要是我今日不把妲绮带出来溜溜，怕是会被打死吧。”
　　“要不随便找个女孩冒充一下？”黎泽最终想了一个办法。
　　他在烂柯苑附近到处转悠，可都没有找到漂亮的女孩。
　　男孩倒是看到不少。
　　不行。
　　男的不行。
　　他还没到丧心病狂的地步。
　　转来转去，看到瞎转悠的渔夫和小猴子，突然心中诞生一个大胆的想法。
　　可是转而一想，渔夫和烂柯掌门的关系不一样，怕是很难服众。
　　正当陷入僵局的时候，一条尾巴分叉的狗映入眼帘，顿时眼睛一亮：“就是你了。”
　　尾巴分叉狗被他吓了一跳。
　　“狗哥，我有个买卖，干不干？”黎泽来到尾巴分叉狗面前。
　　尾巴分叉狗瞪大狗眼，望着黎泽，这货肯定没憋什么好屁，抬着狗头道：“啥事情需要本尊的帮助？”
　　“我目前缺一个道侣，妲绮你知道吗？我需要你假装她一下。”
　　“你说啥？”尾巴分叉狗目瞪狗呆，有不妙的预感。
　　“事情是这样的，我的道侣妲绮暂时无法出现，我需要你顶替一下。”
　　“我把你当朋友，你却想要我当你的道侣，对我图谋不轨，没想到你是这样的人。”
　　尾巴分叉狗再次目瞪狗呆。
　　他没想到黎泽的口味已经到如此地步，竟然连狗都不放过，简直是毫无道德底线，丧心病狂。
　　“由不得你，不管你答不答应，都得跟我走一趟。”
　　黎泽不跟尾巴分叉狗废话，直接动手，打算强势镇压尾巴分叉狗。
　　可是，没想到尾巴分叉狗不断反抗，汪汪汪地叫，咬得他浑身都是狗印，引得其他修行者纷纷观望。
　　“动静太大，容易暴露。”黎泽见尾巴分叉狗一副宁死不屈的模样，就不再强迫他。
　　正当他绞尽脑汁的时候，烂柯苑的草丛中钻出一只白色的狐狸，他嘴角露出诡异的笑容。
　　他跑过去将白狐抱起来，眼神满脸的猥琐。
　　刷！
　　他当即御剑飞往烂柯山，打算用这只白狐蒙混过关。
　　“带带我。”尾巴分叉狗跳到黎泽的飞剑上面。
　　虽然被尾巴分叉狗咬，但是黎泽没有在意，目前最主要是解决妲绮的问题。
　　很快，黎泽御剑降落烂柯山。
　　众人看到一只尾巴分叉的大狗从黎泽的剑上面跳落，万千分叉的尾巴在舞动，非常风骚。
　　众人的脑海浮现一个词语，黎泽的狗道侣。
　　不忍直视。
　　“难道尾巴分叉狗是你的道侣妲绮？”墨修皱眉，重新审视狗和黎泽的关系，他们的关系什么时候如此深入了。
　　“小子，你话别乱说，虽然我风流倜傥，人见人爱，但是对于男人没有兴趣。”
　　尾巴分叉狗赶紧拉开与黎泽的距离，来到王雪懿的身边蹲下，伸出舌头舔舔她的脚，道：“小美女，你好。”
　　王雪懿一脚踢出去，离尾巴分叉的狗远几步，问黎泽：“你的道侣妲绮呢？”
　　“诺。”黎泽将他怀抱中的白狐放在地面。
　　众人面面相觑。
　　一只灵智都没有开启的白狐。
　　你当我们都是傻子吗？
　　空长老青筋暴跳。
　　烂柯掌门揉着眉心，脑豁疼。
　　墨修很想抢过灵滢的蓝色怪剑，想一剑戳死黎泽，尼玛，这也太不要脸了，找一只连灵智都没有开启的白狐说是妲绮。
　　黎泽感觉到周围的空气有些沉闷，好像很多人想要捶他，赶紧现编一个故事。
　　“没错，你们没有看错，这就是我的道侣妲绮，她之前是一只九尾狐妖，我与她相识是在那年的夏天，那年夏天雪很大。”
　　“不对，是冬天。”
　　“那年冬天，她在清澈的湖边洗澡，我当时被仇家一路追杀，受伤，伤痕累累，最终是她将我救下，之后，我们很快就陷入爱河。”
　　“她舞剑，我弹琴，这样的生活不知道过了多久，后来我的仇家还是找到我，最终妲绮为了保护我，动用全部的力量杀死仇家，但是她却力量全失，变成一只普普通通的白狐……”
　　黎泽说着挤出一滴眼泪，摸着地面的白狐，痛心道：
　　“妲绮，是我对不起你，我一定会让你恢复人身。”
　　逼真的故事，再加上巅峰的演技，想必众人已经沉浸于故事中无法自拔。
　　黎泽以余光偷偷打量周围，发现情况似乎很是微妙，好像众人都奇怪地望着他。
　　难道穿帮了？
　　不可能。
　　如此逼真的演技。
　　“你说你会弹琴是吧，来一首。”
　　空中盘坐的烂柯掌门手一挥，眼前浮现一把古琴，用灵力将这把古琴送到黎泽面前。
　　额……
　　别搞我啊，我只是说说。
　　他连琴谱都不懂，弹个毛线。
　　不过，他依旧装出很忧伤的样子，道：
　　“自从妲绮无法恢复人身后，我发誓再也不弹琴，掌门，收回吧。”
　　“不行，我忍不住了，谁也不要拦我。”
　　如此拙劣的演技，墨修无法忍受，灵力直接全面暴动，漩涡和龙卷在周围环绕，他打算动用《三拳残篇》，将黎泽狠狠暴打一顿。
　　“闪开，让我来。”
　　正当墨修冲过去的时候，灵滢这一刻出手了。
　　蓝色的怪剑爆发出万丈光芒，血红色的灵力如同潮水在周围环绕，地面迅速被染成红色，恐怖的灵力瞬间被调动起来。
　　她一步步走过去，蓝色的剑迅速变化，一剑化作两剑，两剑化作四剑……
　　随着她一步步走动，成千上万的剑跟随着她的步伐移动。
　　周围的空气都压抑起来，天地的灵力在剧烈疾卷。
　　灵滢出手了。
　　她就这样走出去，仿佛天地以它为中心，灵力无极限暴动，万千的剑意如同河流，如同汪洋朝着黎泽攻击。
　　“还没有开始比赛，你不能出手。”黎泽慌了。
　　“开始比赛。”王雪懿及时喊道。
　　“？”
　　黎泽脸色一边，这也太不要脸了吧，他赶紧祭出黑枪开始抵挡，虽然慢了半步，但还是护住自身。
　　突然，黎泽看到墨修打出一拳。
　　看起来普普通通的一拳，但是在拳头出来后，周围的灵力仿佛发生炸裂，金色的拳头化作一座山岳，缓缓碾压过来。
　　那只是一拳。
　　但是拳意却从四面八方涌来，似乎有成千上万的拳头凝聚在一起，吞吐虚空。
　　拳头又似乎贯穿了天地，碾压着无尽空间。
　　黎泽赶紧使出黑枪的绝招，一条黑色大龙出现，可是由于太过仓促，直接被墨修的拳头给粉碎了。
　　此时，墨修的第二拳也出现了。
　　依旧如同山岳般出现。
　　拳意涌出，朝四面八方而来，轰杀过来的过程中还分开了，过后又重新合成一拳，直接碾压过来。
　　轰！
　　方圆百米的地面全部坍塌，出现一个深坑。
　　可以看出是一个拳印将地面给打爆。
　　巨坑的中心，黎泽脸色苍白，他所有的灵力都被灵滢和墨修的攻击给耗没了，他想再度祭出别的法宝，可是没有足够的灵力。
　　刚才，黎泽感觉到周围的空气都被抽空了，因为他看到穹苍中有一个拳头贯穿一切，从天而降。
　　他当即调动体内的所有灵力。
　　但这个时候，灵滢的剑芒也攻击过来了，双重的压迫之下，他根本不是对手。
　　“墨修，你出手也太狠了吧。”黎泽从巨坑中爬出来，嘴角流出一道鲜血。
　　“你没事吧？”
　　刚才他和灵滢同时动用很强的杀招，不过还好，黎泽没事，只是灵力被耗光了，还好自己没有动用《三拳残篇》的第三拳，否则黎泽必定会被重伤。
　　黎泽摇摇头道：“我没事，只是灵力耗光了。”
　　“没事就好。”墨修松了口气。
　　刚才黎泽实在是太贱了，不打他浑身都不舒服。
　　还好，他没事。
　　观战的修行者激动不已，刚才的战斗可谓的惊天动地，灵滢和墨修同时动用极强的招数，动用的一瞬间，感觉周围的空间都发生微微的震荡。
　　真的太强了。
　　“没想到墨修也如此强，他那个拳到底是什么招数，我们烂柯福地有这种拳招吗？”站立在树杈的修行者问道。
　　有一修行者答道：“我主要修炼拳法，可以说烂柯的拳法我都看过，但是却没有见过如此古怪的拳法。”
　　“你不是那个有同境界，无敌称号的蔡博吗？”那位说话的修行者皱眉道。
　　“能别提同境界，无敌吗？”蔡博脸色冰冷，一脸的无奈。
　　“这是什么？”不远处的烂柯掌门侧头望着许翁，“感觉不像是烂柯的法术啊？”
　　许翁低头，懒得说话，他有种感觉，但凡以后墨修练出什么玩意，都跟自己有关。
　　他只是带墨修进一趟灵墟，不至于吧。
　　观战的尾巴分叉狗露出疑惑的表情：“墨修这小子什么时候修炼《三拳残篇》，没想到失落已久的灵墟绝学都能被他得到，他是如何得到的，想必也只有灵墟废址一行。”
　　突然回想起来，去了一趟灵墟废址，就他收获最少，只有一个玉疙瘩。
　　不行，得挑个时间，将灵墟废址的武器库给挖空。
　　“你还能再打吗？”王雪懿望向黎泽，“如果不能继续打，我就宣布胜利的一方。”
　　黎泽摇摇头。
　　打个锤子，他都没有灵力了，除非让他调息一两个时辰。
　　他没有多说，转身就走。
　　“汪汪汪，你的妲绮忘记带走了？”
　　望着黎泽远处的背影，尾巴分叉狗道，刚才开打的时候，小白狐就跑到他旁边。
　　黎泽脚步一踉跄，哪壶不开提哪壶。
　　见鬼的妲绮。
　　是谁啊？
　　有这个人吗？
　　或许有吧！
　　他望着天空笑了笑。

第74章 冠军之战
　　见黎泽的背影即将消失在眼前，尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，再次问道：
　　“你的妲绮真的不要了吗？”
　　要你妹。
　　能不能别提这玩意。
　　黎泽懒得搭理这只尾巴分叉的傻狗，毫不犹豫御剑离开。
　　“他不要你了，他居然不要你了。”
　　尾巴分叉狗凝视白白胖胖的白狐，多可爱的狐狸，望着望着……眼泪不争气从嘴角流出来。
　　“好可怜啊，你喜欢红烧还是清蒸？”
　　白狐好像听懂狗的话，吓得愣了一下，回过神后立即往后面跑去。
　　尾巴分叉狗立起来，一副狗模人样，汪汪汪叫道：“我的红烧肉别跑。”
　　白狐吓得一顿，跑得更快了，因为后腿跟不上前腿，摔倒在地面，不断翻着跟头，尾巴分叉狗哈哈大笑，追得很开心。
　　“睿智。”跟个智障一样，墨修瞥了几眼这只狗，完全不理解这只狗闲得竟然逗狐狸。
　　记得他最近不是在思考一个难题吗？
　　什么是人？我为何不是人？
　　看他的样子，看来是已经放弃探索这个问题的终极奥义。
　　……
　　第二日，上午。
　　唐一二三和徐落落对战汐音和玉婵，汐音和玉婵继续划水，因此最终的胜出者是唐一二三和徐落落。
　　墨修万万没有想到道侣之战的冠军战来得这么快。
　　好像自己还没有正经出手几次，就到了冠军战，而且自己好像一直都是出于划水状态。
　　虽说如此，但是众人最期待的便是下午的战斗，此战将决定道侣之战的最终冠军。
　　“下午墨修和灵滢对战唐一二三和徐落落，怕是一场苦战。”不少修行者摩拳擦掌，隐隐有些期待。
　　“的确有看头，不过相比较而言，墨修差了点火候。”
　　“你怕是没注意到墨修打黎泽的那两拳，地面都打出个巨坑，后来听几位长老说，墨修打出的是失传已久的绝学《三拳残篇》。”
　　“《三拳残篇》到底是什么来路？”
　　“听说是陨落数万年的灵墟洞天的绝学，运气这么好，居然连这种东西都能得到，我听别的修行者分析，墨修用出的《三拳残篇》足以硬撼道种境修行者。”
　　“硬撼道种境，也不是很厉害啊。”有修行者纷纷摇头，不以为然。
　　“肤浅，你要知道墨修仅仅是洞明中境，要是道种境的修行者使用，根本无法想象。”
　　话一出，众多修行者纷纷倒吸凉气。
　　他们竟然忽略了墨修只是洞明中境，洞明中境就能造出如此恐怖的拳意。
　　等他到道种境，怕是要上天。
　　烂柯山，盘坐虚空的掌门捏着一只嗡嗡叫的蚊子，望向许翁：“你们进灵墟的收获可谓是颇丰啊。”
　　许翁没有说话，转头看向崔长老，转移话题：“你之前不是说烂柯的修炼密闭洞天不是坍塌了几处吗，我调查了一番估计是墨修修炼《三拳残篇》导致的。”
　　“知道了。”
　　自从墨修使出《三拳残篇》，他就知道为何洞明境的密闭洞府无缘无故坍塌，原来是这小子搞的破坏。
　　下午，未时左右。
　　墨修，灵滢，唐一二三，徐落落都提前出现在场中，这两对是一路杀到这里，未有败绩，冠军必定在两对中诞生。
　　此时的烂柯山，人山人海，非常热闹。
　　四周到处都是围观的修行者。
　　有各个境界的修行者，不过较多的还是洞明境、道种境、蕴养境的修行者。
　　他们对此战非常感兴趣。
　　号称天女的灵滢，天资绰约，容颜无双。
　　身负灵墟绝学的墨修，面如冠玉，身形颀长，长相非凡。
　　他的《三拳残篇》已初露锋芒，必定会引起强烈关注。
　　而唐一二三自从十三岁那年被雷劈后，开始踏进修行，更因曾一剑劈死道种境修行者，让其迅速崛起，晋升同代中的强者。
　　至于徐落落，则非常低调，关于她的故事似乎是一片空白，但是经过观察，发现她的招式没有路数，有人暗暗猜测她好像在隐藏什么。
　　这些都是众多修行者中经常提到的名字，注定会被记载进烂柯的历史当中。
　　时间过得飞快，比赛时间已到。
　　师姐王雪懿身穿紫色衣裙，衣袂飘飘，向前走动几步，今日是道侣之战的最后一战，只要此战顺利落幕，她就能得到辛辛苦苦一个月主持道侣比赛的辛苦费——灵石，进而冲击破壁境。
　　她望向两对道侣，道：“参战对手相互行礼。”
　　“墨修！”
　　“灵滢！”
　　“徐落落！”
　　“唐一二三！”
　　四人礼毕，没有多余的废话，战斗立即展开。
　　唐一二三一上来就祭出他的黑鼎，灵力滚滚，想直接镇压墨修。
　　在比赛前，他和徐落落已经商量好，计划一出场就把墨修给迅速打败。
　　打败墨修，接着合力打天女灵滢。
　　灵滢给他们的感觉是深不可测。
　　虽然徐落落和灵滢的关系还不错，但是也不会让步。
　　因此想要赢得冠军，必须得一出手用尽道种境的力量全力镇压墨修，再合力打灵滢。
　　面对唐一二三的黑鼎，墨修来不及躲避，只好将拳头迎上去。
　　“当”，刺耳的碰撞声音在周围回荡，墨修被黑鼎震得手臂发麻，不断倒退。
　　唐一二三再次冲击过来。
　　道种境的灵力无比的狂暴，疾卷一切。
　　墨修金色的灵力全部暴动，洞明下境的漩涡漏斗和洞明中境的灵力龙卷浮现体表，诡异的灵力浮现，拳头迎上他的黑鼎。
　　“轰！”
　　“当！”
　　墨修连续轰击上面。
　　本来黑鼎就被黎泽打出裂痕，此时再承受墨修的攻击，裂痕再度蔓延。
　　“再打几下怕是要裂开了。”唐一二三没想到仅仅洞明中境的墨修如此棘手，动用道种境的力量竟然无法形成碾压。
　　墨修跳起来，双拳齐出。
　　轰！
　　巨响出现，黑鼎的裂痕如同蜘蛛网裂开，“砰”的一下，直接在空中炸裂。
　　仅仅是几个眨眼间的战斗，唐一二三的黑鼎竟然被墨修给打爆了，观战的修行者纷纷皱眉，没想到事情是这种结果。
　　不远处的徐落落和灵滢仅仅动了几下步伐，连招式都没有出，没想到唐一二三的黑鼎已经爆了。
　　唐一二三望着漂浮在空中，还没有彻底落到地面的黑鼎碎片，摇撇嘴，接着再取出一尊黑鼎。
　　“幸好我留了一手。”
　　一尊跟之前一模一样的黑鼎，这是备用黑鼎。
　　此鼎一出。
　　黑芒爆发，迅速在四周弥漫，如同鬼魅般蔓延。
　　虚空中，众多长老望着唐一二三的黑鼎，陷入深思。
　　远处观战的黎泽摸着下巴，喃喃道：“怪不得我的黑枪会有感应，原来唐一二三的武器不简单，墨修怕是会吃亏。”
　　“你这尊鼎……”
　　墨修望着唐一二三的黑鼎，目光深邃，这时候灵海中的青铜灯好像是晃动了几下，这个动作跟当时吞仙塔一模一样。
　　难道青铜灯有想吃黑鼎的念头？
　　墨修暗暗扶额。
　　这可吃不得，要是吃掉，唐一二三怕是会跟自己绝交。
　　他将黑鼎祭出去。
　　黑鼎在旋转，体型逐渐变大，瞬间放大几十倍，直接朝着墨修砸去。
　　墨修直接一拳轰出去。
　　轰！
　　黑色巨鼎和墨修同时倒退，墨修感觉手臂发麻，很快血液在拳头中流出。
　　“这什么玩意？”墨修没有想到承受自己的一拳竟然连裂纹都没有出现，只是被击飞。
　　飞出去的黑鼎悬浮在唐一二三的头上，缓缓地旋转着，他手一指，黑鼎再度攻击过来，黑色的光芒迅速覆盖过来。
　　轰！
　　墨修迅速出拳。
　　一拳出去，前面出现成百上千的金色拳头，朝着黑鼎的各个方向攻击而去，但是黑鼎承受全部的攻击，缓缓地从空中笼罩过来。
　　面对无数的拳头，黑鼎竟然没有出现一丝的裂痕，依旧稳如泰山，慢慢地从空中降落。
　　墨修想要跑，突然发现自己的灵力龙卷无法撕碎笼罩的黑芒，渐渐的，他被黑芒给吞没。
　　“落！”唐一二三掐诀结印，黑鼎爆发出无尽的黑芒。
　　轰！
　　黑鼎从天而降，将墨修的拳意全部轰碎，冲击到地面。
　　倒扣的三鼎两耳直接将墨修镇压在鼎中。
　　墨修在里面出拳，发现打出去的力量全部被黑鼎给吞噬掉。
　　“终于困住了墨修。”唐一二三松了气，用一尊黑鼎困住墨修一段时间，值了。
　　他转头望向远处的灵滢，他正好看到灵滢不断出手，空中出现一只只白色手印，全部击中徐落落，重重砸落地面。
　　众人全部倒吸凉气。
　　周围很是安静。
　　这一切真的是太快了，稍不留神就会错过很多细节。
　　“我竟然顶不住她的三招就隐隐有败象。”
　　砸落地面的徐落落迅速跳起来，此时她的脸色有些苍白，显得有些狼狈。
　　她没有想到灵滢强到这个地步。
　　同代当中，她算是比较强的，没想到不到三招就被压制得死死的。
　　“不知道墨修那边如何？”灵滢转头望向墨修，东看看西看看，都没有找到墨修，突然脑袋一歪，目光很是不可思议：
　　“我只不过稍不留神，他人嗯？”
　　她这时候注意到一尊诡异的黑鼎。

第75章 大战
　　黑鼎，三足两耳。
　　鼎壁上刻画着骨雕、穷奇、梼杌、甲鱼等鸟鱼虫兽，纹路非常清晰，栩栩如生，磅礴大气，绝非凡品。
　　灵滢突然有种感觉，图案不是刻画而成，而是有实力滔天的强者将活物封印在鼎中，可能那些怪异的图案就是这样来的。
　　或许是自己的错觉。
　　但是越看越是欣赏。
　　灵滢眨巴着眼睛，望着唐一二三，脸色平静道：“这尊黑鼎感觉有点像我遗落的宝物！”
　　“你的脸呢？”唐一二三黑着脸。
　　黑鼎原来就是属于他东西，是他耗费数年得到的宝贝，可以说整个洞天福地，以鼎做武器的也只有自己。
　　没想到灵滢的脸皮变得这么厚，看来是跟墨修混多了，近朱者赤近墨者黑。
　　果然不无道理。
　　灵滢摆摆手，笑道：“开个玩笑，别当真。”
　　突然“砰砰砰”的声音响起，倒扣的黑鼎出现微微的颤动，是墨修出手了，他正在不断攻击黑鼎。
　　可是不管墨修如何出手，黑鼎依旧笼罩着自己，里面似乎有法则秩序在缠绕自己，让自己无法脱困。
　　突然。
　　墨修发现自己灵海中沉浮的青铜灯发生了微微的倾斜，墨修顿时有不好的预感。
　　记得青铜灯上回发生倾斜的时候，是在海门市，于是那次青铜灯将仙塔给吞了。
　　“唐一二三的黑鼎到底是何物，竟然令青铜灯产生异动。”
　　墨修发现灵海中的青铜灯又开始倾斜，这不是第一次，每当青铜灯出现如此情况的时候，就表明它想吃东西。
　　能引起青铜灯的注意，绝对不平凡。
　　“你居然在鼎中。”
　　灵滢没想到转瞬间的功夫，墨修就被唐一二三镇压，这完全没想到啊。
　　“砰砰砰”的声音又从鼎中传出，显然是墨修又开始强行冲击黑鼎。
　　墨修金色的拳头不断砸出，拳印不断地轰击在上面，可是效果不是很好，黑鼎竟然没有出现裂痕，竟然如此坚固，不亏是能够令青铜灯产生移动的东西。
　　“墨修，别急，我马上帮你破开。”
　　灵滢迅速从手背的彼岸花图案上拉出一把古剑，蓝色的光辉在烈日下绽放，红色的灵力开始弥漫。
　　她持剑冲过去，灵力乍现，想一击爆破黑鼎。
　　唐一二三拦在灵滢面前，平静地道：“想放他出来，怕是不行。”
　　好不容易镇压墨修，哪有那么简单出来的道理。
　　“放心，他不会有事，我只是将他困在鼎中，等比赛结束，我就将他放出来。”唐一二三见灵滢的脸色似乎不是很好看，估计是担心墨修，连忙道。
　　灵滢没有说话，举着她的剑。
　　很快诡异的画面出现，灵滢的剑尖直接裂开，血红色的灵力如同岩浆溶液，以裂开的剑尖为中心，向四面八方不断渗透。
　　“是她的那招剑法，落落，我们一起上。”唐一二三和徐落落对视几眼。
　　他们原本的计划就是牵制住墨修的行动，再合力对付灵滢。
　　两人同时出手，速度快如流星，一左一右朝着灵滢开始攻击而去。
　　灵滢脚步移动，一剑打出，裂开的剑尖绽放出数道剑气，汹涌澎湃，将唐一二三和徐落落进攻的招式破解。
　　还没有止住，剑气继续激荡。
　　将地面打出一道道裂痕。
　　他们退出去很远。
　　灵滢当即转身往黑鼎掠去，举剑，出剑，动作一气呵成。
　　璀璨的剑意即将轰击在黑鼎的时候，唐一二三掐诀，将黑鼎移走到另一边，剑意直接打进地面，地面皲裂，泥土被掀翻，出现一个巨坑。
　　灵滢眼神一闪，速度爆发，如同在虚空中移动，直接出现在鼎的面前。
　　跳起来，一巴掌拍在鼎中。
　　当！
　　力量传进鼎中，鼎中的空间开始震荡，差点将墨修拍翻在地面。
　　“灵滢，你别管我，我自己想办法出来。”墨修被灵滢的力量震得差点背过气去，力量久久没有散去，在鼎中不断回荡，耳膜震得生疼。
　　“好吧。”灵滢收手。
　　同时，她感觉到一股危险的气息出现在四周。
　　她迅速退出去几十步。
　　“你跑得真快，要是再慢两步，你也会被黑鼎镇压。”唐一二三道，刚才他正打算驱动黑鼎，想将灵滢也镇压在里面。
　　不过，灵滢跑得是真的快。
　　“是吗？”灵滢嘴角浮现淡淡的笑容，刚才的确让她感觉到危险，却不至于说被镇压，世间能够镇压她的人还没有生出来。
　　天帝山的万年灵糯是意外，不算数。
　　咻！
　　面对唐一二三和徐落落，虽说墨修被镇压，但她也没有任何的惧意，她经历过的战斗没有十万也有八千，可以说于战斗而言，她是天生的。
　　剑意弥漫。
　　血红色的力量开始在周围激荡，一圈圈散开，如同涟漪在湖面散开，非常恐怖。
　　很快，整个烂柯山，都是灵滢快到无法想象的身影。
　　战斗场面快如流星，快到战斗场面出现无数道灵滢，让人感觉到全部是她的分身。
　　周围观战的修行者纷纷凝神注目，盯着场中的一举一动，实在是太震撼了，灵滢的攻伐异常霸道，感觉她就是一尊王。
　　无时无刻散发着上位者的气势。
　　光是气势就具有较强的压迫性，再加上凌厉霸道的攻击，让徐落落和唐一二三时时刻刻处于下风。
　　徐落落和唐一二三简直是被她压着打，每次出手都是化解灵滢的攻击，刚刚化解，灵滢的杀招再度降临，虽说都是剑法，但是能够将剑法玩到如此地步，还是第一次碰到。
　　“天女也太恐怖了吧，对战两人，气势竟然丝毫不弱。”不少修行者目瞪口呆。
　　“对啊，唐一二三和徐落落算是道种境的超强者，打普通的蕴养境强者都不是问题，但是天女面对她们，攻击竟然如此霸道凌厉。”
　　“这时候真的是羡慕墨修！”
　　天女的实力不但超强，长相更是绝美，容貌和实力相匹配的女孩，换谁都喜欢。
　　“我突然有种都想干掉墨修的想法。”
　　“我不同意你有这种杀人的想法。”有修行者直接反驳。
　　“难道你就不想吗？”
　　“不想，我只是给墨修一点颜色。”
　　几位修行者片刻后回神，纷纷竖起大拇指：“妙啊。”
　　有修行者目光中很是不屑，直接道：“你们都在想屁吃。”
　　几位谈论的修行者死死注视刚才说话的年轻人，这人很是眼熟啊，不就是黎泽吗？
　　“不说灵滢，就是墨修的战力，你们也够呛，要是我没有猜错的话，他很快就能出来。”黎泽认真道。
　　黎泽的话刚刚说话，几位修行者来不及反驳。
　　轰！
　　地面爆破。
　　墨修从地面冲出，正在战斗的灵滢，徐落落和唐一二三注视着墨修。
　　“你是怎么出来的？”唐一二三非常好奇，按理说没打破鼎，是不可能出来的。
　　至于黑鼎，在他的认知中是不可能被打破的。
　　因此，墨修自然无法走出去，只有等比赛结束，将墨修放出去，没想到墨修真么快就能出来。
　　“听说过入土为安吗？”墨修平静望着唐一二三。
　　“啥子玩意？”
　　众人都一脸茫然。
　　墨修简单解释两句：“你的鼎只是封住了前后左右上五个方位，但是下方你没有封住，只要施展土遁就能解决被困的局面，我把这招土遁起名入土为安。”
　　只有入土才是安全的。
　　被墨修这一说，唐一二三才想起还有这种操作。
　　要不是墨修说，他都不知道还要封住地面，看来以后得注意注意。
　　墨修早就憋了一肚子气，这时候看到唐一二三，直接动手，随着灵力的调用，周围出现一道道的灵力龙卷，灵力龙卷肆意碾压烂柯山战场。
　　“他的灵力龙卷在体外呈现，的确有点古怪，幸好他只是洞明中境。”唐一二三松了口气。
　　他控制黑鼎，跟墨修打斗在一起。
　　灵滢和徐落落也打斗在一起。
　　这时候场面非常的好看，烂柯山都是他们的活动战场。
　　墨修和唐一二三势均力敌，墨修使出他的《三拳残篇》，可是每次想要出第三拳的时候，就会被唐一二三的黑鼎打断。
　　两人越战越是激烈。
　　观战的修行者的表情很是精彩，没想到洞明境的墨修硬是硬撼道种境的唐一二三。
　　有些道种境的修行者扪心自问，当碰上墨修的时候，是否也会被墨修压制。
　　答案是肯定的。
　　另一边，徐落落的身法很是诡异，一种从未见过的身法和剑法，在对抗如同一尊如同王一样的灵滢。
　　“他的身法和剑法不是烂柯的。”执法长老许翁可以肯定，他观察了许久，得出明确的结论。
　　在他旁边的烂柯掌门点点头道：“我知道。”
　　徐落落的身法和剑法，他渐渐的有些眼熟，最后联想到许久未见的故人，突然豁然开朗。
　　是时候找故人叙叙旧了。
　　烂柯掌门望向某个远方，眼睛渐渐地眯起来。
　　烂柯山。
　　战斗进行得如火如荼，徐落落和灵滢这一边，徐落落纵然有诡异的身法和剑法，但还是全方面被灵滢碾压，最没有想到的是，家族引以为豪的剑法和身法竟然被全方面碾压。
　　这个对她的打击很大。
　　“你在想什么东西呢？”灵滢见徐落落脸色不好看，将刚刚打出去的剑法打偏，否则这一剑下去，徐落落得跪在地面。
　　“没啥！”徐落落松口气，道：“你是不是没有使出全力啊？”
　　灵滢没有说话。
　　“使出全力跟我打吧，我想知道我们之间的差距。”她想认清自己与别人的差距。
　　让自己知道外面的天才都是什么级别的，否则自己就是坐进观天。
　　“好。”灵滢点点头。
　　灵滢没有多说，直接以雷霆速度出手。
　　手中蓝色的古剑瞬间变红，周围的空气变得沉闷起来，虚空出现血红色的灵力，如同被血液弥漫的感觉，整个世界都被染成血色。
　　她一剑出去。
　　天地间的灵力瞬间被抽空。
　　璀璨的血色剑意从天而降，如同雷劫降临。
　　徐落落出剑迎击。
　　轰！地面出现数道裂痕，直接破碎。
　　“轰”方圆一百多丈地面全面掀翻爆破，地面出现一个深坑，简直是毁灭性的杀招。
　　深坑中的徐落落半跪在地面，头发凌乱，脸色苍白，嘴角溢出一丝丝的血液。
　　灵滢实在是太强了。
　　“我认输！”徐落落想要站起来，可是双腿发软。
　　跟墨修打得难分难解的唐一二三大喝：“落落，别认输，我还能打。”
　　“是吗？”
　　趁唐一二三说话的缝隙，墨修得到机会，嘴角一笑道：“《三拳残篇》！”

第76章 冠军奖励到手
　　唐一二三分神的瞬间。
　　墨修把握机会，动用《三拳残篇》，连续轰出三拳，金色的灵力如同汪洋肆意汹涌，一拳比一拳狂暴，看起来只是简单打出三拳。
　　但是拳意中蕴含着成千上万的拳招。
　　四面八方的拳朝着中心的拳头汇聚，迅速在眼前呈现。
　　如同山岳，宛如江流奔涌，又宛如坠日。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三拳出去，墨修体内的全部灵力抽空，但是效果却特意显著，拳头仿佛贯穿了天地，切割虚空，碾压万物，滚滚的灵力在虚空无限激荡，掀起一层层涟漪。
　　拳头还在逐渐放大，好像贯穿了整个世界。
　　压力越来越恐怖。
　　周围的灵力流动都变得慢了许多。
　　眼看拳意轰杀过来，唐一二三连忙将黑鼎护在身前，可还是慢了半拍，没有完全护住。
　　砰！
　　他直接被拳意打飞，浑身疼痛，嘴角喷出一口血液，眼冒金星，好像体内的筋骨断了几根，幸好刚才黑鼎替他挡住大部分的力量，否则怕是得重伤。
　　“《三拳残篇》不亏是灵墟的绝学，竟如此可怕。”
　　唐一二三缓缓站起来，还想继续作战，眼神一闪，想控制黑鼎，可是自己体内的经脉隐隐作疼，黑鼎微微颤动几下。
　　他现在已经无法随心所欲控制黑鼎。
　　显然他也快到极限。
　　体内的筋骨断了几根，怕是得几日才能修复。
　　他抬头望向墨修，发现墨修冷汗直流，脸色苍白，显然打出三拳，他也没有多余的力量再战，可是看向灵滢，她依旧神闲气定，好像没有丝毫的灵力损失。
　　徐落落看起来挺狼狈。
　　他咬咬牙还能再战一会儿，但是想要打赢灵滢，怕是比登天还难，因为根据目前来看，灵滢似乎还没有动用全力。
　　这样的话，再比下去，意义不是很大。
　　唐一二三无奈摇摇头，望向徐落落道：“我们认输吧？”
　　“好。”徐落落点点头，她现在脸色苍白，灵力几乎耗尽，再打下去估计自己会重伤。
　　观战者一片哗然，倒也在意料之中。
　　徐落落和唐一二三认输，代表连续一个多月的道侣之战顺利落幕，冠军属于灵滢和墨修。
　　欢呼和鼓掌的声音瞬间掩盖全场。
　　一时间声音震天。
　　尽管如此，但是颁发奖励没有拖到明天，也没有过多的废话，师姐王雪懿讲了几句客套话，将负责道侣比赛的空长老请出，将烂柯掌门请出，讲了几句话，烂柯掌门亲自颁发奖励。
　　流程非常快。
　　因为烂柯掌门除了这个，还有重要的事情要宣布，所以没有必要再拖拖拉拉。
　　还有就是十年前灵糯大战血的教训，告诉他们事情不能拖。
　　“第一名是墨修和灵滢，请上前领取奖励。”
　　烂柯掌门发放第一名得到的奖励，“这有两张黑卡，里面各有十万神仙币，你们各一张，至于双修凝灵养气篇《阴阳篇》，你们自行研究。”
　　“多谢！”墨修和灵滢双手接过，便迅速离开。
　　“第二名是唐一二三和徐落落，黎泽并列第二名。”
　　因为他们都只打赢了玉婵和汐音，只赢一场，所以第二名有两个名额。
　　“第三名是汐音和玉婵。”
　　“第四名没有名额，因此第四名的奖励分配给第二名和第三名，前四名都有仙苗历练的资格，仙苗历练的时间由七十二福地三十六洞天制定，到时候会通知。”
　　“第五名……”
　　“第十三名……”
　　奖励领取只用了不到半个时辰，就全部搞定，效率是相当的高，高得让修行者目瞪口呆。
　　烂柯掌门站在烂柯山的中心位置，向周围挥挥手，示意安静。
　　“比赛的奖励全部发放完毕，第一届道侣之战顺利落幕，接下来我宣布一件事，烂柯仙迹还有一个月左右正式开启，请大家做好准备，关于具体的注意事项我吩咐大长老张贴告示。”
　　简单的一句话，整个烂柯沸腾了。
　　经历过烂柯仙迹的都知道，五百年才开启一次。
　　空中顿时展开激烈的讨论。
　　“大家先离开烂柯山吧。”烂柯掌门让大家离开。
　　因为烂柯山要重新封印，等到重要比赛的时候，再重新打开，其余时间不允许任何人进来。
　　他的话一出，众人纷纷御剑离开。
　　空中全是密密麻麻的御剑修行者，看着真的是一副仙门盛景。
　　望着空中御剑的修行者，墨修有种感觉，大世即将到来。
　　“我们也离开吧。”灵滢望向墨修，黎泽，唐一二三，徐落落，玉婵和汐音。
　　他们点点头。
　　一瞬间御剑而起。
　　墨修御剑来到灵滢的身边，道：“这本《阴阳篇》，你打算怎么办？”
　　墨修现在手中的书是灵修凝灵养气篇《阴阳篇》，这本书拿着感觉特别扎手。
　　灵滢陷入沉思，望着墨修，眨巴眼睛道：“要不我们修炼试试？”
　　跟在她旁边的黎泽，唐一二三，徐落落，玉婵和汐音眼神古怪打量着灵滢，一副不可思议的神情。
　　一副你们这是玩真的眼神？
　　墨修黑着脸，道：“你不是有更好的吗？”
　　记得灵滢曾说过《剑插海底》，《采摘妙术》之类的。
　　灵滢点点头，道：“的确有，要不我们卖掉它吧？”随即望向唐一二三和徐落落，“你们要吗？两百万神仙币给你们？”
　　徐落落脱口而出：“你抢钱啊？两百万。这本凝灵养气篇最多值一百万。”
　　“好，一百万给你。”灵滢歪着脑袋，望着徐落落。
　　空气突然安静。
　　很是尴尬。
　　徐落落不说话，将脑袋扭到另一边。
　　灵滢望向其余的人，道：“你们有谁要便宜点卖给你们？”
　　没有人说话。
　　本来她们就不富裕，买这个，不就是让本来就贫困的生活雪上加霜么？
　　更何况就算买了也学不会，那些长老就是硬生生的例子，不过徐落落要是愿意灵修，唐一二三觉得倒是可以买一买，他伸手戳戳徐落落的肩膀，道：“要不我们买来试试？”
　　“滚蛋。”徐落落翻着白眼，御剑离开。
　　哈哈。
　　墨修差点笑出声音。
　　“你们要吗？”灵滢望向玉婵和汐音。
　　“我们都是女的，要之何用？”两女摇摇头。
　　“也对。”灵滢挠挠头。
　　“别想着卖了，要是你们敢把它卖了，弄死你们。”他们的身边突然传出一个声音，是执法长老许翁从旁边快速飞过，跟他一起御剑的还有烂柯掌门。
　　墨修和灵滢顿时垂头放弃。
　　烂柯掌门道：“你们啥意思啊，好不容易得到《阴阳篇》居然嫌弃，要知道这是多少道侣梦寐以求的凝灵养气篇，阴阳交汇，修炼速度可以达到双倍效果，你们竟然不懂得珍惜。”
　　墨修翻着白眼道：“可我听说《阴阳篇》很多长老曾修炼过，并没有一对道侣修炼成功，这才将其当做道侣之战的冠军奖励。”
　　“可能是长老的年纪有点长，这才是无法修炼成功的原因。”灵滢开口道。
　　墨修无语。
　　烂柯掌门，许翁黑着脸，觉得灵滢真是个逻辑鬼才。
　　“要是你们卖掉的话就等死吧。”烂柯掌门撂下一句话就御剑消失在眼前。
　　墨修和灵滢听闻后对视两眼，眼眸中闪烁着异样的情绪，突然墨修肚子咕咕叫了几下，将这种情绪直接打破。
　　墨修扭头，满脸的尴尬。
　　慢吞吞御剑回到烂柯苑，就看到无数的修行者注视着自己和灵滢。
　　“这就是道侣之战的冠军——灵修夫妇！”
　　几位修行者刚刚出关，没有去观望道侣之战，所以好奇地来看看。
　　“灵修夫妇，男的俊俏，女的绝美，简直是绝配啊。”
　　“灵修夫妇？”墨修和灵滢面面相觑，啥意思。
　　突然墨修想到了什么，取灵滢的第一个字，墨修的第二个字，组合起来刚好是灵修。
　　灵滢也想到了这个。
　　她扶扶额头，她以前怎么没有想到还能如此组合。
　　她心中暗暗想着，突然自己被墨修拉了一把，脚步踉跄几下，几乎是被墨修带着走。
　　灵滢没有挣扎，而是问道：“怎么了？”
　　“我刚才听到有修行者在前面说话，说是大长老已经将烂柯仙迹的告示张贴出来了，我们快去看看。”墨修拉着灵滢，往平时张贴告示的地方跑去。
　　他和灵滢的速度很快，但是已经慢了，张贴告示的地方，人满为患。
　　观看到的人情绪激动。
　　墨修拉住一个疯狂大笑的修行者，问道：“老哥，到底是怎么回事？”
　　“你是墨修，你是天女。”修行者看到墨修拉着灵滢就要往里面挤，发现挤不进去，只好道：“这一回我们烂柯扳回一局。”
　　“怎么说？”
　　“据我所知，以往烂柯仙迹开启的时候，其它的洞天福地也能进去寻机缘，所以就出现一幕情况，其它洞天福地的弟子抢我们烂柯寻到的机缘，甚至有的为了一件宝物大打出手，抢得头皮血流，烂柯仙迹很是吃亏，现在的告示主要讲的限制其它洞天福地的名额，不能超过二十名。”
　　墨修从他的口中听到了重要信息。
　　可是他的内心产生了一个问题，这样的话，其它洞天福地应该会联合起来给烂柯施压。
　　毕竟打破原来的规则，往往迎来新的挑战。
　　显然不只是墨修想到的问题，大多数修行者都想到这个问题。
　　有的甚至跑去问烂柯掌门原因。
　　烂柯掌门只给出四个字：“不服来战！”
　　“掌门有点东西。”
　　墨修暗暗搓手，这才是一个掌门该有的样子。
　　可是，不到一个时辰，烂柯福地的上空笼罩着数百道恐怖的气息，璀璨的光芒将入夜的烂柯福地照亮，如同无数道光柱直冲云霄。
　　烂柯福地所有的修行者都感觉到一股股威压从天幕肆虐而下。
　　墨修打开窗户，望着空中一团团璀璨的光辉。
　　他眯起眼睛，想看清楚虚空中的强者到底是谁，但是完全看不见，就好像是一团烈日在黑夜中照耀。
　　他没有想到洞天福地会这么快找上门。
　　修炼的人都是如此暴躁的吗，一言不合展示强悍的实力。
　　“你说烂柯会不会被其它洞天福地围攻，目的让烂柯掌门修改烂柯仙迹的告示？”墨修问跟自己一样，趴在窗户望向天空的灵滢。
　　金黄色的光芒映照在她的脸上，墨修觉得她特别好看，要是亲一口就更妙了。
　　“不会。”灵滢喃喃道，接着反问墨修：“你觉得呢？”
　　“我跟烂柯掌门比较熟，生死之交，我知道这个人肯定不简单，跟只老狐狸似的，我觉得一定是有他的道理，我们且看着吧。”
　　“你什么时候跟他生死之交？”灵滢眨着大大的眼睛。
　　额。
　　墨修望着她，真想一巴掌倒扣她脑袋上。
　　“不要在意这些细节，你只要知道烂柯掌门是只老狐狸就行。”

第77章 徒手撕强者，捡人头我最快
　　烂柯福地上空，笼罩着数百道强者的气息。
　　太阳渐渐隐去，可是前来的强者依旧在高空中，没有离开。
　　抬头可以看到一团团的璀璨光华在黑夜中绽放，将黑暗笼罩的烂柯福地照亮得如同白昼。
　　“怎么办？”烂柯的议事厅坐着数百位长老，脸色凝重。
　　“我早就说过掌门限制其他洞天福地进烂柯仙迹会出事，只是没想到洞天福地的动作这么快。”有一位长老摸着下巴道。
　　“大家都别急，我已经通知了掌门，他很快就来商量。”许翁站起来，示意众位长老稍安勿躁。
　　可是一刻钟过去，掌门还没有出现在议事厅。
　　“怎么回事？”
　　大长老站起来道：“许翁长老，刚才不是你派人前往通知掌门的吗？”
　　“是的，我派去的人告诉我，说掌门很快就来这里。”
　　“但怎么还没有回来？”
　　“不知道。”
　　“他是不是睡着了？”二长老突然开口道，他知道掌门的休息时间，如果没有大事，一般这个时辰就睡觉。
　　空长老嘴角抽搐道：“不会吧，不会吧，这个时候掌门还能睡着。”
　　“难说。”
　　“我们再等一炷香时间。”
　　可是一炷香时间过去，掌门并没有出现。
　　“他绝对是睡着了。”大长老几乎是暴跳如雷，“烂柯上空有数百强者在耀武扬威，他竟然还能睡着，走，我们去看看。”
　　烂柯福地的数百位长老忧心忡忡，迅速赶往烂柯掌门休息的地方。
　　在烂柯掌门房间外，能够清晰听到房间内有打呼噜的声音传出。
　　众人你看看我，我看看你，一脸的无语。
　　“都火烧眉毛，掌门怎么还在睡觉！”许翁长老实在忍不住，上前敲门，道：“掌门，起来了，再不起来我们烂柯就要被洞天福地灭了。”
　　咚咚咚！
　　许翁用力敲门，可是没有动静。
　　再敲。
　　咚咚咚！
　　还是没有丝毫动静。
　　呼噜的声音依旧有规律传出，显然是烂柯掌门打呼噜的声音，外面数百的长老面面相觑，脸上的表情很是精彩，都是一副难以置信的表情，有的干脆直接骂起来。
　　“许翁，你能不能用力敲门？”有长老喝道。
　　“他睡着了，没办法。”许翁摆摆手，没想到烂柯掌门真的睡着了，但是感觉明显不对劲啊，这种情况不说是掌门，任何一个正常的烂柯弟子，都不可能睡得着，因为强者的气息笼罩整个烂柯。
　　“他再不醒，把门也给拍飞。”三长老咬咬牙道。
　　“拍飞吧。”有几位年长的长老比较暴躁，直接冲上去踢门，可是没想到房间施展了结界，踢不动。
　　“他竟然还布置结界，绝对是故意的，这是不打算收拾烂摊子了。”
　　“我老早就说过，灵筠不适合做烂柯掌门，你们偏偏选他，这下后悔了吧，烂柯从此怕是要陨落，消失在历史的长河。”
　　他们不断埋怨，声音越来越响亮。
　　都是在质问。
　　很多长老也心生不满意，骂骂咧咧。
　　虚空中的数百道强者望着下面乱糟糟的一幕，心情很是舒畅。
　　他们都是来自不同洞天福地的强者，奉命隐藏身份前来试探烂柯福地。
　　看看烂柯福地的态度。
　　因为各自的洞天福地都拿捏不住烂柯的态度为何突然如此强势，都认为有什么倚仗，虚空中的强者望着下面慌成一团的长老，纷纷摇头。
　　不过如此。
　　看来所谓的依仗不存在。
　　黑夜中的强者纷纷摇头，很满意烂柯的表现。
　　特别是烂柯掌门，竟然所在房间中，都不敢露面，看来限制名额的事情只是烂柯掌门一时脑子抽筋。
　　虚空中的所有强者都是这样想的。
　　突然……
　　空间有灵力在快速波动，似乎有绝世的强者在靠近。
　　突然一股很强的力量在虚空中震荡，声音直接在周围炸响，旁边的强者扭头一看，只看到一团金光化作血液在虚空中弥漫。
　　“什么东西？”
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“发生了什么？”有强者心头一跳。
　　砰！
　　又一团血雾在虚空中炸开。
　　砰砰砰！
　　一团团的血雾在虚空炸开，如同烟花在绽放。
　　下面吵闹的长老也注意道虚空中的情况。
　　全部都是一脸茫然。
　　还在望向虚空的墨修和灵滢看到空中到处都是光团，许许多多的光团开始跟一个黑影在战斗，黑影宛如鬼魅在夜空中出没。
　　一拳打碎一个洞天福地强者。
　　一掌将一个头颅拍碎。
　　虚空中，一道黑影在大开大合，速度快到无法想象，洞天福地派出的强者根本没有还手的力量，直接被黑影全面爆破。
　　“阁下是谁？为何出手……”
　　面对这种愚蠢的问题，黑影没有回答，直接出手，力量散发，一拳镇杀过去。
　　“救命啊！”
　　“烂柯福地有绝世强者，我们不要跟他打，快逃。”
　　洞天福地的强者万万没有想到烂柯还有这种级别的高手。
　　墨修听到虚空中传出各种恐惧的声音，许多金色的光团在向烂柯福地外面掠去，想逃离死神的击杀，可是一个个都无法逃出拿到黑影的掌控。
　　砰砰砰！
　　一道身体被击穿，坠落地面。
　　抛头颅，洒热血。
　　不到一刻钟，空中的数百道强者全部陨落，尸体缓缓从虚空中坠落，那道黑影很快湮没在黑暗中，消失不见。
　　这一夜，烂柯福地所有的修行者没有人敢出去活动，全部窝在房间中。
　　只有一个人除外，那就是墨修。
　　他看到无数的尸体坠落烂柯福地，第一个想到的就是捡人头，那些强者都是洞天福地派来的高手，身上应该有不少宝贝。
　　他悄悄摸出去。
　　……
　　烂柯掌门的房门突然被打开。
　　烂柯掌门打着呵欠慢悠悠走出，道：“大晚上，吵吵闹闹的，都在干啥呢？”
　　所有的长老大气不敢出。
　　眼神恐惧地望着烂柯掌门。
　　“你们怎么都这副眼神望着我，到底发生了什么事情？”
　　烂柯掌门挠挠头，一脸茫然，他睡觉睡得好好的，刚才梦到自己身边都是美女，突然被吵醒，心情很是不爽。
　　“刚才烂柯的上空陨落数百道强者，不是你干的吗？”
　　在众多长老的认知中，这种事情也只有烂柯掌门能够干得出来，也只有他有这种能力，那些显化境的强者竟然无法显化，直接就被干掉。
　　在烂柯福地，除了烂柯掌门，根本想不到第二个人有如此能力。
　　可是看烂柯掌门一副懒洋洋的模样，好像真的不是他做的。
　　“什么，竟然发生了这种事情？有强者竟敢在烂柯示威，不行，我得出手，咦，他们人呢。”烂柯掌门疑惑。
　　“他们陨落了。”许翁道。
　　“哦，陨落了，你们还在干嘛呢，还不回去睡觉，没事别吵我，有事明日再说。”烂柯掌门走进房间，门自动关闭。
　　外面的长老议论纷纷，很快就散开。
　　空长老，许翁，崔长老等几位长老面面相觑。
　　“刚才出手的难道真的不是烂柯掌门？”空长老疑惑。
　　其他人没有说话。
　　许翁也没有说话，但是他刚才注意到一个细节，注意到烂柯掌门的两只手一直放在袖子中，关门的动作竟然用灵力，一定有猫腻。
　　房间中，两只手一直缩在袖子中的烂柯掌门将手取出来，两手全是血液。
　　“最近疏于修炼，竟然受伤了，又得需要一夜的时间化解伤痕。”
　　说着，他盘坐榻上，开始结印。
　　……
　　今夜，烂柯福地的修行者大气都不敢喘一喘，全部蜗居在房间，因为今夜那一战大家都看到了，有道黑影徒手撕强者。
　　那战斗力实在是恐怖。
　　不可想象。
　　也难以想象到究竟是谁出的手，不过大家都在猜测是烂柯掌门出的手，可是没有证据。
　　月黑风高。
　　没有人出没的夜晚，墨修在烂柯福地中快速移动。
　　想将尸体上面有价值的东西捡起来，突然想到一个问题，要是烂柯长老查尸体上面的东西都去那里，万一查到自己身上，一夜的忙碌就白费了。
　　他干脆做了一件事情，毁尸灭迹，让他们无处可查。
　　如果没有记错，足足有八九十具尸体没有被毁灭。
　　“不行，我自己搞不定，得找几个人帮忙。”
　　这时候墨修看到尾巴分叉狗出没，没想到这条狗居然也来摸鱼。
　　尾巴分叉狗看到墨修的一瞬间，睁大眼睛，没想到捡人头，墨修竟然如此熟练。
　　“你把黎泽和唐一二三都叫来，我们干票大的。”墨修对着尾巴分叉狗道，尾巴分叉狗很快就将黎泽和唐一二三找来。
　　“你胆子是真的大。”唐一二三和黎泽见到墨修在摸索尸体上面的宝贝。
　　“别扯那些，我们三人平分。”
　　“还有我。”尾巴分叉狗一狗爪印在墨修的脸上。
　　墨修将狗爪挪开，道：“好，还有你，别说话，我们快点干活，我们悄悄将尸体都搬出烂柯福地，出去后我们再搜索他们身上的东西，然后再挖坑将他们埋掉，达到神不知鬼不觉。”
　　墨修的方法一出，他们点点头同意。
　　“现在的难点是我们该如何将尸体搬出烂柯福地，又不需要经过门口。”墨修道。
　　“我知道。”唐一二三在烂柯福地的时间比较久，一些隐蔽的路径还是知道的。
　　于是他们一拍即可。
　　忙碌了两个时辰左右，三人一狗将八九十具尸体搬出距离烂柯福地几公里远的荒地，他们迅速摸索，将尸体上面有价值的东西取下。
　　两个时辰后，他们将尸体全部埋掉。
　　三人一狗平摊，都分到了满意的东西，特别是储物袋，墨修多要了几个，他得到二十三个储物袋。
　　他本来还绞尽脑汁想合理利用道侣之战的神仙币买储物袋，因为烂柯仙迹绝对有无数的宝物，必须得准备很多很多的储物袋。
　　没想到这一出，简直是完美。
　　除了储物袋，他们每个人都分到了价值三四百万的宝物。
　　几乎是大丰收。
　　每个人都很满意。
　　墨修第一次发觉捡人头是真的舒服，抬头望望天空，太阳已经出来了，没想到已经忙碌了一夜。
　　“我们回去吧，一夜都挺累的，休息两日，我们约个时间，把得到的东西卖掉。”墨修道。
　　他们点点头，完全同意墨修的想法。
　　反正这些宝贝在他们的身上也没有多大的作用，还不如储物袋来得实惠。
　　干脆卖掉。
　　他们几个御剑飞回烂柯福地，在烂柯福地的门口看到无数修行者，身上穿着不同的道袍，有仙磕洞天，桃源洞天，断峤洞天，还有其它的洞天福地。
　　这些人加起来恰好是一百零七个。
　　墨修，黎泽，唐一二三和尾巴分叉狗假装没有看到，快速走进烂柯福地。
　　……
　　砰砰砰！
　　“掌门，快点起来。”
　　烂柯掌门的房间突然被敲门，正在修炼的烂柯掌门张开眼睛，望了望受伤的手，伤痕几乎全部愈合，可以出去了。
　　他站起来走出房间，居然是许翁，道：“什么事？”
　　“掌门，三十六洞天和七十一福地来拜访烂柯，大长老让我把你喊起来，他和几位长老已经去接客了。”
　　“知道了，我洗漱完毕就过去，你让他们在大厅等我便可。”
　　“好的。”
　　许翁注意烂柯掌门的衣袖，上面有干掉的浅浅的血痕，果然昨晚的是他，他可以非常肯定。
　　没想到烂柯掌门已经强到如此地步，怪不得如此有底气。
　　也对，这么多代掌门以来，他是唯一一个能挥动柴刀的掌门，果然不简单。
　　他刚想走开，烂柯掌门脸色剧变：“遭了，昨晚忘记了一件事。”
　　刚要关门的烂柯掌门转头，示意许翁凑过来，轻声道：“为避免不必要麻烦，你赶紧带几个靠谱的弟子将昨晚坠落烂柯的尸体处理掉。”
　　“掌门，放心，刚才大长老注意到了，已经吩咐人去处理，可是他们片刻后就回来禀告，说是烂柯没有找到一具尸体。”
　　“难道有人提前将尸体处理干净了？”烂柯掌门摸着胡子，疑惑道。
　　“应该是，就是不知道是谁干的。”许翁摇头道，“不过干得漂亮。”

第78章 七十二福地三十六洞天
　　烂柯福地，议事厅。
　　除烂柯福地的长老外，共有一百零七个重量级的人物坐在里面，这些全部都是洞天福地的重量级长老，烂柯长老吩咐弟子给他们端茶倒水。
　　“烂柯掌门呢？”有长老开口问道，他看了一圈没有看到烂柯掌门。
　　虽然接待他们的是烂柯数一数二的长老，但烂柯话事的人是烂柯掌门灵筠。
　　现在想见的人就是他，其它的不重要。
　　烂柯大长老气定神闲道：“稍等片刻，掌门很快就来。”
　　“来了。”
　　烂柯掌门穿着烂柯的道袍，一副仙风道骨的模样，腰间佩戴着一柄剑，慢吞吞走进大厅。
　　“让各位长老久等，真的是不好意思啊。”
　　“烂柯掌门好大的口气啊，让我们足足等了半个时辰。”有长老发话。
　　“没有啊，我没有吃韭菜啊，怎么可能有很大口气？”
　　烂柯掌门目光一瞥，是仙都洞天的长老在哔哔。
　　仙都洞天是洞天福地之首，听说实力是最强，他的确有说这话的底气，但现在是在烂柯的地盘。
　　仙都长老目光一凝，韭菜，什么玩意，都这个时候还嘴欠。
　　“这不是为了尊重你们吗？我焚香沐浴过后才过来，以最高的礼数迎接你们，所以才慢了点，没想到你们不领情，唉。”
　　烂柯掌门边说着话边走进大厅，最终在最高的位置落坐，神态镇定自若。
　　面对这么多重量级的长老，他内心毫无波动。
　　不管多强，在烂柯，我无敌。
　　“大家别跟我客气，洞天福地都是自家人，没有必要拘束，都坐，话说你们来到烂柯，到底有何贵干？”烂柯掌门拖着下巴，假装不知道发生了什么事情。
　　“烂柯仙迹还有一个月左右就要开启，按照以前的惯例，所有的洞天福地弟子都可以进去寻机缘，可是你看看你昨日的告示，每一个洞天福地只允许二十位弟子进去，你到底是什么意思？”
　　说话的依旧是仙都洞天的长老，其它的长老纷纷附和。
　　很快话匣子就打开了。
　　纷纷都在说这个告示过分，以前洞天福地都不限制进烂柯仙迹的名额，如今限制，感觉很不可思议，到底是啥原因让烂柯发布这份告示。
　　“没办法，我也是没办法的事情，烂柯仙迹每五百年开启一次，上一次开启，烂柯弟子寻到的机缘较少，所以我这次就限定名额，目的是让大家得到机缘的几率增大，而且还用不着打生打死，多好啊，我这是为你们好。”烂柯掌门道。
　　有长老发话：“为何你们烂柯福地就没有名额限制。”
　　“什么？”
　　烂柯掌门突然愣了一下，满脸震惊道：“你们不知道吗？烂柯仙迹本来就是烂柯的秘境，我们在自己后花园玩耍，难道还要限制名额吗？”
　　他的话一出，整个大殿都安静下来，没有一个人说话。
　　落针可闻。
　　所有的人都脸色涨红，因为烂柯掌门的话没毛病，但是按照上一个五百年的规矩，可不是这样的。
　　许久过来，洞天福地的长老纷纷爆发，简直就要掀桌子。
　　“这么说，你们烂柯是铁定要按照这个告示执行，限制名额，你们就不怕三十六洞天和七十一福地联合围攻烂柯福地吗？”仙都洞天打算撕破脸皮。
　　反正这次过来目的就是让烂柯掌门退步。
　　每个洞天福地只有二十个名额，根本就抢不过烂柯。
　　这个告示纯属开玩笑。
　　甚至众多长老都怀疑是那个没脑子的人想出来的。
　　烂柯仙迹，可以说是整个洞天福地的盛事，进去后，收获颇丰，绝对不能让烂柯独吞，这就是为何其他的洞天福地都对烂柯仙迹有兴趣，目的就是分一杯羹。
　　但是这一次没想到烂柯竟然会出这种路数。
　　完全的措手不及。
　　“这是我和烂柯的长老深思熟虑的，就是按照发布的告示执行，洞天福地可以进烂柯仙迹，但是名额不能超过二十个。”烂柯掌门再次声明。
　　听到烂柯掌门的话，烂柯的所有长老都没有说话。
　　沉默以对。
　　神特么深思熟虑，明明就是你一个人的想法。
　　“好一个烂柯福地。”仙都长老掀桌，直接摔碎茶杯，“难道你真的不怕洞天福地联合施压？”
　　“怎么，你们还想施压？”
　　烂柯掌门身子后仰一下，脸色凝重，“难道你们还真的想施压？莫非你们已经开始施压？”
　　烂柯掌门脸色剧变，表情不断变化。
　　“烂柯掌门，别装了。”
　　“我装什么。”烂柯掌门一脸懵逼。
　　仙都掌门哑言，没有在说话。
　　昨晚数百的强者就是洞天福地联合施压，没想到全部都被干掉了一个活着的都没有，没想到烂柯已经成长到这个地步。
　　他们今日来的主要目的就是想探探烂柯掌门的口风，没想到他丝毫不改口，看来是有底气。
　　“走。”毕竟在烂柯的地盘，纵然是仙都洞天，都不敢冒然动手，只好回去从长计议。
　　仙都洞天站起来，往外面走去，其它洞天福地纷纷跟上。
　　每个都是勃然大怒，都想破口大骂。
　　“别急着走啊，留下来吃个午饭。”烂柯掌门盛情邀请。
　　可是没有一个长老看向烂柯掌门，纷纷往外面走去。
　　很快，所有的长老全部走开，除了烂柯的长老除外。
　　“我们这算是得罪了所有的洞天福地，万一他们真的对付我，对我们烂柯来说，真的是灭顶之灾。”有长老开口说话。
　　“你们要记住我的话，烂柯仙迹是我们烂柯的秘境，什么时候轮到其它洞天福地指手画脚，我们允许洞天福地二十名弟子进秘境，是我们的善意，如果我不让他们进去，他也奈何不了我们，他们想进攻烂柯，就得做好两败俱伤的准备。”
　　烂柯掌门意气风发，丝毫不惧。
　　……
　　洞天福地进烂柯这可是一件大事，烂柯的修行者都没有想到洞天福地浩浩荡荡来烂柯，却灰头土脸离开。
　　墨修远远就看到数百的长老走出烂柯福地，骂骂咧咧。
　　原因正是因为利益问题。
　　墨修总算第一次知道三十六洞天和七十二福地的名字。
　　三十六洞天：仙磕、桃源、断峤、霍桐、潜鳞、岣漏、阴阳、仙都、麻姑、红崖、叩仙、幕阜……
　　七十二福地：烂柯、玉溜、涿光、锦鲤、姑射、漓江、九曲、雾灵、天门……
　　三十六洞天和七十二福地的来历跟烂柯一样，不可考究，底蕴极其深厚。
　　虽说洞天福地是以仙都洞天为首，但是每个洞天福地都是一个独立个体，没有明确的依附关系。
　　也从来都没有听说过有那两个福地同气连枝。
　　就算对外说是一致的，但目的绝对不纯。
　　墨修收回目光，这些都不是他能够多想的，他的级别不够。
　　他要做的就是做好充足的准备，迎接烂柯仙迹的降临。
　　时间又过了几日，他将捡到的宝贝全都卖出去，总共得到五百多万的神仙币。
　　他花费三百万神仙币购买三百万张灵符。
　　他打算修炼从灵墟洞天得到的那本符阵。
　　说起来这本符阵也足够奇葩，连名字都没有。
　　墨修左思右想给它起了一个名字，叫《百万生死符》，百万卖你生死的意思。
　　这一个月，他每晚修炼，巩固自身实力。
　　白日，上午进烂柯的藏书阁，学习各种书籍，认识各种珍贵的药物和宝物，将这些全部记在脑海，下午主要学习符箓和剑法的知识。
　　这一个月，他几乎没有找任何人闲聊，除了尾巴分叉狗。
　　于是他彻底融会贯通崔长老给的《符箓从开始到入门》，也把《百万生死符》的一百万字背诵得差不多。
　　现在他几乎一开口就是《百万生死符》的四字短语。
　　脑海中全是这种成语。
　　但还是没有达到倒背如流的地步。
　　一个月很快就要过去。
　　墨修独自走在烂柯的小道上，心中暗想：
　　“早知道我就修炼烂柯的法术，可能这一个月我都能练成几种法术。”
　　他不知不觉来到烂柯的中心位置，他看到了渔夫和那只猴子正在下棋。
　　“墨修，要不来两把棋，这只癞皮猴耍赖，不好玩。”渔夫远远就瞧见墨修，问道。
　　“你才耍赖。”小猴子跳起来指着渔夫。
　　“好啊，我陪你下几把。”
　　这时候墨修才知道渔夫是个普通人，并不是修行者，他只是跟烂柯掌门熟，才能进烂柯卖鱼。
　　虽说他是普通人，但墨修还是对他保持着敬重，毕竟常日沉浸在修炼的环境，而不为所动，心境和意志一定达到可怕的地步。
　　“我突然想起一件事，你是否见过这种文字。”墨修将剑形文字写在地面上，这种文字是青铜灯中的星辰上面的文字。
　　最近他问了很多人，包括掌门，可是没有人认识。
　　渔夫摇摇头，道：“没有见过。”
　　渔夫拍拍墨修的肩膀：“别研究那些没用的东西，来陪老头子下棋，修炼总不能每日每夜修炼，也得放松放松，劳逸结合，或许你有不一样的收获。”
　　“好。”

第79章 我自横刀向天笑
　　呀呀。
　　巴掌大的猴子跳到墨修的肩头龇牙咧嘴，墨修觉得很是可爱，伸手摸摸他的脑袋。
　　渔夫问墨修，道：“你执黑子还是白子？”
　　“都可以。”墨修轻轻戳子猴子的耳朵，淡淡道。
　　他无所谓，下棋，他可是高手，从来没有输过。
　　不管渔夫选择啥颜色，最终的必定是自己赢，墨修自信满满。
　　“既然如此，我选择白色吧。”
　　渔夫想了想，选择白子。
　　墨修只好选择黑子，他和渔夫下了几局，结果每一局都以自己失败告终。
　　墨修无语望着渔夫，渔夫这货多次悔棋。
　　他现在终于知道谁是癞皮猴。
　　心中阵阵无语。
　　怪不得他总叫猴子癞皮猴，恐怕是渔夫说的就是他自己。
　　“承让，我又赢了。”渔夫笑眯眯，眼睛都笑弯了。
　　墨修极度无语，眼神中满是鄙视，道：“能不能别总是悔棋，我感觉再跟一个无赖在下棋。”
　　小猴子指着渔夫道：“他就是癞皮猴，还整天说我，要不是打不过他，我早就在他的头上撒尿了。”
　　小猴子被气得龇牙咧嘴，每次和渔夫下棋，渔夫都悔棋。
　　“胡说，这怎么能叫癞皮呢，我这叫思前想后，沉着冷静，只有想好了才下。”渔夫伸手一敲小猴子的脑袋，“就你总是瞎说话，打不赢总是叽叽歪歪，理由一大推，你再这样，我就看不起你了。”
　　渔夫弹弹小猴子的额头。
　　小猴子翻了个大大的白眼，将渔夫的手挪开，叉着腰不想说话。
　　墨修笑了笑，实在不想跟渔夫下棋，一直悔棋，怎么可能打得赢，随便找了个理由道：
　　“都下了差不多一个下午，我要回去修炼，准备做突破。”
　　毕竟进烂柯仙迹，墨修觉得洞明中境有点危险。
　　要是能再进一层楼，突破到洞明上境，或许再也无惧道种境的修行者，烂柯道种境强者见识得差不多，就是不知道其它洞天福地的道种境是什么水准。
　　想在烂柯仙迹中活得更潇洒，唯一的途径只有力量。
　　渔夫板着脸道：“还修炼个屁啊，还有五日左右烂柯仙迹就要开启，我觉得最迟明日，三十六洞天和七十一福地的的天才级别人物就要来烂柯，你就不想看看都是些什么怪物吗？”
　　“我怎么感觉你很有兴趣的样子？”
　　墨修问道，他总感觉能够在一个修炼的福地谈笑风生，而且无惧什么东西，一定是见过大场面。
　　但是，这里所有的修行者都说渔夫只是打鱼的，并不懂得修炼。
　　然而，墨修觉得他不简单。
　　能跟烂柯掌门做朋友，会是简单的人吗？
　　他就是抱着这种心态，将渔夫想象成大佬，这也是烂柯福地大部分弟子的心态，所以很多人虽然知道渔夫没有一点修为，但是也不敢多说什么的原因，可能是大家想多了吧。
　　“没有啊，我只是想跟你说说。”
　　渔夫捋着他白色的胡子道，随着一笑，额头出现数道皱纹。
　　“其它洞天福地的天才多吗？”
　　墨修没有与洞天福地有过深入的接触，最多就是天帝山挖矿的时候接触过一些，可是接触到明显很浅。
　　印象最深的只有桃源少主左断手，只比自己大几岁，便达到显化境。
　　“到时候你碰到自然知晓。”渔夫笑着道，他不懂修炼，知道得不多，但是猜测不少。
　　墨修跟渔夫再下几把就离开了。
　　时间过得特别快。
　　转眼就过去三日。
　　其它洞天福地的天才级别的少主也陆续赶来烂柯。
　　烂柯空前热闹，到处都是人。
　　时间又过了两日，所有洞天福地的种子级别都来了，目的就是为了在烂柯仙迹中寻找机缘，烂柯仙迹是烂柯福地的秘境。
　　秘境每隔五百年开启一次，每次开启都能培养出各种妖孽天才。
　　可以说烂柯仙迹是洞天福地中最好的秘境，没有之一。
　　是其它洞天福地都垂涎的秘境，但又无可奈何，因为秘境就在烂柯的中心位置，除非彻底将烂柯福地攻破，不过也没有必要。
　　因为在以前，烂柯仙迹都是大家的。
　　可是今年不太一样。
　　新的规矩。
　　可是洞天福地依旧没有按照烂柯的规矩来，他们至少来了上百号人，这里足足有几万的修行者在观望，这是除了烂柯福地的修行者。
　　“我听说五百年前烂柯福地开启时间是午时三刻，我有些紧张了。”
　　不少洞天福地的人摩拳擦掌，想象着里面遍地珍贵灵药和仙缘。
　　“等会洞天福地一开启，你们就直接往里面冲，别傻乎乎地听烂柯掌门废话，直接冲，能进去多少个是多少个。”有不少洞天福地的长老对各自的弟子吩咐。
　　要不是规定长老不能进，他都想冲进去。
　　历代烂柯仙迹开启，所有的长老都不能进，包括烂柯福地。
　　要是长老能进，仙缘或者宝物就没有弟子的事情了。
　　“可是烂柯的告示说，不能超过二十名……”
　　“天真，你还真信他的猪话。”
　　长老满脸鄙视，道：“到时候人多眼杂，谁管你，做人不要那么安分守己，别人说什么就做什么，会吃亏的。”
　　此时，烂柯掌门的声音响起。
　　“各位，烂柯仙迹距离开启还有不到两个时辰，但是三十六洞天和七十一福地是把我的话当放屁了吗？我说了名额限制是二十个，你们快速挑出二十个名额，否则，别进烂柯。”烂柯掌门踏空而来。
　　他感觉到烂柯仙迹的封印开始松动了，里面开始溢出浓郁的灵气。
　　可是所有修行者都没有动，都在观望。
　　挑选二十个名额，不存在的。
　　“既然你们不挑选，那就别进烂柯。”
　　“烂柯掌门，你有点过分啊。”仙都长老撸着胡子，眼眸中有些阴冷。
　　“是啊。”其它洞天福地纷纷附和。
　　“你以为我在跟你开玩笑。”
　　烂柯掌门脸色一冷，突然灵力大开，顿时整个烂柯笼罩着他如水般的灵力，一股压抑的力量从四面办法开始笼罩。
　　虚空开始塌陷。
　　一把古怪的柴刀呈现眼前，那柄柴刀立在虚空中，爆发出万丈光芒。
　　“那是烂柯的开山祖刀——砍柴刀。”
　　无数的长老惊呼，其它的洞天福地纷纷变色，他们万万没有想到烂柯掌门竟然能够驱动砍柴刀。
　　那柄刀是烂柯的开山祖师留下的刀，听说那位的境界堪比圣人，他所用的刀，早就超出了仙器的范畴，听说这柄刀的来头很大。
　　要是彻底激活，可以劈开一方天幕。
　　原来烂柯的倚仗在这里。
　　所有的长老头皮发麻，怪不得烂柯有恃无恐。
　　各自洞天福地的长老纷纷将各自的种子级别弟子挑出，因为烂柯掌门是认真的。
　　他们挑选出二十名弟子，其余的全部赶到烂柯外面。
　　“这不就对了。”烂柯掌门持着那柄横跨虚空的柴刀很是满意。
　　三十六洞天和七十一福地吃了一个哑巴亏，没想到烂柯掌门真的有两下子，能够驱动烂柯的开山祖刀。
　　将弟子送进烂柯仙迹后，是该好好回去跟掌门交代烂柯目前的情况，如果有必要可以攻打烂柯。
　　“烂柯仙迹即将开启，各位排队，排成十行，有序进烂柯仙迹。”
　　烂柯掌门依旧立在虚空，他头顶上面的柴刀就是最大的威慑。
　　所有的人都不敢违背他的话。
　　烂柯的长老维持着秩序。
　　墨修突然感觉到体内的青铜灯出现异动，而且倾斜的位置刚好是烂柯中心位置的那颗巨大的树木。
　　那是烂柯仙迹的入口。
　　那个位置是渔夫和猴子经常下棋的地方，没想到烂柯居然一点都不设防，允许所有的修行者在那里玩。
　　随着时间的过去，整个烂柯弥漫着芬芳的香味。
　　里面有灵气溢出来，光是呼吸，都感觉到有莫大的机缘，可以想象里面到底是什么地方。
　　很快，烂柯那颗大树出现了数十道门，可是没有一个人有异动，因为都惧怕烂柯掌门头顶上的柴刀。
　　那柄黑色柴刀通体宝光，寒光闪闪，非常恐怖，很多人都感觉到自己的脖子上有一把刀，要是有异动，怕是会人头落地。
　　“这把柴刀曾经受过伤，不知道恢复到什么程度，不过目前倒没有机会使出，可惜。”
　　烂柯掌门很希望此时有人有异动，他顺势出手，就是想试试刀是否锋利。
　　可惜，他失望了，没有人敢有多余的动作，都静静地等待着。
　　“等会我们一起走。”
　　墨修望向灵滢，黎泽，唐一二三，徐落落，玉婵还有汐音，里面不知道是什么情况，一起走比较保险。
　　“怕是无法在一起，我听说一踏那扇门，是随机出现在一个地方。”唐一二三道。
　　“是这样啊，那就各自保护好自己，到时候我们再汇合。”
　　墨修和他们说了几句，特别是和灵滢说了几句：“你的光芒实在是太璀璨，低调点。”
　　灵滢点点头。
　　很快烂柯仙迹的门稳定下来，众人开始陆续走进那扇金色的门。
　　墨修也不例外。
　　后面的灵滢，尾巴分叉狗，徐落落等人纷纷跟上。
　　刷！
　　光华一闪，墨修出现在一个地方，果然是随机出现在一个地方，看不到灵滢，却看到一条尾巴分叉的狗。
　　“是你，死狗。”
　　“我怎么跟你出现在同一个地方，汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗疯狂吐槽，他其实想跟灵滢在一起。
　　因为灵滢很强，墨修实在是太菜了，跟着他很容易死掉。
　　“你倒好，我都没嫌弃你。”墨修一脚踢过去。
　　“找死。”尾巴分叉狗跳起来就咬。
　　墨修出脚。
　　一人一狗很快就打起来。

第80章 烂柯仙迹
　　“汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗张开嘴巴，跳起来就要咬长得俊俏的墨修。
　　墨修眼疾手快，伸手握住狗的嘴巴。
　　尾巴分叉狗呆住，想要挣扎，可是始终无法挣脱墨修的手。
　　只见墨修缓缓伸出另一只手，不断揉搓狗头。
　　尾巴分叉狗放弃挣扎，任由墨修上下其手，揉搓狗头。
　　狗没有反抗，翻着白眼。
　　渐渐的，墨修觉得没有意思，便松开手。
　　望向四周，周围连颗树都没有，只有矮小的植被，还有几只在石头缝隙间探头探脑的壁虎。
　　尾巴分叉狗也注意到周围的环境，挣脱墨修的手，严肃道：
　　“烂柯仙迹，遍地珍宝的地方，没想到我们竟然来到了这种鸟不拉屎的荒漠，你进来前是摸了狗屎吗？”
　　“对啊，摸了你的狗屎，不然怎么会这么倒霉。”墨修撇嘴道。
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗一口咬在墨修的手臂上，没想到咬不动，原来墨修运转灵力，只好松开嘴巴，满脸的不爽。
　　“我们往前面看看是啥情况。”
　　墨修懒得注意尾巴分叉狗的表情，往前面走去。
　　他来前就了解过烂柯仙迹。
　　烂柯仙迹秘境比较大，有修行者粗略统计过，东西万里，南北万里，面积辽阔，里面有无数的名贵草药，如果运气好的话，还能得到仙缘传承。
　　因此，在道侣之战结束后的一个月的时间，他做足了功课，熟读各种灵草大全，争取不要错过珍贵的草药。
　　辛辛苦苦的死记硬背，正是为了能在烂柯仙迹中搞一票大的。
　　还有，他自信满满准备了几十个麻袋，说错了，是储物袋，基本都是捡人头得到。
　　他早就等着进烂柯仙迹捡钱，可是没想到开局是荒漠，还有一条狗。
　　简直是将他的满怀希望摔个稀巴烂。
　　走了很久，周围依旧是一片荒漠，啥都没有。
　　“我们先走出这个鬼地方。”墨修将手中的储物袋收起来，因为用不到，这里除了沙土，啥都没有，“可不能把时间浪费在这个地方。”
　　尾巴分叉狗完全同意，墨修直接御剑飞行。
　　结果御剑半天，依旧是荒漠。
　　继续御剑，太阳西斜，黑暗来袭，夜晚格外的冷，很快一夜就过去了。
　　一人一狗就这样瞎转悠，三日过去，墨修累成狗，尾巴分叉狗趴在地面上，不断吐着舌头。
　　“你快算算，我们现在在哪？”墨修踢踢趴在地面的尾巴分叉狗，有气无力道。
　　“算不出。”尾巴分叉狗摇摇头，“我们好像被困在这一片荒漠，等死吧。”
　　“那你等死吧，我再去转转。”墨修单独御剑离开，没有等尾巴分叉狗，走着走着，他看到前面有成群成群的沙漠植被。
　　“是肉苁蓉！”
　　墨修一眼就看出来这是书上面记载的药物。
　　竟然如此好运。
　　肉苁蓉又被称作沙漠黄金，又有着沙漠人参的美誉，具有极高的药用价值，是名贵中药材，也是历代补肾类处方中使用频度最高的补益药物之一。
　　“这一片全部挖出来，价值不会低于五万神仙币。”墨修眼睛一亮，“看来烂柯仙迹传说遍地黄金果然不虚。”
　　虽说这片荒漠看起来荒凉得很，但是对连续走了这么多天的墨修来说，肉苁蓉的出现简直就是给他打开了致富之路。
　　墨修没有丝毫的犹豫，当即撸起袖子，从储物袋中取出一个铲子，直接开挖，这就相当于每一铲下去都有几块神仙币的收入。
　　“我要不要定个小目标，在烂柯仙迹中赚到一个亿。”墨修自然自语道。
　　在烂柯仙迹，想要弄到一个亿。
　　应该不难。
　　墨修说干就干，挖了半个时辰，觉得有点累，刚想休息会，然后就听到有沉重的脚步声传来，随即提高警惕高，没想到是尾巴分叉狗。
　　“你居然跟上来了。”墨修惊讶，他以为尾巴分叉狗还在睡觉。
　　尾巴分叉狗震惊的眼神，扒拉着地面道：“没想到你在挖这种没用的东西，我听说烂柯福地遍地珍贵的灵药，你居然找这种破烂，你是想钱想疯了吧。”
　　墨修笑道：“你还是太年轻了，这是肉苁蓉，价值不菲，这里至少五万神仙币。”
　　“你慢慢挖吧，低于一百万的生意不要叫我。”
　　因为天气较热，尾巴分叉狗在地面刨了个坑，钻进去探出狗眼望着在刻苦奋斗的墨修。
　　自从和墨修，黎泽，唐一二三捡完人头，他分得三百万神仙币后就特意潇洒，几万块对他来说都是小钱，没有必要在意。
　　墨修此时冷不丁地道：“如果我没有猜错，烂柯仙迹价值一百万的名贵草药几乎没有。”
　　“怎么可能，这么大的地方。”
　　尾巴分叉狗满脸的不屑，墨修说话都不过脑子的吗，都不想想烂柯仙迹是啥地方。
　　墨修缓缓道：“烂柯仙迹每五百年开启一次，之前没有人数限制，每次开启涌入修行者约有一百万左右。”
　　“而且每一个人基本都会御剑，烂柯仙迹的东西南北距离才万余里，而且烂柯仙迹开启的时间差不多一年，你想想这是什么概念，你觉得烂柯仙迹还能剩下什么。”
　　“因此，我猜测烂柯仙迹的草药主要年份在五百年内为主，你看这肉苁蓉，年份大概也就四五百年，你用脑子想想，这种鸟不拉屎的荒漠诞生的灵药才四五百年，这说明了什么，说明五百年前有人来过，这一批灵药是最近五百年才长出来的。”
　　听到墨修的话，尾巴分叉狗隐隐明白了什么，但脑海却转不弯来：“啥意思。”
　　“鸟不拉屎的荒漠都有人来，说明外面的更加抢手。这样的话你还觉得价值一百万的灵药在烂柯仙迹会有吗？纵然有，那也是极其稀少。”
　　听墨修一番话，尾巴分叉狗恍然大悟，没想到墨修的逻辑竟然没有问题。
　　他当即从狗坑中爬出，从储物袋中取出铲子，跟墨修一起挖掘。
　　墨修没想到这狗的智商的真的低，随便讲两句话他就信了。
　　心中暗暗偷笑。
　　其实，他只是想忽悠尾巴分叉狗一起挖，因为自己挖有点无聊，得找个人说说话。
　　尾巴分叉狗挖了一炷香的时间，突然发现事情有点不对劲，望着墨修：“你怎么不挖了。”
　　“这得挖到什么时候，我突然想到一个方法。”
　　墨修从自己的储物袋中取出五张剪纸，手一挥，五缕灵识冲击剪纸中，顿时五个墨修出现眼前。
　　“去。”
　　墨修手一挥，他控制着五个纸人开始挖肉苁蓉。
　　尾巴分叉狗惊呆了。
　　还有这种操作。
　　墨修挥挥手，道：“这是基本操作，《符箓从开始到入门》就讲述了这种纸人法术，只要让灵识进入其中，控制便好，我目前的极限是五个。”
　　他只是还没有用过这种符箓纸人，也是灵机一动，就出现的想法，没想到目前的效果还好，动作虽然很笨拙，但不用自己动手，倒是很舒服的。
　　“别人的纸人都是用来杀人的，你用来干这个。”尾巴分叉狗极度无语，突然道：“哈哈哈，我也会，借我三张剪纸。”
　　“八百。”墨修开口道。
　　“什么八百？”
　　“三张剪纸八百神仙币。”墨修冷冷道。
　　“外面最多一块钱，你卖这么贵。”
　　“那你出去买。”墨修知道尾巴分叉狗身上钱多，他打算一点点忽悠到自己口袋。
　　“好，给我。”尾巴分叉狗没想到墨修这么贱，居然开始做生意了，想必这货就是看上自己身怀巨款，不过就算出八百，还是自己赚了，毕竟肉苁蓉的价值比这个高。
　　很快，这里就出现一副诡异的场面。
　　五道墨修纸人和三道尾巴分叉狗纸人在这里挖肉苁蓉，谁挖到的就是谁的。
　　其实墨修可以自己挖，但他在荒漠是真的闲，只能用这种手段耍耍。
　　很快，一个时辰过去，这里的肉苁蓉被一人一狗挖光了。
　　“没想到短短时间，我挖到差不多价值三四万神仙币的肉苁蓉，简直是暴利。”墨修搓搓手，这无本生意做的是真的爽。
　　尾巴分叉狗也发现了商机，没想到还能这样赚钱，只要将手中的东西卖出去，至少也有一万块左右。
　　“肉苁蓉挖完了，损耗我不少的灵力，我得修炼片刻。”
　　墨修将纸人收回来，坐在地面调息，灵海中的灵力在体内沉浮，那盏青铜灯也时不时绽放出光泽，炼着炼着，等墨修停下来的时候，天空满是星星。
　　尾巴分叉狗早就在旁边睡着了。
　　既然夜晚了，也坐不了什么，墨修只好背诵《百万生死符》，熟悉四字短语。
　　……
　　清晨。
　　墨修和尾巴分叉狗醒来，墨修御剑带狗找出口，结果没有找到，但是又碰到了肉苁蓉，两人眼睛再度一亮。
　　又开始挖掘。
　　接下来的日子都是这样，反正也找不到出路，墨修和尾巴分叉狗干脆不找了，就在这里挖肉苁蓉，除了肉苁蓉，还发现其它草药。
　　约半个月后，一人一狗基本将这里挖光了，只要是单价高于三十神仙币以上的草药匆匆不放过，墨修足足装满了三个储物袋，价值二三十万的药材，狗比墨修少，但也有十几万。
　　他们没想到的一件事是，挖着挖着，荒漠上面出现了一条很明显的金黄色道路。
　　“难道这是出口？”墨修摸摸下巴。
　　“应该是。”狗踩上这条金色道路，墨修也跟着走上去，走了不到一刻钟，他们竟然神奇地走了出去。
　　尾巴分叉狗对着天空咆哮两句：“终于走出来了。”
　　墨修望着身后的荒漠，突然有点感慨：“半个月的时间，还真的有点舍不得。”
　　话刚刚说完，荒漠消失了。
　　墨修一脸懵逼，什么玩意，检查储物袋中的肉苁蓉，还好，都在。
　　往前面看去，是绿色的森林，有一条清澈的小溪在不远处流淌，旁边有许许多多的石头，可是那些石头都很奇怪，表面有时密布小瘤状至短棒状粉芽堆，边缘光滑，近全缘，下表面黑色，中央具黑色假根，边缘褐色。
　　尾巴分叉狗道：“我还没见过这种石头？”
　　“那种褐色的粉芽堆不是石头，是一种植被，如果我没有记错，它叫白石花。”
　　“这是什么东西？”
　　“你知道凝血丹的主要成分是什么吗？就是这种白石花。”
　　“那值钱吗？”
　　“你觉得呢？”墨修已经将储物袋的铲子掏出来了，白石花的价值比肉苁蓉还要珍贵，因为这是炼制凝血丹的主要药材。
　　白石花有止血和凝血的作用。
　　尾巴分叉狗啦哈子流出来，扛着铲子冲过去。

第81章 破烂王
　　墨修和尾巴分叉狗的挖掘速度极快，用铲子轻轻将白石花给挖出来，半个时辰不到的功夫，轻轻松松收入价值一万多的白石花。
　　收割完白石花，他和尾巴狗一路前进，碰到的的草药年份只要百年以上，统统都没有放过。
　　黄精，滋肾润肺，补脾益气，用于阴虚肺燥，干咳少痰，及肺肾阴虚的劳嗽久咳等，年份三百年。
　　藏红花味甘，年份五百年，主心忧郁积，可治疗头疼、牙痛，有利尿、养神、美容、解毒、降压、活血等功能。
　　黄莲，根状茎黄色，常分枝成簇生状，形如鸡爪，节多而密，生多数须很，根状茎用作中药时有泻火解毒，清热燥湿功效，可治时行热毒、高热烦躁、泄泻痢疾、口疮、痈疽疔毒等症。
　　山茱萸——性味归经，酸、涩，微温。
　　金银花——清热解毒，凉散风热。用于痈肿疔疮，喉痹，丹毒，热血毒痢，风热感冒，温病发热。
　　墨修和尾巴分叉狗一路横推，几乎是寸草不生。
　　前进的过程中，墨修看到无数的修行者都在奇怪的望着自己和狗，大家都是满脸的惊愕，一副见了鬼的表情。
　　这都是什么玩意。
　　在烂柯仙迹的画风中，只有尾巴分叉狗和墨修格格不入，像个智障二人组。
　　大家进来都是寻找仙缘或者传承，又或者是价值连城的灵药，而墨修和尾巴分叉狗挖的灵药怎么看都普普通通，毫不起眼。
　　于是很快，墨修在烂柯仙迹中渐渐的有了一定名气。
　　人称“破烂王”。
　　简而言之就是收破烂，什么都要的意思。
　　对于这个称号，墨修毫不在意，因为他在闷声发大财。
　　不到半个月的时间，他收割了很多灵药，有山牛蒡、鸡项草、鸡脚刺、野红花、茨芥、牛触嘴、鼓椎、鸡姆刺、恶鸡婆、大牛喳口、山萝卜、猪姆刺、六月霜、蚁姆刺、牛口刺、老虎脷、刺萝卜、驴扎嘴、马刺刺、刺秸子、马刺草、牛口舌、老虎刺、草鞋刺、刷把头、土红花、野刺菜、牛不嗅、猪妈菜、牛刺竻菜、竻菜、鸟不扑等。
　　他将储物袋分成四大类，其中一个类是专门装药物的，药物类也简单划分为几个：
　　解表药，清热药，祛风湿药，泻下药，利水渗湿药，止血药，活血化瘀药，化痰止咳平喘药，安神药，平肝息风药，补虚药，收涩药，涌吐药，杀虫止痒药，拔毒生肌药，化湿药，驱虫药，消食药，温里药，开窍药，理气药。
　　每一个储物袋都严格药物，便于自己记忆。
　　这是他还没有进烂柯仙迹前就规划好的。
　　如今一切照常进行。
　　他挖的灵药看似普通，但只要上了一定的年份，价格都是成百上千，只是几乎所有的修行者都不懂。
　　他们认为没有守护兽的灵药是没有任何价值的。
　　这就是就墨修可以一路横扫的原因。
　　如今，他的储物袋装得差不多，九分之一都没有了。
　　幸好进来前，向烂柯掌门，许翁长老，空长老，崔长老等等，几乎认识的长老都借了几个储物袋，不然还真的不够用。
　　“墨修小子，我的储物袋快用光了。”
　　尾巴分叉狗道，他没有墨修的远见，带的储物袋只有二十个，现在他的脖子挂了一圈储物袋，看起来特别搞笑。
　　“要不你卖给我，我的储物袋还有几个。”墨修笑着道，“你这么多也不好辨别，要不你论斤卖给我吗，十块一斤。”
　　“十块，我扔了都不给你。”
　　尾巴分叉狗嘴巴冒烟，十块钱，这是多看不起钱，可以毫不夸张地说，他脖子挂的这一圈储物袋，价值至少一百万。
　　而墨修这厮，至少价值三百万，更可恨的是这货的储物袋似乎源源不断，储物袋中套储物袋，一层套一层，鬼都不知道他有多少储物袋。
　　每次他都说还有几个储物袋，但是以为他快要没有的时候，又多出几个储物袋。
　　现在的墨修完全就是一个移动的金库。
　　“好想把他抢劫了。”尾巴分叉狗望着墨修手上的超级戒指，他记得烂柯掌门带过，没想到这东西都能借到手，可见墨修的脸皮不是一般的厚。
　　烂柯掌门的戒指，里面的空间超级大，可以将一个个的储物袋都放到里面，可以说只要有这个戒指存在，墨修的空间就是无限的。
　　尾巴分叉狗很是羡慕，如果能把烂柯掌门的戒指偷走就妙了。
　　“别这样看我，你这种眼神我很想敲你闷棍。”墨修道。
　　尾巴分叉狗低头，放弃邪恶的想法。
　　墨修目光坚定，嘴角露出笑容道：“我们去下一地方。”
　　他们正打算前往下一个地方，突然听到不远处有“轰隆”的坍塌声音传来，墨修眉头一皱：“我估计有好东西要出世了。”
　　墨修毫不犹豫，御剑横空而去，尾巴分叉狗一跃到飞剑上面。
　　嗖的一下，墨修和尾巴分叉狗出现坍塌处。
　　墨修瞳孔一缩，他看到了坍塌的地方出现了成千上万的血色蝎子，而蝎子的中心位置有十几个倒在地面的修行者，有气无力，全部都是女子，身材窈窕，个个都长得漂亮。
　　无疑最突出的要数那个带着面纱的女子，朦朦胧胧看得不是很真切，她正在全力攻击那些围攻过来的蝎子。
　　在场的只有她有战斗力，其余的好像都中毒了。
　　此时，有十几个男修行者御剑出现在墨修的前方，道：“原来是姑射福地的弟子，请速速随我进去救人。”
　　男子身穿蓝色衣袍，黑色长发飘飘，持剑杀进去。
　　“这几个是玉溜福地的弟子。”墨修从他们身穿的衣袍可以判断出来。
　　“你们别进来，这些蝎子有毒。”
　　遮着面纱的女子大喊道，她刚才和弟子前往这个洞府，想看看有什么传承或者仙缘，没想到一窝子的血蝎。
　　要不是她功力深厚，早就跟弟子毒翻在地。
　　“无事，吾乃玉溜洞天的少主，破壁境强者可不是浪得虚名。”
　　玉溜少主意气风发，带着玉溜弟子直接从外面开始冲杀。
　　破壁境强者，果然不简单，很快就杀出一条血路。
　　玉溜少主一出手，血蝎一只只化作血泥。
　　他冲杀血蝎包围圈，对着自己的弟子道：“你们快把中毒的姑射弟子救出去。”
　　这些弟子纷纷行动，将晕倒在地的女子抱起来，没想到那些中毒的女子有毒。
　　弟子不小心沾染上。
　　于是一个个弟子摇摇晃晃，很快就软倒在地面，瞪大眼睛，一副难以置信的样子。
　　玉溜少主察觉不妙，因为他发现那名遮着面纱的女子摇摇欲坠，好像是往自己这边倒来。
　　千钧一发之际，他一个闪身，那名面纱遮脸的女子重重砸落地面。
　　“啊哟！”女子扶着她的胳膊，幸好刚才用胳膊垫着脑袋落地。
　　“你没事吧。”玉溜少主伸手去拉那名女子。
　　女子伸出手。
　　玉溜少主突然将手收回，道：
　　“不行，你也中毒了，要是我碰到你，或许我也会中毒。”
　　那名面纱遮脸的女子手凝固空中，很是尴尬。
　　玉溜少主没有注意她，因为周围的血蝎至少上千只，不断扑过来，他渐渐不敌，半跪在地面，有气无力。
　　而这时候，他看到血蝎外面有一人一狗正在洒一些白色的粉末，很快，形成一个圈，但是，这个圈围住了血蝎的同时，还围住了他们。
　　“你这是干嘛？”玉溜少主奇怪望着墨修和尾巴分叉狗。
　　墨修和尾巴分叉狗没有回答他。
　　“你在外面看着，别让蝎子出去。”墨修对尾巴分叉狗道。
　　“好，等会蝎子我三你七。”尾巴分叉狗道。
　　“好。”墨修没有多跟尾巴分叉狗讲价，给狗三成又如何，他将一些奇奇怪怪的草药涂抹在身上后，直接往蝎子中走去。
　　震撼的一幕出现，姑射福地和玉溜福地的弟子一脸惊讶望着墨修。
　　因为墨修就这样大摇大摆走进来，那些血蝎还没有碰到墨修，就跟见鬼似的，纷纷退去。
　　墨修走进去后，又开始洒粉末，很快又形成一个小圈，这个小圈正好圈着玉溜和姑射福地的所有弟子。
　　“你是破烂王墨修。”玉溜少主惊讶道。
　　“你认识我。”墨修难得望着他。
　　“我知道你，你在烂柯仙迹还算有名气。”
　　一直捡破烂能不出名吗。
　　“我正好有救你们的解表药。”
　　墨修之前刚好收集过这种药，而他手上正好有几百斤草药，本来这种草药是需要炼制成丹药解毒功力才好，但是如今，没有这个条件，直接吃解药就行。
　　“多谢。”玉溜少主想拱手，但是他没有力气站起来。
　　“可是这种草药比较稀奇，我废了九牛二虎之力。”墨修想了想道。
　　“你只要帮我们解毒，按照人头算，一人一千。”
　　“爽快。”墨修接着从储物袋中倒出几十斤解药，“这是蝎边草，生长在湿润的环境，这种草是专门用来医治蝎子，对少量的蚊虫也有效，你们过来把把草药吃掉，然后调息，让药彻底在体内生效，不出半个时辰，你们就能恢复过来。”
　　他们按照墨修的做法，果然半个时辰，全部都恢复过来。
　　“谢谢墨兄的救命之恩。”玉溜少主站起来，“刚才说了，每个人一千，我玉溜弟子共有十五，姑射福地共有十四人，我给你三万，不用找了。”
　　墨修惊奇望着玉溜少主，这么有钱吗？
　　“玉溜少主，不用你出，我们这边自己出，这是医治的酬金，多谢，这一次谢谢你。”
　　遮着面纱的女子将钱递给墨修，墨修接过，然后将一万六退还给玉溜少主。
　　“墨修，还记得我吗？”这时候一个身穿粉裙的少女走出来，走到墨修面前。
　　“你是？”墨修刚才就感觉这个女的有点眼熟，但是一时间想不起来。
　　他多多少少有些脸盲。
　　少女给墨修一点提示：“竹屋，海门市。”
　　“你是那个……”墨修突然想起来这个女的是谁，原主就是因为救竹屋的两个妹子导致死亡，这个粉色衣裙的正是其中一个。
　　墨修当时对她的印象比较深刻，因为这个女的是个路痴。
　　不过，当初，她也没有说过她的名字。
　　“忘了介绍，我是姑射福地的弟子，叫池晚凝，这是我们姑射福地的姑射少主，叫沐芷蕊。”女孩介绍。
　　“你好，我叫墨修。”墨修说了一句，“你们站在这里别动，等我把这些血蝎都处理掉，然后你们再出去。”
　　墨修说完转身，凝视被围在圈中的血蝎。
　　那些血蝎不断后退，瑟瑟发抖。
　　好像在说，你不要过来啊。

第82章 割韭菜
　　墨修转身，嘴角露出灿烂的笑容，血蝎竖起高高的尾巴，可望着墨修诡异的笑容，动物的本能让他们产生恐惧，慢慢后退。
　　感觉到危险已经降临。
　　墨修抬起脚步，往血蝎走去，一步步走去。
　　正是这种不紧不慢的步伐，让血蝎如临大敌，迅速撤退，往后面跑去。
　　可是，没想到后面被一圈白色的粉末挡住去路，味道极其难闻，浑身难受。
　　“这是专门驱赶虫蚁的药粉，生长在腐烂的木根体表，具有特殊气味，这种味道能够让蛇鼠蚊虫都惧怕，它的名字叫肉糜芝，外形跟木耳很相似，外表质硬，只有用手轻轻一搓，就会化作白色粉末。”
　　墨修说着伸手进储物袋中掏肉糜芝，屏住呼吸。
　　虽然此物没有毒，但是摄入体内也很容易产生刺激发生，会不断地打喷嚏。
　　他的两手不断地搓，白色的粉末出现在手中，墨修边走边将白色粉末散发到空中。
　　墨修一直重复如此动作，约摸一炷香，所有的血蝎全部覆盖上白色粉末，很快摇摇晃晃躺在地面，无法动弹，就跟中毒似的，有的甚至还口吐白沫。
　　“还有这种操作？”玉溜少主望着墨修一系列的操作，简直令他目瞪口呆。
　　号称蝎子界扛把子的血蝎竟然中毒了。
　　他完全没有想到还能让血蝎中毒。
　　他从来没有以毒攻毒。
　　不过想到了也没用，他不懂毒。
　　“我进烂柯仙迹的时候读过几本草书和药物，所以了解一点。”墨修淡淡笑道。
　　玉溜少主望着墨修从容的背影，仔细观察他的呼吸，竟然只是区区的洞眀中境。
　　而自己，堂堂的破壁境强者，竟然被一个洞眀境的修行者救了。
　　简直是无地自容。
　　现在的年轻人都这么厉害吗？
　　不费吹灰之力就搞定。
　　“我看可以动手了吧，这些血蝎都被毒翻了。”尾巴成功摇晃着尾巴，悠悠走过来。
　　玉溜福地和姑射福地的弟子这时候才注意到尾巴分叉狗，瞳孔一缩，好奇葩的黑狗，尾巴竟然分叉，这是怎么做到的？
　　尾巴分叉狗嗅了嗅地面蝎子，已经无法动弹，他将蝎子一只只捡到储物袋中。
　　“你这样一只只捡什么时候才是个头。”墨修摇头，道：“看我的。”
　　突然，面纱遮脸的沐芷蕊嘴巴成张开，呆呆望着墨修惊人的操作。
　　只见他两手张开储物袋的口子，将口子与地面齐平，然后快速从右边撸到左边，几乎是一口气，血蝎几乎全部进了墨修的储物袋。
　　“还能这样。”尾巴分叉狗发现墨修越来越顺手了。
　　就这样简单的操作，墨修几乎将九成的血蝎收起来，尾巴分叉狗只分到一成。
　　墨修笑了笑，道：“血蝎，五毒之一，药用价值很大，全蝎的药用价值很高，特别是全蝎在治疗疑难病症上有显著的疗效，如全蝎可治疗血栓闭塞，肿瘤等，这些用途使得蝎子的需求量急剧增加。除药用外，全蝎还可以制成滋补食品。”
　　见众人都奇怪的望着自己，墨修只好解释了一下，最终叹道：“都是生活所迫啊，我才知道这些。”
　　尾巴分叉狗一脚印砸到墨修的脸上，道：“别跟我装可怜，你刚才装到储物袋的血蝎价值至少十万神仙币。”
　　“没有那么多。”墨修摇摇头，“还要抛去成本。”
　　你这个有成本吗？
　　众人无言。
　　基本将血蝎收集完毕，墨修望着惊得目瞪口呆的玉溜弟子和姑射弟子，道：“我先走了。”
　　他要去下一个地方看看有没有好东西。
　　在烂柯福地关闭前，他得抓紧时间，不能浪费，因为时间就是金钱。
　　他和尾巴分叉狗很快就消失在众人的眼前，走出距离不到两百丈，墨修闻到远处的密林中传来阵阵清香。
　　“是灵药！”尾巴分叉狗的速度最快，四脚跑动，很快就来到那片长满绿色的草药区域。
　　“这是什么东西？”尾巴分叉狗挠挠头，目瞪狗呆。
　　“这是韭菜。”墨修御剑降落尾巴分叉狗面前。
　　尾巴分叉狗翻着白眼：“你见过一米多高的韭菜？说话能不能动点脑子。”
　　“我见过会爬树的猪，一米高的韭菜有什么值得大惊小怪，你要知道，这可是在烂柯仙迹中，烂柯仙迹，灵气是外界两到三倍，能够长出一米高的韭菜有啥大惊小怪。”
　　墨修表面波澜不惊，心中已经激动不已，能够长这么高的韭菜，必定有过人之处。
　　绝对是大补之药。
　　墨修取出铲子，正准备看看这是多年年份的韭菜，然后身后传来匆匆忙忙的脚步声。
　　回头看，是玉溜弟子和姑射弟子追过来看看。
　　因为他们也闻到了那阵古怪的味道。
　　来到后纷纷被眼前的一米高的杂草惊到，没想到如此茂盛的杂草，绿油油。
　　他们还没有见过长成这样的草。
　　“这还是草吗？”
　　“我怎么感觉这味道很像韭菜？”有几位修行者开口，闻了闻，疑惑道。
　　“这片韭菜是我先看到的。”墨修怕他们抢自己的韭菜，表明这些都是自己的，不要抢。
　　尾巴分叉狗同样害怕别人跟他的韭菜，跳起来，立在石头上面，居高临下望着玉溜和姑射的弟子，道：“你们都不许动，这片韭菜我承包了。”
　　众人无语。
　　他们单纯只是好奇，想过来看看，难道尾巴分叉狗真的以为他们会看得上这些一米高的韭菜？玉溜少主极度无语望着尾巴分叉狗，叹道：
　　“这些看起来就是普普通通的韭菜，连灵药都算不上。不会吧，不会吧，你们真的连这种杂草都不放过……”
　　玉溜少主的话说到一半就住口，因为他看到墨修不知道什么时候取出一把锋利的镰刀，已经开始割韭菜了。
　　破烂王名不虚传。
　　玉溜少主笑笑，带着弟子转身离开。
　　姑射福地的弟子也笑着离开，并没有一个人嘲讽什么，因为墨修救过他们，不嘲笑这是给予的基本尊重。
　　“等等我啊。”尾巴分叉狗见墨修已经开始割韭菜，从石头上面跳下，“每次闷声不说话，说的就是你这种人。”
　　“时间就是金钱，说话的功夫，我已经入账几百了。”墨修头也不抬，继续割韭菜。
　　尾巴分叉狗也加入割韭菜阵容。
　　一人一狗，动作非常迅速，因为每一刀下去都是钱。
　　约一盏茶的时间。
　　正在割韭菜的墨修听到后面传来哭喊的声音，是一个小女孩，而且声音越来越大。
　　转身，看到一个小女孩朝着他的韭菜地冲过来，气势汹汹，如果不阻拦的话，损失至少八百神仙币。
　　“快追，给我抓住她，别让她跑了。”有修行者在后面喝道。
　　小女孩见到一米高的韭菜，顺势就往里面钻。
　　这么高的韭菜，穿过去，应该能挡得住她瘦小的身躯。
　　可还没有钻进去，墨修都还没有出手，一条狗跳起来，龇着牙拦住小女孩，小女孩望了几眼尾巴分叉的狗，没有多说什么，因为时间来不及，她直接往韭菜堆中扑去。
　　尾巴分叉狗屁股一扭，成千上万的尾巴挡住女孩的动作。
　　韭菜地不容有失。
　　此时后面追小女孩的修行者来到眼前，道：“上去将她抓住。”
　　几位弟子迅速出手，将小女孩牵制住。
　　“我看你往哪里跑？”十几丈远出，修行者中突然走出一个看起来人畜无害的少年，少年背着一把剑，满脸的寒霜，“将她带走。”
　　“哥哥，救救我。”小女孩不断挣扎，望向墨修，眼眸中闪烁着泪花。
　　这是桃源洞天的弟子，墨修记得清清楚楚，因为他清楚记得桃源洞天的衣袍就是这个样子，更何况这些弟子的衣袍上面都写着桃源两个字。
　　总不会有人闲得冒充桃源的弟子吧。
　　背着剑的少年看了几眼墨修，嘀咕道：“到底是那个洞天福地的奇葩，竟然闲得割韭菜。”
　　“他可能是墨修。”有弟子小声凑到背剑的少年耳边，道。
　　“原来是破烂王，久仰久仰，我桃源三公子。”
　　背着剑的少年不管去到那里都听到墨修的传说，传闻这个墨修没修炼前是个收破烂的，所以进烂柯仙迹后又干起老本行，今日得见真容，真是好想笑。
　　刚刚听说的时候，桃源三公子差点笑疯了。
　　烂柯仙迹仙缘传承不去找，偏偏收割普普通通的灵药，此子完全没有长远的目光，这种人，在修炼的道路上很难走得远。
　　“久仰久仰。”墨修道。
　　怎么感觉现在每个人都认识自己，难道自己的名气已经强到如此地步，深受广大群众喜爱。
　　莫非是因为自己英俊潇洒的外貌？
　　墨修作出如此猜测。
　　桃源三公子没有和墨修过多客气，只是随便打个招呼，毕竟墨修这种奇葩还是第一次见。
　　“走。”桃源三公子没有跟墨修磨叽，单手提着小女孩离开。
　　“救命啊。”小女孩不断挣扎。
　　“闭嘴，再吵吵就剥了你的皮抽你的骨。”桃源三公子提着小女孩的衣衫大步离开。
　　桃源弟子望了几眼墨修，也快速离去，嘴巴小声嘀咕，都觉得墨修有点意思，进烂柯仙迹就搞这种毫无意义的事情，真的是浪费。
　　其实，他们不知道现在的墨修身上的灵药价值是多少，否则，他们必定眼红。
　　他们走后，又碰到阴阳洞天，潜鳞洞天，漓江福地，涿光福地的弟子，他们看到墨修和狗正在收割韭菜，惊得双下巴差点掉落地面。
　　他们以为只是个玩笑。
　　没想到墨修真的是破烂王。
　　他们目瞪口呆，觉得墨修的画风与周围格格不入，非常的离谱，议论几句，纷纷离开。
　　墨修和尾巴分叉狗低头继续割韭菜，没有理会他们的言语。
　　“他们根本不知道这一米高的韭菜是大补之药。”墨修摇摇头，暗暗惋惜这些见识少的娃。
　　时间又过去两个时辰。
　　韭菜全部割完，夜晚降临，墨修和尾巴分叉狗烤韭菜吃，不过不敢多吃，只敢拷几窜。
　　一夜无话。
　　次日，墨修醒来，发现自己睡在韭菜堆中。
　　“死狗，快点醒来。”墨修踢踢远处熟睡的尾巴分叉狗，“我们昨日不是割完韭菜了，怎么这里还是成片成片的韭菜？”
　　尾巴分叉狗醒来，摇晃着脑袋：“难道我们没有割韭菜，那只是做梦。”
　　墨修检查储物袋，储物袋是堆积如山的韭菜，他突然想明白了，眼睛发亮：“韭菜又长出来了。”
　　尾巴分叉狗没有说话，取出镰刀开始新的一轮收割。

第83章 参王
　　一人一狗很默契，话不多说撸起袖子就是收割。
　　墨修向左边割，尾巴分叉狗则向右边割，慢慢地形成一个阴阳相切的图案。
　　有路过的修行者，纷纷停住脚步，因为他们看到韭菜被一人一狗快速切割着，渐渐形成一种奇怪的图案，显然是一幅阴阳图。
　　厉害。
　　许多修行者心中无法平静。
　　“一阴一阳，两级反转，妙啊。”一位修行者深吸一口气，道。
　　“他们竟然在修炼阴阳洞天的绝学，果然，阴阳洞天的弟子就是与众不同。”不少修行者心情无法平静，认为他们是在修炼。
　　“放你娘的狗屁，他们不是阴阳洞天的弟子。”有仙磕洞天的弟子路过，望着头发长见识短的修行者，开口就骂。
　　“不是吗？”
　　锦鲤福地的弟子挠头道，但那幅阴阳图是怎么回事？明明感觉很厉害的亚子。
　　“自然不是，阴阳洞天的弟子没有长得这么好看，他们都长得阴阳怪气，一眼就可以看得出来。”
　　刚才那位开口的弟子道，“如果我没有猜错，这位就是破烂王墨修。”
　　众人惊愕：“是在烂柯仙迹中声名显赫的墨修，那位专门捡破烂的墨修。”
　　“一人一狗，想必只有他们。”
　　闻言，众人眯着眼睛望着墨修，心中无比复杂，刚才还以为他们是阴阳洞天的修行者，没想到不是。
　　好尴尬。
　　“别看了，几位兄弟，这种杂草在烂柯仙迹中随随便便一抓一大把，我们眼光要放长远点，价值低于一百万神仙币的生意不要想着去做，做也是浪费时间，我们不能把时间浪费在这种毫无意义的事情上面，走，跟我走，我带你们去找传说中的仙叶四象草。”身穿着锦鲤的少年叼着一根草，悠悠道。
　　几位修行者心一动，互相看一眼，道：“好，我们就跟着这位兄弟混了。”
　　几人离去。
　　时间又过去两个时辰。
　　墨修和尾巴分叉狗停手，因为韭菜已经被他们完美收割完毕。
　　“我休息会儿。”尾巴分叉狗倒在地面，差点累死他。
　　墨修倒是没有任何感觉。
　　他盘坐一块石头面上，双手结印，随着印结的结出，周围浮现一道道金色的四字短语，四字短语密密麻麻环绕在身边。
　　正在睡着的尾巴分叉狗睁开眼睛，墨修的这种场面，他见识过许多次。
　　显然是在背诵《百万生死符》。
　　《百万生死符》是墨修在灵墟的黑铜棺中得到的古籍。
　　记得一个月前，尾巴分叉狗还问墨修，当他知道修炼这门秘籍需要两个条件，一是背诵；二是烧钱的时候，就没有看的心情，用一次得耗费一百万张灵符，他的这点身家不够烧。
　　真不知道墨修为何执着修炼。
　　“隔阴阳，断生死，一听就是唬人的玩意，也就只有这种傻子信。”尾巴分叉狗喃喃道，然后倒头大睡。
　　不知道过了多久，“轰”的一声，熟睡的尾巴分叉狗被激烈的声音吓醒。
　　他跳起来，摇晃着尾巴，朝四周望去：“地震了吗？”
　　很快，尾巴分叉狗看到一道黑不溜秋的身影半跪在巨坑中，坑中墨修披头散发，衣衫破碎，体表出现不同程度的伤痕。
　　“你搞啥子呢？”
　　“第一次施展《百万生死符》，还是失败了。”墨修从巨坑中爬出来，灰头土脸。
　　他觉得自己背诵《百万生死符》快两个月，觉得没有问题，刚才尝试驾驭百万灵符，没想到控制力不足，灵符阵直接爆了。
　　幸好刚才他用《盛神法五龙》护体，否则铁定被炸得浑身是血。
　　“我还是太心急了。”墨修擦擦脸上的泥土，换了一身衣服，又是一条好汉。
　　“只可惜，一百万就这样打水漂了。”尾巴分叉狗想想就心疼，要是这一百万神仙币用来买肉包子，不知道吃到什么时候。
　　“没事，我身上还有两百万张灵符，还可以再施展两次。”幸好他进烂柯仙迹的时候买了三百万的灵符。
　　记得学会《符箓从开始到入门》才耗费三十万灵符，也就是三十万神仙币。
　　真的烧钱。
　　墨修揉着脑袋。
　　平复一下心情，墨修再次盘坐地面。
　　“你不会又开始了吧？”尾巴分叉狗见墨修盘坐地面，有不好的预感。
　　“没有，我调息一下，没有绝对的把握之前，我不会施展，明日清晨，我们去下一个地方收割。”墨修缓缓吐出口气，闭眼，结印，进入修炼状态。
　　体表覆盖金色灵力。
　　他突破洞眀中境也有一段时间了，最近他在尝试冲击洞眀上境。
　　这一层境界叫鬼斧造物，据说体内的灵还会发生质的变化。
　　体内的液态灵力溢出，在灵海的上空形成各种怪物，有鲤鱼，巨鲲，有貔貅，神龟等等。
　　这就相当于以灵力为笔，在灵海上面勾勒画卷。
　　而画卷中东西取决于你自己，因此这个过程叫造物，非常的神奇。
　　等墨修停下来的时候，发现天亮了。
　　尾巴分叉狗的鼾声传出，看来这条狗最近一个月不断忙碌，也累得差不多了。
　　忽然，墨修凝视四周，看到四周一片片的绿色。
　　“韭菜又长出来了。”墨修惊呼。
　　惊呼声音将尾巴分叉狗惊醒，他望着四周长得半米高的韭菜，心情很是复杂。
　　很快一人一狗又开始忙碌的一天。
　　接下来的几日，墨修渐渐发现了一个问题，韭菜在半夜的时候毫无声息，悄悄生长，长得差不多半米高就停住。
　　墨修和尾巴分叉狗摸不着头脑，按理说韭菜会再生，但是速度也太快了吧。
　　“肯定有问题，韭菜的地底下肯定有什么东西，导致韭菜疯狂生长。”尾巴分叉狗道。
　　“我把韭菜的根挖起来看看，应该能看出什么东西。”墨修说着将铲子从储物袋取出来，一铲子下去，竟然铲空了。
　　地面开始松动，有什么东西正在往前面跑。
　　“韭菜还会跑？”墨修扛着铲子，一脸的茫然，他还是第一次碰到这种怪事。
　　“追啊，快跑没影了。”尾巴分叉狗望着迅速向前移动的土地，直接扑过去，“韭菜，哪里跑？”
　　墨修扛着铲子，冲过去。
　　“什么玩意，怎么跑得这么快？”墨修一下子就被甩开了。
　　他没有丝毫犹豫，御剑飞行，顺手将尾巴分叉狗给带上。
　　“墨修，我们这一回赚了，韭菜下面有参。”尾巴分叉狗很激动，“跑得这么快，年份至少是千年以上，或许这是参王也不一定。”
　　千年以上的参。
　　想想就激动。
　　“这颗参的价值不会低于两百万。”尾巴分叉狗说话间，口水飞溅，显然是碰到宝贝了。
　　听到他的话，墨修全力驾驭飞剑。
　　一人一狗气势汹汹。
　　“前面御剑的修行者麻烦给我让让。”墨修远远就看到前面有成群结队的修行者。
　　御剑的修行者听到声音，回头看到一道飞快的身影冲过来，他们当即下沉，墨修直接冲过去，道：“多谢兄弟啦。”
　　“急着投胎吗？”有修行者怒骂。
　　这些修行者很快注意到下面的地面不断有东西在爆破，地底下面竟然有东西在跑，“这是什么怪物，穿山甲吗？”
　　话一出。
　　有修行者目光一凝，望向前方：“难道真的是穿山甲，价值不菲啊？”
　　说着赶紧去追。
　　他们只是刚入洞眀境的修行者，连墨修的尾巴都没有追到，更不用说地底的人参。
　　“我们距离人参还有不到一百丈，我加速，随时准备起跳，争取摁住它。”墨修道，“死狗，你也做好准备。”
　　墨修手印一出，化作一道神虹，一跃而起，往地面蹦动的位置跳过去。
　　预判，正好落地那块地。
　　地面崩裂，移动得飞快，带着墨修往前面移动。
　　“墨修，等等我。”墨修这时候听到尾巴分叉狗的声音，他回头一看，尾巴分叉狗竟然没有踩到这块地。
　　“你搞什么啊？”墨修无语，“这块地在移动，你刚才跳起来的时候应该朝前面跳一点，你连这点预判都没有，真是猪一样的队友。”
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗汪汪汪叫，有时候真想捶墨修一顿，嘴巴真的欠抽。
　　墨修没有再说尾巴分叉狗什么，冷静地望着前方。
　　“参王的速度好快，快到我的眼睛都睁不开。”墨修眯着眼睛。
　　他突然想起什么，“老爸的《盗墓手札》中层记载过人参。”
　　对付人参的方法也有几种，不过最常用的一种就是定住河山，也即是将土地定住。
　　“记得里面有一招叫铁棒定乾坤。”
　　墨修想起这招拦住人参的招数。
　　可是铁棒在哪？
　　没有铁棒好像也可以用木棍树枝替代，墨修眼睛注视前方，刚想施展招数，前面出现一块巨大的白色石头。
　　墨修调动灵力，《三拳残篇》一拳轰出，石头直接爆碎，碎末弥漫。
　　穿过石头，墨修抓住机会捡起地面的一个木棍，动用灵力，狠狠将木棍插进地面，顿时地面不动了，一切如同静止。
　　可是不到三个眨眼，地面震动，墨修双手抓住木棍，可是参王的力量太过恐怖了，差点将墨修甩出去。
　　“我来了。”参王受到限制，尾巴分叉狗追上来。
　　“快来帮我摁住这条木棍。”墨修让尾巴分叉狗摁住木棍，他则施展灵符，将不远处的八根树枝移动到手中。
　　“给我摁住，不要松开。”墨修汗如雨下，他显然很紧张，虽然看过数次《盗墓手札》，但还是第一次施展。
　　刚松手，地面震动，参王又开始向前移动，可是动了几下，参王不再移动，而是直接钻进地底深处。
　　“墨修，它好像要跑了。”
　　“我知道。”
　　墨修颤抖着手将移动过来的半根树枝放在地面，形成一个八卦，《盗墓手札》中记载：“铁棒定乾坤，八卦镇河山”，得组合起来用，就可以让参王无处遁形。
　　围绕着树枝组成一个八卦，顿时地面没有任何动静。
　　“你还会这种江湖杂术。”尾巴分叉狗惊了。
　　“雕虫小技，不敢班门弄虎。”
　　墨修松了一口气，道：“参王只是被困住了，但还不属于我的，现在我要做最后一步，打结，必须得是红色的绳结，可是我去哪里找红色的绳。”
　　墨修急得浑身都汗水。
　　很快，他注意到尾巴分叉狗的尾巴，他当即伸手将几根长长的狗毛扯下，然后左手握着锋利的剑刃，剑刃将手给割破，流出鲜红的血液。
　　左手抓住狗毛，右手一拉，顿时狗毛染上红色的血。
　　他接着施展灵符，将染血的狗毛打成一个红得发亮的“红绳”。
　　墨修将“红绳”打成结，固定在木棍上面，接着移动木棍，让绳结缓缓地进入地面，再一拉绳结。
　　“给我出来。”

第84章 有两棵树，一颗是龙眼树，另一棵……
　　“给我出来。”
　　墨修一拉“绳结”，地面破裂。
　　一拳头大的“人”快速跳出来，吓得墨修差点松开手。
　　尾巴分叉狗道：“这人参已初步具有人的形态，真的是极品啊，万年难得一见，这种级别的参王少说也有上万年的历史，可遇不可求。”
　　墨修拉着绳结，望着参王。
　　那参王用两条根须做手臂，轻轻擦着眼泪，似乎有点委屈的样子，很像是人的表情。
　　它好好的生活在地下面，怎么就被人拉出来了，最可恶的是无法挣脱这红色的绳结。
　　它力气无穷大，只是没想到区区一根绳结禁锢着它。
　　真的是欲哭无泪。
　　“这是仙药了吧？”墨修看过有关于仙药的记载，具有灵识，形态拟人，这完全就是仙药所具有的特征，心情很激动。
　　尾巴分叉狗道：“差一点就是仙药，你的运气不好，要是在显化境得到这株参王，在一定的条件下服用，或许能成就真仙。”
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“现在呢？”
　　“放了吧。”
　　“为什么？”墨修以不可思议的眼神望着他。
　　“因为我们养不活它，这株参王已经初具仙药的特征，只能在特别的地方存活，如果你是显化境，那该多好，洞天福地又会多出一位真仙。”
　　“放走了，我们就再也找不到了。”墨修道。
　　“目前这种级别的参王对你没有任何用处，放走它，算是一桩善事。”尾巴分叉狗非常肉疼，没想到竟然碰到这种级别的灵药。
　　墨修再次确认：“参王真的无法养活？”
　　尾巴分叉狗摇摇头，道：“我们是养不活的，就算养着，也没用，你知道仙药的形成条件有多苛刻吗？如果人工能够培养仙药，那么真仙早就满地走了，正是因为仙药只能是自然形成，所以极其珍贵，我们放走它，只要再等过五百年，等下一次烂柯仙迹开启，如果不出意外，那么这株参王必定化作仙药，只可惜，我们早了五百年。”
　　被红绳困住的参王依旧用根须摆出人的姿态，一副委屈巴巴地望着墨修。
　　“我感觉这参王快要成精了。”墨修望着这株参王。
　　“哎，可惜，可惜。”尾巴分叉狗不断摇头，真的可惜。
　　“真的要放了它吗？”
　　“放了，让它再活五百年。”尾巴分叉狗道。
　　“我记得许翁是显化境，灵墟掌门也是显化境，能不能将参王带出烂柯仙迹，给他们服用，或许能造出一个真仙。”墨修道。
　　“不行，这参王离成为真正的仙药还差一点火候，如果许翁和灵墟掌门在烂柯仙迹，还能拼一拼，可是他们都没有进烂柯仙迹，一旦参王脱离地面，必定活不了多长时间，我们总不能用红绳一直拴着参王吧。”
　　尾巴分叉狗说得对。
　　如果用红绳拴着参王，无意于孩童抱金过市，太过招摇，很容易被抢劫。
　　想了很久都没有想到好办法，墨修最终咬牙放了这株参王。
　　如果他现在是显化境，绝对不会放过，但他现在只是洞眀境，离显化境还差得远。
　　“你运气很好。”墨修将红绳解开。
　　仙药参王用两根触须对着墨修和尾巴分叉狗拱拱手，完全就是一个人的动作，转瞬钻进土地中，消失在眼前。
　　这时候，空间发生波动。
　　“那地底中的东西呢？”刚才追赶墨修的两位修行者终于驾驭飞剑出现，他们望着目光呆滞的墨修，还有不断扒拉地面的狗就知道跑掉了。
　　墨修摇摇头，没有多说什么，只是觉得好好的一株参王就这样放了。
　　可惜可叹。
　　一胖胖的修行者叹道：“想必你们也没有追上吧。”
　　另一个穿着褐色衣衫的修行者道：“跑得太快了，你区区洞眀中境追不到纯属正常，不要灰心，烂柯仙迹多的是仙缘灵药，不差这东西，话说你们看清楚地底中的是什么东西吗？”
　　尾巴分叉狗此时龇牙咧嘴，道：“汪汪汪，没看清，话说关你们屁事。”
　　“额……”两人一脸无语，脸色一冷，想暴揍尾巴分叉狗一顿，“你真的是找死。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗狂吼。
　　“再叫打死你。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗对着他们咆哮，心情无比的郁闷。
　　“这死狗还翻天了，我就不信了，打死他。”
　　两位修行者一拥而上，想好好捶一顿尾巴分叉狗。
　　结果被狗咬出浑身的牙印，疼得他们大喊大叫。
　　两位修行者想祭出手中的法宝，结果尾巴分叉狗跑得贼快，一下子就消失在眼前，不过他们也没有追上去，只能吃闷亏。
　　他们望了望墨修，很想刚一刚墨修，毕竟此人与狗熟悉，又是洞明中境，想了想，并没有出手。
　　墨修看了他们几眼，就御剑冲天而起。
　　最终在三公里处找到尾巴分叉狗，狗真的怕死，居然跑这么远。
　　尾巴分叉狗望着莽莽大山，道：“接下里我们现在去哪？”
　　“随缘。”反正对自己来说，不管去哪，都只是捡钱而起。
　　墨修又开始一路收割，碰到稍微上了一点年份都收进储物袋中，但是尾巴分叉狗则是选择性收割，因为他的储物袋不多。
　　要是再跟墨修一样，必定不够。
　　“前面有人。”尾巴分叉狗远远就能嗅到有人的味道，“我们过去瞧瞧。”
　　墨修跟着他。
　　不到三百丈的距离，墨修发现前面空旷的地方有几颗高几十丈高的大树，树干得三四个人合抱才能围住，这两棵树投下一大片阴影，遮天蔽日。
　　“这两棵树有点眼熟？”尾巴分叉狗行走江湖的时候似乎见过这种树，然而一时间想不起来。
　　“一颗是龙眼树。”墨修看清了了一棵树，接着道：“咦，另一颗也是……龙眼树！”
　　墨修的老家曾经种过这种树木，因此特别熟悉，小时候还经常爬到树上面抓知了。
　　他还看到了树木上有许许多多的龙眼果，每个又大又圆，应该很甜。
　　尾巴分叉狗几乎是条件反射道：“值钱吗？”
　　墨修一阵无语，没有回答。
　　因为他注意到两棵粗大的龙眼树根底下有许许多多修行者，凝神细看，有桃源洞天，仙磕洞天，潜鳞洞天的修行者。
　　墨修这是从他们身上衣衫来判断的。
　　望着这三个，墨修想起海门市攻打仙塔的五大洞天，仙磕，桃源，断桥，霍桐，潜鳞。
　　霍桐和潜鳞是后面强势闯进海门市的洞天，想分一杯羹，只是没想到与仙磕，桃源，断桥联手攻击仙塔，最终被青铜灯吞掉。
　　进天帝山挖矿的是仙磕，桃源，断桥，这三个洞天的弟子在里面全灭，剩下的潜鳞和霍桐没有进天帝山。
　　墨修想到的是潜鳞和霍桐的人或许见过自己，不过就算认出又如何，也不能说明什么。
　　墨修想到了几种可能，最终确认自己完全安全。
　　突然，远处传来声音。
　　“还真的是你，墨修，尾巴分叉狗。”远处正在乘凉的潜鳞弟子站起来，朝墨修招招手。
　　墨修脸色一变，不会这么巧吧，居然有人一眼就认出自己。
　　来这里的不都是各大洞天的种子级别人物，怎么可能一眼就认出自己，他吞吞口水，有点紧张。
　　尾巴分叉狗神情严肃，随时准备开跑。
　　“我就说嘛？听到破烂王墨修，我就想起海门市的你，记得当初仙磕发布通缉令悬赏你，没想到已经过去半年，时间过得真快。”
　　之所以记得墨修，是因为那只尾巴分叉的狗，因为太过奇葩，想忘记都难。
　　当初留意一眼，没想到如今见到。
　　“你们认识？”
　　桃源三公子望着潜鳞的那位修行者，突然想起海门市的桃源长老许久没有信息，望向墨修：“你见过桃源长老吗？”
　　“见过，我听说她好像是去挖矿了。”墨修脸色平静道。
　　“半年都没有消息，挖灵矿这么久，怕是出事了。”桃源三公子根本就没有想到跟墨修有关，说话间一巴掌拍跪在她面前，给他捏腿的小女孩身上，道：“你捏到我的伤口了。”
　　小女孩没有说话，眼眸中满是泪水。
　　“跟你娘一样，就是个贱种，滚一边去。”桃园三公子一脚踢出去，将小女孩踢飞出去，刚好落到墨修面前，她泪眼汪汪望着墨修。
　　墨修将小女孩扶起。
　　“谢谢！”小女孩本来想喊救命，话已经到了喉咙，可是想想算了。
　　她在烂柯仙迹中见人就喊救命，可是并没有任何一个修行者多管闲事，或许这就是世间的冷漠。
　　她想过逃，可她逃不掉，她就是莫名其妙被桃源三公子带进烂柯仙迹。
　　至于为什么会被桃源三公子带进烂柯仙迹，她完全没有头绪。
　　“三公子，你对自己的妹妹都这么狠的吗？”有仙磕弟子觉得疑惑，他们一路上看到了桃源三公子的表现，可是感觉怪怪的。
　　“哈哈哈，妹妹。”桃源三公子突然哈哈大笑，状若疯狂，小女孩的确是他同父异母的妹妹，“如果不是因为她的哥哥，或许我们会和平相处，但是……”
　　她的哥哥是整个桃源洞天的噩梦。
　　只要有她的哥哥在，自己必需活得小心翼翼，连站在他面前都感觉到无穷的压力。
　　桃源三公子显然不想提，指着小女孩道：“快过来给我捏捏肩。”
　　小女孩不为所动。
　　“再不过来我打死你。”桃源三公子丢出一块石头，朝小女孩的额头砸去，顿时出现一个小包，她不想哭，可是眼泪却不争气流出来。
　　“你一哭，我就烦。”桃源三公子跳起来，走过去对着小女孩一顿脚踢手打。
　　虽然在桃源洞天中唯唯诺诺，但是在烂柯仙迹，倒是很解压。
　　虐人的感觉真的很舒服。
　　他感觉到前所未有的舒适。
　　长久的压抑，让他的心情开始扭曲，不断踢着小女孩，脸上浮现灿烂的笑容，道：
　　“就是因为你有个贱娘，生出你的哥哥，还生出你这个狗东西，看着就烦。”
　　他一边骂一边踢小女孩。
　　状若疯狂。
　　跟个疯狗一样，面目狰狞：“有时候我真的想一脚踢死你。”
　　众人面无表情望着一副画面，并没有出手帮忙。
　　这就是小女孩没有再出口喊救命的原因，她渐渐地认识到修行者的残酷，因为不管怎么喊，都不会有人出手相助。
　　他们会做的就是看着，静静地看着。
　　或许这才是真正的世道。
　　一炷香过后。
　　有一位仙磕弟子实在看不下去，道：“桃源三公子，别再打了，我们该出发了。”
　　桃源三公子抬头，看了看太阳，嘴角露出笑容：“我心情好多了，这就走。”

第85章 鹰语八级，洞明上境
　　桃源三公子将小女孩如同鸡仔一样拎起，御剑飞起。
　　嗖嗖嗖！
　　仙磕，桃源，潜鳞洞天的弟子也纷纷御剑离开。
　　眨眼间消失在眼前。
　　“你有没有注意到他们的身上都有不同程度的伤痕，好像是遭受不明生物的攻击。”墨修刚才注意到桃源三公子脸上的淡淡血痕，还有手臂上浅浅的血液。
　　尾巴分叉狗点点头，道：“看到了，我猜他们应该是被什么生物击退到这里，休息片刻后又重新出发，他们应该是寻到了不得的灵药，而灵药所在的地方或许有守护兽。”
　　“你的猜测跟我完全一样。”墨修点点头。
　　“我们要不要跟过去？”
　　“不急，既然他们第一次没有拿下灵药，想必第二次也不会轻易拿下。”墨修道，“再说我们跟过去也没有用，他们的境界我无法探知，至少是道种境以上。”
　　到了道种境，会在体内形成一枚种子，可以将气息内敛，除非主动释放，不然很难探知对方的境界。
　　这就是墨修无法探知对方境界的原因。
　　“反正也不急，我现在想吃龙眼果。”墨修好久没有吃过这种天然的野果，很想尝尝是什么味道，他跳起来，弹起几丈高，手一抓，出现一大把龙眼果。
　　尝试了几颗，果肉饱满，汁水特别多。
　　“很甜。”墨修道。
　　尾巴分叉狗也尝试吃了几颗，口水直接流出来，道：“我们发了，你没有发现龙眼果中蕴含着很浓郁的灵气，这两棵树竟然是吸收天地灵气而生，怪不得长得如此高大。”
　　“有吗？我怎么没有尝出来？”
　　墨修说着已经跳起来，摘了几个龙眼果尝尝。
　　刚才没有注意到，经过尾巴分叉狗提醒，仔细品尝龙眼果，还真的又特别的灵气溢出来，顿时眼睛发亮。
　　“这里的龙眼果至少也有三千斤。”墨修激动不已，当即使出剑法，开始砍龙眼的树枝，他懒得摘，想把树枝砍断，直接把树枝也收起来。
　　他怕等会有人过来跟自己抢龙眼果，所以打算如此做。
　　只不过刚刚出剑，树杈上面突然有个东西长出眼睛。
　　“什么鬼东西。”吓得墨修跌落地面，尾巴分叉狗望去，道：“是一只老鹰。”
　　刚才，这只老鹰正在睡觉，受到惊吓，睁开眼睛，因此吓墨修一跳。
　　“汪汪汪，给我走开，我要摘龙眼果。”尾巴分叉狗对着老鹰说话，想将老鹰吼走。
　　那只老鹰一脸懵逼望着狗。
　　他刚才迷迷糊糊睡觉，醒来发现有只狗在对他狂吠，顿时精神起来，张开翅膀和嘴巴，警惕望着狗和墨修，甚至还作出攻击的姿势。
　　“汪汪汪，给本尊滚开。”尾巴分叉狗发出狗叫声音，开始驱赶老鹰。
　　可是老鹰并没有畏惧，煽动着翅膀，发出嘤嘤嘤的怪叫，似乎是在讲什么。
　　尾巴分叉狗听不懂，道：“你讲的是什么鸟语，能不能讲人话？”
　　老鹰突然愣了一下，一脸智障的望着狗狗。
　　“他可能听不懂狗语，让我来跟它交流，我英（鹰）语八级。”
　　墨修御剑飞起，来到老鹰面前，缓缓道：“现在我们要摘龙眼果，你到别的地方睡觉，你能听懂我说的话吗？”
　　“咕咕咕……”
　　老鹰发出怪叫，不断拍着翅膀，像是要展开凌厉的攻击。
　　“咕咕咕……”老鹰发出的声音很奇怪。
　　墨修听不懂，满脸黑线。
　　“咕咕咕……”
　　老鹰突然飞起来，翅膀彻底展开，足足有一米宽，绽放着金芒，浑身燃烧着金色的灵力，看起来气势十足。
　　老鹰嘴巴张开，喷出火焰。
　　它的爪子特别锋利，虚空中出现几道裂痕。
　　撕裂的声音清晰传到耳边，老鹰“咕咕咕”地叫喊着，如同大鹏展翅，翅膀击杀过来，如同两把锋利的剑。
　　墨修暗感不妙，没有任何多余的想法，如此惊人的气势，墨修怀疑这只老鹰拥有金翅大鹏鸟的血脉，不得掉以轻心。
　　哗！
　　老鹰速度很快，眨眼间就冲杀到墨修眼前。
　　“好快！”墨修脸上浮现一层汗水，“这只鸟绝对不简单，普通的攻击对它一定没有效果。”
　　见老鹰浑身爆发出金色光泽，翅膀化作两道锋利的剑刃，墨修不断退后。
　　“我怕是挡不住老鹰的一击。”
　　墨修深吸口气，这只鸟的攻击太强了，已经来不及躲避了，墨修只好瞬间调动体内的灵力。
　　轰！
　　《三拳残篇》直接轰出。
　　碰！
　　一拳打出，拳意向四面八方蔓延，一拳蕴含着无数拳意。
　　碰！
　　老鹰当场被击中，“碰”的一声，化作粉末消散在虚空，连一根毛都没有剩下。
　　墨修嘴角抽搐，这只鸟也太菜了吧，害得自己虚惊一场，还动用灵墟的绝学。
　　“打一只普通的老鹰，你竟然动用灵墟洞天的绝学，你……厉害啊。”尾巴分叉狗第一次发现墨修脑子有点问题。
　　明明是一直普通的鸟，竟然动用这种级别的招数。
　　“刚才我见老鹰浑身爆发着光泽，气势逼人，很是可怕，我以为是较强的灵兽，所以打出《三拳残篇》的第一拳，只是没想到这么不禁打。”
　　墨修有些无奈，没有多说什么。
　　简直浪费他的灵力。
　　刚才那只鸟只是气势逼人，也只是看起来比较凶而已。
　　“明明是一只普普通通的鸟。”尾巴分叉狗无语道。
　　“呵呵。”墨修懒得跟狗争执，落到地面，施展剑法，很快虚空出现上百道金色的剑芒，金色的剑芒不断切割龙眼树的树枝，很快，两棵树被墨修剃光。
　　再招呼出五个纸人，同时开工，不到半个时辰，龙眼果全部被丢进储物袋中。
　　尾巴分叉狗只得到五百斤左右，剩下的全部都是墨修的，因为他的速度快。
　　收拾完毕后，墨修眼睛一亮，用手戳戳有些残破的树皮。
　　“龙眼树干里面好像有血蝎。”墨修道。
　　他现在只是持怀疑态度，只是觉得会有，下一刻，“轰”的一声，是尾巴分叉狗出手了，他的速度很快，两爪子下去，将一颗龙眼树根拍断。
　　“这棵树是我的，别跟我抢。”尾巴分叉狗抢不过龙眼果，但是血蝎他至少要，因为血蝎的价值远远超出龙眼果。
　　墨修嘴角抽搐，刚想移动，只见尾巴分叉狗将整颗龙眼树给放进储物袋中。
　　墨修翻翻白眼，倒是没有像他那样，不过也将树木砍断在地面，将血蝎取出，然后发现树根似乎也长得挺大了。
　　要是挖出来，雕刻成桌子，最低十万起步，到时候就卖给烂柯掌门，收他二十万，或者不收烂柯掌门钱，只要用他的戒指抵挡就行。
　　岂不美哉。
　　他说干就干，调动体内的灵力，猛然轰出，拳头不断砸落地面，不到一炷香的时间，整个土地打飞，一颗完整的树根出现在面前。
　　又一炷香过后。
　　两个完整的木根呈现眼前，的确适合做桌子。
　　“这就是传说中的连根拔起。”
　　尾巴分叉狗万万没想到墨修可以做到这个地方，简直丧心病狂，他将这两颗龙眼树开发到了极致。
　　果然破烂王不是名不虚传。
　　将两棵树根收起来，墨修心满意足拍拍手，道：“又是几十万进账。”
　　到目前为止，他的灵药加各种东西，起码价值八百万神仙币起步，可想而知，在烂柯仙迹一个多月的时间，就赚到这么多钱。
　　可以说只要一进烂柯仙迹，神仙币用麻袋都装不完。
　　当然，对于墨修来说就是这样。
　　对别的修行者来说，却完全相反。
　　“刚才我调动灵力，用拳头打碎土地挖树根，发现龙眼果中蕴含的灵气在体内的灵海乱窜，发生涌动，我突然间摸索到洞眀上境的边缘，你帮我护法，我尝试冲击这个境界。”
　　墨修没想到仅仅吃了点龙眼果，还能产生如此奇效。
　　尾巴分叉狗觉得墨修的修炼速度也太快了，惊讶道：“这么快又要突破了吗？”
　　记得墨修前不久才突破洞眀中境。
　　居然又突破了。
　　这也太快了吧。
　　他是怎么修炼的？
　　记得他好像也没有多起勤奋啊，只是比普通人睡觉晚了一点。
　　“记得替我看着点，别让人靠近我。”墨修寻了一出平整的石头面上，盘坐地面，结出修炼手印。
　　金色灵力在体内涌动，在体表形成厚厚的一层金色灵力壁障，将其笼罩。
　　墨修运转《盛神法五龙》，开始不紧不慢扩展体内的灵海。
　　汹汹汹！
　　灵力如同惊涛拍岸，在体内不断撞击，灵力龙卷在体内不断旋转，速度越来越快，体内产生无数的龙卷风暴，墨修尝试控制龙卷风暴，让液态灵力飞溅而出。
　　洞明上镜，又叫鬼斧造物。
　　这一个境界要做的是就是以灵力为笔，在灵海的上空勾勒不同的画面。
　　这就是洞眀上境的唯一的特点，就是按照自己心中所想的勾勒出不同画面。
　　墨修开始全面冲击洞眀上境。
　　灵力在体内波涛汹涌，不断拍击着灵海上沉浮的青铜灯，而青铜灯没有任何反应，随着灵力的波动而到处飘动，就好像是大海上面的一片叶子，随处漂泊。
　　“开始。”墨修开始全面冲击境界。
　　以灵力为笔，开始造物。
　　随着体内的灵力不断涌动，很快灵海上空出现一条金色的鲤鱼。
　　随着手印的翻转，体内的灵力又化作一条吞噬天地的巨鲲。
　　随着心境的变化，灵力再度变化，灵海上空出现一只白虎神兽。
　　碰！
　　灵力随着心神不断勾勒。
　　墨修不断控制液态灵力，最终随着心中的所想。
　　他的灵海上面出现一只凶神恶煞的貔貅，一轮炙热的太阳，一轮皎洁的月亮，还有似乎从深海中跃出来的巨鲲，神兽……
　　很快，墨修感觉到体内发生了质的变化。
　　“原来这就是洞眀上境鬼斧造物的神奇之处。”
　　墨修终于明白了，其实鬼斧造物只是对灵力的控制到细微之处。
　　将灵力以不同的形态呈现在灵海的上空……
　　不知道过了多久，墨修睁开眼睛，发现此时已经是深夜，几百丈开外的尾巴分叉狗古怪地望着周围，因为墨修的动静太大了，他的周围勾勒出一条金色鲤鱼，貔貅，一条河流，一轮太阳等等鬼斧造物，如此异象绝对可以以假乱真，让别人误以为是显化境。
　　“体内的异象居然又在体外呈现。”墨修已经见怪不怪。
　　渐渐的，锦鲤，貔貅，河流，瀑布，大日异象渐渐消散。
　　“不行，我得再巩固一下洞眀上境。”墨修说着继续盘坐地面，开始运转小周天，等他停下来的时候，已经是第二日的中午。
　　这时候的墨修，基本巩固了洞眀上境的灵力。
　　他站起来，抬头望天，此时的他感觉浑身都是力量。
　　很想找个目标测试一下自己强到何种程度，目光一下子瞄准尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗一步步往后面退，道：“你别过来啊。”

第86章 心态崩了，龙眼树呢？
　　“瞧把你吓得尾巴都分叉了。”
　　墨修露出阴险的笑容，他多希望尾巴分叉狗此时不识时务，跳起来咬他，好有出手的理由。
　　谁知尾巴分叉狗不断后退，就是没有动手。
　　真的怂。
　　墨修骤然跳起，怒喝：“死狗，吃我一拳。”
　　他气势汹汹，宛如大鹏展翅，烈日西斜。
　　拳头朝尾巴分叉狗轰出，尾巴分叉狗被吓到，在地面翻滚：“要是你敢打我，我跟你绝交。”
　　“哈哈哈哈！”
　　墨修差点笑出猪叫的声音，收回拳头。
　　他刚才只是想吓唬吓唬尾巴分叉狗，没想到尾巴分叉狗吓得都差点尿了一地。
　　刚想好好奚落一番尾巴分叉狗。
　　这时候，他注意到远处的空间有强烈的波动，似乎正在进行激烈的大战。
　　“那个方向正是昨日的仙磕，桃源，潜鳞洞天御剑离开的方位。”墨修的方向感一直很好，一眼就辨别出来。
　　尾巴分叉狗目光深邃，道：“我猜得没错，他们果然是寻到价值不菲的灵药，如此激烈的战斗，必定是碰到守护兽，价值绝对在百万神仙币以上。”
　　话落。
　　听到轰隆隆的声音！
　　响声传来。
　　墨修看到空中有乱石飞起，还有修行者在空中被截断，血液在空中染出一道色彩。
　　啊啊啊！
　　惊惧的吼叫声音不断。
　　墨修看到有修行者正御剑逃离，速度较慢的，被怪物的粉色舌头戳穿身体，化作两截缓缓坠落。
　　“那是什么，黑不溜秋的。”墨修刚才凝神细看，可是看得不是很清楚，只看到一条黑不溜秋的尾巴在虚空中一闪而逝和一条粉红色的舌头。
　　只看到一点点，想必是很强的守护兽。
　　尾巴分叉狗摇摇头，他刚才看到一条黑色尾巴，没有看清楚全身，还无法猜测是什么怪物。
　　嗖嗖嗖！
　　几个眨眼间，远处的动静没有了，守护兽没有离开灵药的范围，任由修行者离去。
　　桃源三公子松口气：“还好没有追来。”
　　往身后看去，他带来的十几个弟子，现在只剩下四五个，其余的不是被守护兽吞掉，就是被守护兽撕碎。
　　仙磕和潜鳞洞天的修行者也死了几个。
　　仙磕和潜鳞洞天的弟子都和他们的少主失去了联系，现在还没有跟少主汇合，怕是以后都不用汇合了。
　　桃源三公子的实力最强，以为跟着他，能够得到不少好东西，路上还能寻找他们的少主，好不容易碰到一株有守护兽保护的灵药，可是守护兽太强。
　　这么多人联合攻击，还被反杀。
　　“守护兽不会轻易离开，我们先回昨日龙眼树的地方休息休息。”桃源三公子对仙磕，潜鳞的弟子道。
　　桃源三公子是这里战斗力都恐怖的修行者，众人都点点头。
　　他们御剑快速往龙眼树的方向走去。
　　一炷香后。
　　两炷香后。
　　桃源三公子脸色发黑，望着天空的太阳，疑惑道：“没错啊，我明明记得龙眼树离灵药的距离不远，可是龙眼树呢？”
　　“龙眼树的位置很显然，高达几十丈，我们不可能还看不到。”桃源三公子开始第一次发现自己的方向感有问题。
　　他在怀疑自己是不是迷路了？
　　有弟子说道：“可能是我们记错方向了。”
　　“不可能，我记方位是按照太阳的方位记的，只要太阳不被云层挡住，我就能定位到具体的位置。”桃源三公子摸着下巴，满脸的疑惑。
　　一定是哪里出了问题。
　　在桃源洞天中，他有十几个兄弟姐妹，虽然他的境界和战斗力平平无奇，但是他的方向感是众兄弟姐妹中最准确的。
　　没有之一。
　　可是这种情况，让他难以接受。
　　“三公子，牧华中毒了，如果不立即治疗，怕是性命不保。”
　　跟在桃源三公子后面的桃源弟子刚才战斗的过程中，被守护兽的唾液溅到，现在毒发了，嘴唇发黑，浑身无力，手肘和腹部还有无数的青色丝线，显然毒液已经开始蔓延。
　　桃源三公子道：“你扶他一下，我们在龙眼树的树底下疗伤，快跟我来。”
　　虽然不知道为何龙眼树不见了，但是他的方向一定没错。
　　“我的方向绝对没有问题，一定是别的原因，跟我走。”
　　桃源三公子自信满满，御剑往他认准的方向飞去。
　　嗖嗖嗖……
　　在桃源三公子的带领下，众人很快降落地面，心态崩了，并没有看到龙眼树。
　　但是他们仔细一看，地面好像遭受蛮力破坏，泥土到处都是。
　　他们注意到了站在不远处的墨修和尾巴分叉狗。
　　众人心中忽然想起什么，或许是破烂王墨修将龙眼树给挖了。
　　毕竟是破烂王，什么稀奇古怪的事情都能做得出来。
　　“三公子，你先看看牧华，他快没气了。”有修行者提醒道。
　　“你俩把他放在地面上，我看看还有救吗？”
　　桃源少主伸手探探牧华的脉搏，脉搏的跳动明显变慢了，再探探鼻息，显然呼吸也很缓慢，最终得出结论：
　　“他没救了。”
　　闻言，牧华手指头动了几下，道：“三公子，救救我，我还能抢救一下。”
　　“不是我不救，是你自己不争气，如果你能保持呼吸，我敢说你绝对不会死。”桃源三公子一本正经道。
　　三公子说着忽然想起什么，望向远处的墨修，道：“我记得你到处收割灵药，你是否有解药？”
　　“他是被什么东西咬了？如果知道的话，我倒是可以想一想。”
　　虽然墨修不懂医术，但是他死记硬背很多灵药，其中就有无数的毒药和对应的解药，要是运气好，或许这位修行者有救。
　　桃源三公子道：“他不是被咬，是被守护兽的口水沾到，那怪物稀奇古怪，以我渊博的知识，我猜测是一条蛇。”
　　“关于蛇的解药我有几株，但是我不敢保证有效。”
　　墨修也没有实战经验，他只是死记硬背很多草药的药效。
　　“没事，你可以将解蛇毒的灵药统统都给拿过来。”
　　“我得到的草药是历经九死一生才得到的，为此我差点丧失生命，我……”
　　桃源三公子意识到墨修的意思，开口道：“你的几株草药我都要了，一万神仙币一株。”
　　“好。”墨修当即从储物袋中不断挑出解蛇毒的灵药，道：“这是解五步蛇，这是青蛇，这是黄蛇……这是鸣蛇……”
　　墨修迅速从储物袋中将灵药倒出来。
　　堆成一个小土包，至少有几百株解蛇毒的灵药。
　　神特么的几株，桃源三公子翻着白眼。
　　中毒，奄奄一息的牧华望着小土包似的灵药，呼吸突然变得急速起来，要是全部买了，也太费钱了吧，或还不如死了算，道：
　　“三公子，别救我，费钱。”
　　“给我十株，这张黑卡有十万，给你。”桃源三公子递出一张黑卡，递给墨修，对即将去世的牧华道：“这是我半年来的积蓄，你能不能活就看你的运气了。”
　　“你想要哪株灵药随便挑，不要跟我客气，都是自己人。”墨修接过桃源三公子的黑卡，满脸笑容。
　　桃源少主挑了十株，将解毒药一一往牧华嘴巴里面塞，当塞到最后一株的时候，牧华身上的毒液以肉眼可见的速度慢慢消除。
　　众人都愣了一下。
　　刚才都是在赌。
　　没想到这都能赌对。
　　“居然有效。”桃源三公子没想到运气这么好。
　　“这都行。”
　　尾巴分叉狗目瞪狗呆，他刚才以为牧华已经死定了，没想到这一顿操作都能蒙对，牧华的运气逆天了吧。
　　这种运气，就应该去找山洞，不小心还能找到至高传承。
　　烂柯仙迹，听说仙缘无数。
　　能不能得到靠的就是运气。
　　“我知道攻击你们的守护兽是什么物种，是鸣蛇。”
　　墨修刚才亲眼看着桃源三公子将最后一株解鸣蛇毒的灵药塞到牧华的嘴巴，才慢慢起效。
　　“何为鸣蛇？”众人问道。
　　墨修解释道：“攻击你们的蛇经常会发出磐磐之音，这种蛇在古籍中记载就是鸣蛇，幸好你只是沾到它的唾液，要是被咬一口，怕是很难活下来。”
　　牧华庆幸自己捡回一条命。
　　他坐在地面，对墨修道：“谢谢救命之恩。”说完后，又对桃源三公子道：“谢谢三公子，你的十万神仙币回到桃源我就还你。”
　　他只是想跟桃源三公子客气客气，想必三公子不会要他的钱。
　　毕竟桃源三公子应该不缺钱。
　　“好，记得还啊。”三公子毫无犹豫道。
　　他刚才就想让牧华还钱，毕竟他现在还处于蕴养境，蕴养境最烧钱，需要源源不断炼化灵石，这也是他穷的原因。
　　身为桃源三公子的他没有进蕴养境前资产上百万，可是进蕴养境后，钱迅速烧光，而且如今还停留在这个境界。
　　他的八九个兄弟，同样如此。
　　个个都穷得要命。
　　每次借钱都不借，可能他们也是蕴养境的原因。
　　“额！”牧华黑着脸，没想桃源三公子居然还要自己还钱，算了吧，到时候假装不记得。
　　借钱，不还，是常识。
　　目前安全下来，桃源三公子望着墨修，问了一个令人窒息的问道：“这里的龙眼树是不是你们挖了？”
　　墨修没有狡辩，点头道：“嗯，但是知道为何我们挖掉龙眼树吗？”
　　“我不想知道。”
　　此时，桃源三公子打算调息，恢复灵力，因为与怪物大战，他的灵力几乎耗光了，得调息几个时辰才能恢复过来。
　　那个守护兽是真的强，强到蕴养境和道种境竟然没能打赢，而且守护兽的蛮力惊人，可以完全碾压他们。
　　现在要做的就是调息，先让自己恢复过来。
　　不然，很危险。
　　毕竟，烂柯仙迹，人心不古。
　　“不，你想。”墨修目光坚定地望着桃源三公子。
　　就算他们不提龙眼树这茬，墨修也会想尽方法提起，目的就是推销。
　　他现在源源不断有灵药进储物袋，就算储物袋再多，但是也会被用光。
　　所以，他想到一个方法，可以在烂柯仙迹中卖药。
　　一旦形成良好的循环，身价过亿真的只是个小目标。
　　这次的解毒药明显打开了销售的渠道缺口。
　　而桃源三公子明显就是第一批“韭菜”，只要自己好好忽悠一番，想必自己的灵药再普通，也能卖出去一个不错的价格。
　　积少成多，很快，他就可以在烂柯仙迹中富可敌国，完成一个亿的小目标。
　　当这个念头在脑海成形的时候，墨修已经发现了商机已经降落，幸好他当时有朋友常年混迹于两广地区，知道一些传销……说错了，销售方法。
　　“真是天助我也。”墨修嘴角露出诡异的笑容。

第87章 我墨修，价格公道，童叟无欺
　　墨修望着桃源三公子，再指指自己：“不知道你们有没有注意到我的自身变化？”
　　墨修打算从桃源三公子开始忽悠。
　　尾巴分叉狗一脸懵逼望着墨修，怎么感觉此时的墨修很像是大灰狼。
　　桃源三公子瞄了一眼墨修，除了一表人才，长得帅之外，其它的倒是没有怎么注意。
　　“他突破了。”
　　有仙磕弟子道，“我之前记得，他明明是洞眀中境，现在是洞眀上镜，不知道你们注意到没有？”
　　“这有什么值得大惊小怪，在场的各位有那个不是道种境以上。”有修行者笑道。
　　可以说，除了墨修，在场的最低修为都是道种境，蕴养境的也有不少。
　　墨修摇摇头道：“肤浅，你知道我是什么时候突破洞眀中境的吗？我是两个月前突破，才两个月的时间，我就修炼到洞眀上镜，你觉得速度如何？”
　　快。
　　快得难以想象。
　　众人望着墨修的脸颊，没想到破烂王墨修的修炼天赋这么恐怖。
　　“其实，我修炼的资质不算太好，但是我有机缘。”墨修轻声道。
　　“什么机缘？”众人问道。
　　“昨日的龙眼树，难道你们都没有注意到树木上长着的龙眼果吗？”墨修说着掏出一串龙眼果，道：“来来来，都来尝尝。”
　　他将龙眼果一个个递给修行者。
　　“吃吃试试看。”墨修道。
　　众多修行者古怪的望着墨修：“毫无起眼的龙眼果有什么好吃的。”
　　“吃，给我吃，不甜不要钱。”墨修说出来，见众人古怪望着自己，连忙道：“口误，我不收钱。”
　　众多修行者持怀疑态度拨开龙眼壳，顿时又大又圆又白的……果肉出现在眼前。
　　他们眼睛睁大，望着果肉上面流转的灵气。
　　“竟然有如此浓郁纯净的天然灵气。”
　　桃源三公子睁大眼睛，他还是第一次见如此纯净的灵气，竟然没有炼化就如此纯净。
　　“没错，这就是天然灵气，龙眼树吸取天地灵气，不知不觉间，果肉中蕴含着纯净的灵气，只要将果肉吃进肚子就会发生特别的变化，我就是这样吃着吃着自然就突破了。”
　　墨修一本正经道。
　　听墨修的一席话，众人还真的注意到果肉上面流转的淡淡灵气。
　　桃源，潜鳞，仙磕弟子都觉得不可思议，纷纷望向墨修，眼中有亮光。
　　“你们想要吗？我有一点点。”
　　墨修望向其中修行者道：“你们想要的话，两百神仙币一斤，我的价格还算公道吧。”
　　“错过了这家店就没有了，你们不要自然有人要。”
　　墨修提醒道，“要买就抓紧，你们可以尝试买几斤吃着试试。”
　　有修行者目光不善，貌似想开抢。
　　毕竟墨修只是洞眀上境，这么多人，想要打劫墨修，还不是一件很简单的事情。
　　墨修看出他们的眼神，淡淡道：“你们别想歪心思，我告诉你们，我以洞眀上境的修为不畏惧任何修行者，知道原因吗？我告诉你们，我结拜大哥是烂柯少主武悠，他现在就在烂柯仙迹中，显化境强者，你们不要有任何多余的想法，在烂柯仙迹，我敢说我大哥可以横着走。”
　　“烂柯少主武悠！”尾巴分叉狗心中震惊了，再次目瞪口呆。
　　这是哪号人物，绝壁是墨修强行造出的不存在的人物。
　　张口谎话就来，牛逼。
　　还烂柯少主，烂柯啥时候有少主，我怎么不知道，尾巴分叉狗现在已经肯定墨修在编造不存在的人物。
　　扯虎皮拉大旗。
　　墨修还真是厉害，尾巴分叉狗第一次觉得墨修的乱编能力很强。
　　“年青一代当中，除了左断手，还有人修炼到显化境，不可能吧。”
　　桃源三公子觉得不可能，如果有，烂柯福地早就沸腾，到处宣传。
　　因为桃源洞天出了一位左断手，桃源洞天可是到处吹，这也成为了各大洞天吹捧的对象。
　　毕竟同一代的年纪都不超过三十岁，想要在三十岁就修炼到显化境。
　　显然不可能。
　　只有左断手这种怪物，才能不到二十岁修成显化境。
　　这种级别的人物，在洞天福地基本没有，但凡是出现，绝对是妖孽。
　　“你还是太年轻，左断手不是唯一的显化境，据我得到的密保，仙都洞天的少主，岣漏洞天的少主，阴阳洞天的少主，麻姑洞天的仙姑等等都是显化境。”墨修张口就造出无数显化境强者，反正都是编，干脆编离谱点。
　　“怎么可能，怎么没听说过？他们的洞天福地都没有宣传的吗？像我们出了一位，桃源洞天恨不得整个中土神州都知道出了一位天才。”
　　“洞天福地波云诡谲，就算是内部，也是勾心斗角，你觉得他们会真实公布自己的实力吗？”
　　众人沉默。
　　墨修淡淡道，继续说道：“我结拜大哥武悠就是显化境强者，好啦，那些不说了，要龙眼果的就掏钱出来，不要的我也不强求，我墨修，价格公道，从不强买强卖。”
　　“给我整一斤试试。”有修行者道，反正也没啥损失。
　　“一手交钱一手交货。”墨修很专业，递给那位修行者。
　　修行者接过墨修的龙眼，满脸的疑惑道：“这有一斤吗？”
　　“我没有可以度量的称，只能用手掂量，但是我敢说，你这一串龙眼绝对不止一斤，我们修行者的感知对这些还是比较敏感的，反正不会少你，只会多。”
　　“好吧。”那些修行者掂量了一下，没有跟墨修斤斤计较。
　　有了一位修行者带头，其他修行者纷纷向墨修买龙眼果。
　　一刻钟后，他们全都服用龙眼果，体内的灵力基本全部恢复，比平时修炼快了几倍，尝到甜头的修行者脑海纷纷冒出一个想法，既然墨修能用他来突破，或许用它来突破真的有可能。
　　要是龙眼果能突破蕴养境，岂不是省了灵石。
　　他们顿时来了兴趣，走到墨修面前。
　　“你当时用了多少龙眼果才有突破的迹象。”有修行者问到。
　　“大概五十斤吧，可我的境界是洞眀中境，你的实力在我之上，突破我觉得至少一百斤，一百斤才两万块钱，用两万块钱用突破境界，你觉得划算吗？”墨修淡淡道。
　　那位修行者道：“你能保证绝对能突破吗？”
　　“不能。”墨修摇摇头，“但我就是突破到洞眀上境，至于蕴养境，我没有试过，不过你可以试试，但是我先告诉你，不成功可别怪我，你自己衡量。”
　　墨修没有逼他们，只是让他们做选择。
　　但是，他赌他们会买。
　　毕竟便宜。
　　如果能用几万块钱能够突破蕴养境，岂不是说节省了无数灵石。
　　“给我来一百斤。”有几位修行者信了墨修的鬼话，咬咬牙买了。
　　尾巴分叉狗呆呆望着墨修，这货就是凭着一张嘴，短短的半个时辰，又收入十几万。
　　他怀疑墨修以前是专业搞这个的。
　　太可怕了。
　　“咦，我突然发现个问题，那个小女孩呢？”墨修这时候才注意到桃源三公子抓走的小女孩不见了。
　　“不知道。”众人摇摇头，“或许死了吧。”
　　他们逃跑的时候怎么可能还会注意那个小女孩。
　　都顾着自己逃跑。
　　“她回来了。”尾巴分叉狗突然望向远处的草丛，他闻到了小女孩的味道，果然，小女孩灰头土脸，往这里小跑着过来。
　　幸好鸣蛇没有攻击小小的她，否则她就没了。
　　“没想到这个贱种还能活着。”
　　恢复灵力的桃源三公子望着小女孩，满脸的厌恶。
　　他刚才带小女孩过去就是以她为诱饵，想引开鸣蛇，没想到小女孩这都能活着，真的是奇迹。
　　小女孩握着拳头，眼神恶狠狠望着桃源三公子，道：
　　“我哥在的时候你唯唯诺诺，不在的时候你重拳出击，你也只能这样了。”
　　“要是让他知道你如此对我，必定死无全尸。”小女孩眼眸冰冷，眼神满是幽怨。
　　“哈哈哈，自从将你带进烂柯仙迹，你觉得你哥会知道吗？你以为你还能在烂柯仙迹中活下来吗？你知道我为何不杀你吗？我就是想折磨你，一步步看着你怎么死去。”桃源三公子道。
　　“我会好好活着的。”
　　“你凭什么？”桃源三公子手一挥，让他的桃源弟子将小女孩抓过来，扇了几巴掌。
　　最终小女孩偷偷跑到不远处流泪，但是她没有哭，仅仅只是流泪，痛得流泪，但是她不能死。
　　她本来已经跑开，至于为何要回来，是因为她没有任何力量，只是普普通通一个小女孩，单独行走，必定十死无生。
　　因此她只能乖乖顺着桃源三公子逃跑的路线跑回来。
　　墨修走到她面前，递出两串龙眼，道：“给你吃。”
　　“谢谢。”小女孩接过，对墨修道谢。
　　“不用客气，两斤龙眼四百块钱。”墨修淡淡道。
　　小女孩黑着脸，凝视着墨修的眼睛，好像在说你这是认真的吗？
　　“价格公道，童叟无欺，两斤龙眼果四百神仙币不过分吧。”
　　小女孩无话可说，摆出死鱼眼，此时的她很想踢一脚墨修。
　　“瞧你的脸都成苦瓜了，跟你开个玩笑，不收你钱。”
　　墨修说着凑到小女孩耳边，轻声道：“别一次性吃那么多，会拉肚子。”
　　“那他们怎么不会？”小女孩望向不远处不断吃龙眼果的修行者，地面全是龙眼果的壳，至少得有几十斤的量吧。
　　而且她发现桃源三公子也在吃。
　　仙磕，桃源，潜鳞的所有修行者都在吃龙眼，一边吃还一边调动灵力炼化，可以隐约看到他们的体表冒着浓郁的灵力。
　　不同的灵力在他们的周身缠绕，流转，而且还很像是冲击境界的感觉。
　　“嘘，吃你的，别多嘴。”
　　墨修揉揉小女孩的脏兮兮的头发，示意她不要多话，说实话，这个小女孩很坚强，比她想象中的还要坚强。
　　换做普通的小孩，怕是早就崩溃了吧，毕竟遭受桃源三公子的非人虐待。
　　“哦。”小女孩也是聪明的人，点点头，她抬头想看透墨修到底存的什么心思。
　　可是墨修面无表情，根本无法看透。
　　这种心境，除了哥哥之外，只有在墨修的身上看到，此人必定也是个人物。
　　她很想问一问墨修，为何没有跟他们说吃太多龙眼果会拉肚子，但是她将心中的好奇给完全扼杀，因为她知道言多必失。
　　“真乖，你去吃龙眼吧。”
　　墨修再揉揉小女孩的脑袋，转身往后面，目光停留在那些修行者的身上，心中狂笑。
　　吃那么多龙眼果，正常人都会拉肚子，这也是墨修的主要目的。
　　不拉肚子，他的止泻药怎么卖出去。

第88章 肾不由己
　　所有的修行者都在大口吃着龙眼果，桃源三公子也吃了十几斤，因为龙眼果上面蕴含的天然灵气特别难得，对修行者来说的确有很大的好处。
　　他这几年一直都在蕴养境，灵石吃了不知道多少，可是一直都卡在这个境界，没有任何进展。
　　就连破壁境的边缘都没有摸到。
　　作为桃源的第三子，从来不缺资源，但是他缺天赋。
　　就连他带进来的桃源弟子，也基本都在蕴养境，这也是他很憋屈的原因。
　　那些普普通通，缺资源的弟子竟然修炼得这么快。
　　他很嫉妒，却无可奈何。
　　这也是整个洞天福地的现象，灵海境，洞眀境，道种境算是最基础的境界，比较简单，只有勤奋努力，天赋好一点的都修行者，都能轻松达到。
　　其实，道种境突破蕴养境也不难。
　　难的就是蕴养境这个蕴养过程，道种境在体内形成一枚干瘪的种子，灵力内敛，到蕴养境后，就是需要用无数的灵识来浇灌这枚种子。
　　除了灵识，还有更好的浇灌方式，那就是灵糯。
　　不过，灵糯这种东西，千年难得一遇，特别珍贵，就算他是桃源的三公子，费尽心思，也只能得到一点点。
　　所以蕴养境，最重要的就是灵石，据前辈的经验，每一位突破修行者所需的灵石大概在五千斤左右，折合成神仙币是五百万。
　　这一个条件基本就限制了百分九十的修行者。
　　第二个就是，并不是钱或者灵石到位就可以了，因为要将这些灵石完全炼化，看的就是自己的种子吸收能力。
　　吸收能力强的就快，慢的就慢。
　　如果强行加快速度，种子会很容易爆裂，一切努力将前功尽弃，所以要把握好这个度。
　　这就是蕴养境难的部分。
　　修炼的六大境界，灵海境，洞眀境，道种境，蕴养境，破壁境和显化境，蕴养境和显化境是修行最难的两个分水岭。
　　就算修炼到破壁境，要是悟性不好，也无法让灵力在世间显化，也就无法突破显化境。
　　所以说年轻一代的修行者，能够突破显化境的都不是无名之辈。
　　就比如左断手，到哪都可以听到他的名字。
　　要是服用墨修的龙眼果，顺利突破蕴养境的话，他就是桃源洞天年轻一代当中的第二强，想着更加卖力吃龙眼果，因为他隐隐摸索到突破的边缘。
　　以前一直没有突破的感觉，现在竟然有了。
　　桃源三公子喜出望外。
　　“有感觉了吗？”墨修走到正在吃龙眼果的桃源三公子，问道。
　　桃源三公子道：“有一点，能不能再给我一点龙眼果，我感觉就快了。”
　　“行。”墨修毫不犹豫，再次给他几十斤龙眼果，几千块钱直接到手，他很满意。
　　然后走到别的修行者面前，再问同样的问题：“服用龙眼果，你感觉如何？”
　　“总感觉有一股气在丹田不断凝聚，收缩，有什么东西隐隐要突破而出，但总差点什么。”仙磕洞天和潜鳞的几位弟子道，他们隐隐感觉有什么东西即将突破而出。
　　“再吃点，不够我这里还有，当然要钱。”墨修背负着手而走，风轻云淡。
　　“噗……”
　　突然，正在盘坐的弟子当中有一名修行者漏气了，一股臭味熏来。
　　墨修捂着鼻子，退出后几十米。
　　有修行者捂着鼻子道：“你把屎拉裤子了。”
　　“我没有，我只是放屁。”那位修行者反驳。
　　众人依旧纷纷远离，捏着鼻子，感觉味道不对劲。
　　“我赌它是个屁，所以……”
　　那名修行者脸色依旧平静，但是他也很快感觉不对劲，因为他察觉到裤子湿了，伸手摸摸，闻了闻，突然一翻白眼……
　　“我赌输了……”那名修行者迅速跑开，得找条河水洗洗。
　　很快，这里很多修行者都感觉不对劲，纷纷捂着肚子跑开。
　　他们都拉肚子了。
　　这里的修行者只有桃源三公子吃得比较少，但是他的肚子隐隐也有些不舒服，一直在响，最终他忍不住，跑向远处。
　　“他们拉肚子了，我们快走。”尾巴分叉狗道，“要是他们回来，我们肯定没有好果子吃。”
　　“不急，一切尽在掌握当中。”墨修露出淡淡的笑容。
　　“难道你是故意的？”尾巴分叉狗扒拉着地面，满脸震惊道。
　　墨修笑而不语。
　　不到一刻钟，个个都累得浑身虚汗，脸色苍白，两腿发软，是拉肚子导致的。
　　他们来到墨修面前，特别是桃源三公子捂着肚子质问墨修：“你的龙眼果有毒。”
　　“你可不能昧着良心说话，我吃怎么没事。”墨修道。
　　“不行，我肚子不舒服，你等我回来，你们也看着他，别让他跑了。”桃源三公子的肚子再次闹腾，指指墨修，然后大步跑开。
　　留下来的几位刚刚拉过肚子的修行者很快又觉得不舒服，纷纷跑开。
　　这里只有墨修，小女孩，尾巴分叉狗。
　　“墨修，我们走吧，他们回来肯定会找我们算账，他们每个人好像都是蕴养境，我们弄不过他们。”尾巴分叉狗道。
　　墨修淡淡头：“放心，他们的脑子不灵光，更何况我们有靠山，烂柯少主武悠，显化境，境界就能吓死他们。”
　　“烂柯少主武悠，真的有这号人。”尾巴分叉狗疑惑，墨修说话的时候没有多余的表情，好像不是开玩笑的样子。
　　“自然是真的，是我未进烂柯仙迹前得到的消息，烂柯掌门你知道他叫什么名字吗？”墨修打算把这个故事编圆，就从尾巴分叉狗开始骗吧。
　　“我只知道他叫灵筠。”
　　“这个只是他的名，他姓武，有个儿子叫武悠，三岁开始就在烂柯闭关，几乎所有人都不知道这个人，我听说烂柯仙迹开启前的一晚，他出关了。”墨修眨眼间就把故事编得有理有据。
　　尾巴分叉狗还是有些怀疑，并不是完全相信墨修的鬼话。
　　很快，拉肚子的桃源三公子等修行者纷纷走回来，刚想开口，墨修摆摆手，皱起眉头，道：“你们怎么回事，浑身都是汗。”
　　“你还好意思说活。”桃源三公子拔出剑，他想砍墨修。
　　“你别动，让我来探探脉。”
　　墨修说着走到桃源三公子身边探脉，道：
　　“你体内的气竟然如此混乱，不应该啊，吃了龙眼果，应该是可以理顺灵力在体内的循环。”
　　他摸摸下巴，一副深沉的样子，道：“你们各自检查一下，你们的气是不是都很混乱。”
　　众多修行者点点头。
　　“可能是拉肚子引起的，你们先服用我的止泻药。”
　　墨修将储物袋中的止泻灵药取出，递给他们：“这个都不收钱，你们赶紧服用，应该就不会肚子痛。”
　　墨修临时想到止泻药不是很值钱，于是又想到了别的注意。
　　“我能信你吗？”桃源三公子将他的剑举起，上面闪烁着寒光。
　　“别说着说着就举剑，我们都是自己人，反正我才洞眀境，你们是蕴养境，我能骗你们什么，你们也不用脑子想想，要是你们想，我小命随时不保。”墨修道。
　　“也对，”桃源三公子将墨修递过来的止泻灵药吃掉，开始炼化。
　　众人也如此，很快，他们体内乱掉的气终于平和下来。
　　墨修望着他们道：“我说我没骗你们吧，行走江湖，最重要的就是义气，这是我的大哥烂柯少主武悠告诉我的，人如果没有义气，很难在江湖立足，既然我们相遇一场，我们就是朋友，你们买过我的龙眼果，就是我的衣食父母，衣食父母有难，我怎么可能不出手相救，我时时刻刻谨遵大哥武悠的教导，做一个堂堂正正的人。”
　　“你们服用我的止泻药，体内的灵力平静下来，但是你们有没有发现一个问题，你们有没有想过为何我吃一百多斤龙眼果就没事，为何你们会拉肚子，我刚才观察了一下你们神情，你们看看你们自己个个浑身都冒虚汗，气喘吁吁，眼神空洞。”
　　“我有一个大胆的猜测。”墨修目光坚定，老神在在。
　　“什么猜测？”桃源三公子搭话。
　　墨修指指桃源三公子：“你出来，跟我走两步。”
　　桃源三公子满脸懵逼地走出，望着墨修。
　　“跟着我的步伐，一步，两步，一步，两步……对，就是这样。”
　　连续几次过后，墨修叫桃源三公子脚步，道：“你是不是感觉体内的气又开始乱窜了，体内的灵海又开始翻滚。”
　　“你怎么知道？”桃源三公子震惊了。
　　“你完了。”
　　“什么完了？”
　　“你过来，把舌头伸出来，我看看。”
　　墨修叫桃源三公子伸出舌头看了看，瞄了几眼，道：“你的舌苔很厚，是舔狗一枚。”
　　“舔狗，什么东西？”
　　“这是医术中的专业术语，你不懂很正常，我再看看你的眼睛。”
　　墨修望了望桃源三公子的眼圈，道：“你黑眼圈有点重，眼眸中有少量血丝，完了，没救了，等死吧。”
　　桃源三公子慌成狗：“怎么回事？”
　　“你是不是经常行阴阳交汇之事？大胆说出来，这里又没有女人，都是自家兄弟。”
　　“嗯。”桃源三公子点点头。
　　“你看到不穿衣服的女孩子有没有浑身热血上涌，某处有很强的反应，想控制也控制不住。”
　　“你怎么知道？”桃源三公子满脸震惊。
　　废话，我当然知道，要是脱衣服都没有反应，那就凉了。
　　墨修却在不断摇头，喃喃道：“你已经病入膏肓，没救了。”
　　“我爹说看到漂亮的女人有反应是正常的，要是没有反应就不正常。”有修行者突然搭话。
　　是谁在拆台。
　　得弄死他。
　　“胡说八道。”
　　墨修破开大骂：“那是你爹在骗你，不想伤害你幼小的心灵，我告诉你，这种在医学上有一个专业术语。”
　　墨修顿了顿，道：
　　“它叫肾不由己。”
　　“肾不由己？”众人皱眉。
　　墨修一本正经道：“肾不由己是肾虚的表现，如果再不救治，以后怕是见到女人就走不动路。”
　　桃源三公子恍然大悟：“你这么一说，我倒是想起我爹，他很多次进我娘的房间，都是扶着腰出去，我问他怎么回事，他说腿软，这是不是就是你说的走不动路。”
　　“没错。”墨修道。
　　“我上回去青、楼，我也是走不动路，我都是调息了两个时辰才恢复正常。”有个修行者道。
　　“看来你们都是肾不由己啊，如果再不及时救治，以后真的见到女人就走不动路。”墨修摇头叹息。
　　桃源三公子和几位修行者脸色一慌，道：“请问该怎么救治？”
　　“你们算是问对人了，这方面我是专业的。”

第89章 你不要过来啊
　　“你问我，算是问对人了，这方面我是专业的。”墨修站直腰板，不紧不慢从储物袋中掏出数十捆绿油油的韭菜，笑着问道：
　　“你们知道这是什么吗？”
　　牧华闻了闻，深吸一口气，思虑再三，望着墨修：“这味道不就是韭菜吗？”
　　“are you sure？”墨修突然冒出一个狗都听不懂的语言，“呸，我刚才说错话了，你确定？”
　　墨修的这一问，倒是令牧华产生了一丝怀疑。
　　“难道不是吗？”牧华说着，然后不是很自信道：“应该是韭菜吧？”
　　在场的众多修行者都知道墨修是破烂王，什么便宜货都收，就比如说这韭菜。
　　墨修面无表情，道：“再给你们一次机会？”
　　桃源三公子凑过来，闻了闻，道：“这味道除了韭菜，我想不出来还有什么东西是这个味道。”
　　“什么？”墨修故作惊呼，望着牧华，再望望桃源三公子，不停地摇头：“你们是不是很少读书啊？”
　　众人无奈点点头，这个倒是真的。
　　墨修不停地摇头，眼神中充满无奈，似乎在说无药可救的感觉。
　　静静望着墨修的尾巴分叉狗惊呆了，全程目瞪狗呆，这特么不是韭菜还能是啥？
　　眼瞎的都能看出来是韭菜。
　　墨修到底要搞啥幺蛾子？
　　指鹿为马？
　　他就不怕被揭穿吗？
　　不过，他们读书少，或许真的不知道，不过这个跟读书多少没有一毛钱关系啊，尾巴分叉狗现在完全搞不懂墨修的节奏。
　　总感觉自己在想第一层境界的时候，墨修已经到了第七层。
　　“这就是韭菜啊？难道不是吗？”牧华望向桃源三公子，语气坚定了一些。
　　桃源三公子左看看又看看地面摆放的灵药，摸摸下巴，望向墨修，最终嘴角一翘，笑道：
　　“这应该不是韭菜，反正我没有见过一米高的韭菜，如果有，是我孤陋寡闻。”
　　“桃源三公子，好眼光，我不得不佩服你，这都被你看出来，的确不是韭菜，你们看……”
　　墨修将其中一根韭菜拿起，放到几人面前，道：“你们仔细闻闻，上面除了韭菜的味道，是不是还有淡淡的怪味？”
　　“好像还真的有，这味道我很熟悉，好像人参的味道。”桃源三公子惊呼。
　　“厉害。”墨修奉承一句，对着桃源三公子作揖，拱手道：“你是我目前见过最聪明睿智的人，请受小弟一拜。”
　　桃源三公子嘴角露出笑容，摆摆手道：“墨兄，别跟我客气。”
　　墨修才摆正身子，道：“正如刚才三公子所言，这的确是人参的味道，你们吃过带有人参味的韭菜吗？不用你们回答，我告诉你们，绝对没有，外形和味道看起来都像是韭菜，但这不是韭菜，我告诉你们，这是珍贵的灵药，它的真正名字是……”
　　众人望着墨修。
　　尾巴分叉狗定定望着墨修，这太能编了吧。
　　扯淡得很离谱啊。
　　不过，仔细一想，如果自己没有跟墨修一起挖的话，可能被墨修忽悠得内裤都没有。
　　墨修沉吟片刻，铿锵有力道：
　　“太虚养气草，没错，太虚养气草。”
　　“太虚养气草，这个……没有听说过啊。”桃源三公子挠挠头，虽然没有听说过，但是听名字感觉很厉害的样子。
　　“太虚养气草，主治肾不由己，太虚有两层含义，这种草是自太虚时代就一直存在，无比的珍贵，第二层含义是正如其名，治疗太虚的人，虚的表现有那些，看眼睛是否有血丝，是否有黑眼眶等等表现。”
　　“这只是一种成分，还得配合肉苁蓉……”
　　墨修说这话，突然被潜鳞洞天的一名修行者打断：“肉苁蓉，我听说过，肉苁蓉又被称作沙漠黄金，又有着沙漠人参的美誉，具有极高的药用价值，是名贵中药材，是补肾类处方中使用频度最高的补益药物之一。”
　　“这位兄弟，你懂行啊。”墨修竖起大拇指，赞道。
　　“没有啊。”那位修行者摆摆手，笑着道：“我有一个朋友，之前去开过这种药，吃过一段时间。”
　　“既然懂，我就不多说。”
　　墨修说着将他的补阳灵药全部弄出来，足足有十几种，介绍其中的功效，道：“只要你们服了我这副药，绝对不会出现肾不由己现象。”
　　“你这个收钱吗？”桃源三公子问道。
　　“都是自家兄弟，但还是得明算账，就便宜一点，你觉得多少合适？”墨修望着桃源三公子，震声道：“只要你开口，一块钱也行。”
　　“这是你说的，就一……”
　　桃源三公子的话还没有完全说完，就被墨修高声打断。
　　“一万，好。”
　　墨修激动得一拍桃源三公子的肩膀，道：“我就欣赏你这种干脆利落的兄弟，虽然一万比我心目中的价格足足低了九万，但我们是兄弟，兄弟之间，就不要计算这种蝇头小利，一万块钱就给你。”
　　墨修说话的时候，显然是很激动，简直是跟桃源三公子一见如故。
　　墨修将配好的药方递给桃源三公子，道：“一万，给钱。”
　　桃源三公子欲哭无泪，他只是想说一块钱，没想到墨修误会他，一万，有这么贵的药吗？
　　但此时明显只能给钱。
　　桃源三公子开头了，其他的修行者纷纷掏钱，墨修很快就进账十几万。
　　小女孩和尾巴分叉狗几乎看呆了，心中无数的野马奔腾而过。
　　墨修从他们身上前前后后，收账几十万，没想到这些修行者都这么有钱，但薅羊毛不能只薅他们，他们暂时就压榨这么多吧。
　　“你们记住，暂时不要服用此药，反正也不急于一时，等出烂柯仙迹后，你们让药师熬药服用即可。”墨修怕他们真的服用这副药。
　　毕竟这一副药太补了，要是服用，阳气必定过旺。
　　到时候怕是得折腾个七日七夜。
　　墨修故意提醒让他们，叫药师熬药，目的就是药师懂药，一看就知道是补药，到时候自然知道被忽悠。
　　“对了，我有件事情想问你们，你怎么会中毒？”墨修指指牧华。
　　众人无言。
　　毕竟仙叶四象草的事情，他们不想多说。
　　墨修以退为进，道：“要是不方便，就算了。”
　　桃源三公子道：“其实，我们碰到仙药四象草，但是周围有很强的守护兽在守护，我们几十个蕴养境联手竟然打不过它，现在只剩下我们几个人。”
　　剩下的修行者，桃源洞天有四个，潜鳞洞天有三个，仙磕洞天有四个。
　　可谓是损失惨重。
　　还差点全军覆灭。
　　“仙叶四象草，我知道这种灵药，每株有四张尖尖叶子的灵药，每张叶子上面呈现不同的神兽，朱雀，玄武，白虎，青龙，这些神兽如同蕴养在叶子中。”墨修慢慢道。
　　他在烂柯的藏书阁看到过仙叶四象草的记载，听说功效奇特，不说可以生死人肉白骨，但是脱胎换骨，完全没有问题。
　　只要服用，可以将一个不适合修炼的普通人改造成可以踏上修炼之路的人。
　　除了这个功效，好像还有换血的功效。
　　墨修记得不是很清楚，但是知道仙叶四象草的功效很多，每一株的价值至少百万神仙币以上。
　　桃源三公子道：“正是你说的仙叶四象草，但是仙叶四象草附近有异兽在守护，异兽明明只有蕴养境修为，但是蛮力惊人，完全打不过。”
　　墨修想了想，道：“这么强，就算一百个我也打不赢，不过我有办法，就是不知道你们愿不愿意？”
　　“什么方法？”众人问道。
　　“知道武悠吗？”墨修凝视他们的脸颊，满脸自豪问道。
　　你张开闭口就是烂柯少主武悠，能不记不住吗？
　　“讲讲。”桃源三公子道。
　　“我可以叫我哥武悠出手镇压鸣蛇，但你们知道的吧，我哥是显化境，出场费比较高，我可以不要仙叶四象草，但是我哥不行，至少得要两株。”
　　“两株不可能，一共就两株。”桃源三公子道。
　　“额……”墨修沉默片刻，道：“我哥要一株，你们三个洞天福地共分一株，如果可以的话，我现在传音给我哥。”
　　“我们商量一下。”桃源三公子带着自家弟子，与仙磕，潜鳞弟子走到一边商讨，“我们连续两次进攻，或许很快就能引起别人的关注，到时候怕是连仙叶四象草的一片叶子都分不到，如果我们有烂柯少主武悠的帮助，他是显化境，我们还能分到一株，你们觉得呢？”
　　“我同意。”仙磕，断桥弟子思考再三，最终都同意。
　　他们商量了一会儿，很快，桃源三公子带着弟子过来，道：“我们决定，就按照你说的做，麻烦你传音给武悠。”
　　“好。”墨修脸色平静。
　　假装用法术将千纸鹤放飞到空中，道：“我已经传音给我哥，相信很快就能到达，毕竟他是显化境，我们现在先往目的地看看，我想看看这个鸣蛇到底长得怎么样？”
　　“好，我们走。”
　　桃源三公子拎起小女孩，御剑冲天而起。
　　其他修行者嗖嗖嗖，紧跟其后。
　　墨修御剑，带着尾巴分叉狗跟在他们后面。
　　“烂柯少主武悠真的存在？”尾巴分叉狗望着墨修，总感觉有点不真实，为何之前从来没有听说过这号人物，为何突然冒出来。
　　“存在……”
　　墨修淡淡道。
　　存在……是不可能存在的，是他瞎掰的人物，而且他连烂柯掌门的姓都不知道，怎么可能会知道他的儿子名字，更何况他就没有儿子。
　　一切都只是墨修在瞎掰。
　　他不认识任何强者，如果在烂柯仙迹外面倒是认识很多，比如烂柯掌门，许翁，但是他们没进烂柯仙迹，因此他需要制造一个虚无的强者出来。
　　强者的名头也必须得吓人，因此烂柯少主是最合适的选择。
　　反正也没有人知道烂柯少主。
　　只要讲的人多了，武悠就是烂柯少主，出去后再跟烂柯掌门坦白，相信他不会介意。
　　“武悠是我瞎编的。”墨修传音给尾巴分叉狗。
　　“武悠，忽悠，果然是瞎编。”
　　尾巴分叉狗就知道，差点自己被忽悠过去，传音给墨修：“但是等会我们蒙混过关，怎么让武悠出场镇压鸣蛇？”
　　“我有两种杀死鸣蛇的方法，你无需担心，至于武悠，哈哈……到时候我会让他出场。”
　　墨修说着加快御剑速度，因为桃源三公子的御剑速度好快，明明放慢了速度，但还是好快。
　　……
　　远处。
　　一条带着两对的四翼鸣蛇望着虚空，有种不妙的预感。

第90章 武悠
　　嗖嗖嗖！
　　修行者御剑降落地面，距离仙叶四象草只有两百丈。
　　桃源三公子将拎着的小女孩放到地面，示意她安静，指指前面的灵药，道：
　　“诺，那就是仙叶四象草。”
　　墨修看到两株散发着淡淡光泽的灵药。
　　眯着眼睛凝神细看，的确可以在叶片上看到四神兽——朱雀、玄武、白虎和青龙。
　　给人一种叶片能够长出神兽的错觉，墨修不禁想起在天帝山帝路中吃的红彤彤果子，倒是有一分相似。
　　“守护兽在哪？”墨修在仙叶四象草周围寻找，并没有发现守护兽的踪迹。
　　“对啊，守护兽呢？”桃源三公子挠头，记得守护兽就躺在仙叶四象草附近，这一次怎么没有看到。
　　众人都往四周看看，结果都没有发现。
　　难道守护兽跑了？
　　突然，有修行者开口：“下雨了吗？”
　　上空好像有东西滴落他的脑袋上，他感觉有点痒和痛，伸手去摸，发现满手的黏液和血液，好像有什么东西在腐蚀他的脑袋。
　　“你这是……”
　　众人满脸惊恐望着那位修行者，步步后退。
　　“我怎么了？”只见那修行者满脸疑惑，接着眼球突出，脑袋正在慢慢被腐蚀，可以看到阴森的白骨。
　　他发出惨烈的尖叫：“我的头呢？”
　　话落，嘴巴被腐蚀掉，耳朵脱落地面。
　　眨眼间，脖子以上空空如也，他重重倒在地面，血液在地面迅速蔓延。
　　发生惨剧的时间超乎想象的快，众人都来不得作出任何反应，那名仙磕弟子当场去世。
　　众人抬头望向天空，一只带着两对翅膀的大蛇立在空中，居高临下凝视下面的两脚羊，口水不断溢出，刚才就是滴出的口水将仙磕弟子给腐蚀掉。
　　如此一想，牧华能够活下来简直是逆天。
　　“竟然是凶兽四翼鸣蛇。”墨修头皮发麻。
　　“嘤嘤嘤！”四翼鸣蛇发出古怪的声音。
　　它刚才就察觉到危险，飞到空中果然发现问题，只好来个先声夺人，干掉一个。
　　“嘤嘤嘤。”四翼鸣蛇见两脚羊都呆呆地望着他，很是满意，从空中重重落到地面。
　　中心位置正是小女孩。
　　“危险。”
　　墨修跃起来将小女孩抱起，连续翻着跟斗，但还是被鸣蛇砸落地面的余波震到，飞了出去，还好将小女孩救下。
　　其他的修行者也被不同程度的震动余波击飞。
　　纷纷砸落地面。
　　尾巴分叉狗正在地面刨土，很快就把自己藏在土地中，只露出两只眼睛窥探外面的情况。
　　“谢谢哥哥。”小女孩脸上没有出现恐惧的表情，好像早就看惯生死，小小年纪就有如此经历，真的不幸。
　　墨修指指远处几乎埋在地面的尾巴分叉狗，道：
　　“你跟着那条狗藏好，不要乱动。”
　　他没有多余的力量保护小女孩，尾巴分叉狗虽然不擅长战斗，但是能苟。
　　说完，就望向不远处的桃源三公子，皱眉道：
　　“这么强的守护兽，你们竟然来攻击，真的是不要命，我还以为是鸣蛇，没想到是四翼鸣蛇。”
　　墨修万万没有想到四翼鸣蛇强到如此地步，更没想到的是他们胆子更大。
　　“富贵险中求，一株价值百万的仙叶四象草，就算豁出命也想要。”
　　他一直卡在蕴养境很久了，当他看到仙叶四象草的时候，眼睛都值了，要是得到一株，他有十足的把握可以突破到破壁境。
　　虽然桃源三公子心中很慌，但是表面保持着冷静，“你哥武悠什么时候来？”
　　墨修才想起还有这茬，冷着脸道：
　　“没有那么快，我们刚到，我哥就能赶到，你以为显化境是神仙啊。”
　　“现在如何是好？”桃源三公子道。
　　“你们都是蕴养境，我只是洞眀境，居然问我，兄弟，能不能开动你的小脑筋？”
　　“此时蕴养境与洞眀境在守护兽面前也不够看啊，除非是破壁境或者显化境的强者，否则我们十死无生。”
　　“十死无生，你还带我过来。”
　　“我没有想到这畜生会飞，我们前两次攻击，它并没有展示会飞的能力。”
　　桃源三公子欲哭无泪，前两次的攻击都是硬刚四翼鸣蛇，它并没有张开翅膀，因此判定翅膀只是摆设。
　　墨修没有跟桃源三公子多说话，因为四翼鸣蛇朝他们展开凌厉的攻击。
　　墨修御剑飞起。
　　刚刚起飞，就被四翼鸣蛇一尾巴甩过来，墨修直接跌落地面，连续翻滚。
　　“轰！”
　　四翼鸣蛇的攻击再次出现，庞大的身躯碾压过来，地面不断出现裂缝，墨修被力量掀飞。
　　轰！
　　四翼鸣蛇的身躯再度碾压，一路冲杀过去，就想将墨修干掉。
　　因为它有强烈的预感，墨修是个极致危险的两脚羊。
　　虽然这只两脚羊看起来很弱，但是以防万一，首先得干掉他。
　　“入土为安！”
　　墨修施展灵墟遁术入土为安·，转瞬藏进土地深处。
　　四翼鸣蛇不断打爆地面，可都没有发现墨修的身影，往四周看去，将矛头转移，攻击桃源三公子，仙磕弟子和潜鳞弟子。
　　现在这三个洞天只有十名弟子，全部都是蕴养境，桃源三公子战力或许较强，其他的都是普通弟子。
　　四翼鸣蛇浑身冒着黑色光芒，鳞片闪烁，随着两对翅膀煽动，虚空发生轰鸣。
　　桃源三公子和其他修行者想跑，明显来不及，只好硬着头皮出手，他们人手持一件法宝，开始砍杀。
　　绚烂的火花出现在四翼鸣蛇身上，刀剑断裂。
　　轰！
　　轰！
　　四翼鸣蛇张开血盆大口，朝他们咬过去，“碰”泥土纷飞，烟尘弥漫。
　　桃源三公子手中的剑被四翼鸣蛇咬断，被击飞出去，将石头给轰碎。
　　其他的修行者纷纷祭出不同程度的法宝，想阻挡四翼鸣蛇的进攻，却没有任何卵用。
　　轰，巨响传出，地面爆破，四翼鸣蛇浑身带着黑色寒芒，如同浇灌上一层铁甲。
　　哗！
　　有两名弟子直接被四翼鸣蛇撕碎，还有两个被它庞大的身躯压成肉泥，还有两个被它吞进肚子中……
　　转瞬间，死得死，伤得伤。
　　十个修行者只剩下四个，分别是是桃源三公子和牧华，一个潜鳞弟子，一个是仙磕弟子。
　　“这三个洞天有毒，这么强的守护兽竟然敢进攻两次，两次失败，竟然没有给跟我报告详细情况，害得我严重低估四翼鸣蛇的战力。”
　　土地中长出脑袋的墨修望着这一副场面，心惊肉跳。
　　“你哥武悠啥时候到？”桃源三公子慌成狗，因为他发觉四翼鸣蛇比上两次的攻击都要强。
　　“我扔迷烟，你们撑一炷香的时间，我联系我哥。”
　　墨修不断扔迷烟，迷烟是进烂柯仙迹前购买的，没想到这么快就派上用场。
　　很快，此地烟雾缭绕。
　　他将一袋迷烟丢给桃源三公子，道：“等烟雾快要消散的就丢进去，阻碍四翼鸣蛇的攻伐。”
　　说着再度施展入土为安，钻进地面，开始准备杀伐手段。
　　桃源三公子松口气，因为烟雾中四翼鸣蛇的视线受阻，眼睛一亮：“牧华，现在距离仙叶四象草两三百丈，趁鸣蛇不注意，你速速采摘。”
　　“好。”牧华御剑冲过去。
　　转瞬就来到仙叶四象草面前。
　　刚想伸手去采摘，他感觉到死亡已经降临，他回头看到空中飞起来一个庞然大物，正是冲出迷烟的四翼鸣蛇，他听到了桃源三公子喊跑的声音。
　　“牧华，快跑。”桃源三公子冲天而起，在空中往牧华的方向不断扔迷烟。
　　可是来不及。
　　咕噜！
　　四翼鸣蛇速度快得出现重影，直接将牧华吞进肚子，此时烟雾才慢慢飘起，将仙叶四象草和四翼鸣蛇彻底笼罩。
　　桃源三公子咬咬牙，望向仅剩下的一名仙磕弟子和一名潜鳞弟子，道：“我们走。”
　　“墨修呢？”
　　“我们不管他，先走。”桃源少主刚想御剑离开，突然虚空震动，似一道身穿白衣的身影背对着他，一步步踏进烟雾中。
　　他的步伐很有规律，似乎与天地发生某种共鸣。
　　桃源三公子疑惑：“好强，那是谁啊？”
　　他身边同样御剑的两人摇头。
　　他们自然认不出，那是墨修。
　　现在的墨修已经换了一身白衣，头发也用符纸弄成白色，此时的他看起来仙气飘飘，举手投足间，仙人气质十足。
　　现在的他，气场拉满。
　　“这人是谁？竟然连气息都没有冒出来。”藏在土中的尾巴分叉狗满脸疑惑。
　　白衣墨修踏进烟雾中，迎面碰到四翼鸣蛇，
　　四翼鸣蛇一时愣住，因为他没有察觉到墨修的气息，连境界也都隐藏了，极致的危险，本能让他张口吐出一嘴毒液。
　　“雕虫小技，竟敢在我武悠面前班门弄虎。”
　　墨修的声音自烟雾中散出，当然是经过符纸处理的声音，空旷的声音传出去几百丈。
　　“这就是武悠！”桃源三公子和另外两名弟子震撼，感觉好强。
　　接着，烟雾中再次传出是声音：“还敢对我出手，简直不知死活。”
　　崩！
　　天空突然乌云满天，明亮的天空瞬间变成夜晚，虚空中出现一颗颗破碎的星辰，星辰中有断裂的银河，有垂落九天的天河瀑布。
　　四翼鸣蛇睁大如同灯笼的眼睛，好强。
　　“我的《百万生死符》终于练成了。”
　　墨修心中暗爽，刚才他就在地底不断地结印，终于成功将《百万生死符》施展出来。
　　《百万生死符》，墨修自认为还没有厉害到可以杀掉四翼鸣蛇，倒是可以制造出一个完美无缺的异象。
　　于是他将青铜灯中的星辰破碎的异象用《百万生死符》展现出来。
　　没想到异象简直完美。
　　绝对可以以假乱真，除非显化境的强者过来跟墨修打，否则不可能认出这是《百万生死符》制造的异象特效。
　　他做出的异象只是想唬住四翼鸣蛇，还有让桃源三公子，仙磕弟子和潜鳞弟子看的。
　　接下来的才是杀招。
　　他趁四翼鸣蛇没有回神的瞬间，接着将先前收集到的几十种毒药全部丢到四翼鸣蛇的身上，几乎是瞬间，发生连锁反应。
　　四翼鸣蛇重重倒在地面。
　　吐口白沫。
　　它被毒翻了，浑身抽搐，发出嘤嘤嘤的鸣叫。
　　墨修赶紧将仙叶四象草给采摘到储物袋中，望着在地面的四翼鸣蛇，震声道：“我武悠，无敌。”
　　接着一剑将四翼鸣蛇的脑袋砍掉，将整个庞大的尸体也收进储物袋中。
　　再望望四周用《百万生死符》弄出的“特效”，气场真是牛逼轰轰。
　　他只是将青铜灯中的部分星辰破碎画面勾勒出来，要是全勾勒出来，气场可以无敌。
　　可就是费钱。
　　一百万神仙币就这样没了。
　　这“特效”非常费钱。
　　墨修摇摇头，一步步走出烟雾，依旧是背对着桃源三公子，仙磕弟子，潜鳞弟子。
　　他白衣飘飘，银发飞舞，如同九天临世。
　　如此仙风道骨的人，几人还是第一次见，不亏是显化境的武悠。
　　随着烟雾的飘散，他也消散不见，好像从来就没有出现过。

第91章 摊牌了，我墨修是显化境
　　这时候，恢复原状的墨修从地面钻出来，朝着虚空大喊：“大哥，你怎么一声不响就离开，别生气。
　　啊，我真的没有骗你，这里真的有仙叶四象草，大哥，别走啊。”
　　此时的墨修显然已经化身戏精。
　　演技登峰造极。
　　可是空中没有听到任何回应。
　　当然不可能听到，墨修这是在做做样子，做给桃源三公子看，仙叶四象草已经在他储物袋中整整齐齐躺着呢。
　　墨修垂头丧气，握握拳头，望着虚空中的桃源三公子，道：“我哥生气了，他说没有看到仙叶四象草，还说我骗他，一气之下走了。”
　　土地中的尾巴分叉狗扶着小女孩站起来，心中无比的震撼。
　　他总算是见识到什么叫无中生有，凭空捏造，凭空想象。
　　那个武悠绝对是墨修假扮。
　　墨修的智力，忽悠能力近妖。
　　要是和他作对，死都不知道是怎么死的。
　　幸好是自己的队友。
　　桃源三公子望着墨修，眼眸闪烁道：“仙叶四象草怎么会没有呢？不可能啊。”
　　他御剑降落地面，地面被打崩得离谱，坑坑洼洼，自然是经历过一场旷世大战，可以想象刚才烟雾中进行的战斗有多激烈。
　　“仙叶四象草呢，不是说好你哥武悠一株，我一株吗？”桃源三公子逼近墨修，喝道。
　　现在的有些暴躁，他想得到这株仙叶四象草很久了。
　　很是渴望得到，可是没有想到没了。
　　“仙叶四象草可能在打斗的过程中被轰成渣渣了。”墨修指指坍塌的地面，道：“我哥跟我传音，说没有找到。”
　　“我怀疑你和你哥合谋独吞，将仙叶四象草独吞。”
　　桃源三公子冷冷盯着墨修，他总感觉这是一个局，从头到尾都是墨修在主导。
　　这一切发生得太过诡异。
　　仔细一想，有些滴水不漏，正因如此，绝对有问题。
　　但他是何时入的局，他一点感觉都没有，仔细想想，还是没有想到由头。
　　干脆从储物袋中取出一把剑，架在墨修的脖子上，道：
　　“快将仙叶四象草取出来，否则，我杀了你。”
　　“我当你是兄弟，你别逼我动手。”墨修冷冷，眼神一闪。
　　“你再不把仙叶四象草取出来，你会人头落地。”
　　桃源三公子可不是善茬，他可以将同父异母的妹妹虐待，对于是陌生人的墨修，杀了便是杀了。
　　更何况墨修只是洞眀上境。
　　他动了杀意。
　　就算墨修没有得到仙叶四象草，也得找个理由抢劫他，因为他很早就看到了墨修的储物戒，这种质量的戒指他还是第一次见。
　　想必里面必定装着无数珍宝。
　　“你没有想过我哥武悠还没走远，或许他正在天空的某个位置看着你，要是你再咄咄逼人，我将他唤回来。”
　　墨修静静望着桃源三公子的眼睛。
　　墨修的话一出，桃源三公子脸上顿时浮现密密的冷汗。
　　他差点忘记了显化境的武悠，那可是能够在世间显化的强者，当即将架在墨修脖子上的剑收起，浑身冒着冷汗，刚才真的太冒失了。
　　桃源三公子拱手道：“刚才是我冲动了，抱歉。”
　　“我当你是兄弟，你却剑指兄弟，我心中很不是滋味。”墨修摇摇头，望着桃源三公子道：“我对你很失望，告辞。”
　　他说着挥挥手，让尾巴分叉狗过来，他正想驾驭飞剑离开，桃源三公子道：“慢着，这个小女孩是我妹妹，你不能带走她。”
　　他望着尾巴分叉狗上面的小女孩。
　　小女孩望着墨修的背影，道：
　　“哥哥，我知道你是好人，能不能救救我……”
　　“对不起，我不是好人。”墨修面无表情道。
　　他不是不想救，小女孩和桃源三公子是同父异母的兄妹关系，这是属于他们的家事，他不方便过问，也没有理由插手。
　　鬼知道他们家庭之间发生过什么事情。
　　桃源三公子伸手将小女孩从尾巴分叉狗身上抱起。
　　嗖！
　　墨修带着尾巴分叉狗御剑而起，突然听到“啪”的一声，墨修和尾巴分叉狗回头，看到惊人的一幕。
　　“你这个贱种。”桃源三公子对着小女孩的脸就是一巴掌。
　　小女孩的脸上出现一个清晰的巴掌印。
　　桃源三公子满肚子怒火，最近实在太憋屈，只好打打小女孩解解压。
　　小女孩握握粉嫩的拳头，大大的眼睛挂着泪水，很快就要溢出来。
　　“瞧你还敢哭，越看越来气。”桃源三公子又是一巴掌。
　　小女孩很坚定没有哭出来，眼睛死死盯着桃源三公子，但是眼泪还是不争气流出来。
　　真的很疼。
　　她左小棠长这么大，还是第一次被人如此对待。
　　“别瞪我。”桃源三公子脸色一冷，可小女孩还是瞪着他，“叫你别瞪我，狗……杂……种，还瞪，看我不踢死你。”
　　他一脚踢出去，小女孩如同一枚小石头，飞出去三四丈。
　　桃源三公子拍拍手，心情好了许多。
　　“三公子，我们有事，先告辞。”剩下的一名仙磕弟子，和另一名潜鳞弟子本来就是因为仙叶四象草暂时和桃源三公子联手，但是现在仙叶四象草没了。
　　更何况他们实在看不过去，桃源三公子和这个叫左小棠是同父异母的妹妹，看她不爽完全可以理解，但是动则出手打人就很过分。
　　但这是他们的家务事，不好意思多嘴。
　　干脆眼不见心不烦，只好告辞。
　　“你们不打算跟我一路吗？”桃源三公子突然觉得有些奇怪，一路下来都聊得好好的，怎么就突然告辞。
　　“我还要找仙磕少主。”
　　“我也要找潜鳞少主。”
　　他们两位还没有与他们的少主汇合，现在势单力薄，还是找到少主为妙。
　　两人没有过多客气，御剑离开。
　　目送他们离开，桃源三公子转身，脸色变得更加阴冷，走向不远处刚刚爬起来的小女孩，一巴掌下去，将小女孩拍翻在地。
　　小女孩的眼睛变得通红，眸子中全是血丝，咬牙切齿。
　　“我就喜欢你这种模样，看着我又干不掉我的样子。”桃源三公子嘴角一笑，变得很阴冷。
　　“啊。”小女孩跳起来，忍无可忍，张口就咬在桃源三公子的手臂上。
　　“嘶。”他感觉到一阵疼痛，抓着小女孩的头发，道：“住口，给我住口。”
　　他抓住小女孩的头发，使劲扯，可小女孩就是不松手。
　　轰！
　　桃源三公子用灵力一震，将小女孩给震飞出去。
　　他再冲上去，连续出拳，将小女孩一顿暴打，小女孩捂着脑袋，突然抓住机会扑向三公子，狠狠咬着他的脖子。
　　“你这是在找死。”桃源三公子灵力涌动，蕴养境的灵力爆炸开来，小女孩如同石头砸落地面。
　　他冲过去，抓住小女孩的脖子，将其拎起来。
　　小女孩不断挣扎，用双脚不断踢三公子。
　　三公子猛然出手，无意将她的衣衫撕碎，小女孩白白净净的身体出现在眼前，突然他的嘴角露出笑容：
　　“反正你等会都是一死，临死前不如就让你知道男人的味道。”
　　“我告诉你，别乱来，我哥不会放过你。”小女孩脸色变了，第一次发现三公子真的不是人。
　　“别提你那哥哥，一提我就来气。”桃源三公子手一身，将小女孩的衣衫撕开。
　　此时的他已经化身禽兽。
　　“放开我，救命啊。”小女孩不断挣扎。
　　桃源三公子目光非常兴奋，伸手往小女孩的身体探去。
　　“救命啊，救命啊。”小女孩不断挣扎。
　　“这桃源三公子真的不是人啊，跟禽兽完全没有区别。”刚才早就御剑而起的仙磕弟子和潜鳞弟子还没有走远，望着这一幕，不断摇头，最后还是道：“我们还是不要多管闲事，走吧。”
　　“好。”两人加速御剑，说着消失在天际。
　　“哎。”
　　此时，正打算御剑离开的墨修还是忍不住了，他站在剑上面，不断叹气：“桃源三公子，你真的有些过分啊。”
　　“哥哥，救我，他不是人。”小女孩嘶哑着声音道。
　　桃源三公子伸出的手没有再往前面伸去，望向空中的墨修，皱眉道：“难道你要多管闲事？”
　　“我只是想提醒你一句，她是你同父异母的妹妹。”
　　桃源三公子冷冷道：“那又如何，反正我都打算杀掉她。”
　　墨修道：“如果你一剑杀死她，我绝对不会多说什么。因为这是你们的家事，你们之间不管如何争斗，斗得你死我活，都跟我这个陌生人没有一毛钱关系，但是你不应该对这个小女孩有什么想法，她看起来才八九岁，不应该被你侮辱。”
　　桃源三公子望向墨修，嘴角一冷：“你这是在教我做事？”
　　墨修平静道：“不，你触及到我的底线。”
　　“触及你的底线，哈哈哈，你也不是什么好人，跟我装什么装？”
　　“我从来没有说过我自己是好人。”墨修淡淡道：“我不是什么好人，但我还是人。”
　　“你话太多了，话多死。”
　　桃源三公子将小女孩丢在一边，化作一道光向空中的墨修掠去，拳头轰出，光芒大盛。
　　墨修避其锋芒，退出去几米：“你竟然敢对我出手，你就不怕我哥武悠没走远。”
　　“我就不相信他还在。”桃源三公子没有丝毫畏惧，身影化作闪电，速度快得离谱，直接来到墨修身前，拳头轰出。
　　碰！
　　墨修来不及抵挡，被他的拳头轰中，砸落地面。
　　桃源三公子从虚空中一步而出，蕴养境的力量再度汹涌而出，拳头再度打向墨修刚才砸落的地面。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗趁着三公子没有注意到他，张嘴就咬。
　　“嘶嘶。”桃源三公子动作受阻，侧身将尾巴分叉狗打飞，拳头再度砸落墨修刚才的落地，他要一口气将墨修干掉。
　　轰！
　　轰！
　　地面皲裂，泥土纷飞。
　　“他应该死得不能再死了。”毕竟蕴养境的力量可不是区区洞眀境可以抵挡的。
　　“碰！”突然，皲裂的地面全方位爆破，泥土和碎石浮起虚空，周围的一切都在颤抖，连虚空都传出颤抖的声音。
　　桃源三公子菊花一紧：“这是什么？难道武悠回来了？”
　　汹汹汹！
　　周围的泥土被力量掀翻，强大的力量在周围涌动，如同暴风，如同汪洋咆哮。
　　“摊牌了，我墨修是显化境。”
　　墨修自泥土中一步步走出，浑身绽放着金色光芒，天地间好像有一股极其狂暴的力量在扭曲一切。
　　墨修手一挥，身后是汹涌澎湃的汪洋，汪洋中一条巨鲲跳出来。
　　“这是巨鲲跃海，显化境。”桃源三公子瞳孔猛然收缩。

第92章 横断山脉出神兵
　　“巨鲲跃海！”
　　桃源三公子瞳孔猛然收缩，只见墨修的身后有波涛汹涌的汪洋。
　　无数水柱在海面疾卷，不断形成漩涡，一条金色的巨鲲在上空翱翔。
　　无尽的灵力在周围激荡，一层层涟漪在散发。
　　“区区蕴养境竟然敢逼我动用显化境的力量，桃源三公子，你死得不冤。”墨修一步步走来，身旁出现一道道的灵力龙卷，身后是漩涡漏斗。
　　“你知道吗？我平生最不喜欢以大欺小，但是你彻底触怒了我的底线，你知道吗？”
　　“你放过我，我刚才只是跟……我的妹妹开个玩笑……”
　　桃源三公子说话结巴起来，这是除了桃源少主左断手外，第一次碰到强到离谱的修行者，吓得他的双腿发软，灵魂在颤抖。
　　“开玩笑，哼。”墨修冷哼，“开玩笑要脱衣服，开玩笑要掐脖子，开玩笑要虐待她。”
　　墨修一步步走来，步伐很慢，但是很有震慑力。
　　桃源三公子支支吾吾，想要说话，可是被吓得双腿发软，喉咙似乎有什么东西被堵住了似的，很难开口。
　　“我不想跟你废话，下辈子好好投胎，这辈子就这样吧。”
　　墨修说话铿锵有力，风将他的黑发吹起。
　　此时的墨修目光深邃，体表的四周到处都是灵力在涌动，身后的那条金色巨鲲在翱翔，庞大的身躯形成森然的压迫力。
　　“再见了，三公子，希望你下辈子好好做人。”
　　墨修伸出右手，握起拳头，身后的巨鲲在翻腾，溅起数丈浪花。
　　“好可怕的压迫力，显化境果然名不虚传。”
　　桃源三公子没有丝毫犹豫，身影化作一道神虹，逃跑。
　　遇到显化境强者，只能跑路。
　　也只有逃跑才有一线生机。
　　墨修见桃源三公子跑了，松了一口气。
　　此时的他浑身冒着汗水，赶紧将洞眀境界的力量撤去，哆嗦着道：
　　“没想到我的鬼斧造物在体外呈现，还真的将蕴养境的桃源三公子唬住。”
　　墨修暗暗松口气，刚才真的很紧张，要是桃源三公子不信自己是显化境，冲过来跟自己打，那么自己的下场就是十死无生，幸好自己机智。
　　体内异象在体外呈现，将三公子唬住。
　　不错。
　　不过，这种方法不能多用，毕竟并不是每一个修行者都是蠢货。
　　“不要沾沾自喜，他应该只是暂时被你唬住，要是他察觉有问题返回来，我们就危险了。”尾巴分叉狗道。
　　“我知道，我们现立刻跑，跑得远远的，我不信他能找到。”
　　墨修当即御剑，带着狗，小女孩冲天而起，往桃源三公子相反方向跑。
　　烂柯仙迹，这么大的地域，只要用心躲避，是不可能找得到的。
　　……
　　半个时辰后，桃源三公子停住御剑飞行。
　　这时候他才冷静下来，突然察觉不对劲的地方。
　　“不对啊，墨修什么时候是显化境修为，他明明只是洞眀境，但是他的巨鲲跃海是怎么回事？难道他这是在唬我。”
　　“他绝对是唬我，如果他是显化境，我根本就没有出手的机会。”
　　“失算了，我被骗了。”
　　桃源三公子冷静下来，很快就想到了什么，当即御剑返回，可是他再也找不到墨修到底去了哪里。
　　“烂柯弟子墨修是吧，我记住你了。”
　　他望着虚空，不断咆哮，将飞过来的鸟群给吓跑。
　　“再让我碰到你，必取你狗命。”
　　他对着群山咆哮。
　　对着虚空大喊大叫，咬牙切齿满脸愤怒。
　　……
　　不知道跑到何处的墨修缓缓驾驭飞剑，往前面掠起。
　　他的身后是一条尾巴分叉的狗，狗的旁边是一个年龄八九岁的小女孩。
　　御剑的墨修看到地面有不少修行者正在不紧不慢走着，碰到墨修，还抬头看了看。
　　“要不我们也下去走路。”尾巴分叉狗望向墨修，他想下去跟修行者了解最近烂柯仙迹情况，毕竟好不容易碰到这么多修行者。
　　“走路！”
　　墨修用古怪的眼神望着尾巴分叉狗，震声道：“走什么路，能飞为何要走路，能飞还走路，御剑有个毛用。”
　　尾巴分叉狗无语。
　　墨修突然眼睛一亮，道：“好，我们下去走路。”
　　因为墨修数了数下面走路的修行者，足足有三十四个。
　　他们的衣袍都分别写有自己洞天福地的名字，有涿光福地，锦鲤福地，漓江福地，岣漏洞天。
　　一个洞天三个福地，竟然凑在一起，貌似还挺热闹，他储物袋中的龙眼果想必又能卖出去不少。
　　想到这里，他的嘴角露出笑容。
　　墨修御剑降落到众多修行者面前，道：“各位洞天福地的天才，我是烂柯福地的墨修，我最近觅得一种灵果——龙眼果，我一个人无法消化，你们要吗？”
　　众人面面相觑，最终有修行者听说过墨修的名号，惊呼道：“你就是破烂王墨修。”
　　“正是在下。”
　　“真是你。”
　　现在的墨修早就被人熟知，因捡破烂而闻名，几乎成为洞大福地粗茶淡饭后的对象，毕竟实在是太奇葩了。
　　“你不是一直捡破烂吗？怎么会捡到好东西。”有修行者疑惑。
　　“捡的东西多了，自然能够碰到好东西，毕竟为了生活吗，我就想着能在烂柯仙迹中做点买卖，凑点钱。”墨修笑着道，从储物袋中取出几串龙眼果，“你们都过来来尝尝。”
　　很多修行者接过，拨开，几乎每个修行者都惊呼：“龙眼果中竟然有天然的灵气。”
　　“对啊，不然怎么能说是好东西呢？要吗，两百神仙币一斤。”墨修道。
　　“也不算贵，给来我十斤。”有修行者道。
　　“好嘞。”
　　很快，墨修又卖出去一百多斤，简直是血赚。
　　这时候，锦鲤福地一位十二三的少女走出来望着墨修，道：“能不能给我便宜点，我没啥钱，我是小孩，应该可以便宜点吧。”
　　“我墨修，价格一向公道，童叟无欺，从来不会因为你是小孩，还是一位是老叟，就胡乱改价格，说两百一斤就两百一斤。”
　　“好吧，给我来两斤。”她说不过墨修，乖乖递出四百神仙币。
　　“哈哈，我给你三斤，多出的一斤算我送你，我们也算是交个朋友。”
　　“谢谢。”
　　“但是，你能不能给她一套衣服。”
　　墨修指指脏兮兮的左小棠，他现在裹着的是自己的衣服，显得格格不入。
　　小女孩点点头：“可以。”接过墨修的龙眼果过后，就掏出一套衣服给小女孩换上。
　　“你还有没有值钱的灵药。”有修行者知道墨修是捡破烂，或许能见到好东西，试试能不能从墨修的手中买到一些。
　　我擦！
　　墨修刚想开口，如何将自己的灵药卖出去，没想到这年头竟然有人主动开口，那就别怪他客气。
　　“自然是有的，你们听说过太虚养气草吗？”
　　墨修从储物袋中取出几困韭菜。
　　“这就是太虚养气草，食用能够养气，凝神，练血，有强身健体的功效，要不要，五百神仙币一斤。”
　　远处的尾巴分叉狗和左小棠面面相觑，上回墨修好像不是这样解释的啊。
　　真的是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　真是推销界的鬼才。
　　“这不就是韭菜吗？”有修行者直接戳破墨修的谎言，还太虚养气草，亏你编出这么高大尚的名字。
　　“这位兄弟，你见过一米多高，带有人参味道的韭菜？”墨修质问道。
　　他哑口无言。
　　的确没有见过。
　　忽悠一阵，墨修卖出去很多韭菜，之后再卖出一些其它灵药，总共下来又是十多万收入囊中。
　　真的是美滋滋。
　　第一次发现赚钱好容易。
　　墨修在卖灵药的过程中，总算和这些修行者聊熟，他没想到岣漏洞天，涿光福地，锦鲤福地，漓江福地的少主都在这里。
　　这四位少主都是破壁境强者。
　　吓出墨修一身冷汗，幸好他没将灵药卖出天价，否则会被打死。
　　“四位少主竟然聚在一起，请问你们是打算去哪里？”
　　墨修觉得一定有大事发生，否则这些洞天福地的少主怎么可能和和气气在一起走路。
　　破壁境强者，同代当中，很少能够达到。
　　岣漏洞天少主道：“这也不是什么秘密的事情，我们要赶去参加会议，共同研讨如何进攻横断山脉。”
　　“发生了啥？”墨修问道。
　　“横断山脉有神兵出世，有修行者已经打得血流成河，但是却无法攻破，仙都洞天少主打算邀请各路洞天福地破壁境以上的强者，一起商量如何进攻横断山脉，我们正打算前往。”
　　这件事几乎在烂柯仙迹闹得沸沸扬扬，因为横断山脉的神兵是所有修行者都想要的东西。
　　“神兵！”
　　墨修第一次听到这个词。
　　据他所知，修行者当中，其中掌握仙级灵宝的修行者少得可怜。
　　烂柯福地，只有许翁拥有一把仙级灵宝，还是从灵墟洞天带出来的。
　　仙级灵宝几乎很少出现在修行者的视野。
　　这一次直接出现神兵。
　　于是短短不到三日的时间，烂柯仙迹的修行者全部沸腾了。
　　几乎全部汇聚横断山脉，结果血流成河，白骨如山，都无法攻进横断山脉。
　　所以仙都少主打算组织洞天福地破壁境以上的修行者，打算集中力量攻山。
　　这就是墨修从他们口中得到的部分消息。
　　“你们有横断山脉的地图吗？”墨修问道，他也想跟过去看看。
　　“听说是在烂柯仙迹的东部位置，可是烂柯仙迹东西万余里，东部实在太大了，我们还在寻找。”岣漏少主道，“怎么，你也要去？”
　　“我洞眀境去了也没啥用，我哥可能会去凑热闹。”墨修道。
　　“你哥是谁？”
　　“烂柯少主武悠，你们不知道吗？”墨修望着众多修行者，目光闪烁道。
　　“烂柯福地不是没有少主吗？”有修行者提出疑惑。
　　“你们的信息太落后了，烂柯少主武悠是我的结拜大哥，他年纪轻轻就达到显化境，实力超强，估计会去抢一波神兵。”
　　岣漏洞天少主嘴角抽搐：“洞天福地，除了左断手还有人达到显化境？”
　　“自然有，我敢说，到时候进攻横断山脉会冒出很多显化境强者。”
　　墨修接着道：“很多洞天福地的少主都在藏拙，其实很多都达到了显化境，我怀疑你们也显化境。”
　　墨修望着岣漏洞天少主，烛光福地少主，漓江福地少主，锦鲤福地少主。
　　在交流的过程中，总感觉这些人气度非凡，脸上的表情处理得非常好，完全没有因为自己是洞眀境修行者就小看自己。
　　光是这一点就非常难得。
　　“我们不是，别胡说啊。”
　　几位少主眉头一跳，几乎异口同声道。

第93章 存款两千万
　　墨修与岣漏洞天，涿光福地，锦鲤福地，漓江福地的少主交流一番后，独自离开，不跟他们一起前往横断山脉。
　　横断山脉的神兵，想必没有那么容易就被人得到。
　　接下来，墨修碰到许许多多的修行者，他们都在谈论神兵的事情。
　　墨修可以预感横断山脉即将成为烂柯仙迹的坟墓，很多人都将葬身其中，神兵出世，血流成河是必然的事情。
　　“我们什么时候去横断山脉？”
　　尾巴分叉狗望着墨修，满脸兴奋。
　　“不急，神兵才刚刚出世，我们再等等，它跑不了。”墨修平静道，是自己的迟早是自己的，不是自己的迟早也是自己的。
　　横断山脉将是三十六洞天七十二福地都参与的大战，到时候必定风云涌动，无数藏拙的天骄终将一一露面，因为没有人可以抵挡神兵的诱惑。
　　左小棠望着蓝色的天空，叹道：“要是我哥在就好了，他在的话，神兵一定是他的。”
　　墨修懒得问他哥是谁。
　　开什么玩笑，你哥在神兵就是你哥的，就算你爹在神兵也是我墨修的，墨修心中说道。
　　御剑往别的地方飞去，专门往人多地方飞，开始销售他的龙眼果。
　　话说，在这里推销龙眼果，生意是真的火爆，基本碰到都会卖一点。
　　可能是龙眼果里面流转着天然灵气。
　　不过，墨修更觉得是因为自己的长相，长得帅绝对是有加成的。
　　“尾巴分叉狗，你反正又不懂销售，不如把你的灵药卖给我。”墨修望着尾巴分叉狗，笑道。
　　“你打算一斤龙眼果给我多少钱。”
　　“十神仙币。”墨修道：“我只是想赚个中间差。”
　　“从我这里十神仙币买进，你卖出去两百，我就算是将龙眼果丢掉扔掉也不卖给你。”尾巴分叉狗望着墨修，很想咬一口墨修的脸，甚至还想往他的脸上吐一口痰。
　　这厮的脸皮是真的厚。
　　这种话亏他说得出口。
　　不过，尾巴分叉狗忽然眼睛一亮，道：“我倒是有一个好法子，你可以帮我销售，卖出去的龙眼果你按照百分之三提成，你觉得如何？”
　　“！”墨修翻着白眼，道：“你觉得我是傻子吗？”
　　“不是觉得，你就是。”尾巴分叉狗嘿嘿一笑。
　　墨修一脚踹过去。
　　尾巴分叉狗躲开。
　　就这样一路吵吵闹闹，开着玩笑。
　　很快过去了半个月，墨修终于将全部的龙眼果和三分之二的灵药卖出去，瞬间，他的总财产达到惊天的地步，两千万。
　　尾巴分叉狗已卖得差不多，财产突破八百万。
　　当然尾巴分叉狗大部分灵药是墨修帮忙卖出去的，另一部分是他自己卖出去的。
　　“这段时间跟做梦似的。”尾巴分叉狗望着远处的群山，他起初进烂柯仙迹的目的就是寻找仙缘，没想到被墨修彻底带歪，搞卖药了。
　　真的是世事无常啊。
　　万万没有想到他的一世英名，竟然败在墨修的手上。
　　“我有件事想要想问，你要那么多钱做什么？”墨修一直很好奇，这件事他很久就想问了，他要钱自然是用来修炼。
　　但是尾巴分叉狗呢？
　　要钱做什么？
　　尾巴分叉狗一本正经说道：“救助贫困的家庭，你要知道很多家庭吃不起饭，读不起书，而我的存在……”
　　“我们不能不真诚点？别说那些鬼都不相信的话。”墨修道。
　　“那你要那么多钱干嘛？”尾巴分叉狗反问。
　　“我喜欢钱，我给自己定的小目标是一个亿，目前才两千万，离一个亿还是有很大的距离。”
　　墨修同样望着群山，虽然他目前只卖掉三分之二的灵药，但是剩下的三分之一他是不打算卖的，比如仙叶四象草。
　　“到你说了？你要那么多钱干嘛啊？”墨修问道。
　　“自然有我的用处。”
　　尾巴分叉狗还是不打算说实话，那是一段悲伤的往事，他不想说。
　　既然他不想说，墨修也没有强迫他。
　　“我们还是太安逸了，看看哪里还有灵药，我们再去收割一波，反正闲着也是闲着。”墨修道。
　　“好。”尾巴分叉狗跟墨修一拍即可。
　　跟着他们的小女孩脸色如苦瓜，她完全没有想到跟着墨修的半个多月，发现墨修不是在卖药就是在卖药的路上，一有空就是采摘不同的灵药，晚上总会盘坐修炼，一炼就到天亮，从来没有睡过觉。
　　这种人简直是怪物。
　　如此勤奋不要命的人，她只见过一个，那就是她的哥哥。
　　他哥哥的天赋在整个桃源洞天，没有人可比，但是他的勤奋，也没有人可比，别人在修炼，他在修炼，别人在睡觉，他也在修炼。
　　总之，他的生活就是修炼修炼，不断修炼。
　　有次，他问哥哥，为何如此拼命。
　　他摸着他的脑袋，笑着道：“哥哥天赋不好，得努力才能有成就。”
　　“整个桃源洞天，还有天赋比你更好的人吗？”左小棠问道。
　　他总是笑而不语，只有他心中知道，不拼，你们在桃源没有立足的位置。
　　那时候左小棠不懂，后来才知道，爹爹除了有他们，还娶了八个妻子，每个妻子下面都有儿女。
　　“我有一个哥哥，还有两个姐姐，一个比我大一岁，一个比我大两岁，我娘亲生下我不久去世了，我们三个都是哥哥带大的，其他的兄弟姐妹总是欺负我们，每次都是哥哥出头，每次他都遍地鳞伤，自娘亲去世后，爹爹再也没有管过我们。”
　　小女孩望着墨修，情不自禁想起哥哥，不禁自言自语，眼眸中全是泪水，哽咽着说话。
　　墨修和尾巴分叉狗竖起耳朵，认真听小女孩讲话。
　　“自那以后，哥哥再也没有求过爹爹，还替我们三个姐妹改名，我娘的名字叫池小棠，我哥将这三个字拆开，比我大两岁的姐姐叫左小池，大我一岁的姐姐叫左小小，我就叫左小棠，哥哥说，这样你们三个合起来就是娘亲，哥哥是不是很聪明。”
　　“在我们面前，哥哥总是小孩，有事没事逗我们笑；在外人面前，他总是一副冷冰冰的样子。”
　　“现在，我被抓进烂柯仙迹，才知道我哥哥肩上的担子有多重，他一个人保护着我们三个人，让我们三姐妹不受别人欺负，甚至还能在整个桃源洞天横行霸道，原来他们只是惧怕我哥哥，仅此而已。”
　　小女孩一口气说了很多。
　　说的话中还有不少语病。
　　有的还不是很通顺，但是大概能听懂是什么意思。
　　墨修只是没想到这个小女孩年纪小小，经历竟然如此悲伤，自己的家庭比他们幸运多了，童年是被幸福包围，爸爸和妈妈感情非常好。
　　可是……天有不测风云，父母昏迷，哎，墨修不愿意多想那段经历，就是不知道爸爸妈妈如今怎么样了?
　　他们是否醒了过来。
　　“话说，我有点好奇，你哥哥到底是谁？”
　　墨修一时间来了兴趣，他之前是完全没有兴趣的，听桃源三公子说，就是因为她哥哥的原因，所以才虐待她，一提到她哥哥，似乎还有些恐怖，到底是个什么级别的人物。
　　“对啊，你哥是谁？”尾巴分叉狗也有些好奇，最近总是听到这个小女孩一直在叨叨叨。
　　“你猜猜我哥是谁？”左小棠脸上浮现难得的笑容。
　　墨修知道桃源洞天的掌门娶了很多老婆，听说有八九个，每个都貌美如花，夜夜笙歌，而且每个老婆都特别能生，鬼知道他哥是谁。
　　“不猜。”墨修最近动脑子太多了，暂时不想动脑，要让脑子缓一缓，不然到动脑子的时候容易卡壳。
　　“快讲你哥是谁。”尾巴分叉狗可没有心思猜，也懒得猜，他平生最想做的就是好吃懒做，少干活，最好还有钱拿。
　　“我给你们一个提示，号称洞天福地第一人的就是我哥。”左小棠满脸笑容，一说到这个，笑容都自信了许多。
　　“洞天福地第一人，我只想到了桃源少主左断手，难道你哥是左断手？”墨修望着小女孩，目光中有些震撼。
　　“猜对了。”小女孩笑道。
　　“我擦！”墨修嘴角抽搐，脸上的表情很精彩。
　　尾巴分叉狗翻翻白眼。
　　墨修此时不知道用什么词语来形容自己的心情。
　　左断手，是能跟灵墟掌门打一打的年轻一代高手，强得离谱，说是洞天福地的第一人丝毫不过分，没想到左小棠的哥哥竟然是他。
　　其实，早就应该想到。
　　不，其实也很难想到，因为桃源洞天的掌门，妻子实在是太多了。
　　“几个月前，你哥哥的左手是不是断了？”墨修问了一个问题。
　　“没有啊，我哥的手好好的，没有断啊，怎么了，你们认识。”左小棠抬头望着墨修。
　　“我们打过一架。”墨修道。
　　“你们肯定打不过我哥。”小女孩笑道。
　　墨修道：“当时我们好几个人一起出手打你哥，你哥的手当时被灵墟掌门给扯断了，不过仅仅是扯断了他的手。”
　　左小棠撇嘴道：“不可能，我哥修炼了上百种遁术，数十种替死符，怎么可能会被你们伤到，能伤到我哥的人暂时还没有生出来。”
　　修炼上百种遁术，数十种替死符，这么苟吗？
　　这是比自己还要怕死啊！
　　墨修终于找到一个比自己还怕死的修行者。
　　不过，听着左小棠的描述，看来当初灵墟掌门扯断的不是左断手的手臂，那么只能是左断手施展了某种符箓，以假乱真，又或者是施展了别的法术，蒙蔽了灵墟掌门的眼睛，让他误以为是左断手的手臂，还有另外一种可能，可能是左断手的手重新长出来。
　　不过，后面那种可能应该不存在。
　　洞天福地应该没有这种手段，那么就算左断手再怎么逆天，也不会有这种手段。
　　“好了，不提你哥，虽然我们之前打过一架，但是我也无意中救过你的命，到时候见面，叫你哥别打我啊。”墨修赶紧跟小女孩打好关系。
　　“放心，我哥没进烂柯仙迹。”
　　墨修松口气道：“那就好。”
　　“话说你跟我哥为何打起来？”左小棠问道。
　　“修行者能够打起来的原因只有一个，就是夺宝呗，别提这茬，到时候别让你哥打我们就行。”墨修道。
　　“嗯。”左小棠点点头，不再问这件事。
　　“我们去别的地方采摘灵药。”
　　墨修御剑冲天而起，带着尾巴分叉狗和左小棠，冲向有灵药的地域，开始新的一轮收割。
　　很快，半个月又过去。
　　这一天，墨修照常在烟雾缭绕的山谷中挖灵药，突然一红玉水晶棺从天而降，砸落自己面前。

第94章 父母的线索
　　“砰！”
　　红玉水晶棺从空中砸落自己面前，将正在采摘灵药的墨修吓得退后几步，紧接着，一个八九岁的小女孩从空中坠落自己面前。
　　墨修刚想伸手去接。
　　轰！
　　来不及，小女孩重重跌落地面。
　　她脑袋上长着一根呆毛，看起来又软又萌，喊道：“疼疼疼……好疼。”
　　跳起来，检查身体，发现没有受伤，拍拍小手，满脸开心地道：“幸好，没受伤。”
　　“祖师爷，你怎么从空中掉下来？”墨修问道。
　　“不对劲，你怎么出现在烂柯仙迹？”尾巴分叉狗跑到祖师爷面前，用脑袋蹭她小小的身体，显然很开心，自从灵墟废址一别，甚是想念。
　　主要是想念灵墟废址的武器库，全是仙级灵宝。
　　现在想想，就浑身热血沸腾，看看能不能忽悠祖师爷再进一趟灵墟废址，将武器库给搬空。
　　“是你们，墨修哥哥，还有狗狗。”
　　祖师爷光着脚丫坐到红玉水晶棺上面，道：“我和爷爷一直在查奴帝灭灵墟洞天的真相，有一日，爷爷发现一座年代久远的墓冢，他用算术推算一番，得出的结论可能是大帝墓冢。”
　　“切，灵墟掌门的算术菜得抠脚，你也信他的鬼话，见鬼的帝墓，我猜测是一座小坟。”
　　尾巴分叉狗扣着鼻子，满脸的不屑。
　　自从在灵墟洞天，见识过灵墟掌门的算术后，就知道掌门的算术菜得抠脚。
　　而且他看掌门推测的时候还得靠那个看不透的棋盘，高手的算术从来都不用棋盘，都是心算，用棋盘的都是菜鸡。
　　“狗狗别插嘴，影响我叙述。”
　　祖师爷脑袋上的呆毛动了动，弯腰拍拍狗头。
　　“好，你继续说。”尾巴分叉狗道。
　　“爷爷算出是帝冢的当晚，就带着我进墓，没想到连墓门都没找到，爷爷不信邪，到处挖洞，就在前几日挖到此地，我和爷爷被卷进一股漩涡当中，与他走散，后来我问路过的修行者，他们说这是烂柯仙迹。”
　　祖师爷缓缓道来：“这就是事情的大概经过，很简单是吧。”
　　尾巴分叉狗目瞪狗呆。
　　“竟然挖到烂柯仙迹，你们的运气真是逆天啊。”墨修摸摸祖师爷的小脑袋，顺手弹弹她脑袋上的呆毛，挺好玩的。
　　玩着玩着，墨修伸手捏捏祖师爷软软的小脸蛋，疑惑道：“你是怎么从天上掉下来？”
　　“这事得从几日前说起，我初来烂柯仙迹，认不得路，好不容易碰到修行者，前去问路，他们说此地是五百年一开的烂柯仙迹，说完就不让我走，还摸着我的红玉水晶棺，说什么价值不菲之类的，一看就是想图谋我的仙级灵宝。”
　　“还有一个怪叔叔说带我看金鱼。”
　　“我一看他们猥琐的笑容就不是好东西，把他们打个半死，最后还把他们身上值钱的东西全部抢光了。”
　　祖师爷晃悠着小脚丫，翘起嘴角道：“我是不是很厉害？”
　　墨修摸摸额头，懒得说话。
　　“这几日，找不到修行者，我一直迷路，没有目的到处乱转，没想到走到一个偏僻的山洞，山洞门口流转着有阵法，我想了半天无法破解，干脆懒得想，直接用红玉水晶棺捶爆阵法洞口。”
　　“没想到成了。”
　　“洞口直接被我打炸了，这是经验啊，以后你们碰到破解不了的东西，直接打爆。”祖师爷用很稚嫩的话语说出很嚣张的话语。
　　“然后我走进山洞，在里面发现一口泉池，泉池清澈见底，目光所触发现两样东西，其一有一条活着的金鱼，其二是一块漂浮在水面的‘砖头’。”
　　“那条金鱼在泉池中蹦蹦跳跳，我看得有些馋了，撸起裤管进泉池中捉鱼，结果被鱼煽飞到这里。”
　　“就碰到你们了，但是呢，我也不是没有收获，被金鱼煽飞前我把‘砖头’给带出来了。”
　　祖师爷坐在红玉水晶棺上面，小脚丫踢着空气，笑得很甜。
　　她慢慢从怀中摸出一块四四方方红色的“砖头”，道：“你们看，当时就是这东西漂浮在泉池上面，我感觉很怪，就把它顺了过来。”
　　“这是……”
　　墨修瞳孔一缩，如同晴天霹雳，浑身发颤。
　　尾巴成功和祖师爷发现墨修的异样，都一脸古怪望着他。
　　“你认得此物？”祖师爷伸手拍拍墨修呆住的脸蛋，让其回神。
　　墨修结果砖头，严肃道：“这是手机。”
　　他颤抖地接过祖师爷手中红色的手机，手机后盖还有模糊的贴张，贴张上面有一个“皮卡丘”卡通人物。
　　卡通人物让墨修想起妈妈，记得妈妈就是喜欢皮卡丘，而且这手机跟妈妈当时使用的手机一模一样。
　　当年爸爸妈妈进一座大墓，带着一盏破破烂烂的青铜灯出来。
　　不到三日，莫名其妙晕倒，后来就一直昏迷不醒，当时还在读大学的墨修闻讯赶往医院，可惜父母再也开不了口，而且一睡就是四年。
　　“我记得妈妈用的就是这款手机。”
　　墨修上下打量手机，慢慢用灵力将手机的水蒸干，摁下开机键，希望这款防水的手机还能使用。
　　手机响动传来。
　　开机声音传出。
　　屏幕一亮。
　　首先映入眼帘的是一张照片，照片中有三个人，两男一女，女子有四十多岁，看起来却像是二十多岁的姑娘，年龄仿佛在她的身上不起任何作用。
　　她身穿一件浅绿色的汉服，正蹲在滑板车上面，滑板车的旁边是一位身材高挑的男子，女子抓着男子的手，目的是避免滑倒，因为她正在学习滑板车。
　　这一男一女便是墨修的爸爸和妈妈。
　　一男一女的前面是高中时期的墨修。
　　墨修的脑海瞬间就想起当时的画面：
　　自己正拉着一根绳子，绳子的一端系在滑板车上，正是他慢慢拉者滑板车在移动。
　　后面的女子还埋怨道：“小修，能不能拉快点，这样我啥时候才能学会？”
　　扶着女子肩膀的爸爸道：“别急，你慢慢学，天热，来吃一口雪糕。”
　　女子张口吃了口雪糕。
　　墨修回头看着这一幕，嘴角抽搐道：“你们又不是热恋中的青年男女，整日在我面前秀，很容易影响我考清华的啊，话说，你们是不是打算练小号？”
　　正想到这里，突然，屏幕突然一黑。
　　“怎么突然黑了？”
　　没关机前，祖师爷和尾巴分叉狗只看到一阵白光闪烁，然后浮现一张张片，照片上面的少年看着很像墨修，正想对比一下就没了。
　　“是手机没电了。”
　　刚开机就没电。
　　“祖师爷，你这东西你是在哪发现的，能带我过去吗？”墨修望着祖师爷，心情激动。
　　现在的墨修有一个大胆的想法，父母昏迷四年，医生束手无策，检查不出原因，或许父母根本就没有病，或许他们跟自己一样个，来到了这个世界。
　　这个脑洞一出，墨修兴奋了。
　　祖师爷觉得墨修有些不对劲，问道：“怎么了？”
　　“刚才你应该也看到了，照片中的少年就是我，旁边的两人就是我的爸爸妈妈……爹娘。”
　　父母昏迷四年，医生查不出原因，专家束手无策，现在墨修有一个大胆的猜测，或许父母也来到了这个世界。
　　这个念头渐渐地在脑海生根。
　　甚至，他已经坚信父母一定在这个世界。
　　祖师爷问道：“你爹娘怎么了？”
　　“我爹娘失踪了，你进的那个山洞或许是我们失踪的唯一线索，我想找找有没有线索。”墨修道。
　　“好，我现在就带你过去。”祖师爷驾驭红玉水晶棺，墨修带着尾巴分叉狗和小女孩，御剑前往。
　　一炷香的时间。
　　他们来到了一个山洞，只不过山洞的门口几乎被蛮力打爆，裂缝很多，可以想象当时的祖师爷到底动用了多大的力气砸。
　　墨修怀着忐忑的心情走进山洞，在山洞中仔仔细细找了一遍，还找到另一个黑色手机，这个手机是爸爸的，还是没电。
　　墨修心中波涛汹涌。
　　“难道父母真的跟自己一样，来到这个世界？”
　　墨修望着一黑一红的手机，陷入沉思。
　　父母是四年前昏迷不醒，烂柯仙迹五百年才开启一次，如果中土神州跟地球的时间比例是4：500，倒也有这种可能，如果是这个可能，那么洞天福地一定有认识父母的修行者。
　　如果不是这种，那么父母就是跟灵墟掌门和祖师爷一样，通过别的入口进烂柯仙迹，难道是通过帝冢，又或者是别的入口？
　　也就只有这个可能。
　　因为得到的线索不多。
　　墨修无法做出更多的猜测。
　　“祖师爷，你还记得帝冢的方位在哪吗？我们可以去找找……”墨修问道，可是很久她都没有回话，墨修望向不远处的泉池，只见祖师爷和左小棠在里面捉那条金鱼。
　　尾巴分叉狗在上面馋得口水都流出来。
　　只是一条鱼，至于吗？
　　“祖师爷，你记得帝冢的方位吗？”墨修大声道，他想看看那里有没有父母的线索。
　　“我忘了，爷爷可能记得。”祖师爷拍着水花道。
　　“你爷爷现在在哪？”
　　“你觉得我能知道吗？”
　　“也对，要是你知道，就不会和他走散。”
　　墨修摸着下巴，想了想道：“你爷爷肯定在烂柯仙迹，可是烂柯仙迹太大，找他谈何容易，不过，也不难，因为横断山脉神兵出世，按照灵墟掌门的尿性，绝对会凑热闹，我们只要前往横断山脉，就能找到他。”
　　墨修松了口气，往外面走去，道：“祖师爷，左小棠，你们别捉那条金鱼，我们走。”
　　“这条鱼好像是空气一样，有古怪。”尾巴分叉狗一直盯着泉池中的金鱼，但是祖师爷和左小棠明明已经捉在手中，但突然就不见了。
　　“你们在玩鱼，殊不知鱼在玩你们，不然，你们早就被煽飞了。”墨修还记得祖师爷就是被鱼煽飞的。
　　可她们依旧在泉池中捉那条金鱼。
　　玩得不亦说乎。
　　墨修看不下去了，喝道：“你们让开，让我来捉，捉条鱼有那么难吗？折腾半天都没有捉住。”
　　半个时辰后。
　　墨修汗如雨下，累趴在地面，万万没想到，他居然连这条金鱼的尾巴都没有摸到。
　　墨修身旁的左小棠和祖师爷也是汗如雨下，累得坐在地面。
　　祖师爷晃悠着小脚丫，望着泉池中时不时跃出水面的金鱼，这金鱼真的是太嚣张了。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗张开大嘴，扑过去一咬，可惜只咬到空气。
　　这时候，金鱼跃出水面，摆出死鱼眼。
　　墨修站起来，握着拳头道：“不行，我忍不了，你们走远点，我要炸鱼。”

第95章 仙缘阴阳线
　　听到墨修的话，祖师爷和左小棠走远点。
　　墨修咬咬牙道：
　　“我就不信这条鱼还成精了。”
　　他从储物袋中取出几十张符纸将其抛到空中，手印一结，符纸在自己周围上下浮动。
　　墨修的手一点在符纸上面，开始划符，很快一道道爆破符浮现四周。
　　手指一点。
　　“落。”
　　墨修将符纸打进泉池中。
　　轰！
　　轰轰！
　　巨响一阵阵传出，泉池中掀起数十丈高的水浪。
　　砰！
　　墨修看到水浪上面有一条到处乱窜乱跳的金鱼，显然是被炸起来，看起来很是慌张。
　　墨修神情一冷，嘴角一笑，一拳轰出，水浪翻飞。
　　金鱼跌落地面，不断向前挪动，蹦蹦跳跳，可惜动了几下就没有力气，张开嘴巴不断呼吸。
　　“我看你还跳，这下跑不了吧。”
　　墨修拍拍手，心情很舒畅，一条小小的金鱼竟然让它费这么大力气，简直是丢脸丢到家。
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，龇牙咧嘴道：“这下你就翻不了天吧，大家别动，让我来咬死他。”
　　“狗狗，别动，让我来。”
　　祖师爷瞪着不断挣扎的金鱼，双手撑地。
　　“吃！”祖师爷翻着筋斗过去。
　　她很开心，抓了这么久的金鱼终于还是到手了，记得这条金鱼当初还把她煽飞，如今终于可以报仇了。
　　翻着筋斗的祖师爷翻着翻着，突然不小心“扑通”翻进泉池中。
　　“额……”墨修扶着额头，这画面很突然啊。
　　祖师爷从水中钻出来，满脸的尴尬，摸着她的头发，嘿嘿地傻笑。
　　墨修走到泉池边，伸出手将祖师爷拉起来，然后望向还在挣扎的金鱼，道：“尾巴分叉狗，准备烧烤架。”
　　“这鱼有点小，不够分啊。”尾巴分叉狗道。
　　“无所谓，重要的是我想烤这条鱼。”墨修道。
　　“要不我们搞鱼生吧？”尾巴分叉狗建议，其实鱼生也挺好吃。
　　“就你话多，屁事没干。”墨修自己走过去，弯腰将金鱼捡起，突然发觉不对劲的地方，道：“你们快过来看，这个东西好像不是鱼。”
　　“不是鱼，还能是什么？”左小棠嘟嘴道。
　　“这不就是鱼吗？”祖师爷头上的呆毛在动，显然在思考。
　　思考片刻，伸出小小的手指去戳金鱼，可是手指穿过去了。
　　祖师爷瞪大眼睛，脑袋上的呆毛一动一动：“竟然穿过去了，好神奇。”
　　滋滋！
　　金鱼突然射出一道水柱，滋了祖师爷一脸，黏黏的液体顺着个祖师爷的脸上缓缓流下。
　　祖师爷擦去脸上黏黏的口水，露出小虎牙，道：“我要打死它。”
　　说着抡起小拳头，就要捶爆金鱼。
　　碰！
　　金鱼突然化作一抹耀眼的金光，炙热的力量在周围翻滚，如同岩浆喷发，激射出一道道火焰，非常危险。
　　“小心。”
　　墨修运转《盛神法五龙》，五道金色的龙气从体内钻出，灵力将祖师爷和左小棠彻底笼罩，可他们还是飞出去几十丈。
　　“好烫！”尾巴分叉狗烫得跳脚，转身就跑。
　　一眨眼就来到左小棠和祖师爷面前，摇晃着尾巴道：“幸好我跑得快。”
　　回头望向墨修，只见墨修的灵力开始疯狂暴动，全部的力量汹涌而出，金色的灵力似乎在疯狂变化。
　　“这条鱼在攻击我。”墨修情不自禁动用全部的力量。
　　因为他察觉到极致的危险，这种危险来自直觉。
　　这么久以来，他还是第一次产生这种感觉。
　　咻！
　　金鱼化作一团光芒，集中一点对着墨修的灵力壁障冲击，仅仅一击，轰，全面击碎了墨修的阻拦。
　　金芒直接冲进墨修的身体。
　　因为金鱼的涌入，体内的灵力全面沸腾，波涛汹涌，灵海发生强烈的震动。
　　“这金鱼钻进了我的体内。”墨修满脸震惊。
　　“应该是意外，赶快把它赶出来。”尾巴分叉狗道。
　　“嗯。”
　　墨修当即盘坐地面，想要控制力量将金鱼轰出，结果金鱼势如破竹，一路顺着经脉冲杀，搅动他的五脏六腑，奇经八脉。
　　墨修感觉到气血在倒流，经脉在逆转。
　　有种想要被撕碎的感觉，墨修疼得躺在地面，不断翻滚。
　　慢慢地，血液倒流，鼻子，嘴巴，耳朵，眼睛到处在流血。
　　“他怎么了？”祖师爷和左小棠满脸担心。
　　“不清楚，再看看。”
　　尾巴分叉狗全神贯注盯着墨修，如果注意观察的话，会发现尾巴分叉狗的嘴巴吊着一枚玉疙瘩。
　　这枚玉疙瘩正是在灵墟废址，黑铜棺中得到的一枚印章。
　　玉疙瘩散发出淡淡的光泽，就算仔细看也看不出这是块什么东西。
　　从灵墟废址出来这么久，尾巴分叉狗还是第一次这么紧张，因为他的本能告诉他，这条金鱼或许不是金鱼，而且危险到极致的器物。
　　“实在不行，只能动用这块东西的真正力量。”尾巴分叉狗全神贯注，慢慢地将力量输送到玉疙瘩上面，玉疙瘩慢慢地苏醒过来。
　　这一枚玉疙瘩的来头很大。
　　用途只有他知道，危急关头，能救下墨修的命。
　　只不过不到最后关头，他不会动用，毕竟这玩意太恐怖了。
　　一旦动用，他也不知道会发生什么。
　　“啊！”
　　地面不断翻滚的墨修咆哮一声，他正在全面运转《盛神法五龙》，试图将灵海中混乱的灵力恢复过来，结果失败了。
　　但是，他没有放弃，一遍遍运转。
　　此时的金鱼在墨修的灵海中跳来跳去，搅动了墨修的灵力状态。
　　整个液态海面疯狂暴动，漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物不受控制，在体内沸腾，爆炸，如同火山爆发。
　　因为他修炼顶级凝灵养气篇《盛神法五龙》，因此体内的异象能在体外呈现，于是体内出现恐怖的暴动。
　　地面在融化，山洞出现一道道裂缝。
　　尾巴分叉狗，左小棠，祖师爷一步步往山洞外面退去。
　　那条金鱼在灵海中蹦蹦跳跳，很快就将里面搞得天翻地覆，气血翻滚。
　　墨修的血气和经脉迅速倒流，《盛神法五龙》很快无法运转，而许久未修炼的《破壁化魔引》自动运转起来，体内的灵力慢慢地转为成黑色。
　　墨修体内黑气滔天。
　　整个山洞充斥着幽黑的灵力，灵力在腐蚀一切，将数百丈高的石头融化，将地面崩碎，虚空中慢慢地凝聚出一尊虚幻的影子。
　　影子如同仙王临尘，俯视着世间。
　　体内的金鱼被幽黑的灵气侵染到，吓得一跳，到处乱窜，想要逃离。
　　“噗！”墨修一口血吐出来，脸色苍白。
　　“这玩意不断搅动我的灵海，再这样下去，我会被它玩废。”墨修擦去嘴角流出来的血液。
　　刚想调息，灵海上面的金鱼又开始蹦蹦跳跳。
　　噗噗噗噗！
　　墨修连续吐出几口血。
　　“根本无法静心调息，那金鱼一直在我的体内跳来跳去。”墨修想要平静下来，可是却一直无法平静，很快他气血攻心，又一口血吐出来。
　　“这样下去我会死。”
　　墨修咬咬牙，让自己的心境平静下来，闭上眼睛，控制着体内的灵力，全面扑向那条在灵海中一直蹦蹦跳跳的金鱼。
　　可是金鱼很厉害，竟然能够完美躲避墨修的灵力攻击。
　　墨修控制着灵力，鬼斧造物的力量发作，灵海溢出的灵力造出一把剑，剑爆发出炙热的光芒，直接朝金鱼斩杀过去。
　　金鱼瞬间就跑了，跑得更加疯狂，在体内蹦蹦跳跳。
　　跑着跑着的金鱼，形态似乎发生了变化，墨修隐隐看到一条线在灵海上面移动，再仔细一看，又变成了一条金鱼。
　　“是我眼花了吗？”墨修皱眉。
　　墨修继续动用洞眀境界的所有灵力，鬼斧造物，灵力龙卷，漩涡漏斗，全面在体内沸腾，幻化，结果没有起到一点效果。
　　自己体内的气息还越来越紊乱。
　　“该怎么办？”
　　正当墨修想该如何将金鱼赶出去的时候，一直在灵海上空的青铜灯动了一下，墨修嘴角一笑：
　　“眼前没有好办法，看来只能动用青铜灯，用青铜灯来干掉金鱼，的确有大炮打蚊子的感觉，目前没有别的方法，只能如此了。”
　　墨修抽出一股灵力。
　　慢慢催动青铜灯。
　　几乎是瞬间，青铜灯从灵海上海降临到灵海，青色光泽爆发，体内全部笼罩着青铜灯的力量，墨修控制着青铜灯，一击轰出，直接将金鱼给打进灵海深处。
　　“青铜灯果然厉害。”
　　墨修继续动用，开始全面催动青铜灯。
　　青铜灯爆发出来的力量不断溢出，将打进灵海深处的金鱼拖出来，不断攻击。
　　那条金鱼也很恐怖，竟然还能挣扎。
　　可是，撑不了多久，金鱼静静躺在灵海上，一动不动。
　　墨修赶紧调动体内的气息
　　这时候出现了一个古怪的现象，躺在灵海上面的金鱼慢慢地化作一条线，这条线呈现“S”形横跨在墨修的灵海中。
　　这条线硬生生将灵海分成了两部分。
　　一部分是黑色，另一部分是金色。
　　黑色和金色的中间位置是一条“S”形曲线，这条曲线就是金鱼。
　　黑色的灵力是《破骨化魔引》的力量，金色的灵力自然是《盛神法五龙》，本来灵海的力量只能存在一种，但是现在两种共存。
　　这是怎么回事？
　　墨修百思不得其解。
　　渐渐恢复过来的墨修一时间摸不着头脑：“这金鱼怎么变成一条曲线，而且这个灵海状态，怎么看都像是阴阳混沌状态。”
　　阴阳。
　　一阴一阳。
　　墨修灵机一动，是否可以试试同时运转《破骨化魔引》和《盛神法五龙》。
　　有了想法，直接开干，慢慢调动体内的灵力，开始尝试同时修行，一阴一阳，《破骨化魔引》逆着经脉修炼，《盛神法五龙》是顺着经脉修炼。
　　慢慢的，墨修发现竟然可以同时修炼这两门凝灵养气篇。
　　顿时心跳加速。
　　他知道属于自己的仙缘来了。
　　“这条金鱼就是自己的仙缘，阴阳鱼，不对，或许这根本不是金鱼，而是某种不知名的仙缘，这绝对是运气。”
　　墨修现在可以肯定，金鱼根本不可能化作一条线，唯一可以解释得通的是那条线化作了金鱼，一直生活在泉池中。
　　只是没想到被青铜灯击中后，金鱼才恢复原本的形态。
　　这条线可以将灵海一分为二，如同一阴一阳，如同混沌状态，墨修现在才彻底明白自己得到的东西有多么的逆天。
　　“之前就想过该如何同时修炼这两种凝灵养气篇，现在竟然奇迹解决了。”
　　墨修越想越激动。
　　接着开始全神贯注，修炼凝灵养气篇《破骨化魔引》和《盛神法五龙》，做到在体内形成阴阳流转的迹象，阴阳即混沌。
　　灵海渐渐地形成了一黑一金的形态。
　　朦朦胧胧。
　　此时的灵海状态比之前恐怖了不知道多少倍。
　　“好厉害的阴阳线。”墨修将这根可以切割灵海的线叫阴阳线。
　　墨修有种感觉，当修炼到极致的时候，体内的灵海会形成一阴一阳，形成混沌。
　　他很激动，不断修炼。
　　殊不知一修炼，半个月时间悄然过去。
　　山洞门口探出两张小脑袋，是左小棠和祖师爷，往里面瞅，发现此时的墨修的体表浮现一团黑色和金色的气息。
　　这两团气息包裹着他。
　　轰！
　　突然山洞轰鸣，墨修张开眼睛，眼眸中似乎有混沌阴阳在流转，只不过刹那就隐没。
　　他站起来，身后出现闪电，狂风暴雨，金色和黑色的灵力在身后交缠，在厮杀，如同神魔在混沌中征战，山洞在崩裂，无数裂缝在蔓延。
　　“你又突破境界了。”
　　尾巴分叉狗望着墨修的身后，雷电环绕，异常恐怖，惊道：“你这么快就修炼到洞眀巅峰，出现雷暴天象状态。”
　　他一眼就看出来墨修身后的雷暴天象是体内的东西在体外呈现。
　　墨修气沉丹田，将灵力收回，道：“没想到我竟然有这一番奇缘。”
　　不旦成功突破洞眀巅峰，还解决了同时修炼两门相反的顶级凝灵养气篇的难点。
　　“还得多亏了那条鱼，还有青铜灯。”
　　墨修心中暗暗窃喜，突然他察觉自己的头顶上空有泥土跌落，这时候同时听到祖师爷和左小棠大喊的声音：
　　“快跑，你上面的石头要掉下来了。”

第96章 手段尽出斩桃源三公子
　　轰！
　　山洞终于承受不住墨修半个月的连续冲击，裂缝继续裂开，不断蔓延。
　　墨修身形一动，冲出山洞。
　　“轰！”
　　山洞坍塌，烟尘弥漫。
　　墨修伸伸懒腰，无意发觉体内的灵海依旧在全面暴动。
　　漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象是洞眀境的四个境界异象，每一重境界都有不同状态，但最后的雷暴天象是最恐怖的状态。
　　修炼到此，雷暴天象会出现各种不同的迹象，一旦将这股暴动的力量成功凝固压缩，最后在体内会出现一枚种子，便是道种境。
　　墨修刚才尝试借助《破骨化魔引》和《盛神法五龙》，想一口气冲击境界，直接突破到道种境，结果没有任何头绪。
　　倒也不急。
　　修炼就是一步一个脚印，得慢慢来，更何况，自己的速度算得上是超级快了。
　　墨修抬头望着天，迎接中午时分的阳光，整个人精神十足。
　　“钻进你体内的金鱼是什么东西？”尾巴分叉狗走到墨修身边，好奇问道。
　　墨修摇摇头，道：“不知道是啥玩意，但是我只知道金鱼化作一条阴阳线，将我的灵海一分为二。”
　　“还有这种怪事。”尾巴分叉狗纵横中土神州多年，如此情况，还是第一次听闻。
　　“现在过去多少天了，我们继续前往横断山脉。”
　　“足足过去半个月。”
　　墨修收回目光，望着尾巴分叉狗道：“这么久，我的神兵应该都被人取走了吧。”
　　“目前，根据我得到的消息，横断山脉还没有修行者能攻破，神兵还在。”墨修在修炼的这段时间，他也没有闲着，在附近采摘灵药，偶尔问候路过的修行者。
　　“既然如此，不急，我去洗个澡，你们准备准备，一炷香后，我们出发，前往横断山脉。”
　　墨修感觉浑身都黏糊糊的，走到不远处的一条小河中洗澡。
　　一炷香的时间过去。
　　“祖师爷，你能把你的红玉水晶棺收起来吗？”墨修摸摸祖师爷的脑袋，毕竟她的仙级灵宝实在是耀眼，想不引人注意都难。
　　再这样下去，会被人打劫的。
　　“嗯！”祖师爷点点头，伸手一吸红玉水晶棺，红玉水晶棺化作一块小盒子，钻进了她的衣袖。
　　墨修御剑，带着尾巴分叉狗，左小棠，祖师爷前往横断山脉。
　　他们只知道横断山脉在东边，但是烂柯仙迹面积辽阔，想找到谈何容易，他们在路上没有碰到修行者，只好摸索着前进。
　　路途中，碰到珍贵的灵药，墨修口中所谓的珍贵，值的是二三十神仙币以上。
　　很快，清热泻火药，利水消肿药，清热凉血药，祛风湿强筋骨药，润下药，峻下逐水药，理气药，驱虫药，补阴药……
　　芒硝、羌活、牛至、芫荽子、蔊菜、辛夷、花蕊石、缬草、禹余粮、广藿香、阴香皮、橘核……
　　除了药物，还发现许许多多看起来特别好看的石头。
　　墨修一路上收集了很多，他打算到横断山脉就将这些东西卖掉，毕竟那么多人，卖出去不是问题。
　　储物袋都快装满了，这一次，墨修收割灵药的速度快了很多，因为免费雇佣两个童工——左小棠和祖师爷。
　　时间又过去半个月左右，墨修终于发现前面有几十个御剑的修行者，赶紧上去问路：
　　“请问你们是前往横断山脉吗？”
　　“对啊。”修行者回答。
　　“那就好，我是墨修，我能跟你们一起前往……”墨修的话说到一半，突然发现御剑的修行者当中有熟悉的人，是桃源三公子。
　　桃源三公子发现墨修，直接拔剑道：“踏破草鞋无觅处，得来全不费功夫，墨修，拿命来！”
　　“三公子，我记得与你并无冤仇。”墨修边说着边往后面退。
　　“哈哈哈。”桃源三公子并没有与墨修多话，剑意纵横，速度惊人，杀招凛然。
　　一出手动的就是杀意。
　　墨修驾驭飞剑躲避过去，道：“你难道就不怕我结拜大哥武悠，他可是烂柯少主，显化境修为。”
　　周围望着的修行者多多少少听桃源少主说过武悠，顿时脸色就变了。
　　桃源三公子冷笑：“横断山脉有神兵出世，武悠肯定是在那边与洞天福地的少主商讨如何攻山，哪有时间管你的闲事，现在我就先解决了你。”
　　“你就不怕我哥事后找你算账。”
　　“那时候的你已经是死人。”
　　“三公子，你怕是忘了，我是显化境强者。”墨修打算再吓唬吓唬他。
　　显化境。
　　众人睁大眼睛望着墨修，一副不可思议的眼神。
　　桃源三公子冷笑：“如果你是显化境，就不会跑得这么快了，你的假显化境伎俩早就被我识破了。”
　　果然被识破了。
　　墨修沉默，思考该如何脱险。
　　“你真的不怕我哥武悠？”墨修打算再挣扎一下，试图让对方惧怕。
　　“我是桃源洞天的三公子，就算杀掉你，难道你哥武悠还能真的找我报仇不成，好了，废话少说。”桃源三公子持剑冲杀而来。
　　“他的目标是我，祖师爷，左小棠，你们跟着尾巴分叉狗，横断山脉我们汇合。”墨修道。
　　毕竟带着祖师爷和左小棠，会让自己分心。
　　墨修赶紧御剑，驾驭飞剑夺路而逃。
　　此时的他再也没有之前淡定，之前以洞眀下境的鬼斧造物吓跑桃源三公子，墨修知道对方也不是傻子，之后肯定能看出来。
　　“碰！”杀意崩腾，虚空浮现十字杀意。
　　墨修被击飞出去数百丈，好不容易停下来，此时桃源三公子踏剑出现在眼前，笑着道：
　　“我就知道你不可能是显化境，话说，你到底是什么境界？”虽然能一眼看透墨修的境界是洞眀境，但是感觉又不像，因为他从来没有见过如果诡异的洞眀境。
　　“我有个道侣，她叫灵滢。”
　　桃源三公子摸不着头脑，墨修这是啥意思，疑惑问道：“你道侣灵滢跟我有什么关系？”
　　“我什么境界跟你有什么关系。”墨修淡淡道。
　　“有点意思。”
　　桃源少主嘴角一冷，蕴养境的灵力从四面八方用来，周围的空气变得格外的沉闷。
　　剑意纵横，切割而来。
　　墨修抵挡，可是蕴养境的灵力完全不是他能够抵挡的，直接就被击飞。
　　桃源三公子再度冲击过来，双手齐出，灵力爆开，全力出击。
　　墨修被他再次打飞，桃源三公子展出凌厉的杀伐，源源不断地进行攻击，将墨修打进一座大山，大山被打穿。
　　轰轰轰！
　　大山连续被打穿。
　　“你大爷，能不能让我喘口气？”墨修浑身疼痛，感觉快要被打炸了。
　　“要是再被我连续轰杀两次，你会化作渣渣，想要我放过你可以，跪在地上叫我爹，我可以考虑考虑。”
　　“我可没有你这种不孝子。”
　　“我看你还能撑多久。”桃源三公子连续爆发，杀招无限。
　　墨修从山的一边被打倒另一边。
　　连续多次循环，终于体内的《盛神法五龙》全面运转起来，《破骨化魔引》的第一重境界“一念入魔”也进入状态。
　　墨修浑身冒着金光，金光中有幽黑的气息缠绕，气息中似乎有无上神魔喘息的声音，周围的虚空黑压压。
　　披头散发的墨修终于挡住桃源三公子的攻击。
　　“垂死挣扎，你别再逞强了。”桃源三公子冷笑。
　　“弱者才逞强，强者一直强。”
　　墨修怒喝，灵力爆发。
　　桃源三公子望着墨修的体表，幽黑的灵力和金色的灵力互相交缠，周围还浮现漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象。
　　洞眀境四哥境界的异象全部呈现，鬼斧造物造出巨鲲，烈日，神兽，而且这些异象似乎从雷暴中走出。
　　虚空阵阵轰鸣，涟漪不断激荡。
　　墨修造出的东西看起来太恐怖了，但是他无所畏惧，因为他知道墨修仅仅是洞眀境，等级之间的差距，根本不可能逾越。
　　桃源三公子攻击而出。
　　墨修《破骨化魔引》的一念入魔境界，无比的恐怖，可以无视一到两个境界作战，此时他硬刚上去。
　　砰！
　　可是仅仅一招过后，墨修感觉浑身的灵力开始暴动，蕴养境太恐怖了，竟然无法撼动。
　　对方也呆了一下，显然没想到墨修居然接下他的一击。
　　“那就试试我这一招。”桃源三公子一出，虚空似乎要崩裂。
　　墨修浑身冒着黑气，如同死神降临，冲杀过去，本来是想打算打断对方的法术，可是对方的结印太快了，瞬间就完成。
　　墨修只好动用《三拳残篇》。
　　一拳。
　　拳意通达四面八方。
　　两拳！
　　拳意涌动，无可匹敌。
　　第三拳。
　　三拳叠加，拳意无意，拳意向四面八方轰出，可是看起来只有简单的三拳。
　　轰，虚空大爆炸，涟漪激荡出去几百丈。
　　“这什么玩意，又是我没见过的东西。”桃源三公子神情古怪，他说着催动剑意，两股力量合击之下，将墨修打出去的《三拳残篇》拳意彻底打崩。
　　“卧槽！”墨修连续后退。
　　可是三拳打出后，他的力量全部被抽空，只好全面运转《破骨化魔引》，此凝灵养气篇运转到极致，周围的花草树木枯萎，腐烂，因为灵气直接被吞噬掉转化为灵力。
　　仅仅是十几个呼吸，墨修就恢复得差不多。
　　“好神奇的凝灵养气篇。”
　　桃源三公子喃喃几句，当即以雷霆手段出手，立即震荡，墨修被打得没有还收之力，施展入土为安遁术，桃源三公子将土地打爆。
　　不过，墨修在躲避的时候迅速完成《百万生死符》。
　　顿时，周围变成黑夜，出现了破碎的星辰，绚烂的银河，倒挂的瀑布，各种看来极端恐怖的异象。
　　“轰！”墨修引爆一百万灵符，符阵形成。
　　轰轰轰……
　　连续爆炸。
　　方圆三百丈发生剧烈的大爆炸，烟尘弥漫。
　　墨修有两大凝灵养气篇护体，但还是炸得遍地鳞伤，浑身是血。
　　相信这一招下去，桃源三公子应该活不成。
　　等烟尘消散，出现一个两百丈左右的深坑，深坑中桃源三公子竟然没死，不过体表受伤严重，一寸寸的裂痕，披头散发，半边脸都被炸毁了。
　　他咬牙切齿，气势惊人。
　　“我的手段尽出，难道还弄不死他，如果再不死，我只有动手我的杀手锏了。”墨修心中暗暗咬牙，随时准备动用终极杀招——青铜灯。
　　“原来你就是武悠，那么也就是说仙叶四象草是你取走的。”他觉得刚才墨修的那一招好眼熟。
　　“对。”
　　“噗！”
　　桃源三公子心口一闷，吐出一口血，浑身摇摇晃晃，“我要弄死你。”
　　他想动，可是体内的五脏六腑被炸伤，一动就巨痛，他咬牙移动一步，可是疼得单脚跪在地面。
　　墨修落到桃源三公子面前，握起拳头，道：
　　“桃源三公子，我真的不想杀你，毕竟你身份特殊，可你知道得太多了，安心上路吧。”

第97章 士别三日当轮刮眼眶
　　轰！
　　墨修一拳轰出。
　　拳意凛然，杀意弥漫。
　　桃源三公子瞳孔骤然一缩，想躲避墨修的拳头，却没有一丝力量，眼睁睁看着拳头打过来，目眦欲裂，最终缓缓倒在地面，血液迅速在地面蔓延，将地面染红。
　　他的双手还在动，咬着牙，显然想爬起来。
　　“竟然还没死透。”墨修再补一拳。
　　轰。
　　血液流淌。
　　桃源三公子奄奄一息，气息越来越微弱。
　　突然，墨修感觉到自己的身后一凉，是强烈的杀意。
　　刷！
　　突然，一道快到极致的光芒来到墨修身边。
　　男子长得眉清目秀，身材颀长，身后背着一把古怪的剑，浑身散发着冰冷的气息，墨修感觉到寒冷在四周涌动。
　　是极致的危险。
　　望着望着，眼前的这道身影与在脑海中的身影慢慢重合，墨修惊呼道：“这不就是桃源少主左断手吗？”
　　在灵墟废址，他，尾巴分叉狗，祖师爷，黎泽，唐一二三，灵墟掌门与他打过，主力是显化境的灵墟掌门，他只是打酱油。
　　幸好，他的强烈杀意不是针对自己，而是锁定倒在地面的桃源三公子。
　　很像是一副深仇大恨的样子。
　　“不对，他是怎么进烂柯仙迹？”
　　墨修记得左小棠说过左断手没有进烂柯仙迹，心中暗暗疑惑。
　　“我妹妹呢？”左断手出脚踢踢桃源三公子的脸，一副冷冰冰的模样。
　　桃源三公子嘴巴咳出一口血，浑身都在发抖。
　　“哥。”突然，后面传出一个小孩的声音，是尾巴分叉狗载着左小棠和祖师爷前来。
　　他冒险前来，是准备帮墨修，当看到桃源少主的时候，脚步顿时，嘴角开始抽搐。
　　左小棠从尾巴分叉狗身上跳下，朝着左断手一边招手，一边冲过来，很是开心。
　　“很好，我妹没事。”
　　桃源少主看到自己的妹妹没事，伸出右手，一股暴动的灵力涌出，将地面奄奄一息的桃源三公子掐者脖子提起来，眼神冰冷道：
　　“要是下回，你再擅自带我的妹妹进烂柯，我要你生不如死。”他本来都不打算进烂柯，没想到自己的妹妹被抓进来，只好硬着头皮闯进。
　　“你是怎么进烂柯仙迹？”
　　桃源三公子满脸惊悚望着左断手，按理说左断手发现妹妹被带进烂柯，至少需要三日时间，那时候烂柯仙迹的入口早就关闭了。
　　“自然是打出来的入口。”
　　桃源少主不想多说其中过程，掐着三公子的脖子，望向自己的妹妹左小棠，道：
　　“他有没有欺负你？如实说，哥哥在，不要怕。”
　　“哥，他整日欺负我，要不是墨修哥哥的话，我恐怕早就死了。”
　　左小棠擦着脸上的泪水，她一直忍着不哭。
　　可是看到哥哥，所有的防备都卸下了，眼泪不停流出来。
　　左断手望着自己妹妹脸上流出的泪水，气涌上心头，用力掐紧桃源三公子的脖子，目光冰冷：“安息吧。”
　　“哈哈哈，左断手，你还是进来了。”桃源三公子的脸蹦出血液，嘴角笑得很诡异。
　　左断手眉头一皱，道：“你什么意思？”
　　“字面的意思，你还没意识到危机吗？这是一个针对你的局。”桃源三公子边说话边咳血，脸色苍白。
　　他的五脏六腑和筋骨早就破墨修破坏到极致，显然撑不住一炷香的时间，墨修最后施展的《百万生死符》太恐怖了。
　　现在撑住他不死的仅仅是一口气吊着，但是没想到死前能够看到左断手，也就说明左断手中计了，也算是没有白死。
　　一切都在计划当中。
　　只是没没想到的是会搭上自己的性命。
　　“看到你恐惧的表情，我也算是瞑目了，哈哈。”他说着又咳出一口血。
　　“说。”桃源少主脸色一凝。
　　“我就喜欢看到你这种表情，告诉你也无妨。”
　　“我抓你妹妹进烂柯仙迹的主要就是引你进烂柯仙迹，只要你一进来，桃源洞天就会重新洗牌，你也不再是桃源少主，这是我们八位公子联手布置的一个局，针对你的局。”桃源三公子道。
　　“刚开始我还以为你不会进烂柯，没想到你还是进来了，哈哈哈。”
　　“你的三位妹妹果然是你的软肋，如果你狠心不进烂柯，那么你依旧是桃源少主。”
　　“自从你一进烂柯仙迹，说明外面已经开始洗牌，等你出去后一切都晚了，你的两个妹妹将是牵制住你的最大底牌，除非你舍得杀妹，否则，哈哈哈……”
　　桃源三公子面目狰狞。
　　在死前还能如此说话，还能看到左断手的表情，真的是太精彩了。
　　桃源少主脸上如同覆盖上一层冰冷的霜雪。
　　“哈哈哈，咳咳咳……”
　　桃源三公子笑着笑着，咳嗽声传来，血液差点溅到桃源少主的手，赶紧松手。
　　桃源三公子跌落地面，望了一眼左断手，最终死死瞪着一旁的墨修，咬牙切齿道：
　　“没想到我会死在你的手上，死不瞑目啊……”
　　噗！
　　再一口血吐出来。
　　身体发抖，挣扎一下，彻底断了气。
　　“死得真惨，都没有我出手的机会。”桃源少主摇摇头，觉得有些可惜。
　　“小棠，事不宜迟，我们赶紧出烂柯仙迹，你的两位姐姐还在外面等着你呢。”
　　左断手表面冷静，其实心中慌成狗，他学的一身本领就是用来保护妹妹的。
　　要是他的妹妹出事，那么铲除八位姨娘将是他一生的目标。
　　他将背上的剑取下，将左小棠放到背部，转身就走，两步后，突然停住脚步。
　　望向不远处的尾巴分叉的怪物，只见尾巴分叉狗的半边身体钻进泥土中，只露出分叉的尾巴，好眼熟，突然想起灵墟废址的一幕，也有这样一条狗。
　　狗的身边有一个长着呆毛的小女孩。
　　左断手目光一扫，注意到在他旁边的少年。
　　如果没有猜错，就是这个少年将桃源三公子击杀。
　　不过杀了就了，但是这人的动作好古怪。
　　怎么一直在轮刮眼眶？看不清容貌。
　　“哥哥，那个轮刮眼眶的就是墨修哥哥，是他一直保护着我，要不是他，我可能就见不到你了。”左小棠坐在哥哥左断手的后背上，道。
　　“多谢这位少年保护我妹，可以麻烦你把手移开，我想看看你的容貌？”桃源少主望着墨修，打算记住此人的容颜，日后好报答救妹之恩。
　　他也有点好奇，一个洞眀巅峰的人竟然能灭蕴养境。
　　颇有自己当年的风范。
　　此人日后一定是个厉害人物。
　　“我的脸伤了，我正在做恢复手势。”墨修没有松开手，依旧一直轮刮眼眶。
　　松开手，怕是会被打。
　　“我是桃源洞天的少主左断手，我自认为我的修为可以帮您治疗，把手移开吧，我看看伤到何种程度？”
　　“！”
　　墨修倒吸一口凉气，突然松开手，九十度低头弯腰道：“多谢桃源少主好意，不必了，我可以慢慢恢复过来。”
　　左断手骤然伸手，将手搭在墨修的手上，将墨修的腰板扶正，刚想说话，脑海瞬间想起什么，惊讶道：“原来是你。”
　　“你们还真的认识？”左小棠骑在哥哥的背上，挠挠脑袋，她之前还以为墨修只是随便说说的，没想到还真的认识。
　　“当然认识，当时他们差点将我的左手给废掉，幸好我修炼有替死符，用我死掉的护卫的手臂替换了我的手臂。”桃源少主望着墨修，笑道：
　　“瞧你两腿抖得这么厉害，哈哈，我不会动你，你救过我妹的命，就如同再造之恩。”
　　他可没有时间收拾墨修，他要出烂柯仙迹。
　　外面还有两个妹妹在等着他，希望安好，否则，桃源洞天将要死一批人，他指的自然是联手设计他的八个姨娘和叫不出名字的哥哥姐姐妹妹或者弟弟。
　　“哥，烂柯仙迹的出口还没有生成，我们怎么出去？”左小棠也有些着急，毕竟桃源三公子说过的话，他们好像正在做局。
　　现在哥哥进烂柯仙迹，说明局已经开始了。
　　“没有路，那就打出一条路。”
　　左断手说着，带着妹妹左小棠瞬间消失不见。
　　……
　　他们走后，墨修松了一口气，道：
　　“真的好危险，竟然碰到他，幸好他没有对我怎样，否则这个人一只手就可以弄死自己。”
　　只比自己大几岁，竟然修炼到显化境。
　　墨修怀疑他开挂了。
　　当然，没有证据。
　　墨修突然想起什么，转身蹲下，在桃源三公子的身上摸索了一遍，舔包的流程不能少。
　　“留我一点。”尾巴分叉狗迅速冲过来。
　　等尾巴分叉狗冲过来的时候，发现毛都没有，墨修舔包的速度快到惊人。
　　“有好东西吗？”尾巴分叉狗问。
　　“没有，桃源三公子就是个穷鬼，只有五个储物袋和六万神仙币。”
　　墨修还以为能从桃源三公子的储物袋中摸出值钱的东西，谁知道只有几万块钱，还有自己卖给他的韭菜和肉苁蓉等。
　　一个桃源洞天的三公子，竟然穷到这个地步。
　　难道是因为修炼到蕴养境？
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴道：“见者有份，分我三万。”
　　“还三万，做梦。”
　　墨修没有搭理尾巴分叉狗，将桃源三公子的储物袋收起来，道：
　　“我们现在立即出发，前往横断山脉吧，我怕我的神兵被人取了。”
　　尾巴分叉狗露出狐疑的眼神：
　　“你的神兵？”

第98章 灵滢中毒
　　“你的神兵？”
　　现在连神兵都不知道长啥样，你居然说是你的神兵，这厮的脸皮得多厚，真想咬一口他的脸试试。
　　尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，满脸的鄙视。
　　“自然是我的神兵。”墨修振振有词道。
　　“是我的。”尾巴分叉狗龇牙。
　　“呵呵。”
　　墨修懒得与尾巴分叉狗废话，御剑前往横断山脉，道：“尾巴分叉狗，你赶紧看看我们御剑的方向有没有搞错。”
　　“横断山脉在东边，你一直往东边飞就行，难道这你都能错？”尾巴分叉狗望着墨修稚嫩的脸颊，他的方向感难道差到这个地步？
　　“不可能会错，我只是确认一下。”墨修淡淡道。
　　坐在剑上面，晃悠着小脚丫的祖师爷道：“我就经常搞错东南西北。”
　　墨修嘴角浮现一抹冷笑：“看你脑袋上的那根呆毛，就知道你是路痴。”
　　“咯咯。”祖师爷晃悠着小脚丫，傻傻地笑着。
　　望着她肉肉的脸，墨修情不自禁伸手去捏，然后揉她的头发，一下子就把她头发弄乱。
　　“别闹，墨修哥哥。”祖师爷将墨修的手拨开，视线往远处望去，惊讶道：
　　“你们看，前面有人在打架。”
　　“还真有。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，眼睛瞪得如同铜铃般大。
　　墨修向远处的天空看去，看到有数位强者正在围攻一个白衣女子。
　　白衣女子，衣袂飘飘，浑身充斥着灵力，黑色长发随风飘动，身材曼妙，脸部带着白色面纱，仙气十足。
　　她的灵力爆发太强，灵力笼罩着她的自身。
　　看不清楚脸庞，朦朦胧胧，反而更加具有仙女气质。
　　远处的天空正在爆发激烈的大战，十几个黑影正在围攻那名女子，可以看得出来女子很吃力，但依旧没有落下风。
　　“全部都是道种境高手。”尾巴分叉狗惊讶，接着震惊道：“那女的也是道种境强者。”
　　一个人打十几个道种境强者，墨修很想问她累吗？
　　“别多管闲事，我们绕过去。”尾巴分叉狗开口道。
　　“正有此意。”
　　墨修没有丝毫的犹豫，当即御剑绕路走，可还是回头望，因为对方的战斗是在是太精彩了。
　　一个女孩单挑十几位道种境强者，怕不是一个简单的人物。
　　打着打着，远处的天幕突然变红了，那位白衣飘飘的女子浑身的灵力都在翻滚，血红无尽涌出，一股压迫力在四周不断激荡。
　　她衣袂飘飘，从虚空中取出一把蓝色古剑。
　　灵力涌动，剑意散发，剑尖突然涌出无尽血色灵力，如同地狱被撕裂，血海在蔓延。
　　女孩一招杀出，身后浮现万千虚剑。
　　一人，一剑，杀意如同汪洋。
　　几个呼吸间，空中到处都是她绝美的身影。
　　十几位道种境强者被她一招击杀，血液在虚空中喷涌，而她则灵力耗尽，慢慢地往地面坠落。
　　“那个女的好眼熟。”尾巴分叉狗疑惑。
　　“能不眼熟吗，那是灵滢。”
　　当看到女孩的灵力变成血红色的时候，墨修就知道是她。
　　墨修当即结印，驾驭飞剑往远处冲过去。
　　可是，当他来到灵滢刚才打架的地方，却没有发现坠落的灵滢身影，只发现周围有十多具尸体。
　　他赶紧将尸体摸了一遍，发现空空如也，什么都没有。
　　也就是说刚才坠落的灵滢并没有完全耗尽灵力，她落到地面的同时还将战利品给摸走了。
　　“地面有血迹，她受伤了，我们去看看。”
　　墨修顺着血迹往前面找去，可是找了许久都没有找到。
　　找了几公里，终于在一条小溪中，看到了灵滢的身影。
　　此时的她，衣衫破碎，身躯若隐若现。
　　她坐在石头上，正在不断揉洗两条光滑的小腿上面的血迹，清澈的水流在腿上缓缓滑落。
　　“好腿！”墨修看到那一双修长的双腿，愣了片刻。
　　“是谁？”突然，她灵力外放，溪水被她的灵力掀起。
　　“灵滢，是我。”
　　墨修赶紧走出来，在远处不断招手。
　　“鬼鬼祟祟，我还以为是那个登徒子。”
　　灵滢松了一口气，然后脸色一冷，道：“看什么看，还不快点过来帮帮我？”
　　墨修赶紧跑到她面前，目光扫到她的两条腿，真的好看。
　　不过，他注意到灵滢小腿上面出现黑色伤口，嘴角抽搐：“你居然中毒了。”
　　“对啊，不然我把腿露出来干嘛？”
　　灵滢刚才把腿露出来，就是在用清水不断冲洗伤口，争取把毒素给冲走，可是没有什么效果。
　　墨修问道：“你怎么跟他们打起来了？”
　　“他们就是专门抢劫别人得到的宝贝，在烂柯仙迹比较出名，什么都不干，专门抢劫，专门盯落单的修行者，碰到我，算他们倒霉，要不是我先前就中过毒，就算十几个人围攻我，也没用。”
　　灵滢一边说一边清洗伤口。
　　墨修低头一看，清澈的水珠在她光滑的小腿不断流动，画面真的太诱惑了。
　　清洗得差不多，灵滢伸出脚踢踢墨修，道：
　　“你干嘛呢？发什么呆？”
　　墨修摇摇头，回神。
　　只见她用脚轻轻踢着自己，腿上散发着莹莹光泽，她的白色衣裙也占有淡淡的水珠，若隐若现。
　　总感觉一举一动都透露出一丝丝诱惑。
　　“别傻愣着，毒素已经侵入我的血液中，你用灵力将我的毒素逼出来。”
　　灵滢坐在石头上，将两条腿放到墨修面前，要是她此时还有多余的灵力，绝对不会麻烦墨修。
　　墨修平复一下心情，运转灵力，小心翼翼将灵力驱动到灵滢的伤口处。
　　灵力进入她的体内，开始往她的血液中蔓延，流经骨骼，血液，关节。
　　“啊，你慢点。”灵滢发出奇怪的声音。
　　墨修的灵力顿时乱成一团，在灵滢的血液中到处乱窜。
　　“啊，疼死我，你干嘛呢？”灵滢脸色苍白起来。
　　“对不起，刚才没控制好，这一回我慢点。”
　　墨修赶紧再次将控制钻进灵滢血液中的灵力，慢慢地，将那些毒素通过伤口逼出体内。
　　半个时辰后。
　　墨修将灵力收回来，因为处理得差不多，睁开眼睛，发现灵滢正用脚轻轻踢着水，水花还溅到墨修的身上，嘴角浮现妩媚的笑容。
　　“别玩了，你体内的毒素还没有完全逼出来，想要彻底清理干净，得找到对应的解药，话说，你中的是什么毒？”墨修问道。
　　“不知道，但是我知道是被什么弄的。”
　　“你中毒多少天了？”
　　“三日左右吧，自从中毒后，我回顾了我经过的所有地方，最终我确定是碰到那几株紫叶藤才中的毒，我听说凡是中毒的地方，五步之内必定有解药，我当即返回，途中就碰到了那些抢劫的。”
　　“你中毒之后有何症状？”
　　“体内火烧似的，很躁动，灵力到处乱窜，体表发热，幸好我能够压制，现在也清理得差不多，问题不大。”灵滢一脸平静道。
　　“你这种症状有点像chun药啊！”
　　墨修想了想，最终只能想到这个。
　　灵滢点点头，望着墨修的眼睛，道：“我觉得也有点像。”
　　“那你快点带我去解药。”
　　“等我一会儿，我先洗个澡，浑身脏兮兮的。”灵滢道。
　　“你快点。”
　　“好。”
　　……
　　一会儿过后。
　　灵滢换了一套新的白色轻纱。
　　她从小溪边缓缓走出，光着脚丫，黑色的秀发上面还沾着淡淡的水珠，看起来就好像是仙女从画中走出，美如天仙。
　　“长得好漂亮的姐姐。”祖师爷望着灵滢，看得入神了。
　　“别磨蹭了，我们快点走，找到解药还得去横断山脉取神兵。”墨修道，“你告诉我方向，我御剑，你在剑上恢复灵力。”
　　灵滢点点头，给墨修指路。
　　咻！
　　墨修御剑冲天而起。
　　灵滢盘坐飞剑上面，望着墨修的背影，道：“你想要横断山脉出现的神兵？”
　　“好东西谁不喜欢。”墨修道。
　　“可你只是洞眀境巅峰境界，据我所知，其他洞天福地的少主大多数都是破壁境，听说仙都洞天少主还是显化境，你想要取得神兵，简直比登天还难。”灵滢无奈道。
　　“嘿嘿，不怕，我结拜大哥是武悠。”
　　“谁？”灵滢疑惑。
　　“你先好好修复灵力，到时候我再告诉你。”
　　“好吧。”
　　灵滢进入修炼状态。
　　墨修见她进入修炼状态，便不再多话。
　　连续御剑几个时辰，
　　墨修有点累，正当他打着呵欠的时候，突然，一股淡淡的幽香飘来，灵滢出现在自己的身后。
　　她的下巴搁在墨修的肩头上，往墨修的耳根上吹起，顿时吓墨修一跳。
　　“你要干嘛？”墨修皱眉，转头望着她。
　　只见她的眼睛中带着淡淡的红色，眼眸中闪现光芒，望着自己就好像是看见猎物一样，眼神变得特别妩媚和妖艳。
　　“你修炼走火入魔了吗？”墨修望着她，竟然有些害怕。
　　“没有啊。”
　　灵滢伸出纤纤玉手，轻轻摸着墨修的脸颊，道：“你挺好看的，看得我心甚是欢喜。”
　　“莫名其妙。”
　　墨修将她的手移开，很想跳起来暴扣她脑袋。
　　这时候，见识多广的尾巴分叉狗站在剑尖处，望着天空道：
　　“我终于知道她中的是什么毒？”
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“到底是什么毒？”
　　“那是一种世间很极其罕见的奇毒。”

第99章 奇毒鱼水相思碎
　　“它的名字鱼水相思碎！”尾巴分叉狗道。
　　“鱼水相思碎！”
　　墨修进烂柯仙迹前，基本将烂柯的草药古书看得差不多，可却没有听说过鱼水相思碎，疑惑道：“很厉害吗？”
　　尾巴分叉狗满脸严肃，分叉的尾巴随风飘荡，悠悠道：
　　“这不是厉不厉害的问题，它跟春、药很相似。”
　　“如此强劲的药一般很难买到，只有心术不正的炼药师会偷偷炼制这种药，它的药效比合、欢、散还要猛，又称七日七夜散，如果没有解药的话，七日七夜不是问题，当然，前提是你还活着。”
　　闻言，墨修浑身一阵颤抖。
　　灵滢摸摸她自己有些滚烫的脸，嘟囔着嘴巴道：
　　“我还是第一次听说这种药，不过莫慌，我的意志力超强，我相信我可以完全克制，咯咯……”
　　她说着说着咯咯笑起来。
　　眼睛都笑弯了。
　　脸上泛着淡淡的红晕。
　　微风吹拂过来，她的发梢轻轻吹打在墨修的脸颊上，墨修感觉周围的空气变得燥热起来。
　　“不行，我们得赶紧找到解药。”墨修道。
　　“其实，破解鱼水相思碎很简单，进行鱼水之欢便可。”
　　尾巴分叉狗的眼神来回往墨修和灵滢身上扫，道：“你们随便找个地方，我们等你就是了。”
　　“哼。”墨修冷笑，说得挺简单。
　　祖师爷歪着脑袋，头上的呆毛一动一动，好奇问道：“你们在讲什么，我怎么一句都听不懂。”
　　“小孩子别问那么多。”墨修摸摸祖师爷的脑袋，道：“我们走。”
　　又御剑过了几个时辰，终于来到灵滢指定的地点。
　　他们落到地面。
　　灵滢指指前面的两米多高的几株植物，道：
　　“那个应该就是鱼水相思碎，我当时走得累了，就在这里小憩一下，没想到树枝上面的液体滴落我的腿上，当时我擦去后没有在意，没想到受伤后，可能液体没有完全擦去，于是就进入体内。”
　　她简单描述一下。
　　尾巴分叉狗道：“毒虫猛兽百步之内皆有解药，鱼水相思碎亦如此，解药就在周围，你们找找，解药是一种灵草，它的叶子纹路跟巴掌一样，很容易就能找到。”
　　他们几人纷纷在地面仔细寻找起来。
　　找了一炷香的时间，都没有找到尾巴分叉狗描述的解药，众人再次了一炷香的时间，结果还是没有找到。
　　墨修踢踢尾巴分叉狗：“你是不是记错了？”
　　“不可能记错。”尾巴分叉狗非常肯定，其它的事情或许会记错，但是这件事绝无记错的可能。
　　“难道是被别的人采摘了？”
　　墨修摸着下巴，望向灵滢，“当时除了你，还有别的修行者在这里吗？”
　　灵滢回忆片刻，道：“我走的时候，有几个女修行者出现在这里？”
　　“或许就是认出鱼水相思碎，所以就将周围的解药全部给采摘走。”
　　墨修现在已经可以肯定，这里一根解药都没有，绝对是被人采摘光。
　　“鱼水相思碎在烂柯仙迹多吗？我们去其它地方找找。”墨修道。
　　“不知道。”尾巴分叉狗道。
　　灵滢满不在乎道：“其实没有必要，我的意志力超强，完全能够克服。”
　　墨修满脸的不信。
　　“鱼水相思碎不是你说能够克服就克服的，要是你在七日之内还没有找到解药，你真的会浑身焚魂而死。”尾巴分叉狗道。
　　“有这么严重？”灵滢的语气也变得严肃起来，“今日是第四日，我还有三日的时间。”
　　灵滢左思右想，望向墨修，眨着道：“三日的时间找到解药，真的很难，要不你帮我一把。”
　　“我怎么帮？”
　　“尾巴分叉狗不是说过吗？鱼水之欢就好了啊，这不是很简单吗？”
　　她说的话很是从容。
　　墨修很难想象一个长相如此绝美的女孩能够从容说出这种话，她一定是图谋自己已久，没想到她竟然如此馋自己的身子。
　　都怪自己长得太好看，让她一直念念不忘。
　　墨修突然想起尾巴分叉狗的一席话，不但鱼水之欢，还需要七日七夜，想想就头皮发麻。
　　“不行。”墨修摇摇头。
　　“你哪里不行？”
　　灵滢望着墨修，调皮地眨着眼睛，“是那里不行吗，如果是，我帮你治疗一番，治不好不收钱。”
　　“反正就是不行，会累死的。”
　　“怎么会累死，你不动用。”
　　嘶！
　　墨修倒吸一口凉气，一时间不知道该怎么说话。
　　这个灵滢简直就是个女流氓啊。
　　说话肆无忌惮。
　　祖师爷歪着脑袋，眼睛不断在墨修和灵滢的身上扫来扫去，总感觉这这两个人古古怪怪，但就是听不懂他们在讲写什么东西。
　　看来自己睡了一觉，醒来，不但实力下降得离谱，智力也下降了。
　　“这两人有点意思。”尾巴分叉狗望着这两人，暗暗偷笑。
　　“你怎么不说话？”灵滢望着墨修。
　　“还有三天的时间，我们去别的地方找找解药，烂柯仙迹很大，绝对不可能只有这里有鱼水相思碎解药。”墨修道。
　　他御剑而起，开启灵识在周围的山脉中扫荡。
　　“灵滢姐姐，你怎么不修炼了啊？不修炼能压制得住鱼水相思碎吗？”祖师爷坐在灵滢面前，双手托着腮帮子，睁大眼睛望着灵滢长长的睫毛，真的挺好看。
　　她还是第一次看到这么漂亮的姐姐。
　　“嘻嘻。”
　　灵滢望着祖师爷笑了笑，轻声道：“不打算修炼了，还有三日的时间，我看他怎么挣扎，要是最后还是找不到，我就只能把他……”
　　她突然间笑得很邪恶。
　　祖师爷浑身一冷，缩了缩脖子。
　　“你能不能上点心，开启灵识替我找找。”
　　墨修欲哭无泪，搞得好像是他中毒一样，要知道，中毒的是她，不是自己。
　　“我无所谓，只要有你在就行，你能找到解药最好，找不到，就只能用你当解药了。”灵滢漫不经心说道。
　　墨修嘴角抽搐。
　　此女还真的是女流氓。
　　墨修开启灵识在山脉中寻找，仔细寻找，结果什么都没有找到。
　　期间，还碰到许许多多的修行者，墨修问他们有没有鱼水相思碎的解药，结果每一个都摇头，而且大多说都没有听说过这种植物。
　　依旧一路向东御剑前行。
　　心急如焚。
　　时间一晃就过去了三天，距离灵滢中毒已经过去差不多七天，好在最后关头，墨修终于找到了鱼水相思碎。
　　降落地面，墨修满脸开心：“这里一定有解药，我们下去找找。”
　　“哎！”灵滢满脸沮丧，有些失望。
　　墨修望她几眼，暗暗无语。
　　很快，祖师爷发现一株跟尾巴分叉狗描述得很相似的解药，道：
　　“你们过来看看，是不是这种解药？”
　　“对，就是这种。”墨修将解药慢慢从地面拔起来。
　　拔完这株，墨修迅速在周围转几圈，很快将鱼水相思碎的解药全部拔起来，共有三株。
　　“这下应该够解毒了吧。”墨修小心翼翼捧着解药，暗暗松了一口气。
　　突然，咻咻咻，两道快到极致的流光出现在墨修面前，散发出的灵力至少是道种境级别。
　　两名修行者正在进行激烈的战斗。
　　“还我灵药。”
　　一位面容还算俊秀的少年杀气腾腾，他好不容易得到一株年份在千年以上的灵药，没想到被脸上长着刀疤的少年给偷了。
　　“什么你的，这明明是我的，是我捡到的灵药。”带疤少年恶狠狠，一点都不相让。
　　“欺人太甚。”
　　“狗贼。”
　　两人战斗得非常激烈，一边打一边骂，如同泼妇骂街。
　　墨修听着都觉得难听，不禁摇摇头，懒得理会，将解药捧在手中。
　　刚想转身，突然两道剑意冲击过来，墨修条件反应往后面退。
　　刷！
　　剑意冲击过来，将自己的衣衫切割了一点点。
　　“还好没有伤到。”
　　墨修松了一口气，低头一看，脸色瞬间就冰冷起来，因为手中的鱼水相思碎被切成几段，缓缓跌落地面。
　　墨修额头青筋跳动。
　　气得嘴唇发抖。
　　没想到打得激烈的两个修行者打到自己面前来，灵力涌动间，地面皲裂，涟漪散发。
　　附近的石头花作粉末。
　　泥土飞扬。
　　墨修低头一看，发现地面的鱼水相思碎解药已经不见了踪影，怕是化作了粉末。
　　“我的鱼水相思碎解药，你们给我弄没了。”
　　墨修额头青筋跳动，握着拳头道：“你们完了。”
　　他浑身涌动着金色灵力，好不容易找到灵滢需要的解药，没想到两名路人给毁了，不能忍。
　　两名正在激战的修行者注意到灵力如同汪洋般溢出的墨修，都露出疑惑，发生了什么，为何墨修突然就展现灵力，这是要干嘛？
　　洞眀境要干道种境吗？
　　下一刻，墨修动了。
　　浑身爆发着炙热的金芒，如同耀眼的太阳，拳意轰杀过来。
　　两位修行者出剑化解，不禁觉得有些吃力。
　　“这位兄弟，你为何突然对我们出手。”
　　“我不想说话，此时我想弄你们。”
　　墨修差点被气死，好不容易找到鱼水相思碎解药，花费了他很多时间，没想到被两个路过的修行者搞破坏。
　　不打他们一顿，怕是不行。
　　“喝！”
　　拳头大开大合之间，金色灵力肆意在周围切割，体内的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象全面发动。
　　体内异象在体外表现。
　　瞬间，周围的虚空发生强烈的轰鸣。
　　他们看到了巨鲲跃出海门，烈日在海面升腾，雷霆似乎在混沌中不断劈裂，天地在颠倒，万物在复苏，强烈的龙卷疾卷世间万物。
　　可怕到极致的力量，他们心头大震，双腿微微颤抖。
　　他们还是第一次看到如此恐怖的力量。
　　“这是什么？显化境能力吗？”
　　“难道真的是显化境？”
　　他们通过书籍知道显化境可以让灵力在世间显化，显化的力量其中就有巨鲲跃海。
　　墨修的这种力量跟显化境描述的一模一样。
　　两位修行者直接被墨修的异象吓住，他们还是第一次看到如此恐怖的异象自一个的灵力中浮现。
　　显化境强者，不可匹敌。
　　一时间恐惧浮现心头。
　　“跑。”
　　“快跑。”
　　只是他们想到的唯一活命的方法。
　　打是不可能打得过，逃跑是唯一活命的机会，但是机会依旧很渺茫。
　　但也只能跑。
　　咻咻。
　　他们爆发所有灵力，御剑冲天而起。
　　墨修瞬间发动灵墟绝学《三拳残篇》。
　　一拳！
　　二拳！
　　两拳轰出，如同山岳崩天，成千上万的拳头向着四面八方伸出。
　　可仔细一看，又只有两拳，拳意蕴含着无上的气息和灵力。
　　拳印一往无前，不可匹敌。
　　两人感觉背后一凉，慌忙打出法术阻挡，可是墨修的力量轰然已至，两人的法术直接轰碎，就连他们也被打飞出去很远，砸落在地面。
　　“兄弟，不至于下死手吧。”
　　两位修行者半跪在地面，脸色苍白，满脸的汗水，刚才他们似乎在鬼门关走了一场。
　　墨修渐渐平复心中的怒火，怒喝道：“滚，我不想再看到你们。”
　　两人赶紧转身，御剑离开，头也不回，眨眼间消失在天际。
　　墨修收回目光，望向远处的灵滢，道：
　　“很可惜，你的解药没了。”
　　“没事，不是有你吗？”
　　灵滢望向墨修，嘴角浮现一抹别样的笑容，来到墨修面前，拉住墨修的手，妩媚道：
　　“既然解药没了，就只能委屈你了。”
　　“别啊，我再想想办法。”墨修反抗。
　　“可是我没有时间了，七日的时间即将过去，你可不能眼睁睁看着我死去吧。”灵滢伸出戳戳墨修的脸蛋，笑道。
　　“肯定还有别的方法。”墨修可不想用这种方法拯救灵滢，这种方法是严重变质的。
　　“那你说，还有啥方法？”
　　“我想想。”
　　“等你想出来我就没了。”灵滢拉着墨修的手，往不远处的一个山洞走去，“我怎么感觉你在反抗，不愿意吗？”
　　墨修擦着额头的汗水，道：“我怎么感觉没有解药，你反而更开心了呢？”
　　灵滢笑吟吟望着墨修，道：“是的。”

第100章 你看着办，实在不行你就做我的解药
　　她舔舔薄而红润的嘴唇，笑吟吟望着墨修，漂亮灵动的眼眸一眨一眨，如同一颗颗水滴落到湖面，泛起一层层的涟漪。
　　墨修看得心神有些荡漾。
　　她望着望着，三两步来到墨修面前，抬头定定地望着墨修，眼眸和嘴角浮现一丝丝妩媚。
　　她的整张脸完美呈现在面前，墨修的呼吸变得急促起来，还是第一次如此近距离观察一位女孩。
　　美目流盼，桃腮带笑，肌肤晶莹如玉，如花树堆雪，环姿艳逸，容色绝丽。
　　如此容貌，墨修很难用准确的词语来描述，只怪自己读书少，想不到诗句和成语来描述，心中只想到两个字卧槽，好漂亮。
　　“咯咯！”
　　灵滢缓缓吐出一股热气，熏得墨修浑身有些燥热。
　　“你别乱来啊。”
　　墨修退后一步，他感觉灵滢中的鱼水相思碎似乎快要发作，七日的时间是极限的时间，她整个人浑身上下散发着成熟和诱惑的味道。
　　墨修弹她的额头，道：“你不是说你的意志力和控制力超强吗？”
　　“对啊。”
　　“可你现在都快要贴到我的身上了。”墨修道。
　　“我的意志力和控制力的确强，鱼水相思碎还不足以掌控我，只是我不想控制，有什么好控制的，你帮我解了这毒不就好了吗？”
　　“解药没了。”
　　“你不就是我的解药吗？”
　　灵滢说着上前一步，踮起脚尖，双手伸出勾住墨修的脖子，完全贴在墨修身上。
　　墨修脚底一滑，往地面倒下。
　　灵滢依旧勾住墨修的脖子，顺势倒在他的身上，道：“嘴上说不要，身体倒是挺诚实的啊。”
　　她的说话都冒着热气，明显鱼水相思碎的药效开始爆发了，但是灵滢又不想控制，于是就一发不可收拾，灵滢的身体一下子就滚烫起来。
　　她趴在墨修的身上，望着的眼睛，戳戳他长长的睫毛，道：
　　“我心悦你。”
　　墨修伸手抓住他的肩膀，严肃道：“你心悦我，确定不是开玩笑。”
　　灵滢伸出戳戳墨修的鼻子，道：“你觉得我像是开玩笑的人吗？”
　　“像，你那次不都是拿我打趣。”墨修无语道。
　　“那是因为喜欢你，才拿你开玩笑，你看我从来没有和别人开玩笑，除了你。”
　　“这倒也是。”
　　“你叽叽歪歪，好了没有，好了，我就开始了。”
　　灵滢说着开始扯墨修的衣服，她感觉不浑身都燥热，血液都沸腾起来。
　　她开始伸手撕墨修的衣服。
　　墨修条件反应腾的跳起来，跑出去很远，他是真的没有见过这种场面，被灵滢给吓到了。
　　他从来就没有跟女孩子相处过，没想到一上来就如此劲爆，女的竟然想要逆推她，这场面很难想象。
　　如果真的开始，如此场面，主攻一定是灵滢。
　　不行，他绝对不允许这种情况发生，就算真的要发生什么，主攻的一定是自己，不然，那得多没面子。
　　“你跑哪里去？”
　　灵滢眼睛慢慢地红起来，向墨修追过去，道：“我就不信了，你能逃出我的五指山。”
　　“靠！”
　　墨修转身就跑，可是灵滢的速度极快，化作一道幻影，落在墨修面前，直接化身女流氓，对墨修动手动脚。
　　灵滢笑吟吟道：“你倒是跑啊，我看是你的速度快吗，还是我的速度快。”
　　墨修转身往左边跑。
　　灵滢依旧拦住墨修面前，墨修再跑，依旧无法逃脱，连续几次后，灵滢眼角闪烁着泪花，道：
　　“你怎么一直在跑，是不是嫌我长得丑？”
　　墨修挠挠头道：“不是。”
　　“那你是有喜欢的人？”
　　“没有。”
　　“那你为何？”
　　墨修道：“我爸告诉我，没有领证就不要开车，无证驾驶是很危险的。”
　　灵滢歪着头道：“什么鬼？”
　　“我爹告诉我，没有确定是否成为夫妻，一生一世走下去的时候，就不要轻易发生关系，一旦发生，就得负起责任。”
　　这就是墨修毕业了还单身的主要原因，并不是他找不到女朋友。
　　听到墨修的话，灵滢突然就停住动作，呆呆望着墨修，笑道：
　　“如果每个人都像你这样想，岂不是……”
　　“我不管别人怎么想，我觉得我爹说得对。”
　　“对你个头，我不管你，你跑不了。”
　　灵滢直接跑过来，她现在浑身燥热，要是再不解毒，怕是要凉凉了。
　　祖师爷歪着头，望着墨修和灵滢，突然很是好奇，问尾巴分叉狗道：“他们在干嘛？”
　　“造娃，我们走吧。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，刚想走出去。
　　墨修喊道：“死狗，帮我想想办法啊，我可不想被她七日七夜……”
　　砰！
　　此时，灵滢跳过来，正好将墨修扑倒在地，一脸邪恶地道：“我看你还往哪里跑？”
　　“我没有办法，你好好享受吧，我们七日七夜后再见，祖师爷，我们走。”
　　尾巴分叉狗带着祖师爷往外面走去，其实他有应对鱼水相思碎的解药，只不过不想说，如此好事，他才不会说呢。
　　倒是很希望，七日七夜过后，能造出一个小孩出来。
　　“喂，别走，过来帮我拉住她。”
　　墨修感觉自己全方面被灵滢碾压，如果狗和尾巴分叉狗走掉，他真的会被压榨。
　　“我们真的不管他吗？”祖师爷见墨修被扑倒，似乎有些痛苦。
　　“别看他表面矜持，推推嚷嚷，其实内心早就化身饿狼，正暗爽着呢，这种人我们我们一般称呼他闷骚。”尾巴分叉狗道。
　　祖师爷听不懂狗在讲什么，但是觉得很有内涵，只好赞道：“你懂得真多。”
　　“废话，我吃过的屎……呸，我吃过的盐比你吃过你的饭还要多。”
　　“是吗？”祖师爷嘟嘟小嘴巴，脑袋上面的呆毛动了动。
　　“别走啊。”墨修在地面不断叫喊。
　　“就算你喊破喉咙也没有人救你。”
　　灵滢摸着墨修的脸颊，伸出舌头舔了舔嘴唇，浑身变得更加燥热，血红色的灵力开始渗透出来。
　　鱼水相思碎的药效全方面涌出，灵滢发出呻、吟声音。
　　墨修听得浑身一哆嗦。
　　墨修伸手轻轻推了推她，可是推不动。
　　既然摆脱不了，那就好好享受吧，说起来自己还是第一次与女孩亲密结束，不知道该怎么进行。
　　不过，他阅片无数，想必还是游刃有余的。
　　他正暗暗想着等会该用什么姿势的时候，发现灵滢停住了动作，竟然没有对自己动手动脚，墨修一愣：
　　“你怎么了？”
　　“你好像不是很愿意的样子，既然如此，我就不勉强你了。”
　　灵滢从墨修的身上爬起来，盘坐地面，运转血红色的灵力开始压制鱼水相思碎，道：
　　“放心吧，我不会强扭你这个瓜的，强扭的瓜不甜。”
　　别介。
　　强扭的瓜不甜，但是解渴啊。
　　我只是想矜持一番，其实我的内心是想与你搞事情的，你这样停下来，搞得我不好意思开口啊。
　　“其实，我觉得救人一命胜造七级浮屠，我还是觉得这个牺牲是值得的。”墨修义正言辞道。
　　“不用了，我不喜欢强人所难，既然你不愿意，我就不会勉强。”灵滢无奈道。
　　“我……”
　　“不用多说。”
　　灵滢摆摆手，道：“你出去吧，我自己可以压制，我的意志力很强。”
　　见她的模样，墨修想了想道：
　　“就没有别的解药可以解鱼水相思碎，这段时间，我收藏了很多灵药，可能有解这种奇毒的解药。”
　　“不可能，鱼水相思碎的解药一般只在附近百步之内，而且只有几株，就算你有很多灵药，也不可能有这种解药。”
　　“除了这种，还有没有别的可以解鱼水相思碎。”
　　“鱼水相思碎现在已经不仅仅在我的血液中流淌，已经深入骨髓，除非能够找到一种洗血，洗髓，可以脱胎换骨的灵药，可是那种灵药太珍贵，你怎么可能有？”
　　“等一下，洗髓换骨，我还真的有。”
　　墨修说着从储物袋中取出一株仙叶四象草。
　　这株灵药上面有四片叶子，每一片叶子都有不同的神兽图纹，分别是青龙，朱雀，白虎，玄武。
　　“这株灵药跟天帝山帝路中的圣果类似，这……不就是……仙叶四象草吗，每一株价值无法衡量，可以脱胎换骨，甚至有生死人肉白骨的作用。”灵滢惊讶了，墨修怎么会有如此珍贵的灵药。
　　“我有两株。”墨修笑嘻嘻道。
　　“如此珍贵的灵药，你确定给我用。”
　　“嗯。”墨修点点头，道：“别说话了，赶紧服用吧。”
　　“这种药太珍贵了，用一株少一株，其实我们可以阴阳、交汇，《剑插海底》，七日七夜后就可以破解，没有必要浪费如此珍贵的……”
　　灵滢话还没有说完，就发现墨修翻着白眼，一脸的无语。
　　她哈哈笑道：“你当我没说，我现在就服用。”
　　她当即盘坐，开始炼化仙叶四象草。
　　仙叶四象草果真恐怖，随着炼化，浓郁的香味溢出来，墨修可以看到灵滢的身体周围浮现四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　神兽栩栩如生，化作一道道金芒，围绕在她的身边。
　　灵滢的印结不断转化，随着印结的转化，四大神兽慢慢地化作一缕缕的金芒钻进灵滢的身体。
　　血红色的灵力化作火焰，在她的身边迅速燃烧，将她笼罩住。
　　墨修看到她浑身绽放出特殊的金芒，非常刺眼，如同一轮烈日在虚空爆发，墨修睁不开眼睛，一步步往后面退。
　　“发生了什么？”
　　这里的动静，将尾巴分叉狗和祖师爷也引过来。
　　“你竟然把仙叶四象草给她服用了。”尾巴分叉狗睁大眼睛，没想到墨修如此暴殄天物，明明七日七夜就可以搞定的事情，偏偏得浪费如此资源。
　　“你知道。”墨修凝视尾巴分叉狗，道：“你是不是早就知道仙叶四象草可以解鱼水相思碎？”
　　尾巴分叉狗傻笑：“嘿嘿。”
　　他当然知道。
　　只不过没想到墨修不争气，与美女共度春宵的良机，就这样错失了。
　　望着尾巴分叉狗贱贱的表情，墨修彻底无语。
　　汹汹汹！
　　突然，盘坐地面的灵滢浑身绽放出血红色的灵力，灵力不断延伸过来，非常强大，将树木也给压弯。
　　“退！”
　　墨修一步步后退，尾巴分叉狗和祖师爷也跟着墨修一起慢慢往后面退。
　　只见一缕缕的黑色物质从灵药的身上散发出来，可以看到散发出的气体中带着黑色，还听到啪啪啪的骨头响的声音。
　　“这是脱胎换骨！”墨修第一次看到这种场面，不免惊奇。
　　约半个时辰后。
　　鱼水相思碎很快就被香叶四象草给融掉，地面出现黑色，可见这种奇毒的厉害。
　　“鱼水相思碎的毒应该全部逼出来了。”墨修松口气，问道：“灵滢，你觉得怎么样？”
　　她没有回答自己。
　　依旧在盘坐，体表散发着血红色的灵力，她的周围浮现一道道虚影。
　　“她这是在干嘛？”墨修疑惑。
　　“她好像在突破，毕竟仙叶四象草的要药效远远没有那么简单，脱胎换骨后，她顺势借助这股力量突破。”尾巴分叉狗看出点门路。
　　碰！
　　灵滢双手交叠，印结上下翻转，黑色的秀发飘动，血红色的灵力不断蔓延，很快方圆几十丈都弥漫着她的血红色灵力。
　　一个时辰过后。
　　弥漫方圆几十丈的血红色灵力慢慢消散，灵滢从里面走出来，笑道：“墨修，我突破蕴养境了。”
　　“好快。”
　　墨修记得她上次突破才几个月前，没想到这么快就蕴养境，又甩了自己两个境界。
　　真的是人比人，气死人。
　　想想自己才洞眀巅峰，真的是垃圾。
　　“你比我更快，你才修炼多久。”灵滢伸手一弹墨修的额头，笑眯眯道。
　　“据我所知，蕴养境需要大量的灵石，天帝山的万年灵糯你拿了吗？”墨修突然想起这件事。
　　“没有。”
　　她当时就没有想到过有一日会需要灵石灵糯这种东西。
　　要是当时知道，就把那块万年灵糯带走，毕竟蕴养境需要大量的营养。
　　“既然你没事了，我们现在立即前往横断山脉，这一回你御剑，我得好好修炼。”墨修觉得自己还是太弱了。
　　“好。”灵滢淡淡一笑，道：“我们走。”
　　咻！
　　一道流光快速向天际划过。

第101章 天工神兵
　　灵滢御剑飞行。
　　祖师爷坐在灵滢身边，小脚丫子晃悠着，看周围的风景。
　　尾巴分叉狗趴在剑上面睡觉。
　　墨修则盘坐剑的最后面，结出修炼手印，体表缠绕着金色的灵力，灵力很快将他周身覆盖。
　　随着《盛神法五龙》的运转，灵力中隐隐有龙吟声音传出，气势惊人。
　　正在睡觉中的尾巴分叉狗缓缓睁开眼睛，望向墨修，心头一跳：
　　“好强的凝灵养气篇，可惜不适合我修炼，可惜可惜。”
　　晃悠着脚丫子的祖师爷扭头望着墨修，皱起眉头，脑袋上的呆毛一动一动，显然很是好奇。
　　正在御剑的灵滢也抬头望着墨修，脸上并没有任何的情绪波动，显然不是第一次看到墨修修炼。
　　正打算收回目光的时候，突然又看到墨修的金色灵力转化成幽黑的灵力。
　　她颦眉。
　　“同时运转两种相反属性的凝灵养气篇，以我的见识，还是第一次见到，仅仅是一段时间不见，没想到他竟然得到如何恐怖的机缘。”灵滢眨着眼睛，不断思索。
　　“不过，还是比我略微逊色一些。”灵滢默默点头。
　　尾巴分叉狗这一回不再趴着睡觉，而是远离墨修几步。
　　因为墨修幽黑的灵力似乎有生命一样，在他的体表一缕缕疾卷，竟然有种实质化的感觉。
　　“我好像在哪里见过这种凝灵养气篇？”
　　尾巴分叉狗皱起眉头，但是一时间想不起来，但他可以肯定自己绝对看过类似的记载。
　　墨修根本不知道自己目前的状况，他体表的幽黑灵力是多么的渗人，就感觉像是一尊魔神，环绕周身的灵力不断吐着舌头，如同魑魅魍魉，异常可怕。
　　自从那条金鱼进入体内，将体内的灵海分成两部分，就如同是阴阳混沌状态，在体内缓缓地旋转。
　　而这股阴阳混沌的状态当中，漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象皆在混沌中演化。
　　一时间，巨鲲跃海，烈日当空，皓月争辉，海面沸腾。
　　随着《盛神法五龙》和《破骨化魔引》的同时运转，体内的异象全部在体外呈现，金色的灵力与幽黑的灵力在周围交缠。
　　顿时，整个飞剑上面笼罩着墨修的灵力。
　　灵滢直接打出一股灵力，将自己，祖师爷，还有尾巴分叉狗笼罩着其中。
　　于是他们看起来就像是一团幽黑和金色的移动光团，在空中快速移动，幸好这里没有人，否则必定惊得张大嘴巴。
　　毕竟墨修的体内异象在体内呈现，如果巧妙利用的话，足以混乱视线，被当做是显化境的强者。
　　但是，当事人墨修并没有任何感觉。
　　因为他完全进入修炼状态，已经忘记了自己所处的环境。
　　幸好他的身边都是自己人。
　　否则，很危险。
　　半个时辰后，墨修睁开眼睛，才注意到自己此时的体表散发着幽黑灵力和金色灵力，他手一动，灵力全部回到灵海深处。
　　看来以后修炼绝对得找密闭的环境，不然很容易出问题，毕竟自己身上有着顶级的凝灵养气篇。
　　现在洞天福地都没有这种级别的凝灵养气篇，要是被人看到，必定出事。
　　幸好灵滢，尾巴分叉狗和祖师爷都不会觊觎自己的想法。
　　灵滢没有被青铜灯吸走力量前，恐怖得一批。
　　虽然尾巴分叉狗没有任何修为，但是不管别人怎么弄他，都死不掉，想必也不简单。
　　而祖师爷就更不用说了，虽然记忆全失，跟个小孩没有多大的区别，但她可是灵墟洞天的开山祖师爷。
　　想想，这里也只有自己的来历最简单。
　　也只有自己是一步一个脚印修炼过来。
　　也只有自己的秘密最少。
　　在场的感觉都比自己厉害，就说这条狗吧，一条狗的算术竟然比灵墟掌门还要强，想想真的是不可思议。
　　祖师爷，看似只是八九岁的小萝莉，但是这位可是灵墟洞天的祖师爷，而灵墟的底蕴听说百万年以上，这样一想，这个小女孩的年龄百万年以上。
　　真的是活久见啊。
　　还有灵滢，就不多说。
　　墨修见几人还望着自己，淡淡一笑：
　　“虽然我自认为我的长相不错，但是你们别看了，再下去我也不好意思，现在我们到哪里了？离横断山脉还有多久？”
　　“还有很久。”灵滢沉吟道。
　　“你这句话相当于废话。”墨修无语。
　　灵滢想了想，道：“我现在一直往东边御剑，按理前往横断山脉的修行者应该很多，但是从来没有看到过修行者，我们是不是跑错方向了？”
　　墨修皱眉。
　　望望天空的太阳，沉吟几秒。
　　他根本看不出自己的方面，望向尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗望着空中的太阳，算了算，摇摇头道：“没有错，我们现在就是往东边方向走，没有碰到修行者，可能是因为修行者都已经到横断山脉了。”
　　“有这个可能。”墨修道。
　　“不急，我们慢慢飞，横断山脉就算有神兵出世，那些修行者也不能破开神兵的天然防御，攻破，至少需要几个月的时间。”
　　灵滢不紧不慢道，她对这方面比较了解，有一定的经验。
　　神兵没有那么容易被人得到。
　　至少得血流成河，才能看到神兵的影子。
　　墨修一喜，道：“趁现在闲，你给我普及一下这方面的知识吧，仙级灵宝和神兵都给我讲讲。”
　　关于仙级灵宝和神兵，在烂柯福地中也很少有记载。
　　因为几乎没有修行者掌握。
　　灵滢点点头，道：“仙级灵宝想必你们都知道，在洞天福地少之又少，很难见到一把，你们平时用的武器都是很普通的兵器，这种兵器有一种特点，就是比较容易炼制，随随便便一个炼器师就能练成。
　　但是，仙级灵宝就很复杂了，会炼制仙级灵宝的炼器师在洞天福地中应该没有。
　　你们得到仙级灵宝的唯一方法就是在遗迹或者秘境中得到别人遗留下来的仙级灵宝。”
　　“想必你们也知道一件事，仙级灵宝具有一定的灵识，可以认主。”
　　“但是，你们应该不知道仙级灵宝可以蕴养，通过不断蕴养，可以升阶成神兵。”灵滢缓缓道。
　　墨修惊讶：“仙级灵宝可以蕴养成神兵！”
　　他又长知识了。
　　灵滢再道：“对，仙级灵宝已经具备进价的条件，只要通过很难想象的手段蕴养，甚至可以超越神兵。”
　　“你继续。”墨修托着下巴静静听着。
　　“至于神兵，一般指的是天工神兵。”
　　“天工神兵！”
　　墨修还是第一次听到这个名字，觉得很是新奇。
　　突然间，墨修发现自己有点像乡巴佬进城的感觉，一无所知。
　　“仙级灵宝之上就是天工神兵，至于为何叫天工神兵？它的来历颇为渊源，有两层含义，一有巧夺天工之意，至于另一层含义，来源于《天工开物》，所以又叫天工神兵。”
　　墨修觉得莫名熟悉，这名书他好像看过，但应该不是他理解的《天工开物》，问道：
　　“《天工开物》是何物？”
　　“《天工开物》的来头可大了，你确定要听？”因为灵滢觉得再讲下去，接下来的知识会超纲，她指的是超出洞天福地的认知。
　　墨修很有兴趣，道：“讲讲呗，就当是故事听。”
　　“好。”站着的灵滢坐在剑尖上面，控制好方向，让剑自动驾驶，跟祖师爷坐在一起，晃悠着腿，道：
　　“不行，你不能白听我的故事，过来帮我捏捏肩。”
　　“好。”
　　墨修走过去，坐在她后面，轻轻捏着她的肩膀。
　　她的发尖随着风的一吹，轻轻扫到墨修的脸颊上，淡淡的香味飘进鼻子，很是好闻。
　　“你认真听，我只讲一遍，《天工开物》是一本罕见的铸造神兵的古籍，是天工圣地创造出来的，也只有天工圣地掌握，从不公开。”
　　“天工圣地？”墨修又冒出一个疑问，怎么说着说着信息量变多了。
　　“别插嘴，捏肩就好。”
　　“好，你讲。”
　　灵滢缓缓道：“天工根据《天工开物》中的方法铸造神兵，当然只是神兵的雏形，至于具体的细节，我也不知道是怎么弄的，就是知道他们能够通过特殊的铸造方法，制造神兵的雏形。”
　　“不过很搞笑的是，天工神兵的雏形一旦成型后，就会诞生灵识，到处跑，不管怎么关都关不住，这些神兵雏形也是调皮，在中土神州到处游荡，吸取天地自然力量，最后历经数万年，于是神兵就形成了，一旦被人降服，那么这把神兵就是降服者的，所以我们修行者都很敬佩天工圣地，毕竟弄出来的东西都给了中土神州的修行者，哈哈哈。”
　　她笑得很开心。
　　墨修又问：“天工圣地在哪？”
　　“在中土神州东南角方向啊。”
　　“岂不是说跟洞天福地在同一个方位。”墨修记得洞天福地也在中土神州东南方位。
　　“对啊，东南方位浩瀚无垠，地域广袤，如果御剑飞行，怕是一辈子都无法走出中土神州东南角，光是一个烂柯仙迹，东西南北就有万余里，你想想中土神州得大到何种程度。”
　　灵滢接着道：“我记得中土神州除了三十六洞天七十二福地，还有最著名的四大圣地，天工只是其中之一，如果不努力修行，一辈子都无法接触到。”
　　“这些东西我在烂柯福地的记录中从来没有看到过。”墨修内心极度震撼，没想到中土神州竟然浩瀚到这个程度。
　　灵滢说着说着，说嗨了，道：
　　“这只是冰山一角而已，中土神州比你想象的还要大，还要恐怖。
　　既然说了，我就多说一点，中土神州划分为东胜，西墟，南巢，北山，中都，大概划分为五大块。
　　而每一块区域都超级恐怖。
　　中土神州最恐怖的地方有几个，三山四海，五湖八荒，九天十地，每一个都是大恐怖，人类禁区，不过五湖八荒好像被史上最强大帝给推平了。”
　　“忘了告诉你，我们相遇的地方就是天帝山，到处都是恐怖，到处都是诡异，到处都是不详。”
　　“我这一讲，你是不是对中土神州有个模糊的了解。”灵滢道。
　　“能再讲讲其它的呗。”
　　“这玩意可以讲几天几夜，而且我知道得也不是绝对，我也是听别人说的，毕竟我没有在地方走过，不过应该都是真的。”
　　灵滢想继续说，但是她突然住口了，望向前方，道；
　　“现在不宜讲这些，前面有修行者出现，等我们回到烂柯，你可以到我的房间，我在床上跟你好好普及这方面的知识。”
　　突然超车，墨修猝不及防。

第102章 天幕出现裂缝
　　灵滢好不容易正经一会儿，可是讲着讲着画风又突变了。
　　墨修黑着脸，缓缓站起来，灵滢也站起来，因为他们碰到了同样御剑的修行者。
　　御剑的修行者衣袍上面全部写着“阴阳”两个字。
　　应该是阴阳洞天的弟子。
　　墨修注意到在前面御剑的男子。
　　他身材颀长，有着长长的睫毛，腰间绑着一根涡纹锦带，一头长若流水的发丝被一根绳子绑住，他的鼻梁很高，脸很精致，堪称完美，浑身绽放着冰冷的气质。
　　如此一个男子，竟然好看得简直不像话。
　　墨修还是第一次看到有人的相貌竟然不在自己之下。
　　阴阳洞天御剑的修行者注意到墨修等人，迅速涌到前方的少年身边，非常的警惕出现的陌生人，当察觉墨修的境界后，所有的人手都松了一口气。
　　“请问你们是要前往横断山脉吗？”墨修跟他们打招呼。
　　对面的黑衣男子点点头，冷冷道：“正是，请问你有事吗？”
　　墨修摇摇头道：“没有。”
　　对面的男子凝视着墨修的眼睛，片刻后，御剑带着自己的弟子离开。
　　阴阳洞天有弟子忽然注意到灵滢，瞳孔一缩，当即御剑到少主身旁，道：
　　“少主，回头看，那个女孩好漂亮，我还是第一次看到如此如同仙女般的女孩，我们要不要过去认识一下。”
　　“你是阴阳洞天的弟子，还是流氓？”
　　阴阳洞天的少主冷着脸问道，他不止一次两次说过，世间人的容貌都仅仅是一副躯壳。
　　躯壳再美丽，也只是躯壳。
　　修炼才是正道，唯有修炼才能无限超脱，才能登峰造极。
　　“我是阴阳洞天的弟子。”那名弟子不敢对少主对视，战战兢兢，突然又想起阴阳洞天少主没有营养的大道理。
　　无非不就是肉身都是躯壳，都是浮云，唯有修炼才是正道。
　　“我还以为你是流氓呢。”阴阳洞天的少主看了几眼灵滢。
　　的确美得如同仙女下凡，但是跟他有什么关系。
　　为何漂亮就非得认识，这是那门子的道理。
　　这时间就没有这个道理。
　　“我们走。”
　　阴阳洞天少主收回目光，当即御剑，往前面飞去，后面的弟子纷纷回头望向灵滢，可是自家少主没有意思，他们也只能干看着，很快就消失在眼前。
　　他们消失后，祖师爷拍拍手掌道：“好帅的小哥哥。”
　　墨修闻言，捏捏祖师爷的肉肉的脸蛋，道：“我跟他谁好看。”
　　“当然是他。”祖师爷还是第一次见长相如此干净帅气的少年。
　　“再给你一次说话的机会。”墨修捏着她的脸。
　　“疼。”祖师爷拍拍墨修的手，道。
　　墨修黑着脸，用力揉揉她的脑袋，道：
　　“没想到你小小年纪，竟然就学会说谎，明明是我长得好看。”
　　祖师爷黑着脸，极度无语。
　　灵滢见墨修还在捏祖师爷的脸蛋玩，拍拍他的肩膀，安慰道：“别生气，童言无忌。”
　　她不说话还好，一说话，墨修觉得她是在补刀，道：“既然我们碰到阴阳洞天的弟子，说明我们的方向没有错，我们也快点走吧。”
　　他们又开始御剑飞行。
　　飞行的过程中，偶尔通过灵识外散，墨修观察到地表有一些珍贵的灵药，此时的他往往都会下去将所有的灵药全部挖走。
　　而尾巴分叉狗不再参与，只是眼睁睁望着墨修分出十几道纸人，开始收割。
　　灵滢还是第一次看到这种场面，惊愕道：“原来烂柯仙迹说的破烂王还真的是你。”
　　“什么破烂王，是他们不识宝，积少成多都不知道，整天就想着碰到价值连城的灵药，做梦呢。”
　　墨修解释道。
　　灵滢竟然无法反驳，总感觉墨修的画风突变，难道是自己对他的了解还不够，找个时机深入了解一下。
　　就这样，墨修碰到想收割的灵药都会下去收割一波。
　　虽然价值只是几十神仙币一斤，但是量多起来，总的来说非常可观。
　　这是一个会精打细算的男人。
　　几十块钱的东西都收割。
　　是她绝对不会做这种事，总感觉怪怪的。
　　不过，目前时间充足，就任由墨修折腾。
　　“话说，你这么缺钱吗？”灵滢望着墨修，道：“如果你缺钱，可以随时找我啊，我有钱。”
　　“你能有多少钱。”
　　墨修不以为然，他施展《百万生死符》要用掉价值一百万的神仙币，就算是富婆，也经不起这种级别的消费。
　　还得准备蕴养境的钱。
　　仔细一想，修炼好像就是靠钱堆上去。
　　没钱，没钱只能原地踏步，特别是到了蕴养境，差距就很明显了。
　　“我有很多很多的钱。”灵滢淡淡笑道。
　　“那是多少。”墨修嗤之以鼻，他不信灵滢的钱能比她多，目前他可是身价千万。
　　灵滢想了想，最终道：“具体不知道多少，但是我有很多钱庄。”
　　“钱庄！”
　　墨修倒吸一口凉气，他知道神仙币的发行是通过钱庄，然后流通到整个中土神州，能够开得起钱庄的无不是权势和钱财极其雄厚的。
　　而且她的钱庄居然不止一个。
　　墨修暂时不想跟她说话。
　　这也太打击人了吧。
　　“你怎么不说话了？”灵滢望着墨修，怎么突然间就沉默了，气氛还有点尴尬。
　　“我想静静。”
　　墨修道。
　　……
　　约半个月后。
　　这一日墨修依旧在进行“收破烂”活动，突然，地面晃动，有种要地震的感觉，吓得墨修赶紧御剑到高空。
　　此时的灵滢早就带着尾巴分叉狗和祖师爷飞到高空，指着前面的天幕道：“你们看。”
　　墨修望去，只见远处出现一道紫色光柱，天幕就被那股力量给撕裂了，出现了一道大裂缝。
　　虚空出现的裂缝还在不断扩大。
　　那道光幕非常耀眼，在白天就能看到，可以想象要是在夜晚的话，可以将一大片区域照亮。
　　“那是什么？”祖师爷伸出短短的手指，指着光柱。
　　“如果没有猜错，是天工神兵。”
　　灵滢望着那道撕裂天幕的光柱，道：“也只有天工神兵能够突然爆发出毁天灭地的力量。”
　　“天幕被剑意撕裂，这就是神兵的力量吗？”尾巴分叉抬头望着远方，眯着狗眼。
　　墨修等的就是这一刻，他之所以没有急着加速御剑到横断山脉的原因，就是在等。
　　“能够看到天工神兵，说明我们离横断山脉不远了。”
　　墨修伸伸手，浑身的热血都在沸腾。
　　“横断山脉，天工神兵，必定是七十二福地三十六洞天都必争的宝物，这一次有意思了。”
　　“感觉你很有兴趣，而且还一副胸有成竹的样子？”灵滢望着墨修的脸颊，道。
　　“自然，捡人头我的速度可不是盖的。”墨修淡淡一笑，道：“这一回我来御剑，你们都跳过来。”
　　尾巴分叉狗，祖师爷，灵滢跳到墨修的剑上面。
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“你看着祖师爷，我御剑比较飘，别让她被风吹走。”
　　尾巴分叉狗懒洋洋道：“好的。”
　　墨修望向站在自己身后的灵滢，道：“要不你坐在剑上。”
　　“不用，我想站着。”
　　“那好，我走了。”
　　墨修说着调动体内的灵力，灵力瞬间汹涌而出，驾驭脚下的剑往前面冲去。
　　刚刚飞出去几米，体内的灵力翻滚一下，墨修骤然停住，身后的灵滢直接撞到墨修身上，墨修感受到两团柔软贴在自己的身后，顿时耳朵就红了起来。
　　灵滢无语道：“你怎么突然停了？”
　　“没什么。”墨修发誓自己不是故意的，刚才完全是意外。
　　因为体内的青铜灯动了一下，然后体内平静的灵力开始翻滚，刚才墨修是急着掌控体内的灵力，才出现那一幕。
　　“这货绝对是故意的。”
　　尾巴分叉狗暗道，听到墨修说要看住祖师爷到时候，他就知道墨修要搞幺蛾子。
　　灵滢将下巴搁到墨修的肩膀上，道：“你是不是故意占我便宜？”
　　“不是。”墨修狡辩，“刚才真是意外。”
　　“如果你想占我便宜，直接告诉我就好了，你想做什么，任你摆布。”
　　灵滢的下巴搁在墨修的肩头，吐出的气息熏到墨修的耳朵，能看到墨修的耳朵和脸颊都变得红了起来。
　　“嘻嘻。”灵滢突然伸手抱住墨修的腰部，身体贴在墨修的后背，道：“我怕被你甩出去，我抱着你吧。”
　　“别……”
　　墨修突然无法控制飞剑，体内的血液开始躁动起来，飞剑直接往下面坠落，墨修挣脱她的两手，道：
　　“你别逗我……等会掉下去……可别怪我。”
　　墨修说话都有点结巴了。
　　“嘻嘻，走吧，不逗你。”
　　灵滢摇摇头，望着墨修，笑了笑。
　　“她真的是个女流氓，动手动脚。”墨修嘴角抽搐，平复心境后，驾驭飞剑顺着天幕出现的一道紫色光柱飞去。
　　……
　　三日三夜后。
　　墨修终于出现在距离横断山脉不到十公里的地方，降落地面，不再飞行。
　　因为这里都是一群群的修行者，几乎所有洞天福地的修行者全部都聚集来这里，就算没有来到的，也在来的路上。
　　几乎都是以洞天福地的少主为中心，每一个都是一个独立的团体，叽叽喳喳讨论着神兵。
　　随意扫了一眼，至少十万人分布在这里。
　　洞天福地占据的只是少数，也就一两千人左右，剩下的全部都是烂柯福地的修行者，也多亏了烂柯掌门的方案，否则这里就不知几万人，怕是有几十万。
　　“话说，我们分头找找，看看有没有灵墟掌门，黎泽，唐一二三，找完后就在这里汇合。”墨修对他们道。
　　“记得找找徐落落，汐音，玉婵，自从进烂柯仙迹，我还没有见过她们。”灵滢进来就一直是自己单独行走，直到碰到墨修，不然会更无聊。
　　墨修点点头。
　　墨修闯进人群，灵滢，尾巴分叉狗，祖师爷同样如此，他们都在找人。
　　找黎泽和唐一二三，只是想知道他们在不在这里。
　　至于灵墟掌门，才是墨修觉得最重要的事情，因为他和祖师爷进烂柯仙迹是通过一座墓冢进来的。
　　而他得到阴阳线的地方有父母的线索，他在想父母会不会也是通过墓冢进来，他想看看墓冢中有没有父母留下的线索。
　　因为他们之前就是盗墓的，如果是通过墓冢进来，想必不会放过研究墓冢的机会。
　　墨修在人群中寻找，突然一位少年喊了一声墨修的名字。
　　“你是叶晨，楚琅。”墨修注意到这两个人当初就是带自己到烂柯福地的人，赶紧行了一礼，道：“叶师兄，楚师兄好。”
　　他们摆摆手，道：“墨师弟别客气。”
　　“这位是？”
　　有同样烂柯福地的修行者问道，他没有见过墨修，但是能够和楚琅，叶晨搭话的人物，想必不简单。
　　“都怪你当时闭关，错过了好戏，这就是道侣之战的榜首墨修。”楚琅解释墨修。

第103章 残破世界
　　“你就是墨修。”
　　那位修行者刚刚出来就听到有人到处在吹墨修，因为区区洞眀境就能取得道侣之战的冠军，他甚至怀疑烂柯搞黑幕。
　　如今一看。
　　长得倒是面如冠玉，气质非凡。
　　通过一个的气质能够看出一个人的实力，突然，他突然想起最近烂柯仙迹名声大噪的破烂王。
　　“那个破烂王就是你。”修行者望着墨修，皱起眉头道。
　　“对，是我。”墨修笑道。
　　那名修行者扶额，顿时觉得气质什么的都不重要，破烂王三个字足以说明一切。
　　很难想象到区区一个洞眀境的人能够赢得道侣之战的冠军。
　　等等，他突然间意识到不对劲，依稀记得有人说过墨修的境界洞眀中境，但是现在墨修的境界居然是洞眀巅峰。
　　这晋级得也太快了吧。
　　墨修道：“你们有没有看到唐一二三，黎泽？”
　　“我们也没有见过他。”叶晨回答。
　　“那好，你们接着聊，我再找找。”
　　墨修说着往前面的人群中走去，可是找了一圈都没有找到黎泽，唐一二三，灵墟掌门也没有踪迹。
　　倒是在找人的过程中，墨修知道了很多关于天工神兵的事情。
　　曾经有修行者寻机缘路过，亲自目睹，神兵散发出的气息直接将一座千丈山脉给横断，因此这座山脉才叫横断山脉。
　　关于神兵的外貌，有修行者说是一把斧头，有修行者说是九重宝塔，有修行者说是一柄凶矛，有修行者还说是一把琴。
　　反正不同的修行者有不同的口述。
　　至于神兵真正的面貌，没有一个人修行者看到过。
　　虽然神兵就在横断山脉上立着，但是光芒过于璀璨，强盛的光夺目耀眼，根本看不真切，有许多修行者曾经尝试过进攻横断山脉，想要取神兵，结果无一例外，全部死亡。
　　“这把神兵好大的气势，光芒直通云霄，宛如将天幕给撕裂。”
　　墨修隐隐看到裂开的天幕中冒出无尽的黑暗，气势逼人。
　　不知道裂缝中有什么，只感觉异常恐怖。
　　没想到天工神兵恐怖到如此程度。
　　没有找到灵墟掌门，唐一二三，黎泽，墨修只好回到刚才说好汇合的地方。
　　墨修远远就看到祖师爷，尾巴分叉狗和灵滢站在汇合的地方。
　　只不过她们被十几个修行者团团围住，当然主要目标是灵滢和祖师爷。
　　祖师爷呆萌可爱，脑袋上的呆毛一动一动，是个正常人都想摸一摸，捏一捏。
　　灵滢漂亮得如同仙女，光是站着就如同一朵娇艳的花朵，但凡是定力差的都会凑过来围观。
　　而围观的这些人望着妖艳的灵滢和呆萌的祖师爷，感觉十分的赏心悦目，如果不是灵滢持着一把锋利的蓝色长剑，怕是这些人会动手动脚。
　　不过，他们要是敢动手动脚，墨修觉得他们死定了，一是被自己打死，二是被灵滢打死，反正结果都是难逃一死。
　　“有什么好看的，都散了吧。”
　　墨修将围观的人群驱散，那些修行者也没有多跟墨修扯皮什么，自行离开，毕竟他们的心中还是有逼数的，长得丑只能看看。
　　他们离开。
　　墨修才松了口气，还以为他们不会如此轻易离开，甚至还跟自己刚一波，却没有，看来这些修行者还是有基本的理智。
　　墨修转身，来到灵滢面前，只见灵滢笑了笑。
　　“笑个屁。”墨修伸出就想一敲她的脑袋。
　　灵滢低头缩了缩脖子。
　　这个动作，墨修莫名觉得她有些可爱。
　　墨修将手收回来，道：“你们找到他们了吗？”
　　“没有。”灵滢摇摇头，她刚才也问了不少修行者，可是都没有看到。
　　祖师爷和尾巴分叉狗也摇摇头，显然没有找到。
　　“他们到底去哪了？神兵出世这种大事居然都不过来围观，不对劲啊。”
　　墨修觉得特别奇怪，正常的修行者都会被如此场面吸引过来，但是他们并没有，显然古怪得很。
　　自从进烂柯仙迹，就没有看到黎泽和唐一二三。
　　这两个人直到现在还没有出现，该不会偷偷突破，或者是找到仙缘。
　　他们应该没有这么好运。
　　“既然找不到，我们就在这里的休息休息，了解了解天工神兵的情况。”墨修对于这把神兵可志在必得。
　　虽然这里遍地洞眀境，道种境，蕴养境，但显然不是墨修该考虑的事情，他有最强底牌青铜灯，还认识显化境的灵墟掌门，想必可以在这里横着走。
　　对了，他还认识显化境的“武悠”。
　　“我先去探探情况，你们没事的话就可以在这里呆着，当然，到处走走也可以，祖师爷就交给你看着了。”墨修将祖师爷的手搭在灵滢的手上，道：“你看着她啊，别让她走丢了。”
　　“好。”灵滢点点头。
　　“尾巴分叉狗，我们走。”
　　他们往前面走去，因为他想起一件事情，当初自己还没来到这里的时候，听说仙都洞天的少主邀请洞天福地的强者前来参加会议，商量如何攻破神兵。
　　现在他就想直到知道他们的会议在哪里进行。
　　仙都洞天的少主发出的邀请会议，还有参加的洞天福地少主，想必对神兵的资料掌握是一手的，这也是他想参加会议的原因。
　　“请问一下，你们知道仙都洞天少主发出的邀请会议在哪吗？”墨修问一个往他自己看来的修行者。
　　“诺。”那行修行者指了一个方向，道：“你看到那个十几丈宽大树了吗？就在那个位置。”
　　“谢谢哈。”墨修道。
　　“不用客气，我想问一下你也要参加天骄会议吗？”那位修行者问道。
　　墨修疑惑：“天骄会议！”
　　“他们把攻破神兵的会议叫天骄会议，是仙都洞天少主定的，他邀请的都是洞天福地数一数二的天之骄子，最低的是破壁境。”
　　“没事，我哥是显化境，我是代表他来参加会议的。”
　　“你哥是显化境？”
　　那名修行者突然站直腰板，眼眸中很是惊讶，随着他的声音喝出，周围无数道目光看过来。
　　墨修一脸正经道：“你们都不知道吗？我的结拜哥哥是烂柯福地少主武悠，他是显化境强者，他刚才碰到一个古迹，没有时间过来，所以派我过来参加会议。”
　　“烂柯福地少主武悠！”那位修行者望着墨修。
　　他最近总是能听到这个名字，刚开始好像是通过两位弟子传出来的，说烂柯少主武悠强得离谱，渐渐的这个人物经过人传人，最终渐渐有了名气。
　　但是，他有个疑问，他是烂柯福地的弟子。
　　他在烂柯修行数载，但是都没有听说过武悠这个名字。
　　“你认识他？”墨修脸上浮现开心的笑容，“难道你也是烂柯福地的弟子？”
　　“对，我是。”
　　“我就说嘛，怪不得我觉得比较亲近，原来我们都烂柯福地的弟子。”墨修走过去拍拍那位弟子的肩膀，语重心长道：“不错，不错。”
　　“武悠真的是烂柯福地的少主？”他再次提出疑问。
　　墨修刚想开口说话，一个烂柯福地的弟子走出来道：
　　“自然是真的，我听仙磕和断桥的弟子说，当初他们发现两株仙叶四象草，无奈有守护兽，那个时候就是他强势降临，将他们救出来，而且据说武悠还是显化境，显化境能力好像是一个破碎世界，星辰环绕，异常恐怖。”
　　墨修还想编武悠的显化境能力叫什么好，现在他该知道叫什么名字了——残破世界。
　　不错，此人的起名能力有点水平。
　　“武悠就是我们烂柯福地显化境的少主。”刚才说话的修行者满脸的自信，就好像他是武悠一样。
　　“你们别忘了啊，我是烂柯福地少主的结拜兄弟，当时就是我传音给我哥。”墨修道。
　　“如果没有记错，你就是道侣之战的冠军墨修吧。”
　　“对，是我。”
　　墨修和他们闲聊了半个时辰，在其中不断灌输武悠很厉害的信息，慢慢地将这个故事编圆。
　　在旁边听着的尾巴分叉狗心惊肉跳，墨修这招无中生有实在是妙啊。
　　他突然有种错觉，要是有一天，墨修将自己卖掉，或许自己还得替他数钱。
　　武悠，这不就是忽悠吗？
　　正在与他们闲聊的墨修突然一拍大腿，怒道：
　　“什么？烂柯福地与狗不得入内，仙都洞天少主是啥意思？”
　　“是这样的。”一群烂柯福地的修行者围绕在墨修身边，开口道：
　　“仙都洞天少主说此次进烂柯仙迹限定其洞天福地的名额，所以天骄会议不允许烂柯弟子参加，还放言烂柯福地的破壁境不配跟他们相提并论。”
　　“这你们都能忍。”墨修高声道。
　　“不能忍又如何，虽然我们烂柯福地此次进烂柯福地的人数约有十几万人，但是我们年轻一代的破壁境强者只有王雪懿一个，可她此次没有进烂柯仙迹，她是刚刚从蕴养境突破到破壁境，还在福地外稳固境界，所以我们这里的修行者全部都是道种境和蕴养境。”
　　“其他福地的情况呢？”墨修问道。

第104章 两千七百万
　　“据我所知，其他洞天福地，也只有他们的少主或许能够达到破壁境，但是很少，也只有几个天赋特别强的才能达到破壁境。”
　　破壁境强者在整个洞天福地中都比较少。
　　大多数修行者都在道种境和蕴养境。
　　最多的自然是蕴养境。
　　因为一旦到达这个境界，需要大量的灵石，这个就能难倒一大片人。
　　灵石很容易就能买到，但是要钱。
　　没钱只能做任务，但是做任务很容易死掉，所以一般修行者修炼到蕴养境基本就止步不前。
　　墨修再问：“显化境的修行者难道没有吗？”
　　“好像没有，但是有修行者猜测仙都洞天少主是显化境，但是没有见过他出手，不知道情况，或许是真的。”有修行者道。
　　墨修笑道：“放心，你们都不用担心，现在烂柯福地少主武悠就在烂柯仙迹中，他就是显化境，到时候你们就可以看到他大放光彩，一战成名。”
　　“真的吗？”
　　众多烂柯福地的修行者有些激动，显然是被墨修说得兴奋起来。
　　“自然是真的，我墨修从来不骗人，你们聊吧，我去别的地方转转。”
　　墨修刚想离开，就被一位修行者拉住，问道：
　　“武悠什么时候出现啊。”很多修行者隐隐有些期待，显然大多数修行者已经信了墨修的鬼话，认为武悠是个存在的人物。
　　因为很多人都在说武悠。
　　说的人多了，自然就信了。
　　“争夺神兵的时候，他必定出现，因为神兵是属于他的，不管对手有多强，就算是真仙降临，神兵也是他的。”墨修道。
　　“他这么强吗？”
　　“很强，超级强，无敌变态强。”
　　墨修说着淡然从容离开。
　　因为他觉得再说下去，这些人都要飘了，认为烂柯福地年轻一代真的有显化境强者。
　　墨修来到刚才烂柯弟子指定的大树面前，三十丈处左右，就不能再前进一步，因为有弟子每隔一段距离就围在周围。
　　“天骄会议容不得旁人打扰。”
　　一位修行者怒视着墨修，突然发现自己眼前站着的人很眼熟，“你不就是墨修吗？”
　　“你是？”墨修脸盲，记不得这个人物。
　　“你忘了吗，仙叶四象草，我是仙磕的弟子。”
　　“哦，是你。”
　　他随便提醒一句，墨修就想起这个修行者是谁。
　　“你怎么在守在外面，你的身后好像还有结界是吧。”
　　仙磕弟子点点头，道：“是的，我找到少主了，他就在里面与其它洞天福地的少主商量如何攻破天工神兵，我是接到命令守在外面，我记得你是烂柯福地的弟子，里面的洞天福地少主吩咐过，烂柯福地的人不能入内，真的是抱歉。”
　　他对墨修拱了拱手，这件事不能帮到墨修，他还是有分寸的。
　　“我哥武悠是显化境，我代表前来一起商量如何攻破神兵，麻烦进去通报。”墨修道。
　　“这样的话，我进去禀报，你等一下。”
　　这个他倒是无法做主，转身打开结界进入里面，一会儿出来，对墨修再度拱手道歉，道：“他们说不行。”
　　墨修也没有为难他，毕竟他也是听命行事。
　　他进去的原因只有一个，就是想了解更多关于神兵的情报。
　　“怎么办，我们进不去？”尾巴分叉狗扯扯墨修的裤管。
　　“到时候再说。”墨修低头望着尾巴分叉狗，道：“你咬我的裤管干嘛。”
　　“嘴痒。”
　　墨修一脚踢出去，尾巴分叉狗闪得特别快，才没有被踢到。
　　墨修说着和尾巴分叉狗往前面走去，道：“你身上还有多少灵药？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“三七分成，我帮你卖掉，如何？”墨修道。
　　现在趁人多，他可以轻松将自己的灵药卖掉，但是尾巴分叉狗够呛，因为他只会坑人和坐死，口才不行。
　　现在所有的修行者都在等天骄会议结束，毕竟得有个带头人才好进攻神兵。
　　趁这个缝隙，墨修打算将自己多余的灵药卖掉。
　　“不行，至少得二八。”
　　“行，我八你二，刚才我还想分你三成，没想到你只要二，你真会做生意。”墨修笑摸狗头。
　　“等等，你刚才说的三七分成是你七我三？”
　　墨修停住脚步，道：“不然呢？”
　　尾巴分叉狗跳起来就要咬墨修，但是却被墨修握住嘴巴，道：“这样吧，我也亏点，五五分成如何？”
　　“呜呜呜……给我松口。”尾巴分叉狗挣扎，无奈墨修的力量太大，修炼到洞眀境巅峰就是不一样，竟然完全可以压制自己。
　　墨修松手。
　　尾巴分叉狗道：“这东西可是我的，你帮我卖出去，你要五成，你这个无本生意做得毫无无人性。”
　　“我赚点辛苦费了咋啦。”
　　“可是你也太多了吧。”
　　“五五分成都不成吗，那就不干了。”
　　“爱干不干。”
　　尾巴分叉狗摇晃着他那分叉的尾巴，就算没有墨修，他自己也能将灵药卖出去，就算在这里卖不出去，等他出去后大多炼药师要。
　　墨修的五五开，简直就是吸血。
　　“切。”
　　墨修懒得搭理尾巴分叉狗，找了个人群比较集中的地方，将他的灵药摆在地面，开始卖力吆喝：
　　“各位路过的兄弟姐妹都来看一看啊，我这里有上等的灵药，很便宜，价格公道，童叟无欺，都来看看。”
　　随着墨修的吆喝，有几个女孩子走过来，看着不像是烂柯福地的弟子，墨修可以放心忽悠，开口道：
　　“这几位美女，你们的修为竟然连我都看不透，想必必定在我之上。”
　　“我们都是道种境。”
　　“怪不得，看你们的气韵就知道你们的实力超强，竟然比我强了一个大境界。”
　　“你是洞眀境，比我们弱不了多少。”
　　“不，我比你们弱很多，如果想比的话，你们是天上，我就是地上，你们是怎么修炼得如此快的啊？有什么秘诀吗？”
　　“我们就是每日按时修炼，吃吃睡睡，睡醒就起来修炼啊，没什么秘诀。”
　　“不可能，如果吃吃睡睡修炼的话，肯定是胖成狗，可你们依旧貌美如花，精神十足，怎么可能身材还保持得这么好。”墨修道。
　　胖成狗。
　　旁边的尾巴分叉狗觉得他自己又被冒犯到。
　　被墨修一顿吹，有位女子实话实说：
　　“其实我每日修炼得很晚，连续坚持几年才修炼到这个境界。”
　　“不可能，我看你们不像是熬夜的修行者啊，熬夜的修行者，基本都有黑眼圈，但你们完全不像，你们满脸红光润发，精气神十足，还能保持着如此好的身材，绝对驻颜有方。”
　　“你真会说话。”
　　几位走过来的女修行者脸上沐浴着笑容，很是开心。
　　“哪有，我都是实话实说，你们要不要看看我在烂柯仙迹中得到的灵药，这些都是对修炼很好处的。”墨修笑着道。
　　“你有驻颜保养的灵药吗？”突然有一位女修行者道，其实她对其它的兴趣不是很大，倒是想问问有没有这方面的药物。
　　“没有。”
　　墨修脱口而出，接着道：“我觉得你们不需要驻颜的灵药啊，你们长得这么好看，还要驻颜灵药，别的女修行者怕是有危机感。”
　　几位女孩听着很开心，难道他们真的不需要吗？
　　“真的，你们没有必要驻颜，你们的皮肤挺好看的，要是用过多的驻颜灵药，反而适得其反，其实，我有驻颜的灵药，但是我不会卖给你们，因为你们没有必要，真的，你们完全没有必要。”
　　“你说的是真的？”
　　“当然，你也不打听打听，我破烂王从来不说假话，我说你们不需要驻颜灵药就是不需要，不过，我觉得倒是有两样东西适合你们，补血润阴灵药，我有几样，山药，白芍，竹节参，银耳，这些对道种境有很大的好处，可以活血滋阴，提前蕴养道种境的种子，有助于你们加速你们进入蕴养境。”
　　旁边的尾巴分叉狗突然发现墨修真是个忽悠鬼才，编得离谱。
　　谁会信。
　　接着，啪啪打脸。
　　“好，给我一点。”一位女孩子道。
　　“记得不能服用太多，一个月服用两三次就行，这样连续三个月后，必有效果。”墨修道。
　　“我也要。”
　　“我也要……”
　　几女说着道，他们就除了驻颜之外，唯一想要的好处就是找个方法快速突破到蕴养境。
　　但是，听墨修一说，都觉得就算没有加速的作用，但是也不会对自己有害，于是纷纷购买。
　　别的路过的修行者听到墨修的话后，纷纷停留下来购买。
　　墨修顺势推出别的灵药。
　　渐渐的，墨修这里越来越热闹，围观的修行者越来越多，墨修就凭着他的嘴巴，不断地说，不断地乱扯，结果引得无数人纷纷购买。
　　尾巴分叉狗算是见识到了墨修的口才。
　　完全惹不起。
　　望着自己的灵药正在快速减少，墨修暗暗点头，赚钱也没有那么难，动动嘴皮子就行，扯得越厉害越好。
　　很快，两日的时间，墨修就把自己采摘的灵药几乎都卖出去了，当然有些是自己收藏的，比如仙叶四象草，龙眼树根等等比较珍贵的。
　　两日的时间，墨修又收割了八百万的神仙币。
　　要不是有的修行者没有神仙币，只能用别的东西来换，他的神仙币还会更多。
　　除了这些，墨修在数位的修行者手中换取了一百万的灵符，因为他的灵符没有了，想要再次施展《百万生死符》，只能从不同的修行者身上换取灵符。
　　好在，总算换了一百万的灵符。
　　“我现在身价可是两千七百万，想想就激动，光是进一趟烂柯仙迹，就离小目标一个亿不远了。“墨修笑得嘴巴都快要裂开到耳根。
　　“别笑了。”尾巴分叉狗满脸的郁闷，他也想学墨修的口才忽悠技术，可是学不来。
　　他不断扒拉地面，道：“现在已经过去了两日，想必天骄会议也快要结束了，收拾一下，我们准备摸进横断山脉捡神兵。”
　　“天骄会议结束了吗？”墨修望向远处的大树，道：“不行，我得蹭过去听听里面到底在讲些什么？”
　　墨修总觉得神兵的信息太少了。
　　“外面有守卫，你还能怎么进去？杀进去吗？”
　　“我自有方法。”
　　墨修嘴角一笑，道：“你掩护我一下，我准备出手。”
　　尾巴分叉用尾巴挡住墨修。
　　墨修朝四周望望，确定没有人注意到自己，瞬间施展入土为安遁法，直接消失在眼前。
　　“这都行。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，到底还是小看墨修的智慧。

第105 十八天骄
　　“入土为安！”
　　墨修施展灵墟遁法。
　　这招遁法屡试不爽，很好用，这也是墨修一直使用这招遁法的原因。
　　钻进地面，慢慢地探过去，可是他不敢离地面太近，因为仙都洞天少主邀请的人物听说都是破壁境强者以上。
　　关于洞天福地的少主，墨修不是很熟。
　　他见过的少主屈指可数，很难做出判断，但是唯一可以确定的是这些少主都不是省油的灯。
　　每一个不说强得离谱，但是吊打自己，没有一点压力。
　　通过刚才的打听，墨修知道他们大约就在大树根底部开会，商量关于神兵的事情。
　　猜测自己距离树根底部不远，墨修停住脚步。
　　他还是不敢太过靠近，从怀中掏出一长白纸，通过复杂的手印折叠几下，施展《符箓从开始到入门》中祭出符箓法术。
　　于是一个带着他一缕灵识的纸人就开始往上面移动，很快他就听到了上面传来讨论神兵的声音。
　　声音是通过纸人传递到自己耳朵的，墨修觉得这样最为保守，而且安全，完全不用担心被发现，毕竟纸人的波动可以忽略不计。
　　刚想好好竖起耳朵听上面声音的时候，上面的讨论突然停止了。
　　墨修屏住呼吸，一动不敢动，他以为自己被发现了。
　　按理说不可能啊，这么远的距离不可能发现。
　　如果这都能发现，只能说明这些少主的灵识强大到无法想象的地步。
　　突然，墨修感觉到自己身后的土地开始松开，似乎有什么东西将要从身后冒出来，墨修毫不犹豫握拳，准备出手战斗。
　　“小子，别出手，是我。”尾巴分叉戳破泥土，一只狗脚印不小心印在墨修的脸上。
　　“你戳到我了。”墨修将狗脚移到另一边，将脸上的泥土擦去，“你怎么来了，你也会土遁吗？”
　　“我会狗刨。”尾巴分叉狗道，“上面有无聊，我下来找你。”
　　墨修无语：“上面不说话了，我们可能被发现了，你还下来干嘛？”
　　“我们躲在地底三四十丈，他们不可能发现我们，是左断手出现了，这就是他们不说话的原因。”尾巴分叉狗是因为闻到桃源少主左断手的味道，所以赶紧下来找墨修。
　　“他不是说要带着她的妹妹找出去的路吗？来这里干嘛？”
　　“听说是被仙都洞天少主邀请过来的。”尾巴分叉狗道，说着从一个储物袋中掏出一面镜子，接着明亮的镜子上面清晰出现众多洞天福地的少主。
　　墨修抢过尾巴分叉狗的镜子，握在手中：“你有这种好东西，怎么不早说。”
　　“我也是才想起来的。”好久没用，他都快忘记还有这面镜子的存在，想当初，他就是用这块镜子偷看那些小妖精洗澡。
　　尾巴分叉狗觉得地里面的空气不是很清新，道：“要不我们出去看？”
　　“不行，外面不安全，还是入土为安安全。”墨修道。
　　他握着镜子，认真观察镜子上面的人物，总共有十八位人物，男男女女，有的还看不清面容。
　　他只眼熟其中两个，都是他救过的人物，破壁境的涿光福地少主和破壁境的锦鲤福地少主沐芷蕊，其他的一个都不认识。
　　坐在最中间的身形高瘦的少年应该就是仙都洞天的少主，没想到他如此年轻，
　　纵观全场，墨修还发现一个长得很漂亮的洞天福地少主，仔细一看他的衣衫，是阴阳少主。
　　“我差点以为他是女的。”墨修观察一番阴阳洞天少主，发现他有喉结，身前一路平摊，否则他绝对以为这个人是个女孩子。
　　因为他的脸是个瓜子脸，身材又是极好。
　　“阴阳怪气的，不亏是阴阳洞天的少主。”尾巴分叉狗指指镜子上面的阴阳洞天少主。
　　墨修刚想记住每一个人的容颜，突然镜子上面出现波动，惊讶：“有很强的力量在波动。”
　　“桃源少主左断手来了。”尾巴分叉狗道。
　　镜子上面，十八位洞天福地的少主齐齐站起来，外面有人闯进来禀告：“是桃源少主。”
　　“请他进来。”仙都洞天少主道。
　　桃源少主是他邀请过来一起商量神兵的主要人物，因为他强，显化境强者，在烂柯仙迹，可以说横着走都不是问题。
　　“你们神神秘秘的，商量个事情还搞出结界，是怕有人剽窃你们的思路吗？”桃源少主拉着一个小女孩从容走进来，望着里面的十八个人物。
　　仔细浏览一圈。
　　好家伙。
　　没有一个是认识的。
　　“桃源少主，你好，我是仙都洞天少主，我听别人说，烂柯仙迹的入口已经关闭，但你还是硬闯了进来，甚至还听说你跟烂柯的掌门过了几招，兄弟我很是佩服，特意邀请你来讨论该如何攻破横断山脉的封印，将里面的神兵取出来。”
　　桃源少主一愣：“你邀请我就是为了说这个。”
　　“对，横断山脉的神兵太强，不管是我们其中的任何一个人，都不能攻破，只有大家同心协力才行。”
　　“你刚才也说了，我进烂柯仙迹是打进来的，还跟烂柯的掌门过了几招，幸好烂柯掌门见我救妹心切，没有为难我，但是我也答应过他，里面的东西都不会动，我来这里的目的就是带走我小妹左小棠，其他的我不能动，就算是帝器出世都跟我无关。”
　　“这里没有人说乱说的。”
　　“人无信而不立。”桃源少主道，“对于神兵的事情，抱歉，我不能出手，对了，我还有件事情想问你们一下，你们知道烂柯仙迹的其它出口吗？”
　　仙都洞天少主道：“你这么急着出去干嘛？烂柯仙迹秘境离结束还有很久吧。”
　　“我外面有点私事要处理。”桃源少主，道：“既然你们不知道，我就不打扰你们，我先走了。”
　　他拉着妹妹往外面走去，眨眼间就消失不见。
　　他的离去。
　　会议继续。
　　值得一提的是，这个会议结束后，后来有修行者称呼这十八个人为十八天骄，因为这十八个修行者的光芒实在是太璀璨了。
　　“我一直听说桃源洞天的掌门风流成性，娶了八九个妻子，好像他们的子女都差不多成年了，想必怕是有人觊觎桃源少主的位置，我猜测是他们合力做了一个局，将桃源少主的妹妹掳到烂柯仙迹，目的将他引进来。
　　烂柯仙迹结束差不多需要一年的时间，只要他不在桃源洞天一年，我想会发生翻天覆地的变化，或许等他出去后桃源少主就变成其他人了。”阴阳洞天的少主淡淡道。
　　“是啊。”其它的洞天福地少主纷纷叹道。
　　仙都洞天少主摆摆手道：“这不是我们要讨论的重点，既然桃源少主不参与神兵争夺，那么我们开始吧。”
　　“我们不等等其他洞天福地的少主吗？”
　　“不等了，洞天福地的所有少主我都通知了，但是前来的只有这么多。”
　　“其他人呢？”
　　“有二十个洞天福地少主胆子小，怕死，不敢前来，有的想独吞神兵，单独闯横断山脉，结果死了，还有大多数保持中立，也就是处于观望状态，个个都想着捡漏，都想不劳而获，哦，还有一个没有通知，就是烂柯福地的少主武悠，想必你们也知道，烂柯福地的人数是我们百倍千倍甚至万倍，我们最好不要跟他一起行动，否则我们会被他摆一道。”
　　“所以剩下的就只有我们这些，十八个人，十八个人也够了，现在会议正式开始，我希望我们接下来能够拧成一股绳，同心协力，一起夺取神兵。”
　　岣漏洞天的少主开口道：“我有个疑问，大家都在说这是神兵，可真是神兵吗？”
　　仙都洞天少主道：“准确来说叫做天工神兵。
　　虽然没有真实看到过，但是这种异象跟当年烂柯福地的柴刀是一样的，或许有很多人都不知道都不知道发生了什么，我普及一下，烂柯福地的柴刀出现过如此异象，当初一柄砍柴刀出世，直接将一座大山给平整削断，光芒十足，锋利无比，断口处被完全切割，然后直接出现一颗遮天蔽日的大树，正是这柄柴刀切出了烂柯仙迹秘境。”
　　这个秘境后来成为烂柯最珍贵的秘境，即是烂柯仙迹。
　　仙都洞天少主缓缓道来。
　　听到真相的所有人全部都目瞪口呆，这也太震撼了吧。
　　原来烂柯仙迹秘境就是这样来的，还是被那把柴刀切割出来的。
　　“怪不得此次烂柯掌门有恃无恐。”
　　所有人纷纷恍然大悟，彻底明白为何洞天福地不敢动烂柯的原因，因为烂柯掌门是第二个能够驱动砍柴刀的人。
　　第一个自然就是创建烂柯福地的樵夫。
　　地底下面听着的墨修震撼了，惊讶道：“没想烂柯的砍柴刀是天工神兵。”
　　“还是受过创伤的神兵，如果不是收到创伤，这柄兵器得厉害得什么程度，根本无法想象。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴道。
　　“没想到掌门这么厉害。”墨修深吸口气。
　　镜子中的仙都洞天少主再次开口，道：“此次是天工神兵第二次出现在洞天福地，足足有数百万年没有出现过这种级别的兵器，所以这才是我邀请你们过来的原因，仙级灵宝在洞天福地中已经是极品，天工神兵几乎没有，但凡出现一把，足以撼动洞天福地。”
　　仙都洞天少主讲了很多天工神兵的事情，将天工神兵的来历都讲了一遍，众人的情绪彻底被他调动了，可以看出大家都很激动。
　　“问题来了，攻破横断山脉，神兵该如何处理？”
　　“天工神兵跟仙级灵宝一样，都具有一定智慧灵识，想要征服他，最佳的方法就是暴力降服，其实除了这一种，还有另一种，让他自动认主，不过这种情况是不可能的，就算是各大洞天福地的掌门前来，都不可能让神兵自动认主，每一把兵器都有自己的傲气，想要他任由自己驱使，只能是暴力降服，到时候我们十八个联手出击，想必降幅这把神兵或许不是难事。”
　　仙都洞天少主话贼多，接着道：
　　“到时候我们十八洞天共同拥有这把神兵，你们觉得这个主意如何？”
　　十八洞天共同掌握一个神兵，感觉很不是很现实。
　　总感觉会打起来。
　　“我们其中任何一个都没有降服神兵的力量，我们只能联手。”
　　仙都洞天道。
　　他知道的斤两，所以才发出邀请函，邀请洞天福地的少主参加。
　　其他洞天福地的少主都没有说话，相互看看，最终点头同意。
　　“既然大家都没有意见，大家想想该如何破除横断山脉的结界封印。”

第106章 兽潮
　　“各位可有什么好的方法，都说出来，大家一起交流交流。”
　　仙都洞天少主的话一出，大家纷纷发表自己的想法，但是大多数的想法都是强攻，横断山脉的封印想要破除，唯一的方法只有这个。
　　“进攻是最有效的方法，其他的智谋只能说是花里胡哨，并没有多大的效果。”
　　“破除封印只能是强闯。”
　　“我认为不需要用暴力来解决，可以勘测分析横断山脉的周围，看看能不能用个灵符将结界封印给爆破掉。”
　　“其实最好的方法就是静观其变，现在神兵爆发出光芒直刺云霄，将天幕撕裂出裂缝，足以看出这把神兵的气息还处于最为夺目的时候，这时候强闯明显是不理智的行为。”
　　十八个修行者，十八张嘴。
　　每一个都有不同的意见。
　　总的来说，有两到三种不同的声音。
　　不过，他们的目标都是想将横断山脉的封印给破掉。
　　地底下面的墨修和尾巴分叉狗全神贯注听着十八位少主的热烈讨论，震撼得张口嘴巴：
　　“刚开始他们还是一团散沙，但是在仙都洞天的牵引下，很快每个人不知不觉参与进去了，说出了自己的想法，这个少年有点厉害啊，丝毫不弱于自己。”
　　墨修很少夸人。
　　当他这样说，就意外着这不是一个简单的人物，是一个值得注意的强者。
　　“你能看出这个人是什么境界吗？”墨修戳戳尾巴分叉狗的狗头。
　　“你以为我是神仙啊，通过镜子怎么可能看得出他的实力，如果在现场看，我或许还能看出一点点，现在是真的无能为力。”尾巴分叉狗道。
　　“我有种感觉，这个人很恐怖。”墨修道。
　　虽然仙都洞天少主看着倒挺和气的，但是纵观此人的眼神，可以知道这个人的智力绝对是一绝。
　　镜子中的十几个修行者都还在发表自己的意见，积极讨论着，等他们讨论得差不多的时候，仙都洞天少主站起来开口道：
　　“既然大家的口径都不一致，那么现在我有个办法，你们不防听一听。”
　　“什么办法？”仙磕，断桥，潜鳞洞天的少主同时问道。
　　仙都洞天少主缓缓道：“我年幼的时候曾经被同门追杀，意外跌落悬崖，大难不死，在山洞中偶然捡到一卷《御兽术》。”
　　“什么意思？”
　　“《御兽术》讲的是如何驾驭异兽，驱动这些异兽为自己所用，你们刚才提到的各种方法都不安全，想必你们之前也知道之前有许多修行者强闯横断山脉，下场是何其的凄惨，我可不想你们任何一个没有真正走进横断山脉中就出现死亡事故，而我掌握的《御兽术》就可以驱动异兽替我们探路。”
　　“厉害，你竟然还有这种机缘。”
　　众人少主纷纷竖起拇指，没想到仙都洞天少主竟然还有这种经历，年幼就被同门追杀，看来能活着长大还真的不是靠运气。
　　地底下的墨修擦擦额头的汗水，道：“少主这个职位有点危险啊，仙都洞天少主年幼就遭遇追杀，桃源洞天少主现在好像也遇到这种情况，看来洞天福地的的少主非常危险。”
　　不过，武悠这个少主应该没有问题。
　　时间过得飞快，又过了半个时辰左右，这个会议终于开完了，也确定了他们十八个洞天福地第一联合攻打横断山脉的方案。
　　自然是由仙都洞天少主出手，驱动在山洞中得到的《御兽术》。
　　随着结界的打开，外面彻底沸腾了，纷纷过来围观，说实话，很多人都没有见过这些洞天福地的天之骄子，都特别好奇。
　　这些人长相跟他们差不了多少，男的就是帅了点，女的就是漂亮的，其他的倒也没什么。
　　此时的墨修早就自他们撤去结界的时候，就和尾巴分叉狗偷偷摸摸钻出来。
　　他站在一颗树木上，凝视盯着这十八个少主。
　　这十八位少主分别来自不同的九个洞天和九个福地。
　　仙都洞天，仙磕洞天，断峤洞天，霍桐洞天，潜鳞洞天，岣漏洞天，阴阳洞天，麻姑洞天，红崖洞天。
　　姑射福地，玉溜福地，涿光福地，锦鲤福地，仙水福地，漓江福地，九曲福地，雾灵福地，天门福地。
　　这十八位少主可以说是七十二福地三十六洞天当中最强的十八位，当然桃源少主左断手除外。
　　他们都是洞天福地的佼佼者，虽然没有左断手那么光芒四射，但是每一个都不差，每一个都是以一挡十的强者。
　　更何况他们都是破壁境以上。
　　“我怀疑他们当中有人突破到显化境，只是很低调不说。”
　　墨修凝视着这十八位少主，在他的感觉当中，这些人肯定有显化境的强者，而且仙都洞天的少主最有可能是显化境。
　　“肯定有。”尾巴分叉狗道，“我刚才用我独特的气息探测了一番，发现只有几个少主能够轻易被查探到境界，但是大多数少主的境界无法查探，似乎有人用特殊的手段将境界给彻底隔绝。”
　　“洞天福地的手段这么恐怖。”
　　墨修深吸口气，既然他们能够隔绝气息。
　　那么自己是否也试一试，墨修当即催动体内的青铜灯，将青铜灯笼罩着自己的整片灵海，问尾巴分叉狗：
　　“你能探测出我的境界吗？”
　　“你的气息怎么突然间没了？”
　　尾巴分叉狗瞪着狗眼，一副难以置信的样子。
　　墨修啥时候掌握这种手段。
　　“没查到就好。”墨修嘴角露出笑容，这时候他突然注意到有一道目光锁定自己，墨修抬头望去，正是仙都洞天少主望着自己。
　　墨修望着他。
　　他也望着自己。
　　一时间两人的目光都没有移开，就这么一直看着，直到尾巴分叉狗一咬墨修的裤管，墨修才低头道：“你干嘛呢？”
　　“别跟他对视，这个人感觉不是好东西。”尾巴分叉狗有强烈的预感，这人隐藏得很深。
　　墨修哦了一声，抬头望去，只见仙都洞天少主早就移开目光，带着自己弟子御剑冲天而起。
　　他的身后跟着十七位少主，每位少主后面都跟着不同的弟子，全部都朝着横断山脉冲去。
　　“终于开始攻横断山脉了吗？”
　　无数保持中立看戏的修行者纷纷惊呼起来，这一批修行者抱着两个态度，一是看看能不能捡漏，就算不能捡漏，看戏也不错。
　　“等了这么久，终于要开始了。”
　　“走，我们也过去看看。”
　　“一起。”
　　“别看了，都过去围观围观。”
　　无数修行者纷纷御剑冲天而起，跟在十八位天之骄子后面不远处，于是站在地面的墨修看到了一副震撼的画面。
　　空中全是化作一道道流光的御剑修行者。
　　各大洞天福地的都有。
　　其中最多的要数烂柯福地的弟子，因为这里以烂柯福地弟子最多，虽然势力不强，但是人数多。
　　突然一道声音传出：“墨修，武悠什么时候来啊，如果没有他，我觉得神兵没有烂柯的份。”
　　墨修低头，说话的正是楚琅，楚琅的旁边站着另一个少年，是叶晨。
　　“放心，刚才我已经跟我哥武悠传消息，他说很快就过来，到时候显化境的他打爆一切，不管是那个洞天福地的天之骄子，统统打爆，夺得神兵自然不在话下。”墨修道。
　　“那就好，那我们先去几公里外的横断山脉看看十八位天之骄子是如何攻打横断山脉。”
　　“好，你们小心点，不要靠得太近。”
　　墨修提醒道，毕竟人多很容易伤及无辜。
　　楚琅和叶晨点点头，当即御剑往横断山脉飞去。
　　大家都走得差不多，墨修看到前面正不紧不慢走过来的美少女，美少女的手中还牵着一个脑袋上长着呆毛的小女孩。
　　“灵滢。”墨修招招手。
　　“我到处找你找不到，原来你在这里，现在大家都御剑赶往横断山脉，我们也该出发了。”灵滢说道。
　　“我们走。”
　　墨修驾驭飞剑，带着尾巴分叉狗，灵滢和祖师爷向横断山脉掠去。
　　刚刚飞起来不到一公里，墨修突然感觉到地面开始震动，周围的山脉纷纷裂开，无数的参天大树倒在地面，几乎是瞬间，地面涌动，裂缝不断蔓延。
　　地面中似乎有什么东西涌出。
　　噗噗噗……
　　很快，裂开的涌出一头头形状古怪的异兽，背上有角，四只脚，浑身金芒夺目，毛发熠熠生辉。
　　随着一抖，烟尘弥漫。
　　“叮叮叮……”不远处传出一道道奇妙的音符，诡异的旋律弥漫在这片天地。
　　“难道是仙都洞天少主驱动了《御兽术》？”墨修望着地面的冒处的异兽。
　　音符缓缓飘荡在天地间。
　　很快，地面爬出一头头形状难以描述的异兽，不远处的丛林中跑出各种动物，有犀牛，白鹭，黄金狮子，吊睛白额虎等等。
　　“竟然唤醒了沉睡的异兽。”尾巴分叉狗惊讶。
　　地面涌动。
　　各种灵兽，异兽向着横断山脉狂奔，好像是发疯了一样。
　　“你们看，四面八方都有兽潮。”祖师爷指着下面，道。

第107章 血流成河
　　“兽潮。”
　　祖师爷侧着脑袋看向下面狂奔的异兽，嘴巴微张。
　　她是第一次看到数量如此庞大的异兽集中朝某横断山脉狂奔。
　　不断咆哮，状若疯狂。
　　“仙都洞天少主还真的可怕，居然真的能驱动数万兽潮为他所用。”墨修驾驭飞剑，心中暗叹。
　　通过偷听洞天福地的少主谈话，得知仙都洞天少主机缘巧合下得到《御兽术》。
　　但墨修还是被惊到，没想到此人连沉睡中的异兽也能唤醒。
　　众多异兽朝着横断山脉狂奔，引得地面坍塌，无数的高大树木被撞断，烟尘弥漫，如此壮观的画面，看得墨修心惊肉跳。
　　“异兽的速度很快，想必很快就能到达横断山脉，我们也走吧。”墨修当即结印，开始御剑。
　　“要我抱着你吗？我怕你又把我甩下来。”
　　灵滢眨着眼睛，来到墨修的后面，她伸出手就要揽墨修的腰部。
　　墨修转身，道：“别逗我，你给我好好坐着，别动手动脚，我可不想掉下去。”
　　他定力差。
　　可禁不起她的挑逗。
　　“好吧。”
　　灵滢敲敲墨修的脑袋，然后坐在飞剑上面。
　　没想到墨修还真的是一点情趣都不懂。
　　“走！”墨修喝道。
　　嗖！
　　飞剑化作一道流光，向目的地划去。
　　一会儿，墨修就来到横断山脉面前，他清晰看到了被切断的山脉中间有无尽的白色光芒，白色光芒将神兵彻底包裹住。
　　神兵散发出来的力量直通天际，将天幕撕裂，可以看到裂缝中的黑暗。
　　那片天幕不断挤压，似乎天幕想要自行修复裂缝，可是神兵一直输出力量，力量至强，导致无法修复。
　　漫天白光耀眼，周围笼罩着古怪的气息。
　　神兵的力量一圈圈散发开来，无尽的涟漪在空间激荡，如此力量，非常震慑心魂。
　　“我看看神兵到底是啥形状？”祖师爷开口。
　　“我竟然看不清神兵到底是什么形状？”
　　祖师爷不断揉着眼睛，她感觉就差那么一点点就能看清楚神兵的模样。
　　可是，每当自己想要看清楚的时候，神兵就会弹射出一股力量，让其无法看清。
　　“这把神兵好强，丝毫不弱于我的红玉水晶棺。”
　　“那是自然，你的红玉水晶棺是仙级灵宝，而这则是天工神兵。”尾巴分叉狗注视着被白光包裹的神兵道。
　　墨修眯着眼睛看了一会儿，最终无奈摇摇头，道：“看不清楚这柄神兵到底是哈形状，究竟是一把刀还是一把斧头，或者是别的，灵滢你看看，能清楚吗？”
　　灵滢凝神细看，摇摇头：“不能看清。”
　　“我也看不清。”尾巴分叉狗擦擦眼角流出的泪水，刚才看得太久，都流泪了。
　　“没想到天工神兵的自我保护结界这么强，除非有人将结界打碎，否则，我们自然是看不到它的真实容貌。”尾巴分叉狗摇晃着脑袋，刚才看得他脑豁疼。
　　“看来只能等他们将结界给打崩。”墨修叹道。
　　反正也不急，这么多修行者在这里，对付一把神兵，打碎是迟早的事情。
　　墨修不再看神兵，目光望去别处。
　　只见横断山脉的空中，汇聚着无数的强者。
　　但是最为突出的要数十八位天之骄子，全部都在破壁境以上，他们都是由不同的十八个洞天福地的少主组成。
　　最前方的是仙都洞天的少主，身穿蓝色衣袍，黑发随风飞舞，脚踏着一把飞剑，两手不断结印，嘴巴不断吐出听不到的符号。
　　符号像是有某种似的，随风散播出去，让所有的异兽全部都听他控制。
　　一时间地动山摇，所有的异兽终于从四面八方汇聚过来，所有的修行者纷纷御剑高空，望着如同江水滚滚而来的兽潮。
　　“攻！”
　　仙都洞天少主缓缓吐出一个字。
　　顿时，数万汇聚而来的兽潮如同疯癫朝着横断山脉冲撞过去，速度很快。
　　砰砰！
　　砰砰砰……
　　数万的异兽不要命地朝着横断山脉重装，地面裂开，烟尘滚滚，声势达到震撼的地步。
　　碰！
　　很快，第一只高达一丈的犀牛装在横断山脉的结界上面，轰的一声，天地轰鸣，地面摇晃，震得观看的修行者耳膜差点破碎。
　　大家纷纷捂住耳朵。
　　砰！
　　撞到结界上面的高大犀牛直接化作一团肉泥，瘫在地面，结界被血液溅到，出现了一摊血色。
　　“咦！”
　　仙都洞天少主愣了一下，虽然之前也进攻过横断山脉，也有修行者死在结界上，但是没想到犀牛同样如此。
　　“攻！”仙都洞天少主仅仅只是皱眉一下，嘴巴再度吐出奇特的音符，音符随风飘散，如同一缕缕风想四面八方传播。
　　“杀！”
　　随着他的声音落下，顿时地面震动，无数被控制的异兽纷纷撞击在结界上面，轰轰轰，血液飞溅，神兵散出的结界很快染上血红色。
　　轰轰轰！
　　所有的异兽前赴后继，奔赴死亡。
　　仙都洞天少主嘴巴吐出的言语越来越快，手中的结印速度越来越快，眼睛都渐渐出现血色，他在激烈地控制收兽潮。
　　噗噗噗！
　　随着异兽的死亡，结界彻底被血染红。
　　远远看去就像是一道血色的结界笼罩着横断山脉，笼罩着天工神兵。
　　“还不够。”
　　仙都洞天呐喊一声，兽潮大军开始了最后的冲锋，横断山脉摇摇晃晃，好像就要倒转过来似的。
　　地面全部都是血液，是一首流出来的血液。
　　血液将地面染红。
　　血腥味四处飘散，刺激着众人的心神。
　　但还是不够，仙都洞天少主要是想打碎结界，但是牺牲了几千头异兽，感觉都没有丝毫的效果，要是结界出现一道裂缝也好啊。
　　但就是没有。
　　“我就不信邪了。”仙都洞天少主咬牙，灵力晃动，蓝色的灵力迅速暴动，隐隐看到他的灵力正在不断飙升。
　　从洞眀境一下子飙升到道种境，再度飙升到破壁境。
　　力量继续攀爬，当即将隐隐出现显化境的力量的时候，力量迅速稳定下来，不再飙升，他跳下飞剑，一步步踏出，在虚空中行走，两手不断打出不同的符号。
　　顿时所有的异兽情绪暴躁起来。
　　每一只异兽都似乎发疯了，不要命地用脑袋，用身体冲击着牢不可破的结界。
　　“他真的好可怕。”望着黑发飞舞的仙都洞天少主，阴阳洞天的少主眼球震撼，他还是第一次看到如此血腥的手段。
　　虽说撕掉的都不是人，但是牺牲如此多的异兽，心中不满有感触。
　　“李钦，你这是害怕了吗？不要怕，我来保护你。”四位长相还算漂亮的女孩几乎是同一时间出现在阴阳洞天少主的身边。
　　这四个女孩是十八天之骄子中的四个，十八个人当中，也只有她们四个都是女孩子。
　　第一个是麻姑洞天的仙姑（少主）颜霜叶，一袭白衣笼罩，虽然没有带着面纱，但是却看不面容，应该是让特殊的手段不让旁人看到，正是这样，让她看起来飘飘如仙。
　　第二个是遮着面纱的姑射福地少主沐芷蕊。
　　第三个是锦鲤福地少主宸鱼。
　　第四个是仙水福地的雨娑。
　　这四个女孩每个的容颜和长相都比较窈窕，个个都貌美如花，但是这四个人都对李钦有兴趣，因为李钦的颜值高得可怕。
　　脸色冰如霜，黑色的头发散落肩膀，身材不瘦也不胖，脸型非常漂亮，高挺的鼻子，长长的剑眉，看起来很是赏心悦目。
　　李钦身为一个男孩子，竟然好看得连女孩子都要羡慕。
　　颜霜叶，沐芷蕊，宸鱼，雨娑这个四个女孩从见到李钦的瞬间，就被迷上了，听到李钦似乎是害怕的言语，纷纷出现在他的身边。
　　李钦顿时无语。
　　远处观望的墨修也注意到这一幕，将自己的相貌与李钦的相比较了一番，心中暗道：
　　“此人容貌竟然不在我之下。”
　　不过，很快墨修的目光就被仙都洞天少主吸引，因为他眼眸中出现的血丝越来越多，不知道是因为使用《御兽术》的原因，还是别的。
　　可是仙都洞天少主并没有停手的意思，依旧控制万千的异兽源源不断朝结界冲击。
　　足足半个时辰过去。
　　墨修看到仙都洞天少主终于停住了控制异兽，因为数以万计的异兽都没有效果，只好停下来，墨修望向地面，发现地面有成堆成堆的异兽尸体。
　　横断山脉周围的地面全部被粉碎，出现一条条大裂沟。
　　裂沟中，浸满异兽的血液，还有无数的残肢在躺在地面，已经认不出是属于那种异兽的肢体。
　　看着这幅场面，非常的残忍。
　　旁边的祖师爷一直捏着鼻子，感觉都快要吐了。
　　“好恶心。”
　　自从灵墟的黑铜棺中出来，祖师爷还是第一次经历这种场面，冲击着她的脑海，喉咙阵阵的翻滚，隐隐要吐出来。
　　但是她聪明地封住了自己的五感六识。
　　闻不到血腥味，慢慢地就没事了。
　　“仙都洞天少主是个狠人。”
　　灵滢脸色倒是很平静，毕竟她经历的战斗有无数的知道，早就习惯了。
　　“……”墨修没有发表意外，只是暗暗记住这个人物。
　　既然能够面无表情控制异兽进攻，此人一定比自己想象的还要恐怖，争夺神兵，他是一个很恐怖的对手。
　　“不行，横断山脉的结界封印牢不可破，我的方法不行，异兽都血流成河了，可是连裂痕都没能打出来。”
　　仙都洞天少主盘坐虚空，额头满是汗水，道：“你们想想办法，我调息片刻。”
　　刚才施展《御兽术》，可是耗费了他不少灵力。
　　得先恢复过来。
　　高空中的进入修炼状态前还忘了几眼结界染出的红色，心中不免狂跳，这得死多少异兽才能如此恐怖。
　　浑身哆嗦了一下，不过，很快就进入恢复状态，体表一层淡淡的蓝色灵力覆盖着他的体表。
　　“我们怎么办？刚才仙都洞天少主说，他得先恢复一下，我们也不能闲着，要不我们也尝试用不同的手段攻击结界。还有，记得远攻即可，千万不要靠近那层境界。”
　　阴阳洞天的李钦道。
　　他怕神兵的结界因为超级的自我保护意识，从而将近距离的修行者给撕碎。
　　“我曾经学过灵符，我试试能不能用灵符将结界爆破。”岣漏洞天的少主道。
　　他说着大步走出。
　　在横断山脉的上空不断施展灵符。
　　“他施展的是什么，我竟然能够看懂一点点。”
　　墨修也修炼有符箓之术，看到岣漏少主施展的符箓之术，感觉有些熟悉。
　　好像是从《符箓从开始到入门》改造而来。
　　墨修可以非常肯定，没想到这人竟然还学会了创新。
　　岣漏洞主少主的手印特别复杂，一道道手印出现，他的脚下和周围出现一个个原形的阵法。
　　阵法慢慢形成一个独特的星阵。
　　“去！”
　　岣漏少主额头冒出汗水，将结出来阵法从天打落。

第108章 怪虫和蚯蚓
　　岣漏少主浑身笼罩着灵力，手掌上面凝结出一方阵法。
　　这个阵法是在他在岣漏洞天修炼符阵的时候，偶然想到的一种变种阵法，是通过最基础的《符箓从入门到开始改良》而来。
　　洞天的长老都夸赞他的天赋，日后必定有成就。
　　所以他就专门钻研符阵，可是符阵很难修炼，除了开创出这门阵法就没有任何的进展，不过，他在符箓上面的天赋已经比大部人厉害。
　　轰！
　　阵法打落到神兵上面。
　　地面发生强烈的震动，流淌的血液不断飞溅而起，幸好岣漏洞天少主将打出阵法后就赶紧撤退。
　　他站在虚空中，望着阵法不断与结界发生碰撞，最终阵法被结界的力量完全湮灭。
　　岣漏少主心底一凉，想迅速退去。
　　在空中观战的修行者面面相觑，心中震撼到无比复杂：
　　“这还怎么打？”
　　“完全打不动。”
　　“里面的神兵怕是没有人能够得到。”
　　“要是显化境的左断手出手的话，或许有戏。”
　　“对，除了左断手，还有一个显化境的强者或许也有这种能力。”
　　“你指的是烂柯福地的武悠。”
　　众人修行者在虚空议论纷纷，他们没有实力硬刚神兵散开的结界，只能在旁边观战。
　　但是人都有个毛病，一旦围成一群，就喜欢讨论。
　　这时候，一些熟悉的人物出现在墨修的身边。
　　有楚琅，叶晨，陈玥希，李诞，萤梦娇，张言，陈直，乔霈芝，还有一个长得娇小的女孩，不知道是谁。
　　他们御剑来到墨修身边，问道：
　　“墨兄，烂柯少主武悠，什么时候出现？”
　　叶晨首先开口，他最是着急。
　　现在烂柯仙迹中，最强的人要数十八位天之骄子，要是武悠再不出现，神兵怕是会被其他洞天福地夺去。
　　“真的是皇上不急，太监急，急啥呢？我哥武悠还在接受仙缘传承，等他完成后，自然会回来。”墨修神色平静。
　　急啥？
　　神兵的结界都没有攻破，武悠出场这么早干嘛，浪费演技。
　　不过，值得庆幸的是，烂柯仙迹的所有修行者基本都相信武悠的存在，包括烂柯福地，墨修没想到自己的忽悠技术已经达到这个地步。
　　“哥，武悠真是烂柯福地的少主，我怎么没有听说过？”
　　一位陌生的女孩挠头道。
　　“自然是真的。”
　　叶晨敲敲女孩的脑袋，“我刚开始也不知道武悠的名字，但是这么多人说，也就说明这个人存在，显化境强者，我们烂柯福地的年轻一代是真的厉害，竟然出现了与桃源洞天少主级别的人物。”
　　墨修指指这位少女，道：“这位是？”
　　“这是我妹叶穗娴，我们之前见过啊，可能是你没有注意到吧。”叶晨笑道。
　　“可能吧。”墨修脸盲，记不得那么多脸。
　　还是灵滢好记，名字多好听。
　　“这位便是天女姐姐吧。”叶穗娴见到灵滢的瞬间，心头猛的狂跳。
　　她还是第一次看到如此漂亮的女孩，简直就像不是人间的女孩，就好像是从天上掉落凡间的仙女，如果她是个男的多好，就可以有追求的目标。
　　灵滢点点头，没有说什么。
　　“这位是谁啊？是我们烂柯的弟子吗？”
　　楚琅注意到坐在墨修剑上面的呆萌萝莉祖师爷，这个小女孩脑袋上的呆毛一动一动，很是好看，脸上的肉嘟嘟的，很想让人出手捏一捏。
　　“不是。”
　　祖师爷露出亮晶晶的小虎牙，黑发扎着低马尾，一双水灵灵的大眼神扑闪扑闪，简直是要萌化了一群人的心，“我不是烂柯的弟子。”
　　但她也没有说她是谁。
　　众人也没有多问。
　　如果不是碍于认识墨修和灵滢，他们还以为是这两个人造出来的小娃呢。
　　“你们来有事吗？”墨修见这些人都不打算走，一直围在周围，难道是找他聊天？
　　“我们只是想问问武悠啥时候出来？”他们都很激动，想看看显化境到底厉害到什么程度，所有的烂柯弟子都想一睹武悠的阵容。
　　虽然这人从来出现过，但却流传着他的传说。
　　好像他的传说就是仙磕弟子和潜鳞弟子带出来的，当时描述得天花乱坠，惊天动地，说他的显化境是残破世界，丝毫不输于桃源少主的六道枷锁。
　　所以很多人都很期待。
　　墨修扶着额头，满脸的黑线，记得这些人不止一次问他武悠啥时候来。
　　武悠一定会出现，只是时机没到。
　　“你们先回去吧，到时候我哥来的时候你们自然会看到，我家灵滢最近一直都在御剑，都没有怎么休息，很辛苦，我想让她休息休息。”墨修道。
　　他直接下逐客令。
　　他不喜欢这么多人围在自己身边，因为言多必失，他怕再这样问下去，武悠的身份会暴露。
　　只好借助灵滢来赶他们。
　　他们顿时明白墨修话中的意思，纷纷御剑飞离。
　　“你用我倒是用得很顺口啊。”
　　灵滢骤然来到墨修身后，踮起脚尖，将下巴搁在墨修的肩膀上，笑道：
　　“没有经过我的同意，就拿我赶人，你胆子有点大啊。”
　　“我不但胆子大，其它的地方也很大，你想要试试吗？”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　身为女流氓兼口嗨王者，灵滢一点都不怕墨修。
　　墨修翻翻白眼，懒得搭理她。
　　他目光望向远处，横断山脉的神兵依旧气势惊人，那道毁灭性的白色光柱依旧直通天穹，撕裂天幕。
　　墨修看到除了岣漏洞天少主，其它几位洞天福地的少主也没有闲着，特别是李钦，他站立虚空，身后跟着四个绝美的小姐姐。
　　一人带着四个女的开始对结界展开强势的攻击。
　　虽然四女有些花痴，但是实力超乎想象的强。
　　颜霜叶，宸鱼，沐芷蕊，雨娑，每一个女孩子都有不同的手段，都掌握不同的绝学。
　　配合李钦的攻击。
　　李钦是阴阳洞天的修行者，随着灵力的运转，脚底浮现一张阴阳图，黑和白两色交缠，灵力涌动。
　　他祭出一个法宝，琉璃塔。
　　琉璃塔从天而降，不断放大，塔身是七重，每一重都由不同的琉璃浇灌而成，这是娘亲奖赏给他的礼物，庆祝他进破壁境得到的法宝。
　　虽然不是仙级灵宝，但是也差不到哪里去。
　　七重琉璃塔降落到结界上面，不断旋转，狂暴的灵气迅速形成风暴，李钦再度结印，浑身爆发出黑白二色，似乎有阴阳两种灵力在暴动。
　　雨娑，宸鱼，沐芷蕊，颜霜叶分别动用各自掌握的一门绝学，共同施展在结界上面。
　　众人没想到的一幕出现了。
　　轰！
　　神兵的结界直接裂开，一个几十丈宽的缺口出现在上面。
　　一直注视着李钦和四女动作的墨修瞳孔骤然一缩，惊道：“横断山脉的结界被打出了一个缺口。”
　　周围围观，伺机而动的修行者突然爆发，高呼道：
　　“神兵是我的。”
　　有修行者的动作特别快，瞬间就顺着缺口飞进去，其中不乏有洞天福地的少主带着自己的弟子。
　　“神兵是我的。”不断有欢呼声出现。
　　“走。”沐芷蕊刚想御剑带领自己的弟子冲进去。
　　李钦拦在她面前，道：“大家不要轻举妄动，我感觉事情没有那么简单。”
　　沐芷蕊点点头，道：“听你的。”
　　这时候，还在调息的仙都洞天少主醒来，望着出现的缺口，满脸的惊讶：
　　“李钦，不错，你还算有理智，没有立即冲进去，我怀疑这缺口有问题。”
　　“我也注意到了，因为缺口出现的毫无逻辑。”李钦眯着眼睛道。
　　“他们竟然无动于衷，这等心境少见。”
　　墨修在远处看到了他们的一举一动，突然出现的缺口，而缺口里面就是神兵，他们并没有因此丧失理智，心境和阅历想必都到了一定的地步。
　　墨修心中暗叹。
　　如果他不是两世为人，还真的不好说会不会有这种心境。
　　无数的修行者全部顺着缺口冲进去，因为神兵就在里面，短短的十几个呼吸间，已经有几百号人冲进去，包括烂柯福地的弟子。
　　还有源源不断的修行者往里面冲，突然一股压迫性的力量降临，有数位修行者卡在缺口处动弹不得。
　　“救命啊。”有修行者大喊大叫。
　　但是，并没有人出手，因为来不及，刚才被卡在缺口无法动弹的修行者瞬间化作白骨，缺口慢慢地修复，还没有进去的人迅速倒退。
　　而进去结界中的修行者目光满是惊悚，因为他们看到结界的地面中爬出一只只红通通的虫子，虫子还长着两根长长的须，上面长着锋利的两只钳子，跟镰刀似的。
　　除了红色的虫子，地面还爬出一条条白色的蚯蚓。
　　红色的怪虫和白色蚯蚓向修行者爬过去。
　　“找死。”蕴养境的修行者怒气冲冲，跳起来一刀砍下去，想将扑过来的红色怪虫砍断，结果出现了震撼眼球的一幕。
　　红色怪虫用两只钳子抓住蕴养境的修行者的大刀，钳子一扭，那把大刀瞬间断裂。
　　“这是什么怪物，能够使出与它体型不匹配的力量。”修行者大喊。
　　所有的修行者都几乎窒息了。
　　他们不断地祭出各种法宝，想要将怪虫干掉，可是怪虫刀枪不入，他们只能不断后退，很快几百位修行者背靠着背围在一起。
　　望着不断爬过来的怪虫。
　　满脸的惊悚。
　　“啊！”靠在一起的几百个修行者当中突然有一位修行者发出尖叫，“是蚯蚓。”
　　“别怕，我来弄死他。”
　　一位男修行者怒意冲冲，一剑打出去，那条从地面钻出来的蚯蚓被他砍成两段，可是那两段蚯蚓居然没死，直接跳起来，吸住那些修行者的脖子，瞬间，修行者倒在地面，血肉全部被吸干，只剩下一副骨架。
　　那两截蚯蚓，吸完血肉后身躯变大，本来是小指大，现在变得有拇指大，很快变成拳头大。
　　惊叫和恐惧的声音在结界内此起彼伏。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“救救我！”
　　“救命啊，求求你们救救我，我还不想死，我还没有得到神兵，我不能死。”有修行者哭着喊道。
　　结界内，红色的怪虫和白色的蚯蚓几乎是越来越多，不管里面传出怎样怪叫，怎么的哭喊声，都没有卵用。
　　怪虫用钳子将他们全部砍死，吃掉，蚯蚓直接吸血。
　　不到一炷香的时间。
　　里面安静了下来。
　　因为几百位修行者全部死去，都被红色怪虫和白色蚯蚓瓜分，地面出现几百具白骨。
　　可是，地面没有出现一滴血液，因为都被蚯蚓吸掉。
　　“卧槽，这到底是什么玩意？”
　　直到现在，墨修才回过神来。

第109章 凶兽
　　“你们谁认识这两种怪物？”
　　墨修指着结界内的红色怪虫和白色蚯蚓，没想到它们看似普普通通，却能吞噬身躯血肉，连道种境和蕴养境的修行者都没有还手的力量。
　　祖师爷脑袋上的呆毛动了动，摇摇头，她自然不认识这种看似恶心的玩意。
　　尾巴分叉狗也摇摇头，他也是第一次见这种怪物。
　　灵滢摇摇头，道：“没见过。”
　　墨修陷入沉思，没想到这种怪物如此少见。
　　……
　　“那是什么？”姑射福地的沐芷蕊惊得张开小嘴，直到这个时候，她才回神。
　　如果刚才不是李钦拉住自己，现在的她或许已经化作白骨。
　　如此恐怖的怪虫和蚯蚓就算是破壁境的强者，她觉得活下来的几率都比较小。
　　一想到这里，她的心抖了一下。
　　还好，李钦拉住自己。
　　“多谢李钦少主拦住我。”沐芷蕊松了一口气，刚才要不是他拉住自己，后果不堪设想，“为了报答李钦少主的救命之恩，我愿意以身相许。”
　　本来很严肃血腥的画面，可是沐芷蕊的话一出，严重破坏气氛。
　　李钦嘴角抽搐，一脸无语。
　　这女的怕是傻子吧。
　　见李钦一脸智障望着自己，沐芷蕊笑道：“哈哈，开个玩笑，活跃一下气氛，别跟我这个小女子一般见识。”
　　“别扯那些没用的，你们有谁知道那些长着钳子的红色虫子，长着白色像蚯蚓的是什么玩意？为何这东西可以吃人。”李钦冷着脸道。
　　沐芷蕊摇摇头，没有说话。
　　在他身边的宸鱼，颜霜叶，雨娑都没有说话。
　　“这种怪物应该没有人知道是啥。”仙都洞天少主凌空一步踏出，来到李钦身边，道：“我们现在不是要深究虫子和蚯蚓是啥，我们要做的是该如何打碎结界，得到里面的神兵。”
　　“你有没有想过，就算我们将结界打崩，但是我们该怎么绕过怪物，取得神兵？”李钦提出一个问题。
　　“这个很简单，我早就想到了，虫子和蚯蚓不是喜欢吞噬血肉吗，只要我控制一部分的异兽，将虫子和蚯蚓引走，不就好了吗？”仙都洞天少主淡淡笑道。
　　“万一怪物不愿轻易离开横断山脉怎么办？”李钦问出一个令人窒息的问题。
　　“那就放火烧了，虫子类的怪物必定怕火。”
　　“要是烧不死呢？”
　　“办法总比困难多，话说你一直怼我干嘛呢？我跟你没仇吧。”
　　仙都洞天少主记得自己没有得罪过李钦啊，但是为何感觉他在针对自己。
　　李钦没有说话，只是满脸的冰霜，一副不爽的表情。
　　“放心，我可是仙都洞天的智多星，不管出什么幺蛾子，我都有解决的方法。”这就是他陈舜身为仙都洞天的自信。
　　面对一切问题，得用脑子解决，实在解决不了，再动用拳头。
　　“你们都过来，我们现在再商量一下该如何应对攻破横断山脉的结界。”
　　陈舜挥挥手，很快，一共十七位洞天福地的少主汇聚他身边。
　　“我的《御兽术》没起多大的作用，岣漏少主你的灵符阵也没有多大的效果，现在再想想别的方法，只要一个个试，总有一个是对的，有什么想说的都畅所欲言。”
　　……
　　远处的墨修，竖起耳朵，听十八位少主的谈话，这一回他们没有结出结界。
　　因此很容易就知道他们在讲些什么。
　　听着听着，墨修突然发现自己的身侧有一股极强的力量在空间波动，墨修几乎是条件反射，刷的一下，御剑退出去几十丈。
　　“你们感觉到危险了吗？”墨修严肃道。
　　“感觉到了。”灵滢道。
　　此时的她已经取出一把剑，警惕着四周随时出现的危险，就连尾巴分叉狗和祖师爷也都满脸的严肃。
　　“到底是什么东西？”
　　墨修望向四周，这时候他看到远处出现一朵云层，那朵云层在快速移动，“那是什么东西在移动？”
　　尾巴分叉狗道：“好大一只白色的鸟。”
　　“鸟。”墨修一愣，有不好的感觉，赶紧离那只鸟远远的。
　　像是一朵云，在移动的鸟朝着这边飞过来，除了这只鸟，墨修还注意地面有不少异兽朝这边跑过来。
　　“难道是仙都洞天少主又开始了施展《御兽术》？”
　　墨修满脸的疑惑，可是望向远处的陈舜，他好像在不停地说着话，并没有这个意向。
　　“可是这只大鸟和地面的出现的几十只异兽是怎么来到这里的？”
　　“不妙，快跑。”灵滢喊道。
　　“怎么了？”
　　“鸟吐火了。”灵滢指着那只大鸟道。
　　只见那只如同一朵白云的大鸟煽动着翅膀，万千的紫色羽毛激射出一道道的紫色灵力，转身就化作一只只火箭从虚空冲击而来。
　　“大家小心。”墨修大喊。
　　可还是慢了半步，那些没有注意到的修行者被火焰集中，直接化身一把火焰，在虚空焚烧殆尽。
　　“啊！”
　　惨烈的叫声在虚空上演，但凡是被鸟的羽毛激射出来的火焰，无一不化作灰烬，消失在天地间。
　　听到惨叫，远处还在商量会议的十八位天骄意识到危险的降临，转瞬跑出去很远。
　　“陈舜，这是你弄出来的吗？”断峤少主问道。
　　“你觉得是我吗？我刚才一直在说话，我没有时间施展。”
　　“那到底是什么回事？”
　　“我怎么知道。”仙都洞天少主现在是懵逼的，他都不知道发生了什么，为何突然冒出一只鸟攻击他们。
　　吼吼吼！
　　突然，远处出现一只高达十几米高的黑猩猩，黑猩猩一路冲击而来，无人可挡，沿途一直破坏。
　　除了一只大猩猩，还看到了其它的异兽，六足四翼的肥虫遗，三脚两角的羚羊，白猿，蝮虫，怪蛇，两手四足的螐渠。
　　还有无数稀奇古怪的异兽。
　　“我好像知道是怎么回事，我之前不是驱动无数的异兽冲击横断山脉的结界吗？这些凶兽或许就是他们的父类或者爷爷级别的，他们是来报仇的。”
　　陈舜作出猜测。
　　“来得正好，我可以试试《御兽术》，让这些异兽也为我所用。”
　　仙都洞天嘴角露出笑容，可是很快，他的笑容渐渐消失。
　　“我的《御兽术》失效了，大家快跑。”
　　仙都洞天少主高喊。
　　这一回玩大了。
　　好像这些都是古籍中记载的凶兽。
　　墨修这边早就带着灵滢，祖师爷，尾巴分叉狗往远处掠去，可以说最早发现猫腻的是他们，可是他们还是被一只遮天蔽日的大鸟给挡住了。
　　“这是赤火鸟。”墨修在书籍上见过在自己前方长着四只脑袋的凶兽。
　　凶兽张开大嘴，四只脑袋同时喷火，朝墨修攻击而来。
　　“找死。”墨修直接打出《三拳残篇》的第一拳。
　　拳头放大，如同山岳，在眼前展开。
　　碰！
　　拳意贯穿一切，打在赤火鸟的身上，结果听到“当”的一声，拳意竟然被赤火鸟震散了。
　　“这只鸟好强，不是对手，快撤。”
　　墨修突然控制飞剑。
　　急速加速，站在自己身后的灵滢直接撞到墨修的身后，她直接抱着墨修，道：
　　“我差点被你甩出去。”
　　“那你抱着我。”墨修道。
　　祖师爷大喊大叫：“哥哥，我快要掉下去了。”
　　“尾巴分叉狗，你拉着她。”墨修没有时间回头看，现在的他在快速跑路，不断地加速。
　　“啊啊啊！”祖师爷不断尖叫，感觉被风冲击得无法开口。
　　可是尾巴分叉狗没有说话。
　　墨修道：“灵滢，你看看是怎么回事，我要驾驭飞剑。”
　　“额！”
　　墨修还没有说话的时候，她就往后面看，结果看到尾巴分叉狗两只后腿吊在飞剑上面，它的嘴巴咬住祖师爷的衣衫。
　　原来祖师爷已经被吹走了。
　　幸好尾巴分叉狗用嘴咬着她的衣衫。
　　刚才墨修突然加速，尾巴分叉狗就看到祖师爷直接飞了出去，他也顾不得那么多，跳出去咬住祖师爷的衣衫。
　　否则，此时的祖师爷或许已经掉落地面。
　　“唉。”
　　灵滢摇摇头，手印移动，灵力化作两道灵力，直接将尾巴分叉狗和祖师爷给拉起来，道：“没事了，安全了，还有，墨修你驾驭飞剑能不能稳一点。”
　　“刚才只是事发突然，根本顾不及，你们小心点，别又掉下去，我感觉身后有东西在追我。”墨修的灵识探出去，身后果然有东西追我，“还是那只鸟。”
　　“你尽管驾驭飞剑，我弄死它。”
　　灵滢转身往后面走去，取出一把蓝色的剑，直接剑尖裂开。
　　血红色的灵力蔓延开来，轰的一声，那只鸟直接被灵滢击落地面。
　　灵滢刚想收起剑，这时候空中到处都是密密麻麻的大鸟。
　　“我们不要在上空飞，快点直接降落地面。”灵滢大喊道。
　　“好。”墨修没有问原因，当即灵力下压。
　　瞬间，他们落到地面，墨修这时候抬头看到空中全部都是密密麻麻的大鸟。
　　这些大鸟的嘴巴都很长，长的差不多一米长，浑身都是金色浇灌。
　　“略略略……”
　　墨修还没有收回目光，这时候就感觉到有什么东西在舔自己的手。
　　条件反应，直接一拳打出去，轰的一声，附近的树木被墨修一拳打断。
　　这时候他看到一条东西被击飞出去很远。
　　“是一条蛇。”墨修擦擦眼前的冷汗。
　　“不对，地面更多长相凶残的异兽，卧槽……”
　　墨修发现不远处的丛林中出现十几个身高三四丈的牦牛，牦牛浑身缠绕着电芒，头上的角是金色。
　　他们见到人类，直接攻击过来。
　　“不要跟他们打，跑。”
　　墨修朝别的地方走去，可是那些牦牛，还有其它的凶兽都追了过来，他不断跑着，这时候看到十八位天之骄子也往墨修的方向跑来。
　　墨修道：“我身后有凶兽追我，别往我这边跑。”
　　“我身后也有东西追。”仙都洞天少主陈舜道。
　　前后夹击，都是凶兽，高空中全是长嘴鸟，他们当即往两侧跑去。
　　可是刚刚跑出去，侧面也有无数修行者往这边跑。
　　他们迅速朝墨修和十八天骄汇聚，这里瞬间汇聚了一百多的修行者。
　　所有的人都围成一圈。
　　而把他们围成圆圈的凶兽至少上千只，而且每一只都恐怖异常，面目狰狞。
　　“完了。”墨修急得满头是汗。
　　“怎么办？”
　　十八位修行者也一脸的震惊，他们还是第一次碰到这么多强大的凶兽围攻他们。
　　“不会死在这里吧？”
　　有修行者已经产生恐慌。
　　吼吼吼！
　　凶兽咆哮的声音惊天洞天，接着上千只异兽全部冲击过来，他们打算将这些可恶的人类全部撕碎。

第110章 我就不信弄不死你
　　“吼吼吼！”
　　体型庞大的牦牛，脑袋上的独角高高翘起，浑身浇灌着电芒。
　　随着走动，体表呈现噼里啪啦的异象，笨重的四只脚如同石柱，跑动起来山崩地裂，势不可挡。
　　紧跟着牦牛的是数十条水缸般粗的蛇，脑袋呈三角形，眼睛通红，嘴巴一张，锋利的獠牙吓得胆小的修行者双腿发软。
　　跟蛇排在一起的有长着人脸的蜘蛛。
　　除了蜘蛛，还有各种古籍中记载的凶兽。
　　比如蝮蛇，蛮蛮，土蝼，钦原，狡，耳鼠，孟极。
　　形状千奇百怪，有的长得像老鼠，有的长得像猎豹，有的长得像狮子，还有许多长相更加离奇的凶兽，纵然是读过《山海经》的墨修，也记不起来。
　　吼！
　　吼吼！
　　数千只凶兽咆哮连连，浑身绽放特殊的光芒，以牦牛为首，势不可挡冲过来。
　　修行者尖叫连连，有的吓得直接坐在地面，被冲击过来的牦牛踩成肉泥，连骨头都没有剩下。
　　空中还有赤火鸟，不断喷射着火焰，将正在逃跑的修行者灼伤，修为弱的直接化作灰烬，随着风的一吹，消散在天地间。
　　随着数千只异兽的狂暴冲击，这里瞬间化作战场。
　　这里不到两百的修行者各展神通，朝着各个方向冲击，想要突破出去。
　　可是，最前面的牦牛浑身金光闪闪，电芒缠绕。
　　较弱的修行者根本打不动，还被它的金角直接戳死，血流了一地。
　　十八位天之骄子早就出手，全部都是破壁境以上。
　　一瞬间，灵力在周围肆意狂虐。
　　不同的洞天福地有不同的法术和绝学，与牦牛，巨蛇，蜘蛛，蝮蛇等等凶**缠在一起。
　　“空中全部都是赤火鸟，无法突破。”
　　墨修抬头望着天空，密密麻麻，根本数不清到底有多少只，这些赤火鸟在空中喷出火焰。
　　墨修想御剑离开，但是空中的鸟实在是太多了。
　　天空也有不少御剑的修行者，结果遭到赤火鸟的围攻，全部被击落地面，最终被凶兽踩死。
　　“杀便是。”灵滢持着剑，将杀到眼前的巨蛇斩成两段，回头看着墨修，祖师爷和尾巴分叉狗，道：
　　“你们跟在我后面，我要杀出一条血路。”
　　“小心。”
　　被灵滢斩成两段的巨蛇没有死，蛇头直接跳起来就要咬灵滢，墨修大喝一声，跳起来，一拳轰出将其打爆。
　　灵滢望着被墨修打爆的蛇脑袋，缓缓吐出一口气：
　　“吓我一跳。”
　　“你小心点。”
　　“嗯。”灵滢点点头。
　　“数千只凶兽，我们不可能是对手，你们会入土为安吗？”墨修问他们，如果会一切都好办，“我指的是土遁。”
　　听到墨修的话，尾巴分叉狗扒拉地面，他想刨土消失，没想到地面好硬。
　　墨修望向她们。
　　扎着低马尾，看似八九岁的祖师爷摇晃着脑袋，自从从灵墟的黑铜棺中出来，她会的战斗就是用红玉水晶棺一顿乱砸，其它的啥也不会。
　　“没学过。”灵滢摇摇头，她觉得没有必要学，因为她从来没有想到能用得上，如果知道有今日，就修炼几种遁法。
　　可是没有如果。
　　墨修见周围的凶兽已经慢慢围过来，道：“看来我们只能杀出去了。”
　　墨修调动浑身的灵力，洞眀巅峰境力量爆发，顿时体外出现漩涡漏斗，灵力漩涡，鬼斧造物，雷暴天象，恐怖的灵力在四周激发。
　　他冲上去，一拳打出。
　　围攻过来的牦牛浑身金光闪闪，如同浇灌上一层金色的鳞甲，竟然将墨修震退出去几丈。
　　“好强！”
　　墨修的拳头被震得发麻，感觉自己的五脏六腑都被震荡到，他没想到牦牛的皮这么厚。
　　咻！
　　墨修捏着拳印，再次攻击在牦牛的身上，速度很快，不断打击在牦牛的身上，连续轰了上百拳。
　　空中到处都是拳印，到处都是墨修快到极致的影子。
　　一顿操作后，墨修快速退后。
　　只见自己打出的密密麻麻拳印全部被牦牛给震碎。
　　“吼！”
　　牦牛眼睛变红，浑身缠绕着电芒，跳起来朝着墨修攻击过来，墨修没有跟他硬刚，避其锋芒，快速闪到一边。
　　而本来就在墨修身后的祖师爷一愣一愣，脑袋上面的呆毛动了动。
　　墨修大喊道：“祖师爷，快跑过来。”
　　祖师爷依旧愣在原地发呆，脑袋上的呆毛一动一动。
　　墨修以为她被吓得愣在原地，刚想冲出去，祖师爷丝毫不慌，伸出两只小手，将跳起来的牦牛给抓住，立在空中。
　　“哞！”牦牛一愣，露出不可思议的眼神。
　　“这……”墨修惊得说不出话来。
　　“哞哞哞……”很快，牦牛回神，想要挣脱祖师爷的两手，浑身的电芒全面复苏，如同混沌在开劈，金光无极限乍现。
　　轰轰轰，地面一寸寸破碎。
　　牦牛动用浑身解数，想要挣脱祖师爷抓住的两只脚，可是不管怎么挣扎，牢牢不动。
　　它不断地咆哮，吼叫连连。
　　“叫叫叫，好吵。”祖师爷嫌它吵，摁住牦牛的两只脚，朝地面重重一砸。
　　轰！
　　地面出现个十几丈的巨坑，牦牛躺在坑中，一脸的震惊。
　　周围的正打算围攻的牦牛和其它凶兽停住脚步，一脸古怪望着这个又矮又小的小女孩。
　　“额！”墨修愣住，没想到祖师爷看着软软的萌萌的小小的，力气居然这么大，一击就将十几吨重的牦牛给砸进地面。
　　果然是长得越小，打架就越狠。
　　祖师爷没有一点的花里胡哨，就像是一头暴走的野兽，用红玉水晶棺一通乱砸。
　　“不亏是祖师爷，能活这么久果然不是盖的。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴道。
　　“喝。”
　　墨修听到不远处传出怒喝的声音，接着看到无尽的血红在弥漫，动手的自然是灵滢。
　　“我就不信弄不死你。”
　　灵滢持剑对着一头牦牛进行猛烈的斩杀，一道道的剑芒落到牦牛的身上，牦牛发出剧烈的惨叫。
　　哗哗哗！
　　随着无数剑芒的攻伐而来，牦牛终于被灵滢斩翻在地。
　　墨修看到牦牛浑身都是血液，厚厚的金色皮甲彻底被剑芒滑破，可以清晰看到牦牛的皮甲被划出成千上百道剑痕。
　　难以想象她到底出了多少剑。
　　刚想称赞她一番，突然她朝着墨修跑过来，道：“我的灵力耗光了，快跑。”
　　刚才打那只牦牛，动用了太多灵力，导致她几乎耗光灵力。
　　“祖师爷，趁异兽还在发呆，我们快跑。”墨修喝道。
　　“走。”尾巴分叉狗跟墨修并排跑，速度很快，只不过每次的跑动，那些分叉的尾巴随风飘荡，像是柳絮，看着特别的别扭。
　　“哦。”祖师爷应了一声，跟在墨修和尾巴分叉狗后面。
　　灵滢也跟了上来。
　　墨修在前面带路，没想到这些凶兽全体在发呆，不攻击自己，难道是被祖师爷刚才的力量震慑到？
　　余光朝后面望去，见灵滢和祖师爷都跟着，就放心了，瞬间跑出去几百丈，突然发现不对劲的地方。
　　“怎么回事？”墨修突然停住脚步。
　　“不对劲。”尾巴分叉狗也当即停住脚步，跟在他后面的祖师爷没想到前面的狗狗突然停住，她停不住，撞了上去。
　　碰！
　　撞到尾巴分叉狗的身上，祖师爷还担心把狗撞飞，没想到狗一动不动，倒是她自己被弹回去几米。
　　“好疼。”祖师爷摸着脑袋。
　　尾巴分叉狗回头望了几眼祖师爷，总感觉刚才有什么东西撞他，好在是祖师爷撞自己，屁事没有。
　　要是牦牛撞击自己，怕是会被撞残。
　　灵滢的速度也很快，但是也没想到墨修会急刹。
　　她极力控制着身形，最终在即将撞到墨修身上的时候停住，她伸出纤细的玉手戳戳墨修的额头，问道：
　　“怎么突然停下？”
　　“你回头，看身后。”墨修指指灵滢后面。
　　灵滢回头，看到所有凶兽不再战斗，全部跪在地面，跪的方向正是十八位天之骄子。
　　“难道仙都洞天少主控制住这些凶兽？”灵滢疑惑。
　　“可是我感觉不像。”尾巴分叉狗望着十八天骄，满脸的疑惑。
　　正在突围的十八天骄一脸懵逼，非常的突然，打着打着他们突然就跪在地面。
　　这时候，墨修听到扑通扑通的声音。
　　只见自己的周围一排排异兽全部跪在地面，上空飞着的赤火鸟也落到地面跪着，方向正是十八天骄。
　　所有的凶兽全面都跪在地面，恭恭敬敬朝着十八天骄匍匐。
　　“怪不得刚才的凶兽都在发呆，可能是他们出手了吧。”墨修凝视着远处的十八天骄，道：“刚才我还以为是祖师爷将凶兽跟唬住，原来是他们。”
　　“不对。”灵滢皱眉。
　　“有点不对劲。”尾巴分叉狗也道，刚才战斗得很激烈，可是突然间所有凶兽全部住手，还跪在地面。
　　“你们听，有细微的声音从那座山传出来。”
　　墨修指指十八天骄后面的那座小山丘，这时候众人都注意到那座小山丘出现了裂痕。
　　裂痕开始蔓延，很快整个小山丘出现如同蜘蛛网般的裂痕。
　　裂痕上冒处一道道刺眼的白色闪电。
　　电芒很快就环绕整个小山丘。
　　裂缝继续扩展，声音越来越大，小山丘中似乎有电闪雷鸣，轰隆隆的声音传出，所有的修行者都注意到了。
　　“别看，我们赶紧跑。”
　　墨修有不好的预感，他当即转身就跑，离这个小山丘远远的，祖师爷，尾巴分叉狗和灵滢也不再观望，迅速跟着墨修跑。
　　他们刚刚跑出去不到五百米。
　　轰！
　　隆隆隆声音惊天动地，虚空中出现无数的电芒。
　　小山丘被虚空的雷电击中，小山丘直接炸裂，白色的光芒无比刺眼。
　　轰！
　　砰！
　　小山丘炸裂，白色的光芒铺天盖地在空间中散发，墨修揉着眼睛，道：
　　“是天工神兵出来了吗？”
　　“不可能是天工神兵，横断山脉的结界都没有破碎，神兵不可能出来。”灵滢道。
　　“那是……”墨修瞳孔一缩，他看到了小山丘被托起来了，小山丘下面走出一只白色的牦牛。
　　牦牛高达二三十丈，跟一座楼一样高，体型庞大得令人发指，浑身闪烁着白色的雷电，随着一抖，电芒如同长了眼睛一样，朝在场的所有修行者攻击而去。
　　众人如临大敌，纷纷逃窜。
　　距离他很远很远的墨修也看到了有雷电朝着自己攻击而来。
　　他闪过去。
　　拿到雷电击在自己后面的小山，顿时小山坍塌，化作平地。
　　墨修心惊肉跳，呼吸变得沉重许多，道：
　　“这白色牦牛是什么境界？”

第111章 逼出六位显化境强者
　　白色牦牛，周身缠绕着着白色电芒，体型庞大。
　　脑袋上的角环绕着霹雳的雷霆，浑身毛发如同白蜡浇灌而成。
　　随着白色牦牛吼叫一声，声音如同江水滚滚而来，无数修行者的耳朵嗡嗡作响，有的甚至震得耳膜破裂，耳朵流血。
　　幸好墨修距离白色牦牛的距离足够远，才能勉强顶得住声波的攻击。
　　“好强的凶兽。”灵滢凝视着牦牛，脸色凝重道。
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，严肃道：“周围的凶兽全部臣服于它，这只白色牦牛绝对是这里最强的凶兽，我仔细端详片刻，这只凶兽的蛮力惊人，我觉得足以媲美显化境强者。”
　　毕竟凶兽没有修炼过，但是根据眼前的表现猜测，绝对不会弱于显化境强者。
　　他的话一出，墨修头皮发麻：
　　“如果这只凶兽相当于显化境级别的强者，这里的修行者怕是一个都逃不掉。”
　　“那我们还不快跑。”
　　墨修咬咬牙，赶紧跑，这时候白色牦牛发出“吼吼吼”的怪叫，地面跪拜的凶兽全部站起来，开始击杀逃跑的修行者。
　　一时间战斗全面拉响。
　　“狗东西。”墨修还以为能迅速离开这里的战斗范围，没想到还是被凶兽拦住，怒骂一句。
　　“你是在骂我吗？”尾巴分叉狗以为墨修在骂他。
　　“就你话多。”
　　墨修懒得搭理尾巴分叉狗，调动体内的灵力，握紧拳头，开始新的一轮轰杀。
　　而祖师爷和灵滢早就开打，祖师爷空拳赤手，灵滢则是持剑，尾巴分叉狗则用嘴巴咬，一边咬还一边骂：
　　“好硬的皮。”
　　所有的修行者都没有闲着，全部展开战斗。
　　战斗很激烈。
　　因为所有的修行者都无法脱离凶兽的进攻范围，只能拼死一搏，修炼过土遁的修行者遁入地底，可是很快就被地面钻出来的凶兽击杀。
　　没错，地底中有正在沉睡的地犼。
　　当墨修看到地犼从地底冲起来的瞬间，心中微微一凉，幸好自己没有冲进地底中。
　　地底中沉睡着许多的凶兽，但是随着凶兽和修行者流出来的血液，慢慢将地底中的地吼唤醒，于是杀戮的号角再次拉响。
　　足足有数百只地吼被唤醒，加入战斗。
　　墨修全面运转灵力，和祖师爷，尾巴分叉狗，灵滢一起朝外面冲杀，结果凶兽太过恐怖，简直寸步难行。
　　很快，墨修浑身的血液，衣衫染成红色。
　　拳头流淌着血液，自己的血液还掺杂着凶兽的血液。
　　墨修感觉手臂彻底发麻，已经完全没有了感觉，那些凶兽的确没有修炼过，也不会法术，但是它们的蛮力根本无法匹配。
　　就算是同时掌握《破骨化魔引》和《盛神法五龙》的墨修也完全扛不住。
　　渐渐的，越打越吃力。
　　将一只身形如豹的凶兽轰杀掉后，墨修喘息片刻，抬头望向远处的白色牦牛，此时嘴角不免抽搐起来。
　　“好强，卧槽。”墨修露出震惊的眼神。
　　他看到白色牦牛冲进修行者当中，浑身的闪电似乎有生命，不断地攻击在每一个修行者身上，而距离最近的十八位天骄顿时向远处逃跑。
　　可是，白色牦牛同时锁定十八位天骄。
　　巨大的尾巴一扫，周围两百丈全部都是它的命中目标，有些修行者来不及躲避，直接化作血雾，消散在天地间。
　　十八天骄的速度惊人，可依旧还是被白色牦牛攻击到。
　　纷纷被击飞。
　　虽然白色牦牛看似笨重，但是动作非常敏捷，它的身影瞬间遍布一百丈范围，远远的看去，就像是成百上千的身影在同时出手。
　　碰！
　　仅仅一击，除了十八位天骄外，只要是被击中的修行者全部死亡，没有一个例外意外。
　　倒飞出去的十八位天骄，有三位当场五脏六腑重创，奄奄一息。
　　要知道，那些都是破壁境级别的强者，仅仅是牦牛的一击，就能重创，可以想象白色牦牛强到什么地步。
　　“这是什么怪物。”仙都洞天少主脸色冰冷，刚才他试图化解白色牦牛的力量，没想到一击，自己的法术就被打碎。
　　“我们不会死在这里吧。”有一位少主脸色惨白。
　　“难说。”
　　仙都洞天少主回了一句，然后看到一只白金色的独角出现在眼前，是牦牛，他是什么时候出现在这里？
　　他想跑，可是显然来不及。
　　那只白金色的独角上面缠绕着莫名诡异的气息，似乎流转着阴阳二气，还带着雷霆，非常的危险。
　　“啊！”
　　仙都洞天少主丢出一个法宝，可是法宝还没有来得及施展威力，直接被金色的角给戳破。
　　“噗！”金角速度飞快，直接将仙都洞天少主阻挡的力量打碎，狠狠戳进仙都洞天的身体当中，仙都洞天少主眼神突兀，满脸的不可思议。
　　他感觉到自己体内的灵力被一股奇怪的力量搅动，快要将灵海撕裂。
　　极致的危险，让他瞬间调动所有的灵力，顿时掀起一股灵力风暴。
　　灵力风暴以他为中心，掀起一道龙卷，慢慢地，金色牦牛被逼得退后十几步。
　　仙都洞天少主将染血的衣衫撕碎，眼神一凛，身后出现一股股的黑色漩涡，漩涡如同风眼在身后不断呈现，力量不断攀升。
　　黑色漩涡浮现他的四周，就连脚底下面踩着的都是漩涡。
　　他飘起来，无数的空间出现一股股黑色的漩涡。
　　“他的漩涡跟我的不一样。”墨修注意到了。
　　“显化境力量。”
　　尾巴分叉狗满脸震撼：“没想到是显化境的力量。”
　　“那他显化的是什么东西？”墨修再问。
　　“不知道，但他绝对是显化境。”尾巴分叉狗道。
　　正当他们在惊讶的时候，仙都洞天少主脚不离地面，缓缓道：“你们别再藏拙了，据我推测，这只白色牦牛的力量很强，要是再隐藏力量，我们会被打死的，现在我们要做的就是同心协力，将这只最强的凶兽给干掉，只要干掉他，局面将迎刃而解。”
　　众多修行者望着他，眼神中满是震撼，没想到除了左断手，武悠外，还有显化境级别的强者。
　　“没错，这只牦牛太强了。”
　　听到他的话，一声怒喝声音传出，一少年不再压迫体内的力量，力量瞬间在周围汹涌而出。
　　“流苏飘动，风虚御风，吾乃苏御，仙磕洞天少主。”
　　他的话一落，脚底和身后浮现一片蓝色大海，刚开始海面平静，接着海面的中心涟漪激荡，一条数百丈的鲲跃出海面。
　　“巨鲲跃海，他才是真的显化境，你是假的。”尾巴分叉狗道。
　　墨修点点头，深吸一口气，刚想讲话的时候，灵力又开始波动。
　　一位少年一步步走出，周围是一片蓝得发黑的海域，隐隐能看到海域中有无尽的凶兽，隐隐约约还能看到一条龙在海底游动。
　　“步麟，断峤洞天少主，显化境，无边海域。”
　　接着，一位长相俊秀的少年背着手走出，周围一层层浪潮，似是河流，又似海洋，力量在激荡，这时候天空慢慢地黑暗起来，一轮弯月出现。
　　“李钦，阴阳洞天少主，显化力量，月宫潮汐。”
　　接下来，又有两位女子展露真正的力量，一位是来自麻姑洞天的仙姑颜霜叶，她的力量更为恐怖，竟然是天外飞仙。
　　另一个则是仙水福地雨娑，显化能力是日薄虞渊。
　　观望的修行者一时间惊讶得无法用言语来表达，所有的人目瞪口呆。
　　没想到白色牦牛竟然逼出六位显化境强者，五位来自洞天，一位来自福地。
　　仙都洞天少主，陈舜，显化能力，暂时看不出来。
　　仙磕洞天少主，苏御，显化能力，巨鲲跃海。
　　断峤洞天少主，步麟，显化能力，无边海域。
　　阴阳洞天少主，李钦，显化能力，月宫潮汐。
　　麻姑洞天仙姑，颜霜叶，显化能力，天外飞仙。
　　仙水福地少主，雨娑，显化能力，日薄虞渊。
　　“月宫潮汐，天外飞仙，日薄虞渊都来自神话时代，没想到现在的年轻一代竟然强到这个地步。”
　　尾巴分叉狗眼睛扒拉着地面，喃喃道：“突然想起来，左断手的六道枷锁也是来自神话，这么多力量都是来自神话，难道真的有一日神话会降临？”
　　墨修心中激动澎湃，没想到自己猜对了，果然年轻一代的显化境强者除了左断手还有其他人物。
　　没想到他们都如此低调，是怕陨落吗？
　　也对，洞天福地的少主是个危险的职位。
　　从桃源少主左断手被人设局，还有仙都洞天少主陈舜幼年就被同门追杀，可以看出相当危险。
　　藏拙也是在所难免。
　　所有的修行者望着一股股的力量在世间显化，心中激动不已。
　　恨不得自己也是显化境。
　　随着陈舜，苏御，步麟，李钦，颜霜叶，雨娑的力量显化。
　　战斗瞬间就变得非常为妙，六位显化境级别的强者同时出手镇压白色牦牛。
　　一时间，巨鲲跃海，无边海域，天外飞仙，月宫潮汐，日薄虞渊，还有陈舜的古怪显化力量。
　　他们开始围攻白色牦牛。
　　很快，白色牦牛遭到全方位的镇压，显化境的力量恐怖得难以想象。
　　不到一炷香的时间，显化境的力量将这里打得全面崩塌，白色牦牛浑身都是血液，脑袋上的金角脱落地面。
　　“吼吼吼！”白色牦牛并没有屈服，浑身燃烧着灵力。
　　可是，没用，在真实的显化境能力面前，一切都虚幻，一切都是徒劳。
　　“嗡嗡嗡……”
　　白色牦牛将赤火鸟和其它异兽呼唤过来。
　　可是，步麟的无边海域一出，如同仙凡两隔，直接将其它凶兽与白色牦牛拦着，竟然无法聚拢。
　　其它五位修行者，再次出手，就这样几个来回，白色牦牛浑身皮开肉绽，四根粗大的脚被切割出无数的伤痕，最终缓缓倒在地面。
　　很快就没有了气息。
　　白色牦牛的死亡，宣告着六位显化境修行者的胜利，所有的凶兽全面逃离，不再攻击修行者。
　　修行者也不再追赶，因为早就身心疲惫。
　　所有人的目光全部集中望向那六位显化境强者，眼神中全是崇拜和激动。
　　显化境。
　　这些人看起来都很年轻，感觉都不超过二十岁，但是能够有这种成就，绝对足以惊动整个洞天福地。
　　一般修行者，很难修到显化境，天赋好点的也得上百年，没想到他们才不到二十岁。
　　当初，桃源洞天宣告左断手达到显化境的时候，整个洞天福地沸腾。
　　没想到，不止桃源少主，还有六位年轻人修炼到显化境。
　　所有的人都很激动。
　　包括墨修，他看着也是心惊肉跳，没想到显化境强到这种地步。

第112章 浠水涧千里血战
　　“死狗，我发现个问题，虽然他们的显化力量都很强，但是我感觉没有桃源少主的六道枷锁和灵墟掌门的雷霆天池厉害。”墨修提出疑问。
　　“自然没有六道枷锁和雷霆天池厉害。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：
　　“最厉害是灵墟掌门的雷霆天池，因为他是完美显化。”
　　“而桃源少主的六道枷锁是二次显化，要是桃源少主也能完美显化六道枷锁，那么在灵墟废址中狼狈逃跑的怕是我们。”
　　尾巴分叉狗缓缓道来：“显化境有三个层次，初始显化，二次显化，完美显化，目前我们看到的六位显化境强者都是初始显化，因此显化世间的力量不多。”
　　墨修默默记住尾巴分叉狗的话。
　　毕竟自己距离显化境不是很远，才差几个境界，总有一日自己也能到达这个境界。
　　尾巴分叉狗皱眉，说道：“这几个人都很强，我一眼就能看出来他们的显化能力是什么，但只有仙都洞天少主的显化能力我从来没有见过。”
　　“但是总感觉看过类似的记载。”
　　尾巴分叉狗又开始扒拉地面，开始想到底在哪里看到过，可是没想起来，急得他不断扒拉地面。
　　越是着急，就越想不起来。
　　他不断地抓地面，地面出现一条条裂痕。
　　“不过，凶兽的危机总算是过去了。”墨修松了一口气，带着祖师爷，狗，灵滢，御剑到高空，因为地面的血腥味太浓重。
　　经过几次的大战，地面到处都是血液。
　　也只有御剑到高空，才能呼吸到新鲜的空气。
　　墨修一边控制飞剑，一边悄然运转《盛神法五龙》，体内的灵力渐渐得到恢复。
　　这时候，墨修看到仙都洞天，断峤洞天，仙磕洞天，阴阳洞天，麻姑洞天，仙水福地和其余的十二位破壁境强者再度进攻横断山脉。
　　“他们还真的头铁，不到黄河不死心啊。”
　　墨修摇摇头，无奈道：“没想到他们还没有恢复过来，就已经想刚结界。”
　　“没用的，就算他们是显化境，可横断山脉的结界是神兵的自我保护形态，是不可能被打破的。”坐在飞剑上面的灵滢道。
　　“那之前的缺口是？”墨修望着灵滢，想听她解释解释这个缺口是如何出现的。
　　灵滢托着腮，玩着耳边的秀发，道：“很明显不是岣漏洞天少主的阵法打出的缺口，是白色蚯蚓，又或者是长着钳子的怪虫弄出来，目的就是将修行者引进来进行吸食。”
　　墨修沉默。
　　现在白色蚯蚓和怪虫依旧在横断山脉中。
　　不过，现在的白色蚯蚓已经长得跟水缸般大，跟一条蛟龙似的，而红通通的怪虫，体型没变，但是两只钳子变大了数倍，跟一把剪刀似的。
　　六位显化境和十二位破壁境强者开始全面攻横断山脉的结界。
　　他们以为凭借六位显化境的力量就能勉强破除结界。
　　结果累得半死，依旧是无法攻破，但是结界内的白色蚯蚓和怪虫虎视眈眈。
　　看着外面的修炼者，发出“咕咕咕”的声音，很像是肚子饿一样，望着望着，口水流出来滴落地面。
　　看到这副样子，十八位修行者咬着牙，冲击横断山脉，结果没戏，根本无法撼动。
　　墨修听到仙都洞天少主挥挥手，道：
　　“诸位少主，听我说，都各自恢复一下，别再攻击，攻击也没用，等会你们配合我，我要施展一个惊世骇俗的阵法。”
　　“什么阵法？”岣漏洞天的少主问道。
　　他修炼有阵法和灵符，他之前就试过用这两种打破结界，可是没有一点用，还浪费他的表情。
　　“这阵法是我偶然间坠落深潭得到的残阵，至于具体的名字我也不知道。”
　　仙都洞天少主摇摇头，继续道：“当年我外出历练，被居心叵测之人刺杀，最终掉落深潭，意外发现深潭下面有一处天然洞府，这残阵就是我在里面得到的。”
　　“区区残阵，有效果吗？”岣漏少主皱眉，他完整的阵法都没用，更何况是区区残阵。
　　“我能顺利活到显化境，靠的就是这门残阵，想必你们也听说过浠水涧千里血战的事情，我当年能活着靠的就是这个残阵，如今我把我的底牌都亮出来，打算破一破结界。”仙都洞天少主陈舜道。
　　“浠水涧千里血战。”
　　知道这个故事的众人倒吸一口凉气。
　　也有两个不知道的少主，问道：“浠水涧千里血战，是什么？”
　　李钦擦着额头的汗水，慢慢描述道：“想成为洞天福地的少主，通常有两种方法，第一种是子继父业，前提掌门的膝下有儿子或者女儿。
　　另一种，掌门膝下没有儿女，或者是不打算要儿女，这样只能通过弟子选举。
　　而仙都洞天少主陈舜是通过第二种方法成为少主。
　　因为他生来有异象，出生的时候有龙魂映照天穹，受到众多长老的关注，后来六岁通过选拔和考验成为少主。
　　成为少主的那一刻，就经历各种刺杀，基本都是同门刺杀，很多人觊觎他的少主之位，直到十四岁那年，发生浠水涧千里血战。
　　那一年，夏天，很热。
　　地点是浠水涧。
　　历练归来的他本想在距离仙都洞天十公里外的浠水涧洗澡，没想到遭遇刺杀，遭到几百位蕴养境修行者围攻。
　　要知道，他也才刚刚踏进蕴养境才一年左右。
　　被数百位蕴养境强者围攻，最终奄奄一息，本来所有人都以为他要死了。
　　结果他逆风翻盘。
　　听说是祭出一个前所有的阵法，几百位蕴养境强者被他困在阵中，最终被他一一绞杀，血液顺着溪水足足流了千里才变淡。
　　所以这场颠覆性的胜利被记载进仙都洞天的历史当中，被称作是浠水涧千里血战。
　　这场战斗成就他的少主之名，此后，他的少主之位彻底坐实，无人敢撼动。”
　　李钦娓娓道来。
　　没有听过这个故事的修行者浑身热血沸腾，没想到陈舜这么强。
　　墨修内心暗暗卧槽了几句，这都不是人吧？
　　蕴养境轰杀几百个蕴养境，这到底是什么怪物才能做到。
　　本来他以为桃源少主已经够逆天了，年纪轻轻就能跟灵墟掌门过几招，没想到仙都洞天少主陈舜不分上下，也不是个善茬。
　　“能够成为少主的都不简单，看来夺取神兵难度简直是地狱级别。”墨修扶额，心中很累。
　　得好好规划自己的计划，必须得多准备几套计划，争取万无一失。
　　幸好自己听到了这个故事，让墨修提前多准备几套夺取神兵计划。
　　在几位显化境，还有破壁境强者的手中夺神兵，无异于虎口夺食。
　　稍有不慎，则万劫不复。
　　“灵滢，你来御剑，我想点事情。”墨修道。
　　“好。”灵滢没有问原因，驾驭飞剑立在虚空。
　　墨修盘坐飞剑上面，脑海开始模拟争夺神兵会出现何种情况，自己又该如何应对，在脑海中不断模拟，甚至还换位思考，模拟陈舜，李钦等少主的反应。
　　时间过得很快，转瞬就过去了两个时辰。
　　墨修这时候被震醒，因为他感觉天地间出现无尽的轰鸣，睁开眼睛，朝前面望去，是仙都洞天少主施展他的成名残阵。
　　他用手在空中慢慢画符。
　　约两炷香的时间左右，他就将阵法画出来，只有一角的残阵。
　　如果阵法是圆形的话，并且按照阴阳八卦定理的话，此残阵只有六十四分之一。
　　“真的是这个残阵将几百蕴养境强者给轰杀！”
　　所有看到阵法的修行者都在怀疑，因为这个阵法真的太丑了。
　　并没有阵法该有的华丽样子。
　　看起来普普通通，毫无亮点。
　　“陈兄，你这个阵法我说不上来，总感觉有点……”岣漏少主指着勾勒出来的残阵，很难想象出来这阵法当初是怎么轰杀蕴养境修行者。
　　完全扯淡吧。
　　“别急，等会你们就知道这残阵的威力了。”仙都洞天少主嘴角一笑，脸色平静，他将阵法打落在横断山脉的阶级上面两丈处，道：“你们借我一点灵力。”
　　其实，这个阵法他可以自己独立完成，只不过比较耗费灵力，这么人多在，干脆集他们的力量催动阵法，这样自己的灵力不至于损耗。
　　他们纷纷打出一股灵力。
　　仙都洞天少主借助他们的灵力，慢慢地将灵力灌输到阵法上面，顿时阵法亮起来，然后他再将地面流淌的血液汇聚到阵法中。
　　顿时，阵法开始变了。
　　白色红色。
　　阵法流转起来，汇聚到上面的血液不断旋转，血海滔滔。
　　其中浮现无尽的白骨，很快涌现出无尽的戾气。
　　阵法中出现有一只白色的大手，似乎从地狱中探出，又似乎是魔神突破封印，撕裂无尽黑暗而来。
　　滚滚的血液散发出无尽的戾气。
　　那只白色的大手慢慢伸出，撕鸣的声音在天地激荡，一时间，杀意，战意翻滚，天地的云层开始变暗，黑云在翻滚。
　　轰！
　　晴天霹雳，黑暗中翻滚着闪电。
　　众人一步步后退，被这个阵法惊到。
　　没想到还怎么恐怖，仅仅只是一角残阵，就如此恐怖，如果是完整的话，那得恐怖到什么地步。
　　尾巴分叉狗顿时趴在地面，身子瑟瑟发抖，不断哆嗦着。
　　墨修注意到尾巴分叉狗的异样，问道：“你怎么了？”
　　“来自……灵魂的……恐惧。”尾巴分叉狗说话开始结巴起来，话说得都不利索，“你看天空的黑暗和雷电，是不是能够想起什么？”
　　墨修摇头：“没有啊。”
　　“你再……想想。”尾巴分叉狗哆嗦着嘴巴，道，可以看得出来这股力量很恐怖。
　　墨修摸着下巴，望着天空翻滚的黑云和雷电，想起了一个场景，试探性说道：
　　“灵墟废址一行，我记得灵墟掌门骂史上最强大帝，然后被雷劈，仙都洞天少主弄出的阵法现象倒是与他有几分相似。”
　　尾巴分叉狗颤抖地道：“当然相似，出自同一人之手。”
　　“什么意思？”
　　“仙都洞天少主得到的残阵是史上最强大帝的《杀字大阵》的一角，当年这位大帝用的就是这个大阵，制造了一个无佛无圣的时代，推平五湖八荒。”尾巴分叉狗颤抖地道。
　　如今再次看到这个杀阵，让他情不自禁觉得来自灵魂的恐惧。
　　“他竟然掌握着大帝的传承！”
　　墨修望着仙都洞天少主，满脸的震惊。
　　“他没有掌握，因为他连名字都不知道，只是巧合得到，或许他自己都没有真正的练成，不然，打崩横断山脉的结界轻而易举。”尾巴分叉狗道。
　　尾巴分叉狗摇晃着脑袋，道：
　　“他的天赋还是太差了，竟然没有彻底掌握。”

第113章 无色火
　　墨修凝视着狗头，一脸的无语：
　　“瞧你这说的是人话吗？如果他的天赋算差，那么我的天赋岂不是菜得抠脚。”
　　“不。”尾巴分叉狗望着墨修的眼睛，郑重道：“你不是菜得抠脚，你是没有天赋。”
　　“说得你的天赋很好似的。”墨修嘴角不屑。
　　“我最近在参悟一个‘人’字。”
　　尾巴分叉狗抬头高傲的头颅，道：“何为人？为何我不是人？如若我参悟成功，便可以一日成仙，三日成圣。”
　　灵滢实在听不下去，伸脚踢踢狗头，脸色冰冷道：“你再叽叽歪歪，信不信我把你丢下去？”
　　尾巴分叉狗才不敢说话，毕竟灵滢跟墨修不一样，这个女子给他的感觉很古怪，完全看不透，还是少惹她。
　　尾巴分叉狗很想狂吠几句，可却不敢，只好慢悠悠走到祖师爷面前，用脑袋拱祖师爷的肩膀。
　　祖师爷摸摸狗头，露出灿烂的笑容。
　　果然还是小女孩可爱，眯着眼睛，轻轻拱着她瘦小的身躯。
　　“嘻嘻，痒。”祖师爷笑起来，浅浅的小酒窝，很是好看。
　　……
　　不远处。
　　仙都洞天少主的残阵慢慢运转起来，阵法中血海翻滚，一只阴森的白骨大手探出来，可以听到鬼哭狼嚎的声音从阵法中传出来。
　　光是听着就感觉头皮发麻。
　　众多修行者望着这残阵，竟然感觉到有些害怕。
　　都在纷纷惊叹仙都洞天少主的机缘，感觉这货的手段也太多了，之前的《御兽术》，还有这个来路不明的残阵。
　　随着仙都洞天少主的不断结印，阵法高速运转起来。
　　地面流淌的血液全部聚拢在阵法中，一时间血腥味到处弥漫，血海涛涛，就好像阵法中就是血海的感觉。
　　周围黑压压一片，虚空电闪雷鸣。
　　轰！
　　阵法全面启动，阵法化作血海，血海中怕漂浮的白骨化作一副副骷髅，雷电不断霹雳而下，不断轰击到横断山脉的结界上面。
　　轰轰轰！
　　炸裂的声音在周围响起。
　　随着残阵的不断攻击，横断山脉没有结界笼罩的地方，全部夷为平地。
　　很快，听到咔嚓的一声。
　　横断山脉的结界出现了裂痕。
　　裂痕迅速蔓延，随着残阵的不断运转，弥漫的戾气越来越沉重，血海涛涛，轰的一声，蔓延的裂缝全面破碎。
　　轰！
　　结界崩裂，天工神兵散发出来的直通天际的白色光柱淹没，天幕上面的黑暗裂缝正在慢慢地修复，一眨眼的时间裂缝恢复如初。
　　横断山脉的结界全面破碎，众人都激动起来。
　　直通天穹的力量收回去，可是神兵的外貌依旧无法看清，神兵依旧被一团白光包裹，非常刺眼，依旧无法看清楚面貌。
　　但是，已经有了突破性的进展。
　　随着结界的破碎，结界内部的白色蚯蚓和怪虫冲出外面，突然，一层结界再度出现，刚才被打碎的横断山脉的结界重新出现。
　　“怎么回事？”众人都快要绝望了，不是被打碎了吗？怎么又冒出一层结界。
　　“不对，这道结界好像恰好是挡住了白色蚯蚓和怪虫的出来。”有修行者看出来了其中的猫腻。
　　“难道神兵在保护我们？”有修行者暗道。
　　“怕是想多了，神兵怎么可能会保护我们？”
　　仙都洞天少主冷喝：“刚才被打碎的结界可以理解为封印横断山脉，可是被打碎了，结界还能再次出现，这完全不符合逻辑。”
　　苏御道：“我想到了一个可能。”
　　“什么可能？”
　　“你们看，神兵的第二次结界依旧是笼罩着整个横断山脉，不多不少，刚刚好是横断山脉，我有一个大胆的猜测，这座横断山脉下面有东西，这座神兵只是为了镇住下面的东西。”苏御作出一个大胆的猜测，不然的话，根本解释不通。
　　“难道镇住的是怪虫和白色蚯蚓？”麻姑洞天的仙姑颜霜叶颦眉道。
　　“不知道。”苏御摇头。
　　仙都洞天的少主也摇头，没想到连得到的残阵都无法彻底击碎结界。
　　如果再动用其他的手段，算了，还是不动用了。
　　毕竟目前展露出的力量就足够恐怖，他担心别人嫉妒自己的东西，毕竟人心叵测，逆天的手段还是尽量不要当着大家的面施展。
　　就在众人你看看我，我看看你一筹莫展的时候。
　　整个横断山脉开始晃动，似乎地面中有什么恐怖的东西要钻出来。
　　地面摇晃，石头炸裂，无数的参天大树连根拔起，有的被拖进土地中，场面很是鬼畜和恐怖，所以的修行者都暗暗捏了一把汗。
　　幸好，他们都在高空御剑，要是在地面，恐怖性命不保。
　　“地面有东西要出来了。”灵滢望着下面，严肃道。
　　“神兵下面还有更加恐怖的东西吗？”墨修疑惑，“难道神兵出现在这里不是意外，而是为了镇压某些东西？”
　　“还真的有可能，神兵集天地灵气而成，既然出现在这里，一定有他的用意。”灵滢捋着她的发丝，道。
　　“地面到底埋藏着什么？竟然让神兵也出现这里。”
　　墨修此时有些好奇神兵下面到底埋藏着什么奇珍异宝。
　　轰隆隆！
　　很快，地面翻飞，一只只白色蚯蚓冒出来，还有一只只长着古怪钳子的怪虫。
　　地底不断翻滚，很快数以千万的白色蚯蚓从地面钻出来，还有无数的红色怪虫，蚯蚓让地面一下子稀烂起来，怪虫开始无情撕咬结界。
　　没错，那些怪虫将神兵的结界给咬破了。
　　观望的修行者顿时感觉头皮发麻。
　　“他们该不会是冲出来吃人吧。”无数修行者惊慌。
　　“卧槽。”墨修睁大眼睛，因为他看到了整个横断山脉快速坍塌，地底似乎被什么彻底腐蚀掉的样子。
　　一条条白色蚯蚓钻出来。
　　怪虫竟然长出了翅膀。
　　这两种怪物不断咬神兵的结界，很快，所有的结界全部被吃掉，全部冲出来，非常的震撼眼球，因为数量太恐怖了。
　　“快跑。”
　　“快快啊。”
　　许多修行者在大喊大叫，因为这幅场面太过恐怖，难以想象的白色蚯蚓搅动地面而来。
　　“不对，它们好像不是要吃人，而是在逃跑。”
　　墨修看出了不对劲，如果它们要吃人的话，早就扑腾起来，而不是逃离横断山脉。
　　对，用逃离这两个字更加准确。
　　他们很狼狈，不断从横断山脉涌出来。
　　逃跑的众人都没有回过神来，接着就感受到一股热从四面八方笼罩而来。
　　“怎么突然间感觉好热？”墨修站在飞剑上面，望着横断山脉，此时的他感觉到特别闷热，热到极致，“难道横断山脉下面是火山？”
　　灵滢道：“不可能，不是火山，如果是火山，应该有火山的痕迹，但是完全没有，我怀疑是比火山爆发更加恐怖的东西。”
　　“不管如何，我们退远点。”墨修道，他有种不好的预感，地底中可能会钻出极其恐怖的东西。
　　灵滢御剑退后几百丈，感觉不到那么热，才停下来。
　　此时的众人做的也是这种动作，虽然很想得到神兵，但是他们更加珍惜生命，毕竟生命只有一次。
　　十八位天之骄子也慢慢往后退。
　　咻！
　　砰！
　　突然翻动裂开的地面，飘出一缕没有颜色的火苗。
　　火苗如同希望的种子，随着风的一起，迅速成长起来。
　　地面“汹汹汹”涌出无尽的无色火焰，瞬间整个横断山脉化作无色火海。
　　那些白色蚯蚓和怪虫发出惨烈的惨叫，想要逃离，可是无色的火苗实在是太快了，都来不及跑路，就彻底被火焰淹没。
　　很快香味传出来。
　　众人不免吞吞口水。
　　并不是因为香味传出，而是他们看到的火焰实在是太古怪了。
　　“火焰竟然没有颜色。”
　　墨修刚看到的时候还以为是自己瞎了呢，可是不远处显然是有颜色的参天大树，才知道火焰有问题。
　　“无色的火焰。”灵滢满脸的震惊。
　　“莫非你认识这种火焰？”墨修望着灵滢。
　　“不认识，但是我小的时候，听到一个传说，传闻蜗牛大帝收藏有一种无色的火焰，这种火焰可以洗涤心魂，焚烧万物，燃烧世间，是除了不死真炎外最厉害的火焰。”灵滢说着突然皱眉，道：“不过，可能是我记错了，蜗牛大帝的收藏的火焰怎么可能会在烂柯仙迹。”
　　“有没有可能蜗牛大帝的帝藏就在烂柯仙迹。”墨修问道。
　　“应该不可能。”
　　尾巴分叉狗道，“烂柯仙迹，我刚进来的时候看了一遍风水，这里不适合做大帝的坟墓，中土神州多的是适合做坟墓的地方，没有必要在这种风水不好的地方。”
　　“不过这无色火怎么解释。”
　　“又不止蜗牛大帝有无色火，或许横断山脉就有无色火。”
　　“也对。”墨修没有再跟尾巴分叉狗说话，因为他看到白色蚯蚓和怪虫全部被无色火燃烧殆尽，差点将整座横断山脉都给烧了。
　　白色蚯蚓和怪虫很快消失得干干净净。
　　这时候，更加震撼的一幕出现了，无色火朝着神兵聚拢，又或者说是神兵将无色火吸引过来。
　　神兵散发出恐怖的气息，整座横断山脉气浪翻滚，所有的白色光芒全部消散。
　　此时的众人终于看到了神兵的模样。
　　是一把剑。
　　剑身粗大修长，由红色和蓝色，白色缠绕而成，剑柄呈现一对翅膀的形状，很好看。
　　“绝对是一把重剑，你不是一直说想要一把重剑吗？现在机会来了。”
　　灵滢望着墨修，她记得墨修说过想要一把重剑，这把剑的剑身粗大笨重，正好适合一身蛮力的他。
　　墨修舔舔嘴唇，眼睛都快眯起来，显然对这把神兵有很大的兴趣。
　　不单只他，所有的修行者都对神兵有兴趣。
　　好东西谁不想要。
　　“我们十八个人联手拿下神兵。”仙都洞天少主蠢蠢欲试，眼眸很激动，“不对啊，这柄神兵好像还没有形成，他在吸收无色火。”
　　他的话一出，众人自然注意到。
　　“什么？自动吸收无色火。”
　　众人议论纷纷，很快便想到了什么。
　　“难道无色火是神兵从地底弄出来的？”
　　“有可能。”
　　“怪不得它出现在这里，原来只是为了将地底深处的无色火给聚拢出来。”
　　“不亏是神兵。”
　　没有人上前争夺神兵，因为所有的修行者全部都在观望，观望神兵吸收无色火。
　　心情激动不已。
　　横断山脉很快就化作一片没有颜色的地带，因为无色火焰在挣扎，显然是不甘心被神兵炼化。
　　可神兵可不是盖的，力量不断笼罩，让无色火无法逃脱，接着又结出一个结界，将无色火全部笼罩，不让它逃跑。

第114章 神兵出
　　神兵将无色火彻底笼罩，开始全方面的吞噬。
　　无色火很强，在世间基本处于无敌的状态，但是碰到这柄诞生神智的神兵。
　　神兵出现在这里，不是意外。
　　它是看上了横断山脉的无色火，才不远万里来在这里，通过一系列的操作，终于将无色火引出来。
　　怎么可能轻易放走？
　　神兵爆发着万丈光辉，开始吸收火焰。
　　“原来神兵真的能够自行吞噬掉无色火，墨修，还记得我跟你说过的话吧。”
　　灵滢望着墨修，道：“仙级灵宝经过蕴养，蕴养到极致，可以形成神兵，而这神兵就更加逆天了，可以自己寻找蕴养的东西，这柄神兵找到的自然就是无色火。”
　　“这种无色火本来就很厉害，能够将白色蚯蚓和怪虫全部烧光，要是神兵再吸收这火焰，这把剑怕是无敌。”墨修内心激动。
　　“这把剑很强，想要降服它，简直比登天还要难。”灵滢重重吐出一口气，对墨修道：“最好的方法就是让神兵自行认主。”
　　墨修暗暗记住灵滢的话。
　　所有的修行者都在耐心等待，等待神兵完全吞噬掉无色火。
　　虽然有六位显化境强者，还有十二位破壁境强者在此，但是其余的洞天福地少主并没有惧怕，这柄神兵谁能抢到就是谁的。
　　管它是谁？
　　时间一晃就过去了三日。
　　第四日。
　　一缕光芒将天地照亮。
　　此时的神兵终于将无色火彻底炼化为它自己所用，一道涟漪击落无尽的结界，剑意纵横，周围的山脉全部崩裂。
　　方圆百里的树木全部化作一片没有颜色的树木，无色火的力量恐怖得让人害怕。
　　足足一炷香过后，剑刃上面的无色火渐渐的回归平静，方圆百丈的一切慢慢地恢复颜色，一切又变得光明起来。
　　神兵的所有阻碍全部消失，它的光芒全部褪去。
　　插在山中的是一把看起来很精致的剑，没有任何的戾气，没有任何杀意，这就是神兵，收放自如。
　　“这把剑是我的，大家不要跟我抢。”
　　“胡说，明明是我的。”
　　总是有一些修行者不带脑子。
　　见神兵没有散发任何的杀意，便以为神兵可以随意抢夺，纷纷御剑降落到神兵面前。
　　其中一位修行者的速度快到极致，出现在神兵面前，刚想出手将神兵拔起来，突然一把剑飞过来，头颅瞬间掉落地面，死不瞑目。
　　“就凭你，也配拥有神兵。”开口说话的修行者是枫岭福地的少主。
　　他带着十几位弟子降临神兵面前。
　　“诸位，我是枫岭福地的少主，我奉劝各位不要跟我抢夺神兵，否则，可不怪我不客气。”他持着一把大刀望着四周虎视眈眈的修行者，面目凶狠之色。
　　“这位兄弟，我奉劝你一句，不要轻举妄动，神兵可不是你能够掌控的。”凌空立在虚空中的的仙都洞天少主好心提醒。
　　现在的神兵看上去人畜无害，但是绝对不简单。
　　“胡说，你明明就是想抢夺我的神兵。”那位少主用刀指着众人，“谁敢再靠近这里，杀无赦。”
　　“这人的脑子怕是喂狗了吧。”
　　墨修还是第一次看到智商低到这个地步的人才，不过他也松了一口气，不然他还以为洞天福地的所有少主都是跟仙都洞天一样恐怖。
　　洞天福地不全是妖孽，也有猪。
　　“我来杀你。”有一位修行者直接冲上去，与枫林少主大战在一起。
　　他们同为蕴养境，但是渐渐的，枫林少主不敌，被修行者斩杀于剑下。
　　“就凭你这个修为，还敢上来抢夺神兵，究竟是谁给你的勇气，怕不是傻子。”
　　他没有多看一眼这一位少主，而是凝视枫岭少主带过来的十几位修行者。
　　“杀，为少主报仇。”十多位修行者同时出手。
　　那位修行者使出一种诡异的步伐，眨眼间的功夫，出剑，收剑，十几位修行者腹部被贯穿，瞪大眼睛，缓缓倒在地面。
　　“还有谁？”修行者意气风发，黑发飘飘，气势无敌。
　　“我来。”有一位修行者跳出来，与他战斗在一起。
　　一炷香过后，两人打得难分难解，终于仙都洞天少主看不下去，直接从天而降，轰的一下，灵力一震，将两位蕴养境的修行者震飞。
　　仙都洞天少主降临，其他的十七位少主纷纷落到神兵面前，这十八个人围绕着神兵。
　　六位显化境，十二位破壁境，顿时让所有的修行者呼吸都变得有些困难。
　　“神兵插在地面，暂时处于无主状态，不知道你们是否有兴趣将它拔起来。”仙都洞天少主眯着眼睛道。
　　“不是说我们十八个人共同镇压神兵的吗？”沐芷蕊疑惑道。
　　“是啊，现在神兵已经被我们包围了。”陈舜眯着眼睛，嘴角露出灿烂的笑容，“不知道沐芷蕊妹妹有没有兴趣将神兵拔出来？”
　　“我只是破壁境，我还不够资格。”沐芷蕊摇摇头。
　　她虽然智商不够，但也不是傻子，虽然神兵立在地面，看似人畜无害，但怎么可能这么简单，光是那无色火，就可以灭掉白色蚯蚓，想想头皮就发麻。
　　“别妄自菲薄。”仙都洞天少主陈舜道，“或许神兵喜欢美女，要是你的话，或许让你拔出来呢？”
　　沐芷蕊翻着白眼，你讲这话是认真的。
　　“还是仙都洞天的少主实力高强，你来出手将其拔出来吧，到时候我们十八洞天福地共同掌握这把神兵。”
　　“要是我拔起来，这柄神兵就是我的，不是十八洞天福地掌握。”仙都洞天笑吟吟道，要是他能够将神兵拔起来，怎么可能愿意分享。
　　如果一个人拔不起来，只能合力。
　　这种想法不仅仅他有，其他的少主也是这样想，但是却没有人主动上前尝试拔神兵，谁也不知道神兵会不会攻击自己。
　　神兵的性情难测。
　　“别愣着啊，倒是出手啊，如果我出手，就没有你们的事。”仙都洞天的少主不断怂恿其它洞天福地的少主上前拔神兵。
　　而他自己则不动。
　　没有一个人回答他。
　　气氛顿时变得很尴尬，忽然阴阳洞天少主李钦望着陈舜，道：“既然如此，那你就上前拔呗。”
　　“你们觉得呢？”仙都洞天少主望向其它修行者。
　　“随便。”其它的修行者心不在焉回了一句。
　　“既然众望所归，那么我就开始表演了。”仙都洞天少主撸起衣袖，脸色顿时就变得严肃起来，他一步走向神兵。
　　周围观望的人都紧张起来。
　　都在担心万一神兵承认了仙都洞天少主，那么所有的努力就会白费。
　　如果没有拔出来，还好，如果拔出来，所有人都会后悔。
　　仙都洞天少主一步步走向神兵，即将出手的瞬间，虚空中降落一位蕴养境的勇士，喝道：“仙都洞天少主，能否让我试试？”
　　“求之不得。”
　　仙都洞天少主退后几十步，他恨不得有修行者出手替他试试，“不过，你确定要出手吗？如果不成功的话，你或许会死。”
　　“我是个赌徒，在赌场我没有输过，我想赌一把。”那位修行者说着大步上前，双手握着神兵，用力一拔。
　　咻！
　　无色火涌出。
　　瞬间，那位蕴养境的手臂覆盖上五色的火焰，整个人瞬间被五色的火焰包裹，燃烧起来，身体一寸寸化作灰烬。
　　“我赌输了。”
　　修行者的话一落，整个身体化作灰烬。
　　所有的修行者倒吸一口冷气。
　　“幸好有这位勇士出手，否则我凶多吉少。”
　　其实，刚才仙都洞天少主也在赌，他回忆了自己十几年来的经历，不管是经历多危险的生死关头，都能化险为夷，还获得不同的惊天手段。
　　所以，这是上天在眷顾自己，这是一种气运，一种无法阻挡的运气。
　　于是刚才自信爆表。
　　还好，有人代替了自己出手。
　　而出手的结果，就是灰飞烟灭。
　　无数蠢蠢欲试的修行者在此刻像是被人冷冷泼了一盆冷水，所有的热情瞬间冰冷。
　　一会儿过后，仙都洞天少主望向高空，道：“这里还有没有赌徒，想拼一把的，想拼一把的随时讲，我给你机会，不管是什么修为，都可以前来一试，这是用自己的命来赌的赌注，要是赢了，洞天福地横着走，要是输了，十八年后又是一条好汉。”
　　话落，一位赌徒降临。
　　“我不怕死，我来。”
　　这是一位道种境的修行者，虽然修为不高，但是大家佩服他的勇气。
　　这是用命来赌的赌注。
　　赌他会不会被神兵选中。
　　结果刚刚接触神兵，就灰飞烟灭。
　　“我来！”又一位修行者从天而降。
　　结果，死无全尸。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“我来……”
　　连续十几位修行者被神兵涌出的无色火焚烧化作虚无。
　　此后，足足一炷香的时间，没有新的赌徒诞生，因为所有人都惧怕了。
　　虽然神兵很好，但是没有命掌握。
　　就连十八天骄都不敢轻易出手，都还在观望，足以说明神兵并不是随随便便一把兵器，并不是所有人都能够掌握。
　　“既然没有人再出手，那么我们十八个洞天福地共同出手，暴力降服吧。”仙都洞天少主开口，他不敢自己单独出手，毕竟他还没有自负到这个地步。
　　就算是显化境，在神兵面前，还是不够看。
　　“只能如此了。”十七位修行者点点头，他们思虑很久，觉得一个人无法掌握，只能共同镇压试试。
　　就在他们即将出手的时候，一只尾巴分叉的狗从天而降，脚底踩着红色的火焰，哈哈大笑：
　　“既然没有人再出手，那么就让我取走神兵吧。”
　　“这狗，真的不怕死。”墨修远远望着这只狗，他还处于观望状态，打算考虑再三，准备周全再出手，没想到尾巴分叉狗竟然开始行动了。
　　“尾巴分叉狗。”
　　烂柯福地的许多修行者都认识这条狗，此时都惊呆了，没想这条搞怪狗竟然敢争神兵，这是不要命了吗？
　　其它没有见识过这条狗的修行者面面相觑，百思不得其解，居然是一条狗。
　　“等会可以吃狗肉了吧。”
　　“不，他会被无色火烧成灰烬。”
　　“可惜，我的狗肉。”
　　有修行者开始惋惜。
　　听到他们讲说的尾巴分叉狗充耳不闻，狂笑：“什么洞天福地，都是弱鸡。。”
　　十八天骄一脸古怪望着这条尾巴分叉的傻狗。
　　“别这样望着我，难道你们还想阻止我拔神兵？”尾巴分叉狗悠哉悠哉，摇晃着尾巴道。
　　“请。”仙都洞天少主做了一个请的手势，他倒是想看看一只狗到底有何能耐。
　　“各位小伙子，睁大你们的狗眼，看我是如何将神兵取出，叱咤整个中土神州！”尾巴分叉狗抬着高傲的头颅，立起来，像人一样行走，一步步走向神兵。
　　他直接伸出爪子。
　　将爪子搭在剑柄上面，顿时无色火覆盖上来，一身的黑色顿时化作五色，但是并没有将他燃烧成灰烬。
　　“给我起来。”尾巴分叉狗狂吼。
　　十八天骄脸色一变，每个人的心中都出现一个词：“动手，绝对不能让狗将神兵拔出来。”
　　他们刚想动手，然后听到尾巴分叉狗的惨叫声音：“啊，啊啊啊，疼疼，别烧我。”
　　他松开神兵，在地面不断翻滚。
　　虽然他没有被无色火灭杀，但是无色火将他的毛发差点烧秃，身上出现了一搓光秃秃的伤痕。
　　他不断在地面折腾，最终他牺牲了一搓狗毛，才将无色火给弄走。
　　脱落地面的无色火朝着神兵冲过去，一闪而没。
　　“我就不信邪了。”
　　尾巴分叉狗咬着牙，冲过去。
　　将两只爪子搭在神兵上面，不断用力拔，可是拔不出来，倒是他自己，浑身的狗毛染上无色火。
　　“痛痛痛！”
　　无色火烧得他体内的五脏六腑生痛，最终还是拔不起来。
　　只能放弃。
　　没有占到一丝便宜，还把自己搞得秃了无数块。
　　尾巴分叉狗汪汪狂叫，宣泄着不满。
　　但是尾巴分叉狗的举动已经被无数的修行者惊到，因为他是唯一一个没有立即被无色火干掉的。
　　“难道经过十多位修行者的试探，无色火变弱了？”有修行者发出疑问。
　　顿时，又有几位修行者拔剑，最终依旧化作灰烬，死无葬身之地。
　　“还是我来吧。”
　　这时候，淡淡的声音传出。
　　天空走出一位满头银发的少年。
　　他身穿着白色衣跑，背负着手，脸色极为平静。
　　“这谁啊，怎么从来没有见过？”
　　有修行者认出了此人，高喊道：
　　“他是武悠！”

第115章 百万特效震撼出场
　　空中走出的少年看似只有十几岁，特别年轻，有着光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眼眸，五官棱角分明，身材俊美绝伦。
　　银色长发缓缓飘动，散发着淡淡的光泽。
　　白色衣袍随着风飘扬，竟然有种傲视天地、睥睨天下的强者气势。
　　少年从高空跳落地面。
　　地面以他为中心的十丈之内，全面皲裂。
　　皲裂的泥土和碎石浮现四周，形成可怕的压迫力量，远远看去就好像是真仙强势降临凡世。
　　“你就是武悠！”仙都洞天少主凝视落到眼前的少年，想看穿少年的境界，可完全看不透，甚至连灵力的波动气息都没有感受到。
　　“正是。”墨修脸色冰冷，说话间银发飞舞，白袍飘飘，没有任何表情，此时的冰冷孤傲，如同遗世独立的雪梅。
　　“没想到墨修还有这种手段，硬生生忽悠出一个强者。”高空中的灵滢望着墨修，笑得合不拢嘴。
　　她早就知道武悠是墨修假装，听说当初的他怕别人抢他的灵药，逢人就说他的结拜哥哥是烂柯少主武悠。
　　刚开始没有人信。
　　自从仙叶四象草灵药后，武悠首次出现，银发飞舞，白嫖飘飘，首次展现显化境的力量，将四翼鸣蛇打废。
　　后经仙磕和潜鳞洞天的两位弟子宣传，渐渐地武悠的名字在烂柯仙迹中愈发响亮。
　　就连一直生活在烂柯福地的修行者慢慢地也信了。
　　当然他们自然不信，但是说的人很多，墨修又到处吹武悠的显化境的力量，渐渐的信以为真。
　　“他的忽悠能力好强。”
　　灵滢捂着嘴巴，知道真相的她笑出声音。
　　不过，墨修的银发飘飘，倒是挺好看的，她还是第一次看到墨修的这个状态。
　　一时间很好奇。
　　很想看看他在六位显化境和十二位破壁境强者的压迫下，会不会露馅。
　　“竟然强到如此地步。”苏御目光一凝，他是完全被墨修的气质给镇住，银色的头发，再配合他的白袍，气质呈现得无可挑剔。
　　他就一动不动站着。
　　仿佛天地与他融合在一起，那是一种很奇妙的状态，他还是第一次在一位修行者身上感受到。
　　“好强。”
　　众多修行者的目光齐聚墨修的身上，肆无忌惮打量，甚至试探他的灵力。
　　虽说一直有传闻武悠是显化境，气质上倒也符合，但是许多修行者不信，毕竟道听途说，大多数都没有见过。
　　没想到一番试探，没有任何结果。
　　“真的好强，强到我无法感受他的任何灵力波动。”阴阳洞天少主李钦悄悄动用灵力，想测测墨修的深浅。
　　结果，发现墨修深不可测，他打出一道很难发现的灵力，可是一到墨修附近的时候，灵力就莫名消散了。
　　竟然悄无声息将自己的一道灵力击溃。
　　阴阳洞天少主瞳孔收缩，没想到墨修强到令他产生一丝丝恐惧。
　　“好俊的男子。”
　　自从武悠出现，颜霜叶，沐芷蕊，宸鱼和雨娑目光没有离开过他的脸颊，她们还是第一次看到如此仙气飘飘的男修行者。
　　他的气质可以完美碾压同为美男的李钦。
　　“你们不必如此激动。”墨修嘴角露出笑容。
　　他说话不紧不慢，笑容很好看，倒是很赏心悦目。
　　“你真的是武悠？”仙都洞天少主以怀疑的眼神望着墨修。
　　他感觉很不真实，刚开始以为除了桃源洞天的少主外，只有自己是显化境。
　　没想到仙磕洞天少主的苏御，断峤洞天少主步麟，阴阳洞天少主李钦，麻姑洞天少主颜霜叶，仙水福地少主雨娑也是显化境。
　　心好累啊。
　　如此多的显化境。
　　自己是有无尽的机缘，才能不到二十岁就能晋级到显化境。
　　但是他们呢，他们又是如何到达的？
　　冒出这么多显化境，差点让他觉得显化境如同大白菜烂大街。
　　现在武悠也是显化境，而且感觉他的力量不弱于自己。
　　可是，他从来没有听说过武悠这号人物，就好像是一夜之间冒出来的，不对，是自从进烂柯仙迹后，就不断听到这号人物。
　　墨修冷冷望着陈舜，一句话都没有说。
　　他一步步向神兵走去，刚走了几步，十八位修行者感觉到前所未有的危机感，心中竟然诞生一丝错觉，神兵就要被墨修取走的感觉。
　　他们的动作突然保持一致，纷纷站在墨修前面，站成一排。
　　显然是将墨修当成最强的竞争对手。
　　说到底，十八天骄暂时还算是同一个阵营，毕竟之前就开过会议，讨论过神兵。
　　“你们这是什么意思？”墨修打量阻拦在前面的六位显化境强者和十二位破壁境强者，目光深邃，白色的衣袍飘飘。
　　此时的墨修很平静，因为他在空中的时候就已经模拟过数遍。
　　这种情况，也在他的意料当中。
　　幸好做足了准备。
　　“别误会啊，你也是显化境强者，我陈舜一向很喜欢和强者打交道，我觉得你的显化能力应该很强，我想向你讨教讨教。”陈舜的嘴角露出笑容。
　　如果不是传说中的武悠，谁上来拔神兵，他都会让他试试，因为他知道这些修行者是不可能将神兵取走。
　　但是武悠不同，这个修行者完全看不透。
　　他们当然看不透，墨修已经用青铜灯将自己的灵海罩住，就算是仙王降临，也无法探测自己的深浅。
　　墨修还没有答应，对面的陈舜先发制人，以雷霆速度出手。
　　“请指教。”
　　“尔敢放肆。”
　　墨修冷喝一声，满头银发飘飘，一跺地面，《百万生死符》瞬间爆发。
　　天空瞬间黑暗起来，方圆十里化作黑暗，仿佛坠落无尽的黑暗深渊。
　　黑暗中出现一轮皎洁的月亮。
　　月亮的下面有一条绚烂的天河瀑布，宛如银河高挂，瀑布的两侧是一颗颗悬浮的星辰，有的星辰破碎，化作两半。
　　有的星辰缓缓地旋转，如同置身于星空宇宙。
　　无尽的星辰尽头，隐隐约约看到一扇黑色门户，宛如矗立世间之巅，朦朦胧胧。
　　而此时的墨修就站在一颗星辰上面，银发飘飘，居高临下凝视着在场的所有修行者，如同人间的帝王在俯视他的王国。
　　刚要出手的陈舜停住脚步，刚才他感觉到脖子一凉，极致的危险降临。
　　众人还没想好好观望墨修的显化能力，可就在这个时候，墨修手一挥，显化世间的力量彻底慢慢隐去。
　　“不好意思，我刚才有点激动，差点动用我的二次显化境力量。”墨修笑着开口道。
　　“二次显化境。”
　　高空中的祖师爷脑袋上的呆毛来回摆动，嘴巴微张，她发现墨修的操作简直是秀得头皮发麻，简直是前所未有。
　　灵滢托着脸，笑眯眯道：“要不是我知道真相，我都信了。”
　　刚才墨修造出来的势的确很恐怖。
　　听说是耗费一百万灵符才弄出来的玩意，有点意思。
　　不远处的尾巴分叉狗呆呆望着墨修，跟墨修相比，自己真的是太弱了，区区一个洞眀巅峰境竟然要忽悠显化境和破壁境的强者。
　　胆子是真的大，要是被识破，怕是会当场去世。
　　“武悠少主显化世间的力量真的是残破世界。”烂柯福地的修行者纷纷惊呼，他们还是第一次看到如此震撼眼球的画面。
　　星辰破碎，天河瀑布。
　　“强得离谱，简直是妖孽。”
　　“如此恐怖的修行者，显化世间的力量是残破世界，丝毫不弱于桃源少主左断手的六道枷锁，真不知道他们打起来谁能赢。”有不少的修行者议论起来，开始比较。
　　武悠的残破世界力量太强，宛如深陷宇宙当中。
　　“六道枷锁听说来源于神话时代，同境界，神话时代最强，只有月宫潮汐，天外飞仙，雷霆天池或许能够跟六道枷锁打一打，武悠的残破世界还是差点火候。”
　　“虽然残破世界不是来源神话，但是感觉丝毫不弱。”
　　“也对。”
　　众多修行者议论得头头是道，甚至有的已经扯到神话时代的强者，扯到神话降临。
　　……
　　他们的议论跟墨修没有一毛钱关系，他出现在这里的目的就是夺取神兵，发现刚才出手的陈舜依旧呆在原地，道：
　　“你没事吧？”该不会是被《百万生死符》弄出的残破世界吓到吧，应该不至于啊。
　　“我没事。”陈舜回神，刚才真的太恐怖了。
　　如果刚才出手的话，怕是会是一场苦战。
　　“没事就好。”墨修风轻云淡道。
　　刚才的《百万生死符》拿捏得很好，足以震慑到他们。
　　《百万生死符》可以隔阴阳，断生死。
　　只不过被墨修用此符阵来模拟青铜灯世界状况，他认为此次的施展比轰杀桃源三公子那次还要顺利。
　　用青铜灯罩住自己的灵力，让所有灵力无法外泄，再用《百万生死符》制造青铜灯内部世界。
　　再加上之前武悠的名号。
　　如此配合，产生的效果简直是完美，所有的修行者全部都被墨修震撼到。
　　就算有人跳出来说武悠不是显化境，怕都没有人相信。
　　墨修第一次发现自己的忽悠天赋达到登峰造极的地步，刚开始的他没有强大的后台，怕其他的洞天福地抢自己的灵药，于是就造出武悠这号人。
　　他万万没想到，竟然发展到这个地步，这一下，怕是所有的修行者都知道烂柯有一位显化境的强者。
　　真不知道等走出烂柯仙迹，知道真相的众人不知道会作何种感想。
　　但这显然不是墨修该考虑的事情。
　　他的目标就是神兵。
　　“请问你们还有事情吗？”墨修冷冷望着依旧拦在自己面前的十八位洞天福地少主，“如果没有别的事，请不要挡住我取神兵。”
　　他很无语，这些人不去拔天工神兵，倒是拦着自己干嘛。
　　好像拦住神兵，神兵就是他们的。
　　“武悠兄弟，不好意思，凡事讲究先来后到，虽然我们十八位洞天福地少主没有将神兵的结界打开，但是我们一直在出攻击方案，没有功劳也有苦劳，我们不想就这样将神兵拱手让你，你明白我的意思吗？”
　　墨修望着讲话的陈舜，道：“你想说什么，直说就是。”
　　“至少也得等我们一一尝试过后，要是神兵没有认主，你再上前将神兵拔出来如何？”仙都洞天福地少主感觉墨修的威胁性很大。
　　可是当着这么多人面前，又不能直接出手干他。
　　毕竟是烂柯福地的少主。
　　只能跟对方讲理，要是对方不讲理，只能出手战斗了。
　　“你自便。”
　　墨修觉得不急，就让他们折腾神兵，因为他觉得他们无法将神兵拔出来，淡淡一笑，道：
　　“我得提醒你们一句，无色火是要人命的火焰，你们随时做好去世的准备。”
　　仙都洞天少主咬咬牙，道：“自然。”

第116章 天狗食月
　　“自然。”仙都洞天少主陈舜回了一句，然后望着十七位少主。
　　“还好武悠没有跟我们计较，可是形势依旧很严峻，我们没有必要推推拉拉，互相试探，我就问一句，你们有谁打算争夺神兵。”
　　沐芷蕊嘀咕道：“我们先前不是说好暴力降服，由我们十八洞天福地共同执掌神兵的吗？”
　　仙都洞天少主冷笑道：“别嘀咕，我能听到你说话。”
　　“我该说你天真烂漫，还是胸大无脑。
　　虽然这话是我的，但是你也不用脑子想想，你觉得有可能吗？十八洞天福地掌握神兵，就算可以，那么先由谁来执掌呢，我说由仙都洞天执掌，你们会同意吗？我把话撂在这里，神兵的主人只能有一位。”
　　阴阳洞天少主道：“陈舜，你话不用说得那么直白，这里大多数人都明白。”
　　“明白就好。”仙都洞天少主刚开始还想跟他们玩一玩，但是武悠这个变数的出现，让他有很大的危机感，将他的计划打乱。
　　不能再磨磨唧唧下去，必须得尽快说明白。
　　谁有能力将神兵夺走，是他的本事。
　　但是，不管是谁，神兵最终是他陈舜的武器，这是毋庸置疑的事情。
　　自从神兵出现在横断山脉，他就做了几手准备，邀请破壁境的强者参加会议，想借助他们的力量打崩结界，结果没有一点用。
　　还浪费无数的时间。
　　还暴露了自己掌握的两张底牌，《御兽术》和奴帝《杀字残阵》。
　　他所做的一切，目标只有一个，得到天工神兵。
　　“不说我不通人情，没有给你们机会，想拔取神兵的就尽快去。”
　　仙都洞天少主望着十二位破壁境修行者，他打算先把这一批刷选出去。
　　“我放弃。”
　　姑射福地的沐芷蕊摇摇头。
　　不打算冒险生命危险争夺神兵，她只是破壁境，就算能将神兵拔出来，这里这么多虎视眈眈的显化境强者，怕是也很难突破。
　　其实，她早就应该放弃天工神兵，当他们展露显化境力量的时候，就应该退出了。
　　有显化境的实力，早说嘛。
　　害得她以为大家都是破壁境，没想到在场的有六位显化境，完全玩不动啊。
　　她是第一个放弃争夺神兵的破壁境修行者。
　　“我放弃。”第二位放弃的玉溜福地的少主宋鸣。
　　“我也放弃。”
　　“我也……”
　　很快，边衍，宸鱼，江旭，荡临，甄道，顾仁，姜荼，秦砚，霍善，郑潜等破壁境修行者纷纷退后一边，天工神兵的周围仅剩下七个显化境强者。
　　武悠，陈舜，步麟，李钦，颜霜叶，雨娑，苏御。
　　这七个，全部都是显化境。
　　武悠是二次显化，其余的全部都是初始显化。
　　如果桃源少主出现在这里的话，那么就更加刺激了，因为这些人物是七十二福地三十六洞天，年轻一代的巅峰战力。
　　所有观战的修行者都无比的激动。
　　特别是武悠这边，呼喊的声音几乎是人山人海，因为这里烂柯的弟子占据八成以上，如果武悠不出现的话，神兵根本没有份。
　　因为进烂柯仙迹的年轻一代修行者，一个都没有。
　　目前烂柯进破壁境的只有一个，那就是主持道侣之战的王雪懿，她是道侣之战比赛结束后，凭借灵石突破到破壁境。
　　随着武悠的出现，烂柯福地的弟子似乎有了寄托一般，终于傲气了一番。
　　“现在破壁境的少主自动放弃争夺神兵，就剩下我们几个，你们赶紧拔取神兵吧，别磨磨唧唧，再不出手，我就不客气了。”墨修见六位少主都没有出手拔取神兵的意思，提醒一句。
　　仙都洞天少主指指墨修，目光一凝道：“不急，我现在想挑战你。”
　　陈舜发现一个细微的地方，刚才破壁境的十二位少主走到一边的时候，发现武悠的灵力有稍微的悸动，竟然涌出一丝丝洞眀巅峰的灵力。
　　不过一闪而没。
　　要不是自己一直锁定武悠的一举一动，绝对不会发现。
　　他突然间想起他自己在蕴养境的时候，也曾经得到过一本古老的秘籍，可以模拟出显化境的力量。
　　曾经靠着这门秘籍，将很多强者忽悠得一愣一愣，得到无数的机缘。
　　中土神州的秘籍千奇百怪的都有，有时候奇怪到超出自己的想象。
　　他不知道武悠得到的是不是，但是很怀疑，毕竟之前从来没有听说过武悠这号人物，他怀疑是有人故意营造出来的强者。
　　他跟其余的五位显化境修行者传音商量一番，虽然没有察觉到武悠的异常，但是也感觉不对劲。
　　既然如此，陈舜打算由他出手试探武悠一番。
　　毕竟，试探也没有吃亏，如果他是显化境，住手便是，如果不是，必定要将武悠打死。
　　“？”墨修脸色一黑。
　　靠。
　　他都想骂娘，仙都洞天少主到底是什么操作，将破壁境的强者全部弄走后，直接将矛头对准自己，难道他发现自己是假的显化境？
　　刚才体内的灵海上空，沉浮的青铜灯的确倾斜了一点。
　　但是，墨修瞬间就让其恢复过来，如果不是观察到极致，是不可能被发现。
　　难道是那个时候？
　　洞天福地真的有如此观察入微的人物吗？
　　这些显化境的修行者年纪都很小，比自己不了几岁，实力超强就不说，莫非观察力也也不输与自己？
　　墨修不敢肯定，但显然陈舜是想刚一刚自己。
　　如果出手，自己必定暴露，墨修的脑海急速旋转，幸好早就做足了准备，陈舜的挑衅而已在自己的预料之内。
　　不慌。
　　一切都在计划中进行。
　　“你确定要挑战我？”墨修望着他，语气冰冷，嘴角满是不屑，“你区区初始显化境，竟敢挑战我，我很欣赏你，报出你的名字。”
　　其实，他很想说，向我挑战，你配吗？
　　但是，那样太嚣张。
　　“你没听说过我的名字吗？”陈舜一愣，没想到在洞天福地中，竟然还有人不知道自己的名号。
　　墨修翻身一凛，盯着这位少年，道：“我日理万机，你觉得我会知道你的名字。”
　　陈舜顿时黑着脸，说不出话来。
　　的确，别人没有必要记住自己的名字，但是对方也太嚣张了吧，他还是第一次见到如此嚣张的人物。
　　“我叫陈……舜”
　　陈舜将自己的名字咬得很重，墨修淡淡道：“陈舜是吧，好，你的名字值得我武悠记住，再经过一番修炼，你将来的成就必定不在我之下。”
　　“多谢夸奖。”陈舜嘴角抽搐。
　　他很不喜欢墨修的夸人方法，因为对方根本不像是在夸自己，而是在夸他本人。
　　什么叫你将来的成就不在我之下。
　　这句话不爱听。
　　我将来的成就必定在你之上，陈舜的心中无比坚信，目光中带着坚毅。
　　“我不是夸奖你，我是想说你确定要向我挑战，我这个人虽然不擅长战斗，但是对付区区初始显化境，我觉得有点以大欺小的感觉。”墨修脸色平静，风将他的衣袍吹起，不管怎么看，都像是一位顶级的强者。
　　“不会的，我拥有越级战斗的能力。”陈舜握拳，力量瞬间就被调动出来，周围出现一股股的无尽风暴。
　　他不打算再跟墨修哔哔，想直接出手镇压。
　　“很好，你成功让我武悠记住了你的名字，我最后问你一遍，你确定要跟我动手，我得提醒一句，跟我动手就得做好死的准备。”
　　墨修满脸严肃。
　　他本来是打算嘴炮一番，没想到陈舜是个暴躁小伙，竟然不再听自己哔哔，直接出手。
　　他冲杀过来，身后出现一股股黑色的风暴力量，如同漩涡，如同风暴之眼。
　　到处都是他疾卷的力量波动。
　　“陈舜是吧，我真的不想跟你动手，我武悠从不以大欺小，如果实力跟我差距悬殊，打赢也没有意思。”
　　“来吧，我倒想看看你强到何种地步？”
　　陈舜的速度幻化，速度快到极致，周围出现一股股的小型风暴。
　　这些风暴如同一股股黑色的漩涡，又如同一个四四方方的黑色石窟，看着特别的怪异。
　　“我将我的显化境能力叫做无尽石窟，希望你能指教。”
　　陈舜的速度快到无法想象。
　　“来得正好，我倒要试试你有多强。”墨修将衣袍一拍，风将他的银发吹起，脚开始在地面画圆，正打算上来就动用青铜灯杀他个措手不及，没想到变故出现。
　　“墨修请你不要出手，让本尊来会会传说中的显化境，汪汪汪……”此时一条尾巴分叉的狗再次出现在众人的视野当中。
　　“汪汪汪。”黑狗狂吠。
　　“本尊很久不曾认真过，就让给我来战斗吧，汪汪汪……”尾巴分叉神情激动。
　　“怎么回事？”墨修满脸懵逼，他记得没有请托啊，这死狗想要搞什么啊。
　　他传音给尾巴分叉狗，问原因。
　　“放心，我要吓唬仙都洞天少主一番。”
　　“你打算怎么吓？”尾巴分叉狗不怕死，墨修被他的举动吓了一跳，不知道尾巴分叉狗跳出来会不会影响自己的计划。
　　“自有打算。”
　　尾巴分叉狗窜到墨修的面前，道：“仙都洞天少主，我就代替武悠出手，镇压你这个不长眼的东西。”
　　“就这！”
　　仙都洞天少主，望着尾巴分叉狗，满脸的懵逼。
　　真搞笑，自己竟然被一只狗挑衅。
　　“死。”陈舜不愿意多说一句话，无尽石窟瞬间爆发，所用的灵力全部集中冲击想那条大黑狗。
　　“显化境天狗食月现！”
　　尾巴分叉狗不慌不忙，一步步走来，身上的黑色狗毛亮得发黒。
　　“难道你也是显化境？”陈舜听到狗的话，浑身抖擞了一下，一只狗应该不至于强到这个地步。
　　“没错，我显化世间的力量叫天狗食月，是时候让你见识见识真正的显化境到底是何种样子。”
　　尾巴分叉狗满脸的高傲，他在学墨修的忽悠大法，见墨修忽悠得这么嗨，心底有痒痒的，也想试试，这就是他跳出来的原因。
　　“糟糕。”
　　听到尾巴分叉狗说显化境的时候，墨修的心中想起当初狗在灵墟废址制造的一幕，天狗食月，差点将桃源少主给唬得半死。
　　难道尾巴分叉狗想故技重施？
　　可是会露馅的。
　　毕竟左断手可是不到几个呼吸就识破狗的伎俩，如今这么多显化境的在此，怎么可能被忽悠。
　　不行，得将死狗赶下。
　　墨修望着尾巴分叉狗，脑筋一动，道：
　　“我记得你是我结拜弟弟墨修身边的一条狗，你跑来这里干嘛，还不快点退下去。”
　　“不急，我替你试试陈舜的深浅，放心，我超强。”
　　尾巴分叉狗大吼一声：“天狗食月，显化！”

第117章 戏精本精
　　“天狗食月！”
　　随着尾巴分叉狗一吼。
　　风云幻，天地变。
　　黑云在苍穹翻滚，整个天地笼罩着无尽的黑气。
　　黑气侵蚀一切，将地表撕裂，将虚空给蹦碎，万物在沉浮。
　　尾巴分叉狗的身影逐渐放大。
　　脑袋长出黑色的角，体表浮现璀璨的异象，朱雀腾飞，玄武裂空，青龙入海，白虎咆哮。
　　突然，一抹亮光将天穹照亮，只见虚空浮现一轮残月，隐隐可以看到一只黑色的狗在吞噬月亮。
　　“又是神话时代的天狗食月。”刚要出手的陈舜快速将力量收回。
　　如果他没有记错，这是第八位显化境。
　　一条狗竟然是显化境。
　　“你不可能是显化境。”陈舜目视着尾巴分叉狗，一百个不相信，一条狗居然都能修炼到显化境，怎么可能，绝对可能。
　　“你为何觉得不可能？”尾巴分叉狗满脸自信，嘴巴上面吊着一块玉疙瘩。
　　“你只是一条狗。”
　　“世间万物皆有灵，并不只是人有灵，如果你连这点都看不透，你这辈子就那样。”尾巴分叉狗老神在在，第一次发现在显化境面前吹嘘是真的嗨。
　　怪不得墨修到处忽悠。
　　原来这么爽。
　　墨修静静注视着出现在尾巴分叉狗周围的异象，这只狗也太装逼了吧。
　　四大神兽竟然围绕着他而现，周围是无尽的黑气在缠绕，天空中出现一轮残月，无比逼真的气息，跟天狗食月的异象完全一样。
　　“你这招不是幻术吗？按理说应该露馅了啊。”墨修心中百思不得其解，只好偷偷传音给尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗没有回头看墨修一眼，抬着头颅，保持着姿势，暗暗给墨修传音，道：“我的这个不是幻术，是真的。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信，不过的确是假的，但就算是仙王都无法识别出来我的真假，你看我嘴巴吊着的玉疙瘩，你知道是什么吗？”
　　“长得跟萝卜一样的玉疙瘩，鬼知道是什么东西。”墨修面无表情跟尾巴分叉狗进行传音。
　　“你忘记了，这是我从灵墟洞天的黑铜棺中取出来的东西，我研究了许久发现这东西竟然是一枚印章，如果我没有猜错，这枚印章的来头很大。”
　　当尾巴分叉狗发现这是一枚印章的时候，他兴奋得差点睡不着觉，可是不会用。
　　研究了许久，还是不知道该如何使用印章的力量。
　　不过，在进入烂柯仙迹后，不断地试验，最终他摸索出印章的一个作用，那就是可以模拟异象，绝对的以假乱真。
　　当初，墨修被金鱼（阴阳线）攻击的时候，他就想动用，没想到墨修自己熬过去，还得到了属于他自己的机缘。
　　因此没有机会施展，如今正好当着所有的人面前，试验他的印章的威力。
　　这是他第一次使用，力量不知道强到何种地步。
　　但是，应该很强。
　　所有的修行者全部都注视着这只尾巴分叉的狗，表情特别的难受，没想到区区一只狗竟然真的是显化境。
　　“狗狗，真的是显化境吗？”坐在高空中的祖师爷，摸着脑袋上的呆毛，一脸的天真与懵逼。
　　根据跟尾巴分叉狗的多日相处，她知道尾巴分叉狗力量不咋的，但是身上有许许多多的秘密，难道天狗食月就是他隐藏的秘密？
　　“竟然连我都无法看透尾巴分叉狗的显化境。”灵滢抱着双手，多次凝视尾巴分叉狗的天狗食月，可是竟然完全看不透。
　　知道他的显化世间的力量绝对有问题，可是看不透。
　　天狗食月显化境跟残破世界完全不一样，残破世界她倒是看出些端倪，但是尾巴分叉狗，完全看不出来。
　　根据她的阅历，这种情况，只有一种可能，那就是曾经的尾巴分叉狗到达过显化境，不知道何种原因，狗的显化能力没了，这一次是通过某种媒介，将以前的力量重新唤出。
　　当然，这只是灵滢的猜测，并没有证据。
　　所有的修行者都在议论尾巴分叉狗的真实性，相比较而言，墨修的残破世界还可以接受，狗狗的天狗食月显化境则完全接受不了。
　　要知道，想要显化神话时代的力量，难度可以说是地狱级别。
　　可是，仅仅一只狗就能随随便便显化，完全不符合众人心目中的认知。
　　这完全是扯淡。
　　但是不管众人如何看，都无法看出猫腻。
　　“既然看不出来，由我来试试你的深浅。”仙磕洞天的少主苏御直接冲出来。
　　本来打算动手的陈舜退回去。
　　“来啊，我也想试试我的显化境力量到底有多强。”
　　尾巴分叉狗说得豪气万丈，好像觉得自己很厉害的样子，要不是墨修知道他的水平，都差点被忽悠过去。
　　“吼！”尾巴分叉狗跳起来，周身神兽随行，金光漫天。
　　苏御的巨鲲跃海显化境完全施展出来，一条鲲在海面翻滚，涌动。
　　无尽的水浪瞬间就掀翻起来，想要将扑过来的尾巴分叉狗给击落海面中。
　　轰！
　　海面掀起数百丈的水浪，巨大的鲲用它巨大的尾巴朝着尾巴分叉狗重重一击。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗狂叫，只见他慢慢地伸出他的一只爪子，与巨鲲接触在一起，轰的一声，无尽的涟漪和水浪在激荡。
　　空中到处都是轰鸣的声音。
　　激烈的震荡令所有的修行者都热血沸腾。
　　“死！”
　　尾巴分叉狗无所畏惧，嘴巴吊着一块玉疙瘩，两只爪子齐出，如今同打出了一轮残月，如同天狗在进行扑食。
　　两只爪子化作了遮天蔽日的大手，闪耀着金色的力量。
　　“起！”苏御控制着自己的力量，蓝色的巨鲲张开若隐若现的翅膀，高纵如云，撕裂尾巴分叉狗打出的无尽黑气。
　　“找死。”尾巴分叉狗的攻击强势出现。
　　轰！
　　他的两只脚狠狠地摁在巨鲲上面。
　　轰！
　　排山倒海的力量出现，如同海啸，如同汪洋涌入小溪河流，汹涌澎湃，水浪激起千万丈。
　　“给本尊死。”
　　尾巴分叉狗狂怒，力量不断涌现出来，虚空中的一轮残月同时从高空中滑落苏御的海面上，顿时翻江倒海，海面波动。
　　四大随行的神兽同时出击，虚空中出现漫天的虚影，如同神兽横行的时代，到处都是影子。
　　轰轰轰！
　　连续性的炸裂，苏御的海面彻底翻腾过来，那条跃出来的巨鲲彻底被尾巴分叉狗的力量给轰碎。
　　“噗！”苏御吐出一口血，在战斗中，除了洞天的长老当中，他还是第一次受伤，第一次落败，还是被一条平平无奇的狗给打败。
　　想到这里，他再次吐出一口血。
　　还以为巨鲲跃海基本同境界，无敌，没想到被一条狗给打败。
　　如果是换做其他人，早就顶不住攻击，关键在于苏御倒霉，碰到了执掌玉疙瘩的尾巴分叉狗。
　　“我赢了。”尾巴分叉狗脸色平静道。
　　没想到这枚萝卜玉疙瘩这么强，尾巴分叉狗眼睛冒出亮光。
　　超乎想象的强。
　　不过，这枚玉疙瘩不持久，尾巴分叉狗还想试试挑战其余的五位显化境，可是虚空中的残月隐隐有种要崩溃的现象，围绕自身的神兽也是如此。
　　“都散了吧。”尾巴分叉狗风轻云淡，摇晃着尾巴，顿时天狗食月的力量全面消散，天地间恢复明朗。
　　“刚才发生了什么？”有不少的修行者揉揉眼睛，刚才天空一片漆黑，然后看到了两团光芒打起来。
　　是一条狗跟跟苏御打起来。
　　什么？
　　好像战斗结束了。
　　战斗进行得特别快。
　　电光火石间就结束了。
　　众人这才醒悟过来，揉揉眼睛，发现仙磕洞天的少主苏御嘴角流出一道血液，脸色苍白了许多，而那条狗屁事都没有。
　　“到底发生了什么？”无数修行者发出疑问。
　　可是没有人替他们解答问题。
　　“这狗什么时候这么强了？”如果墨修不是借助青铜灯的力量，也根本无法看清楚尾巴分叉狗和苏御进行的是怎么样的战斗。
　　他看到了尾巴分叉狗极强恐怖的力量，如同一头上古的荒兽，仅仅是凭着肉身的力量就战天斗地。
　　还看到他用两只爪子将苏御的巨鲲给轰碎。
　　“狗的力量绝对跟那个‘萝卜’有关。”墨修望着尾巴分叉狗叼着的萝卜，很是羡慕，没想到这狗在黑铜棺得到的东西这么逆天。
　　当时以为这个东西没用，没想到这么恐怖。
　　“尾巴分叉狗，到时候把萝卜印章给我看一看。”墨修传音道。
　　尾巴分叉狗摇晃着脑袋，翻着白眼，传音道：“不给。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗朝着四周狂叫，显然是在显摆，“现在还有谁怀疑我的力量，还有谁！”
　　他的声音很大。
　　响彻云霄。
　　他的目光大量周围的所有修行者，特别是显化境的六位修行者，目空一切，似乎所有的强者都不放在眼中。
　　其实，此时的他已经无法在使用玉疙瘩的力量，只要随随便便一个洞眀境的修行者上前都可以轻易制服尾巴分叉狗。
　　但是，没有一个修行者敢上前。
　　因为他刚才的表现真是太恐怖了。
　　“还有谁！”
　　尾巴分叉狗狂吼，嘴巴笑得合不拢嘴，此情此景，他的心情特别爽，但凡是有几分文化，他都想整几句诗。
　　无奈读书少。
　　“尾巴分叉狗，给我退下吧。”墨修望着尾巴分叉狗，暗暗传音：“你别再哔哔，我怕等会有人会对你出手，那就尴尬了。”
　　尾巴分叉狗不说话，其实他还想耀武扬威一下。
　　“你虽然能够抵御无色火，但是你已经拔过神兵了，显然神兵没有认你为主，你没有必要再争夺神兵，你快点去我的弟弟那边吧。”墨修道，突然好想想起了什么，“我的弟弟墨修呢，他去哪了？”
　　尾巴分叉狗一愣，很快就明白墨修在装，配合道：“刚才他在上面的，怎么突然间不见了？”
　　他望向高空。
　　墨修假装顺着他的目光看去，只见高空中的灵滢朝他招招手，嘴角满是笑容。
　　墨修嘴角一抽，赶紧将目光移走，他怕灵滢自己加戏，乱喊自己的名字，岂不是穿帮。
　　“这女的谁啊？”陈舜，苏御等修行者望向高空中的灵滢。
　　这个女孩竟然美得惊魂动魄。
　　他们一直都注意着神兵，竟然没有看到这个美得令人窒息的女孩，所有的修行者这时候都齐刷刷望向她，越看越觉得漂亮。
　　简直跟仙女一般。
　　灵滢被所有的修行者盯着，嘴角露出笑容，随着一笑，嘴角浮现两只浅浅的酒窝，美得更加令修行者移不开目光。
　　“完犊子，她还是被人注意到了。”墨修有不好的预感，他伸出手摸摸鼻子，心中暗暗祈祷她安安静静待在上面，不要下来。
　　尾巴分叉狗伸出爪子，道：“灵滢小美女，你好像还没有拔过神兵，要不你下来试试？”
　　“好啊。”
　　她直接从虚空中降临地面，速度飞快，眨眼间就出现在眼前。
　　完了。
　　墨修一阵头大。
　　她下来干嘛呢？

第118章 我来表演真正的技术
　　苏御，陈舜，步麟齐刷刷望着出现在眼前的身材美到令人窒息的小姐姐。
　　虽然她只是蕴养境的修为，实力是低了点，但是架不住长得好看啊。
　　“你是谁？”
　　“灵滢。”
　　灵滢淡淡开口，她回了一句后，就盯着墨修看。
　　没想到墨修此时的气质跟平时完全不一样，眼前的墨修高冷孤傲，平时的那个有点贱兮兮的，差别也太大了吧。
　　墨修无语道：“你下来干嘛？”
　　“不是这狗喊我下来的吗？”灵滢望着旁边的尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗愣了一下：“关我屁事，我只是想你打个招呼，是你自己下来的。”
　　额。
　　灵滢懒得说话，她其实早就想下来，如果刚才不是尾巴分叉狗出手的话，她早就出现了，因为她是知道墨修的力量。
　　吹牛皮，轮忽悠能力墨修的确很厉害，但是真实的实力，他很快就会露馅。
　　露馅的结果，就是被几位显化境的修行者打死。
　　刚想下去的时候，就发现尾巴分叉狗下去了，也算是替墨修解了一围。
　　虽说尾巴分叉狗的出手，暂时将几位显化境修行者跟唬住，但是等会争夺神兵，一定会打起来。
　　现在的尾巴分叉狗是废了，真打起来，也只有自己有点战斗力。
　　所以，她干脆就落到地面，跟墨修的距离近些，等会墨修取神兵，自己可以掩护一下。
　　这就是她出现在此处的目的。
　　“既然你来了，要不你上去将神兵拔出来。”墨修望向灵滢，其实他对神兵并没有多大的把握，只是想拼一拼。
　　“这把剑不适合我。”灵滢摇摇头，她对这柄神兵没有多大的兴趣。
　　“那好，那我就不客气，将神兵拔出来。”
　　墨修拂拂衣袖，大步向前，很快就来到神兵的面前，这把剑跟自己理想中的重剑完全匹配。
　　剑柄是翅膀形状，剑身带着淡淡的蓝色，白色，红色，黑色。
　　这四种颜色组合在一起，上面流转着淡淡的气息，墨修能够感受到此剑的强大。
　　要是能够完全人剑合一，墨修觉得这把剑可以戮仙屠神。
　　越看越觉得好看。
　　“今后，你是我的了。”墨修骤然伸出手，开始调动灵海中青铜灯的力量，突然灵滢大喊道：“小心。”
　　突然，一把剑冲杀过来，是李钦出手了。
　　墨修早就防备了，迅速避开剑芒，道：“这位兄弟，你这是何意？”
　　“我们都没有拔神兵，你觉得合适吗？”李钦冷冷道，“刚才已经说过了，我们先来，要是我们不行，你最后上。”
　　“那你们倒是来啊。”墨修冷冷道，“你来，快点来，别废话，让你先来又何妨。”
　　墨修的声音很高。
　　震得李钦一时间说不出话，沉吟片刻后道：“好，我先来。”
　　他咬着牙，走向神兵。
　　墨修静静望着他，嘴角笑吟吟。
　　这些人注定拔不出神兵，因为他们的心中有所顾忌，他们磨磨唧唧，甚至还跟自己逼逼叨叨，显然就是不想拔神兵，怕有危险，又不想让显化境的我出手。
　　他们必定是出于一个矛盾的状态。
　　他们必定是担心自己将神兵拔出来，怕神兵承认了自己，虽然他们最终可以跟自己开打，将神兵夺过来，可终归还是缺少了最初的意思。
　　李钦走到神兵面前，同时从储物袋中取出一对白色手套。
　　“这手套竟然是仙级灵宝！”灵滢吃惊，没想到这个李钦的手套竟然是仙级灵宝。
　　仙级灵宝！
　　众人听到灵滢的话，眼睛都不禁睁大，在座的修行者很少见到仙级灵宝，此时听说，纷纷探出灵力观望。
　　“这位姑娘，好眼力啊，区区蕴养境竟然就能一眼看出来我的手套是仙级灵宝，这是我在一处绝密的遗迹中得到的仙级灵宝，除了掌门和几位重量级的长老外，没有人知道我有这种级别的法宝，我也从来没有佩戴过，这算是我的第一次使用。”
　　李钦戴上手套的同时，一边解释。
　　“无色火虽说能够焚烧万物，但是仙级灵宝总不至于瞬间就毁了吧。”
　　李钦嘴角露出笑容，他很自信，只要仙级灵宝能够撑半炷香的时间，那么他有很多的把握能够让神兵认自己为主。
　　除了墨修，其余的五位显化境修行者感觉到压力好大。
　　没想到李钦为了得到神兵，竟然动用了仙级灵宝，打算用仙级灵宝换神兵，要是成功了，那么赚翻了，如果失败了，就亏大了。
　　李钦戴好手套，双手骤然探向神兵，所有的修行者屏住呼吸，都在静静地注视显化境的李钦的表现。
　　能够成功在此一举。
　　咻咻咻！
　　无色火瞬间从神兵中涌出，将她的白色手套染成无色，无色火还想继续蔓延，可是被手套给隔绝了，李钦暗暗松了口气。
　　还好，仙级灵宝够强。
　　白色手套抵御住无色火候。
　　李钦动用显化的力量拔神兵，显化境的力量一出，她的周围浮现一座庞大的宫殿，宫殿的旁边有一棵树，树的不远处是一片看不到尽头的浪潮。
　　场景有点朦朦胧胧，但还是能够看得出来，这是神话时代的“月宫潮汐”力量，只是没有完全显化，显化了部分。
　　站在他旁边的墨修，感受到一股柔和如水的力量在周围散发。
　　“喝！”李钦用力一喝，顿时地动山摇，地面出现无数的裂痕，无数的剑意在纵横，将墨修给震退出去几丈。
　　轰隆隆！
　　地面剧烈地震动。
　　裂痕在不断蔓延。
　　“他该不会是将神兵给拔出来吧。”墨修惊道。
　　不会吧，不会吧，不会真的那么简单吧。
　　“神兵真的要被他拔出来了。”
　　陈舜和苏御，步麟，颜霜叶，雨娑几人眼神闪出一丝凶狠之色，但是很快就被掩饰下去。
　　他们屏住呼吸，额头满是汗水，仿佛现在拔取神兵的他们。
　　其实，他们比李钦还要紧张，如果李钦将神兵拔出来，就等于神兵认同了他，这是他们都不想看到的，所以都在死死锁定李钦。
　　如果李钦真能够将神兵拔出来，那么必定出手击杀他。
　　李钦的月宫潮汐力量很强，浪潮拍打，宫殿在沉浮，声势浩大，周围的山脉都在震动。
　　足足维持了半炷香，虽然声势很浩大，但是却无法拔出来。
　　神兵就好像是长在地底深处一样，纵然动用显化境的力量，也无法将其拔起。
　　“哎！”李钦试了半炷香的时间，感觉到仙级灵宝似乎要崩裂了，再坚持下去，这件仙级灵宝必定被无色火给烧掉。
　　他赶紧松手，道：“神竟然没有认我为主，没想到动用神话时代的月宫潮汐显化境，还是无法撼动神兵，看来这里没有任何一个人配得上神兵。”
　　“敲你这话说的，我第一个不服。”墨修嗤笑道。
　　李钦望着墨修：“你是二次显化境，但是如果真要打起来，你比我强不了多少，所以，你也拔不动神兵，我可以放言，这里所有的显化境强者加在一起都不可能撼动得了神兵，现在我总算是知道了，神兵出现在这里，完全是意外，它只是为了无色火而来，可惜了，我们注定是得不到神兵的。”
　　“那是你菜，我来试试。”苏御走上去。
　　他也效仿李钦，取出一件仙级灵宝，那一根金色的绳子，他将绳子困在两手上。
　　“什么时候仙级灵宝烂大街了？”尾巴分叉狗满脸的惊讶。
　　他看到了两件仙级灵宝，仙级灵宝这么容易得到的吗？
　　“这我是外出历练，在一出荒地中所得。”苏御并没有过多的解释，这也是他唯一拿得出手的武器。
　　他用这件仙级灵宝护住自己的手，就开始拔神兵。
　　气势跟李钦一模一样，可最终还是失败了。
　　他失败后，步麟，雨娑，颜霜叶纷纷动用不同的手段，一一尝试，结果无法撼动神兵一丝一毫。
　　“我来试试。”陈舜大步上前，见到前面几位显化境出手，都撼动不了神兵的时候，他内心很开心，但是也有些失落。
　　因为他觉得神兵太强，或许也不会承认他。
　　要是不承认，该如何是好？
　　强行镇压的，就算是所有的显化境全部动手，想必都拦不住神兵。
　　“不行，我一定得让神兵承认我是它的主人。”
　　陈舜一时间信心爆棚，他一上来就动用显化境的力量，双手覆盖上数重无尽石窟。
　　他就是通过这种方式，将无色火隔绝在外，无法燃烧到自己的手。
　　再动用灵力，用尽全力将神兵拔起来，可是神兵沉重得如同亿万斤，除了地面出现地面，地面动摇之外，神兵无法撼动。
　　要是出来一寸也好，可就是没有。
　　神兵牢牢禁锢地表，跟地面连接在一起。
　　“啊！”陈舜大吼一声，可是依旧没有任何效果，拔不出就是拔出来，不管他如何狂吼，就是无法撼动一分。
　　最终，累得半死，汗水将衣衫浸湿。
　　“这么难吗？”墨修望着他们一个个的狼狈表现，心中开始怀疑，区区洞眀境的自己想要得到这柄神兵的承认几乎不可能。
　　他脸色凝重。
　　不过，不管如何，他们拔不出是他们的事情，我可是有青铜灯，到时候催动青铜灯，就算神兵连接大山，也要将它给拔起。
　　灵滢见墨修皱眉，以为他在担心什么，传音道：“你不用担心，就算拔不出来也不会有事。”
　　“怎么说？”墨修疑惑。
　　“神兵的无色火伤不到你。”灵滢道。
　　墨修一愣，不理解。
　　灵滢不紧不慢传音，道：“你还记得在天帝山的帝路中，你和我都吃过的红色圣果吗？
　　圣果可以改造体内的血液和体质。
　　你的那颗龙形圣果可以让你不再惧怕世间的任何火焰，不管以后碰到无色火，还是不死真炎，都伤不到你，我吞噬的那颗则是不惧任何的水，也就是说我可以无视任何与水有关的。”
　　“你怎么早不说？”
　　“你也没问啊。”
　　“不过，这些你是怎么知道的？”
　　“我进天帝山不是偶尔，我查阅了无数的资料，自然知晓，不过，关于圣果，我也是吃完后才想起来的。”
　　“真是天助我也，没想到我无意中获得了这么逆天的机缘。”
　　墨修露出笑容，望向还在拔剑的陈舜，摇头道：
　　“没用的，你不用再扎了，这柄神兵注定是我武悠的，你们都没戏，瞧你们累得满头汗水，让我来吧，让我来表演真正的技术。”
　　陈舜没有说话，一步步退下。
　　墨修上前。
　　他不用任何防御措施，直接将手伸向神兵。

第119章 《大帝剑诀》
　　银发飘飘，目光坚定。
　　他没有做任何的防御措施，也没有动用任何灵力。
　　只是缓缓伸出右手，握住翅膀形状的剑柄，刹那间，一股炙热的能量自剑柄中爆发。
　　“砰”涟漪在周围散开，如同平静的湖面被一颗坠落的石头打破，汹涌的力量而至。
　　墨修感觉到自己的右手被一股极其可怕的力量吸住。
　　力量环绕在墨修的体表，想要吞噬自己的躯体，想要撕碎自己的五脏六腑。
　　墨修感受到头晕目眩，接着一缕缕无色火焰从剑中涌出。
　　瞬间，墨修的颜色被淹没吞噬。
　　在众人的眼中，墨修现在是黑白状态，浑身上下被无色火焰包裹。
　　“他果然还是有点托大，自以为二次显化境就可以无敌，要知道无色火可是能够吞噬万物。”仙水福地的少主雨娑感到惋惜。
　　“不借助仙级灵宝，直接想将神兵拔出来，纯属找死，除非他成就真仙，否则，世间能够无视无色火的人应该还没有出世。”
　　阴阳洞天少主李钦道，他是借助仙级灵宝才敢握剑柄，没想到墨修直接上手，真不知是他无知还是狂妄。
　　听到雨娑和李钦的讽刺话语，陈舜刚想发表意见，忽然皱眉道：
　　“不对劲，很不对劲，无色火虽然焚烧在他的身上，但是为何他还活得好好的？”
　　众人仔细凝视，发现墨修只是没有任何颜色，但是并没有化作灰烬。
　　“果然灵滢说的是真的，无色火伤不到自己。”
　　墨修刚才的确出现头晕和身体不适，有种快要被无色火撕裂的感觉。
　　刚想驱动体内的青铜灯，没想到自己的血液突然涌动起来，渐渐的驱散热度，竟然适应了无色火的温度。
　　灵滢望着墨修的背影，喃喃道：“帝路的五行果果然厉害，他的运气真好，竟然吃到火属性的圣果，让他对火免疫。”
　　她突然有种感觉，一切都是那么的巧合。
　　墨修争夺神兵神兵，而神兵之前吞噬掉无色火，而墨修先前就吃掉火属性的五行果，偏偏就这么巧，似乎所有的事情都是围绕着他发展。
　　似乎明明中有强者在背后驱动着什么在前进。
　　仔细一想，头皮发麻。
　　“他竟然没死。”六位显化境强者心态已崩。
　　他们每个都动用超乎想象的手段，才能勉强抵御无色火的吞噬。
　　但是墨修呢，无色火竟然无法伤到他，强到这个地步吗？
　　“舒服。”墨修伸伸懒腰，摇摇头，银发随风飞舞。
　　“你的无色火对我没用，收回去吧。”
　　墨修伸出左手探探剑刃，嘴角露出微笑，接着两手用力握住这把天工神兵。
　　“喝！”
　　墨修咬牙，没有动用任何的灵力，单纯地依靠力气想将天工神兵拔起来。
　　随着不断往上面用力，横断山脉裂开，一条条裂缝出现在眼前。
　　“啊！”
　　墨修咬着牙，握住神兵。
　　突然地动山摇，裂缝蔓延，天工神兵松动，被墨修一点点从土地中拔出。
　　“住手！”
　　陈舜暴喝。
　　他是绝对不允许墨修将神兵拔出来，因为神兵只能是他的。
　　不管是谁动将神兵拔出，他都无法接受，能够让他接受的就是神兵是他拔出来的。
　　“你敢。”灵滢拦在陈舜面前，目光中流露出狠色。
　　“区区蕴养境也配拦我！”陈舜没有跟灵滢嘴炮。
　　一上来就动用他显化境的力量，无尽石窟浮现在周围，如同一股股风暴之眼。
　　除了陈舜外，雨娑，颜霜叶，苏御，步麟和李钦也全面动手，而且动用的是显化境的力量。
　　他们想一击将墨修给击杀。
　　就算墨修是二次显化境，但是面对六位显化境，想必最终的结果只能是陨落。
　　首先是苏御的巨鲲跃海在世间显化，接着其它的无边海域，天外飞仙，月宫潮汐，日薄虞渊纷纷显化，周围到处都是恐怖的力量在暴动。
　　“看来我也得动手。”
　　尾巴分叉狗吊着一块玉疙瘩走出来。
　　要是他们真的打算杀人的话，他打算将玉疙瘩催到到极致。
　　看看玉疙瘩是否具备杀人的能力。
　　“我也来。”突然，高空中传出一个软软萌萌的声音。
　　声音的主人是一个看似八九岁的小女孩，扎着低马尾，脑袋上的呆毛总是一动一动。
　　轰！
　　祖师爷脚踏着一副红玉水晶棺，与灵滢站成一排。
　　小小的年纪，但是气势却丝毫不输。
　　“这是仙级灵宝！”六位显化境强者注意到祖师爷脚踏着的武器，这棺材的四周雕刻着鸟鱼虫兽，一看就知道不简单。
　　凭借爆发出来的气息，必定是仙级灵宝。
　　“杀！”陈舜没有任何犹豫，迅速出手。
　　“无所畏惧。”
　　面对六位显化境，灵滢并没有流露出一丝的恐惧，眼眸中尽是兴奋。
　　她将剑高高举起，血红色的灵力瞬间爆发出来。
　　“好久没有试过这种程度的战斗，杀。”
　　“战！”祖师爷单手持红玉水晶棺，眼眸一闪，即将开战。
　　“战！”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，嘴巴吊着一枚玉疙瘩，准备一场血战。
　　对面六位显化境被灵滢，祖师爷和尾巴分叉狗的气势惊到，明明弱得离谱，却有种绝世强者的错觉，但是他们也没有认怂，迅速出手。
　　即将展开攻击的瞬间，一道暴躁的声音回荡在天地间。
　　“草！”
　　两拨修行者当即住手，因为墨修莫名其妙暴喝，而且说的字没有人能够听懂。
　　灵滢望着墨修，只发现墨修浑身都是汗水。
　　墨修摇摇头，满脸沮丧道：“拔不动。”
　　他动用九牛二虎之力，可是神兵竟然只是被拔出一丢丢，就没有任何动静。
　　他甚至怀疑天工神兵在耍自己玩。
　　听到墨修的话，六位显化境松了一口气，要是墨修能够彻底将神兵拔出来，那么必将是一场血战，或许还是一场惨不忍睹的血战。
　　因为神兵一旦认墨修为主，就算墨修差得抠脚，可是神兵也足以将他们全部干翻，真要是那样，就是一场颠覆性的血战。
　　“按理说你轻而易举免疫无色火，这柄神兵自然会认你为主。”灵滢走到墨修身边，百思不得其解。
　　“我也不知道是怎么回事。”墨修摇摇头，道：“我感觉我差一丢丢就能将神兵拔出来。”
　　明明神兵已经松动，被他拔出一点点，但是最终天工神兵却不再动弹，宛如跟天地融合在一起。
　　根本无法搬动。
　　他也不敢动用自己的真实灵力，因为他怕洞眀境巅峰的力量露馅，到时候不仅仅是显化境的修行者攻击他，怕其它洞天福地的修行者也会攻击自己。
　　“刚刚天工神兵明明发生松动，说明已经认可你，可是为何？难道是因为你太弱，它后悔了。”灵滢颦眉，眯着眼睛猜测道。
　　“噗嗤。”
　　祖师爷忽然笑出来，嘴角上浮现浅浅的酒窝，灵滢的这句话很有灵性，什么叫太弱，后悔了。
　　听到祖师爷清脆的笑声，其它的修行者也忍不住，脸颊浮现淡淡的笑容。
　　墨修望着灵滢，心情复杂。
　　自己的真实力量的确只是洞眀巅峰境，也是很强好不好，怎么被她说得很弱的感觉。
　　“你别这样看着我，我实话实说。”灵滢道。
　　“闭嘴。”
　　墨修摸摸鼻子，叫灵滢不要说话，她这不是显然的打击自己的自信心么，脸色严肃道：
　　“灵滢，你退到一边，今日，就算是天王老子来，也无法阻挡我争夺神兵。”
　　灵滢满脸地疑惑：“你有办法？”
　　墨修望着灵滢，他突然间想吃软饭，不想动脑子，道：“要不你帮我拔出来，如果是你，应该没有问题吧。”
　　“不要，我早说过这天工神兵不适合我，要是适合的话，我早就将它拔出来了。”灵滢淡淡道。
　　闻言，六位显化境竟然同时冷哼，她说话总是给人一种很厉害很牛逼的感觉，可她除了漂亮得如同仙女，实力只是蕴养境。
　　怎么说出来的话比真仙还要强势！
　　墨修摸摸头，道：“既然你不要，那我取走便是。”
　　“取吧。”灵滢退远几步。
　　“呼呼！”
　　墨修重重吐出一口气，来到神兵面前，刚想伸出拔取神兵，可却手收回来，心中暗道：
　　“仅凭我的力量是不可能将天工神兵取出来，只能启动我的第三套方案——嘴炮。”
　　因为天工神兵有意识。
　　一旦诞生意识，就说明具有一定的灵智，如此，便能听得懂自己说的话。
　　只要花些心思，骗走一把神兵也并不是没有可能。
　　他抱着双手，嘴角翘起。
　　缓缓伸出右手敲敲天工神兵的剑柄，目的引起它的注意，没想到天工神兵迅速涌出几缕无色火焰，想将墨修灼烧成灰烬。
　　结果没用，墨修的血液能够免疫无色火焰。
　　在空中跳动的无色火很着急，龇牙咧嘴，一副拟人的姿态。
　　墨修露出笑容，伸手将一缕无色火抓住。
　　无色火不断挣扎。
　　“你听说过《大帝剑诀》吗？”
　　墨修开口就是大帝级别的功法，说完后就将无色火松开，瞬间，无色火钻进剑刃中。
　　“没错，就是《大帝剑诀》！”
　　墨修加重语气，几乎是一字一顿。
　　“完犊子！”
　　一听墨修这种语气，尾巴分叉狗就知道这货要开始忽悠。
　　他熟知墨修的忽悠技能，首先开口就是虚无缥缈的东西，比如将韭菜说成是太虚养气草。
　　不过最巅峰的忽悠技能还是无中生有，硬生生塑造出一个显化境强者——武悠。
　　接下来，很期待墨修的表现。
　　因为墨修以前忽悠的都是人，人就有弱点，但是忽悠一把天工神兵，还是头一次，
　　灵滢静静望着墨修，突然想笑，但是她强行忍住。
　　听到墨修的话，六位显化境，十二位破壁境，还有空中许许多多的修行者目瞪口呆，眼神震惊，因为墨修吐出《大帝剑诀》四个字特别具有杀伤力。
　　墨修则不紧不慢，胜似闲庭信步，道：
　　“我知道你是天工神兵，有自己的傲骨，不轻易认主，我可以理解你很慎重地考虑自己的归宿，这些我都能理解。”
　　“但你还是看轻我了，我没有表面看起来的那么简单。”
　　“虽然我现在平平无奇，但是我有一个梦。”
　　“我梦想着有一日自由自在遨游天地，完美显化我的力量，成就真仙，仙王，证道大帝。”
　　虽然他还不理解真仙，仙王，大帝是啥，但是忽悠并不需要知道这些。
　　“我的一生必将不平凡。”
　　“不管路上碰到什么困境，我都会一直走下去，坚持到底，就算我双目失明，就算我断手，就算我断脚，就算我身陨致死，就算我灰飞烟灭，死生不入轮回，我终将坚持我的修行之路。”
　　墨修说着说着，声音逐渐变高，神情激动。
　　他可以感受到天工神兵在颤动，似乎与自己产生共鸣。
　　有效果，接着讲。
　　“修行之路，永无止境，是孤独，是寂寞，是生与死的交融。”
　　“凡尘中，诱惑很多，有红粉骷髅，有喋血美人，有用之不尽的金钱，有享之不尽的荣华富贵，我只求身在光明，一心向道，一心追求道之极致。”
　　“道道道，非可道，并非道，我心之所向，便是永远止境的道。”
　　“你可愿随我一起踏遍中土神州，揭开三山四海的秘密，推平五湖八荒，拳打九天十地，最终于红尘万丈中证道。”
　　墨修的声音在四周荡开，如同滚滚的长江，声势浩荡。
　　又如同晴天霹雳，雷音滚滚，炸响在所有人的耳边。
　　听到的人无不热血沸腾，感觉灵魂都在燃烧。
　　“我再问一遍，你可愿随我一起征战这天下？”
　　墨修的声音如同奔雷滚滚，在四周不断炸响。
　　天工神兵发出嗡嗡嗡的声音。
　　地面开始裂开，力量开始散发，那是被神兵的力量撕裂，显然神兵是听懂了墨修的话。
　　神兵散发出的力量将众人击退出去，也只有墨修站在它身边，白袍飞扬，银发飘飘，宛如遗世独立的剑仙。
　　“很好，既然你愿随我，我便赐予你行走世间的名号。”

第120章 天堑
　　“我的一生，注定仇家遍地，注定到处都是危机，到处都是生与死的交战，但是我无所畏惧，就如同挡在在我面前的石头，一脚踩碎即可，又如同深海沟壑，如同天堑险地，无论什么阻拦在我的面前，统统粉碎，于是，我赐汝之名‘天堑’，寓意是将阻挡前行的沟壑险地统统粉碎，斩断万物，一往无前，你便是你自己的天堑。”
　　本来天堑的寓意的意思是指天然形成的隔断交通的大壕沟，指别的江河，通常指长江。
　　将此词给这柄天工神兵恰到好处。
　　“天堑，何在！”
　　墨修暴喝：“天堑，天堑！”
　　随着墨修的暴喝，滚滚的声音如同长江逝水，滚滚无边，虚空中晴天霹雳，地表全面震动，瞬间周围山崩地裂。
　　天堑激发出一层层的力量，将方圆千丈的山脉全部震崩。
　　无尽的剑气在天地间纵横。
　　他即将要出来了，被墨修忽悠出来，但是还不够，墨修狂吼道：
　　“天堑！”
　　他再道：“汝名天堑，斩断万物，一往无前，如前路有壕沟，大河挡路，那就打个天崩地裂，杀它个翻天覆地，我现在便赐予你专属的无上秘籍《大帝剑诀》，看好了。”
　　墨修用灵力在空中写出几个金色的剑形符号。
　　━╋══➢
　　━╋══➢
　　他的剑形符号自然是来源于青铜灯世界中，刻画在一颗星辰上面的剑法，因为他看不懂，也问过很多人，很看不懂。
　　当所有人都看不懂的时候，墨修就知道这门剑法不简单。
　　果然一切都在自己的意料当中，刚刚写出几个符号，横断山脉彻底被剑气斩断，无数的剑芒在周围不断切割，虚空出现一道道的裂缝。
　　“你还不愿自己出来吗？”
　　墨修冷冷道：“这门《大帝剑诀》是我偶尔所得，如果你再不出现在我的面前，你将错过修炼无上秘诀。”
　　“你还在犹豫什么，给我速速前来。”
　　墨修一佛衣袖，白衣胜雪，银发飘飘，无敌的强者气势令无数修行者都想顶礼膜拜。
　　墨修伸出右手。
　　此时的墨修没有动用任何灵力，仅仅是伸出右手，但他的气场非常强，如同人间的帝王。
　　“我最后给你说一遍，速速前来，天堑。”
　　墨修狂吼。
　　声音在四周震荡。
　　轰！
　　顿时，方圆千丈的地表全面炸裂，天地在动荡，山脉全部坍塌。
　　无尽的剑气激荡，随着“砰”的响动，整个横断山脉炸裂。
　　神兵冲天而起，光芒照耀人间，直接出现在墨修的右手。
　　“很好。”
　　墨修心情非常激动，没想到没动用第四套方案，就将神兵给忽悠出来，真刺激。
　　但是依旧维持着强者的威严，他握住天工神兵，朝着千里之外的一座石山一剑辟出。
　　轰！
　　无色的光芒在天地间划过，眨眼间，“轰”的巨响传出，整座石山夷为平地。
　　他再一剑打出，天地轰鸣，又有一座山脉被他硬生生打崩。
　　轰！
　　山崩地裂。
　　连续三座山脉崩碎，墨修才住手，整个人都精神起来。
　　好牛逼的神兵。
　　墨修看得目瞪口呆。
　　神兵在手，天下我有。
　　他自己没有动用丝毫灵力，但是神兵竟然恐怖到这个地步，轻松崩碎山脉。
　　所有的修行者目瞪口呆，震撼不已。
　　没想到天工神兵竟然被武悠得到，烂柯福地的所有弟子全面沸腾起来，呼喊的声音震得虚空一阵阵轰鸣，只有其他洞天福地的弟子心有不甘，特别是六位显化境的修行者。
　　“我陈舜！”
　　“我苏御！”
　　“我李钦！”
　　“我步麟！”
　　“我颜霜叶！”
　　“我雨娑！”
　　“求战！”
　　六位显化境强者围住墨修，他们没想到墨修还真的得到神兵，而且这个过程，真他么离谱。
　　一般的兵器都是要自己拔出来的，但是这柄神兵竟然自动出来，落到墨修的手中。
　　面对六位显化境，墨修脸色没有丝毫波动，因为他已经完全进入武悠这个角色。
　　武悠同样是显化境，还是二次显化。
　　“区区六位初始显化境，就算我手中没有天堑，你们最多能跟我打成平手，可现在天堑在手，你觉得你们配跟我打吗？”
　　墨修说着再次动用神兵，一剑打出，无色的力量瞬间化作闪电，将一座万丈高的高山给打崩。
　　这么恐怖的威力，他们还要跟自己打。
　　头是真的铁。
　　“我只是想求战。”
　　六位显化境同时开口，脸色冰冷，他们只是不服为何神兵认主墨修，他们都是洞天福地年轻一代最强的修行者。
　　心中有的傲骨，自然不服。
　　“哼！”
　　墨修冷哼，狂妄道：“你们真的不配做我的对手，做我对手的应该是六道枷锁的左断手，是至今不死不灭的灵墟掌门，是真仙级别的强者，是无上仙王，是圣人，是曾经证道的蜗牛大帝，是曾经制造无佛无圣、推平五湖八荒的史上最强大帝。”
　　墨修的话刚说完，空中晴天霹雳。
　　让墨修的气势在此时达到巅峰。
　　“就你们，还真的不值得我出手，除非你们能找出一个能让我出手的理由。”墨修渐渐地，完全融入武悠这个角色。
　　嚣张狂妄。
　　知道真相的灵滢，祖师爷，尾巴分叉狗内心难以形容。
　　他们没想到墨修这么会吹。
　　明明是不敢动手，却非要扯一大堆没用的。
　　不过墨修的这番话却非常的有震慑力，让无数的修行者都觉得墨修很牛逼。
　　这就足够了。
　　“这货真的会装。”
　　尾巴分叉狗心中百感交集，他早些年去过一些地方。
　　那些地方有些人专门搞这种东西，好像是叫成功学，又好像叫传销，他觉得墨修学过几招，不然怎么会这么会吹。
　　当初墨修弄出武悠这个人物的时候，就知道墨修是在布局。
　　没想到他布的局这么大，将所有的修行者，其中不乏有破壁境和显化境，全部都被他忽悠得一愣一愣。
　　怕是经过神兵争夺一战，武悠的名号将会彻底传遍洞天福地，名气甚至会超过左断手。
　　祖师爷看得一愣一愣的。
　　灵滢嘴角浮现淡淡的笑容，心中暗道：“我是真的没想到他的这个操作，简直秀得头皮发麻。”
　　所有的修行者全部注视着武悠。
　　今日过后，武悠的名号必定响亮整个洞天福地，一个拥有神兵的显化境强者，还是烂柯福地的少主，突然有不少的修行者联想到什么，惊呼道：
　　“怪不得烂柯掌门如此嚣张，竟敢限制各大洞天福地进烂柯仙迹的名额，原来他们的依仗不仅仅是砍柴刀，还有烂柯少主武悠。”
　　“原来如此。”
　　“顺着你的思路一想，一切豁然开朗。”不少修行者道。
　　听到话的墨修一愣一愣，这完全是意外啊。
　　神特么的依仗，依仗从来只有一个，那就是能够驱动砍柴刀的烂柯掌门，而他武悠这个名号，还是自己编出来的呢。
　　“不管你有强到何种程度，今日必定挑战你。”
　　陈舜第一次杀到墨修面前，他不想跟墨修多话，因为他发现墨修的贼多，叽叽歪歪。
　　墨修步步后退。
　　虽然执掌神兵，但他还是有点慌，因为他的真实实力只有洞巅峰境。
　　一旦动用的话，武悠的人设会崩。
　　如今，武悠的人设不能崩。
　　“既然你们如此，那我就会会你们，为了表示敬意，我确定不动用任何灵力，单纯用神兵打败你们，毕竟我想试试神兵的力量强到何种地步。”
　　墨修说话间，朝着前面的陈舜一击打出去。
　　陈舜躲避过去。
　　轰！
　　地面被神兵的力量撕碎，无数的碎屑在周围弥漫。
　　除了陈舜，其余的五位显化境同时出手。
　　仅仅过了几招，墨修就发现自己只能打崩地面，却无法打中移动的他们，原来他们的速度比自己挥剑的速度快。
　　擦！
　　墨修暗暗骂娘，怪不得一直打不到。
　　“你们有没有发现他的速度不是很快？”
　　陈舜这时候注意到什么，其他五位显化境强者也注意到了。
　　“身为显化境，的确有些慢，难道他是故意的吗？”
　　“没错，我就是故意的。”墨修嘴角露出笑容，“我想看看你们有多强，但是我发现并没有我想象中的强，因此我一直都在慢慢地打，这也是对你们的试探，如果你们无法发现，那么说明你们菜得抠脚，目前，你们的表现比我想象中的还要强，我很满意。”
　　墨修带着欣赏的眼神望向六位显化境。
　　“既然如此，那我就动用我的终极杀招，算是对你的敬意。”陈舜没想到武悠这么强，只能动用自己最擅长的招式了。
　　“！”
　　墨修的脸顿时一冷，尼玛，我只是说说。
　　当即传音给灵滢，道：“你想想办法，我们得尽快离开这里，我不想再跟他们打。”
　　他怕武悠的人设崩坏。
　　毕竟时间一长，必定很容易产生问题。
　　灵滢收到墨修的意思，很快计上心来，招招手道：“武悠，墨修刚才跟我传音，说他有危险。”
　　墨修暗暗称赞灵滢的机智，摸着下巴道：
　　“我刚才就没想到这小子，他这是在干什么呢？”
　　“我想问他在哪，但是他的传音中断了，我觉得他是遭到强者的埋伏，我们得尽快前往救他，我很担心他。”
　　墨修点头道：“好，我们这就走。”

第121章 帝坟
　　“这就走。”墨修点点头，银发飞舞，望着六位显化境强者，道：
　　“陈舜，苏御，李钦，步麟，雨娑，颜霜叶是吧，我记住你们的名字了，既然你们那么想挑战我，我就给你们一个机会，出烂柯仙迹后，八月十五，月圆之夜，十里坡，到时候我们打过痛快，现在我得去救人。”
　　墨修随便说了个时间和地方，朝着灵滢的方向走去。
　　但是陈舜却拦在自己面前，冷冷道：“我想现在就挑战你，我不要等到什么劳什子的八月十五，月圆之夜，十里坡，我现在就想与你痛快一战。”
　　“你放肆。”
　　墨修一剑扫出去，将侧面的一座大山给打崩，他只能打大山，因为他打陈舜打不中。
　　“要是我的弟弟墨修出现任何问题，整个仙都洞天都得陪葬，你承受得起吗？”墨修冷喝，凝视着陈舜，满脸的凶狠。
　　陈舜倒退几步，没有说话。
　　陈舜觉得自己特别的憋屈，本来以为自己是这里的至强者，谁知道武悠凭空冒出。
　　如果让武悠离去，那么神兵铁定是他的了。
　　他很气，不甘心，神兵应该是他的，他咬咬道：
　　“陈舜请求死战。”
　　今日就算是死，也不能让武悠带走神兵。
　　他冲上来。
　　“你好大的胆子，竟敢拦路，你当天堑的名字是白起的吗？”墨修反手一剑打出去，地面全面破碎，很快，约几个眨眼的时间，四周的山脉全部夷为平地。
　　墨修打得有些累，但是对面的陈舜只是满脸的灰尘，并没有受到实质性的伤害。
　　“他为何一直不动用灵力，有古怪，我得再试探试探。”陈舜掠上去。
　　墨修已经暗骂墨修几百遍，如果不是为了保住武悠的人设，他此时绝对已经动用灵力驱动神兵，将陈舜给打死算事。
　　又是几招过去后。
　　方圆千里基本被墨修的神兵扫平，地面全部破碎，寸草不生，场面破话到极致。
　　墨修累得额头出现汗水，挥动神兵，他的手臂快要没有知觉。
　　“看来只能让武悠的人设崩掉了。”
　　墨修暗暗觉得可惜，现在他只想打死陈舜，正当墨修想将罩住青铜灯的力量撤走，青铜灯发生颤抖。
　　正是这颤抖的动静，墨修的灵力外泄，但是他瞬间就控制住，让灵力回到灵海当中。
　　如此细微的动静，但是十二位破壁境和六位显化境的修行者都清楚察觉到，目光纷纷注视着武悠。
　　“你有问题。”他们齐刷刷盯着银发飘飘的武悠，眼神中满是狐疑。
　　陈舜凝视着武悠，道：“你为何极力掩盖泄露的那一丝洞眀境力量，如果你光明正大地将洞眀境力量展露出来，我倒是觉得不奇怪。”
　　因为他显化境的时候，倒是经常将力量压制到破壁境，甚至蕴养境，这样才能接到外面的任务。
　　但是像武悠这样一直掩盖的，很不正常。
　　而且两次自己都发现了，很古怪。
　　“你这是什么意思？有话直说。”
　　墨修的脸色平静，静静望着陈舜，道：“如果不是我弟弟墨修碰到问题，我必定用天堑教你做事。”
　　陈舜擦擦冷汗，道：“我只是在陈述事实。”
　　“什么事实？”
　　“你有问题，但我不知道是什么问题，但是你只要再跟我过几招，我必定知道是什么问题。”仙都洞天少主陈舜盯着墨修的眼睛，打算从墨修的眼睛看出些什么。
　　结果，啥都没有。
　　当然啥都没有，墨修可是老戏骨。
　　“你别逼我杀你。”墨修握着神兵，眼眸闪烁着凌厉的寒光，无色火在剑刃上面疾卷。
　　“你杀不了我。”陈舜笑吟吟道，“我们一起上，我怀疑这个武悠有问题，我们大家找出这个问题出在哪。”
　　其它人也觉得武悠的行为怪怪的，如果一个人有这种感觉还说得过去，但是全部的人都觉得他有问题，那就是有问题，于是共同出手镇压。
　　“很好，你们很好，真的是不怕死。”
　　墨修打算动用青铜灯。
　　就在这时候，地动山摇，山崩地裂，地底翻滚，好像有什么要冒出来。
　　“快走。”
　　墨修掠过去，跳上祖师爷的红玉水晶棺上面，灵滢和尾巴分叉狗同样如此，祖师爷控制红玉水晶棺瞬间出现在高空。
　　此时，所有的修行者全部御剑到高空。
　　因为他们有种错觉，似乎天地在倒转，阴阳在逆转。
　　轰隆隆。
　　破碎的地底不断传出轰隆隆的声音，地面裂开，不断有金光冒出。
　　突然，一道熟悉的声音从裂开的地底深处传出。
　　“他娘的，我终于将地面打通了。”
　　滑落，一道刺眼的白色光芒从裂开的大裂谷当中飞出来，眨眼间出现在眼前，这是一位身穿麻衣的老者，有着白色的胡子。
　　“我在哪？你们都是谁？”老者一脸懵逼，因为他看到自己的周围是密密麻麻的修行者，数量至少以万为单位计算。
　　墨修一眼就认出这位老者的身份，正是灵墟掌门。
　　“爷爷，我在这里。”祖师爷站在红玉水晶棺上面，朝灵墟掌门招手。
　　听到祖师爷的声音，灵墟掌门闪现到祖师爷面前，满脸慈祥，总算是松了一口气。
　　“祖师爷，你没事就好，当时你在我面前突然就消失了，吓得我到处找，然后我就困住了，没想到我们找到的坟墓真的是帝冢，我被困在禁制中，幸好我手段通天，终于出来了。”
　　正在说话的灵墟掌门突然被一个少年打断：“你是谁啊？还帝冢？”
　　说话的人十八天骄之一，现在这十八位天骄正聚拢在墨修的四周，如果不是地面出现异常情况，他们早就打起来了。
　　“你又是谁？说话怎么没大没小。”灵墟掌门淡淡瞥一眼这位少年。
　　“是我先问的你。”那位少年道。
　　“找死。”
　　灵墟掌门好久没有看到这么嚣张的人物，随即一手拍出，将那位少年拍飞出去几百丈。
　　仅仅是一招，六位显化境的少主顿时退后几步，因为他们感觉到极致的危险从这位老者身上散开出来。
　　“我被困在帝墓中许久，正一肚子的气，正好出出气，你们是谁，也想跟我过几招吗？”灵墟掌门望着周围的十七位少年。
　　所有的修行者都感觉到来自心神的恐惧，一步步往后面退。
　　站立在红玉水晶棺上面的墨修传音给灵墟掌门，道：“灵墟掌门，我是墨修，别问我为什么是这副面貌，你先把我们带走，带到一个安全的地方。”
　　灵墟掌门没有多问，随即手一挥，所有的人退出去千里之外。
　　墨修见这里没有人，当即将自己一身的银发和白袍全部卸掉，换成了黑色衣衫，道：
　　“总算是安全了，还是这个面貌比较接地气。”
　　恢复正常面貌后，墨修刚想问问灵墟掌门发现的坟墓，他想去看看有没有关于父母的线索。
　　突然，他看到远处的空中出现有密密麻麻御剑的修行者，他们好像都在跑路。
　　“怎么回事？”墨修疑惑道。
　　“还能是怎么回事，帝坟要出世。”灵墟掌门，道：“你们知道吗？我被困的地方就是蜗牛大帝的帝坟，我真的是万万没有想到啊，我想找的是奴帝的坟墓，没想到找到蜗牛大帝的。”
　　“你的意思是说蜗牛大帝的坟墓在烂柯仙迹。”尾巴分叉狗震惊了，他来的时候明明看过风水，烂柯仙迹怎么承受得住帝威。
　　要是帝坟出世，烂柯仙迹会被击沉的吧。
　　“原来天工神兵的下面真的有东西，没想到还是帝坟，可能无色火就是从帝坟中出来的。”墨修道。
　　“你们见过无色火？”
　　灵墟掌门震惊，道：“我当时就看到了有无色火从帝坟中跑出来，我想抓住它，可是我动不了。”
　　墨修扶着额头道：“这个说话来长，你错过很多剧情，出烂柯仙迹后，我再跟你想说，先说说现在的情况。”
　　墨修指指千里之外爆发出来的金光。
　　还有空中无数逃跑的修行者。
　　有的修行者直接被金光集中，灰飞烟灭。
　　“幸好我们跑得快，否则，怕是会被金光击落。”灵墟掌门缕缕胡子，暗暗松口气，这时候他才注意到一直站在红玉水晶棺上面的绝美女孩。
　　“这位是？”
　　墨修道：“忘了介绍，这是灵滢。”说完接着道，“灵滢，这是灵墟掌门，灵墟洞天的掌门，都是自己人，说话无需忌讳。”
　　灵滢忘了几眼灵墟掌门，发现他很强。
　　灵墟掌门瞟了几眼灵滢，真漂亮，美若天仙，似乎不像是来自凡间，他还是第一次看到这么好看的女子。
　　“你好。”灵滢点点头。
　　“你好。”
　　灵墟掌门也点点头，算是认识了，然后道：“帝坟已经出世，我们得快点走出这个破地方，否则，我们会被帝威击杀。”
　　话音刚落。
　　墨修便听到很远很远的地方，有无数的修行者被地面冒出的金光击穿身躯，躯壳缓缓坠落地面。
　　“啊啊啊！”恐惧的声音接二连三传出来。
　　“帝坟真的要出来了。”
　　灵墟掌门头皮发麻，他没想到自己随便鼓捣一下，帝坟就要破土而出。

第122章 仙走天下，蜗行未来
　　帝坟。
　　灵墟掌门嘴角抽搐。
　　墨修自然注意到远处的漫天金芒，皱起眉头道：“真的是帝坟？”
　　灵墟掌门点点头，脸色凝重道：“自然是。”
　　“我竟然完全没有感觉到烂柯仙迹竟然适合做风水宝地。”
　　墨修根本就没有想过烂柯仙迹会葬着大帝的坟墓。
　　在烂柯仙迹，他走的地方算是比较多的一位修行者之一，因为之前生活所迫，到处在收割价值较低的灵药，走过的地方较多，但是从来没有注意到这里的风水地形。
　　他凝视这里的地形，如果不是烂柯仙迹秘境的话，这个地方完全适合做一个洞天福地的起源地，因为这里的灵气和环境都很适合。
　　“你能想到就见鬼了，”灵墟掌门满脸的不屑。
　　纵然是穷尽一生都在寻找奴帝帝坟的他也完全没想到。
　　如果不是自己挖到这个地方，绝对不会想到蜗牛大帝的坟墓竟然在烂柯仙迹。
　　“听说烂柯仙迹是砍柴刀打出来的一方天地，照如此看来，必定还有别的隐情。”
　　尾巴分叉狗凝视着远处的无尽金芒，眼神中满是惊恐。
　　听到尾巴分叉狗的话，灵墟掌门一脸的蒙蔽：“你在讲什么？”
　　墨修道：“我之前听到仙都洞天的少主陈舜说，烂柯仙迹是神兵砍柴刀劈出来的一方天地。”
　　“你说的是烂柯福地的那柄破破烂烂的砍柴刀啊，那柄刀受过严重的伤，听说是辟出烂柯仙迹后受到的重创，如今结合帝坟，我怀疑外面的传闻有假，或许是烂柯福地一直在隐藏什么，我的猜测是烂柯仙迹不是砍柴刀劈出来的，而这里本来就是帝坟，当时可能砍柴刀与帝坟的东西打起来，才导致重创，又或者说是砍柴刀就是从帝坟中掉出来的。”
　　灵墟掌门的话一出，众人都在思索和皱眉。
　　隐隐约约，很多没有关联的东西都渐渐地联成一张大网。
　　“我猜测或许烂柯福地的开山祖师爷樵夫，都不一定知道砍柴刀跟帝坟的关系，当初只是听说砍柴刀是凭空冒出来的，然后被樵夫得到，于是便有了烂柯仙迹。”
　　灵墟掌门越说越多，他渐渐地这两件事串联起来。
　　“不管如何说，砍柴刀与帝坟必定有关系。”
　　“如此一来，我更加可以肯定这就是蜗牛大帝的帝坟。”灵墟掌门望着远处的无尽金芒。
　　啊啊啊啊！
　　金芒击空，将御剑慢的修行者统统击杀。
　　惨叫的声音在空中传来。
　　墨修看到了六位显化境和十二位破壁境修行者速度快到极致，如同是坠落天地的流星，朝着四面八方掠去。
　　“我们也往边缘退去吧，一旦帝坟露出来，那么烂柯仙迹必定被撕裂。”灵墟掌门道。
　　“你在地底遭遇了什么？”墨修有些好奇。
　　“也没什么，我只是摸到了一座宫殿的大门，门上面有一只长得像龙一样的蜗牛。
　　我平生第一次见到这么诡异而好看的蜗牛，像是蜗牛，却长得像龙，气势磅礴。
　　那只是一道壁像，但是在我的眼中，就好像是面临一尊大帝，当时吓得我双腿发软。
　　不过，我还是抵住了这股力量。
　　刚想推开门的时候，我就感受到一股力量朝我涌来，我被击飞出去，被某种禁制给牵制住，幸好我活了这么多年，可不是盖的，最终成功逃脱，一出来就看到你们在干架，也正是你们将地表打崩，血液不断流淌，帝坟染血。
　　于是就顺利从地底钻出来，幸好跑得快，否则，此时怕是一具尸体。”灵墟掌门说着打了个哆嗦。
　　“原来帝坟出世跟我有关。”墨修汗颜。
　　争夺神兵的场面的确可怕了一些，遍地流血，特别是陈舜的《御兽术》更是血流成河。
　　得到神兵后，自己又跟六位显化境和十二位破壁境强者过了几招，几乎将周围的山全部跟崩碎，地面给弄坍塌。
　　正是这个崩坏级别的战斗，让血液不断往地底渗透，慢慢地帝坟也给弄出来。
　　墨修突然想到一个问题：“我的天堑是否跟帝坟有关，或许也是帝坟中的宝物？”
　　“绝对不是。”
　　一直没有开口的灵滢摇摇头，这点还是能确定的。
　　“怎么说？”
　　“对于烂柯福地的砍柴刀，我不是很清楚，但是我可以确定，你的天工神兵绝对不是从帝坟出来的，因为这把天工神兵不知道从哪里冒出来的，它来这里目的就是为了帝坟中的无色火。
　　如果是帝坟中的神兵，根本就没有必要搞出这么大的动静吸引无色火。”灵滢冷静地分析。
　　“我怎么有点听不懂，我好像错过了很多重要的场景。”灵墟掌门道。
　　墨修简单地天工神兵的事情说了一下。
　　灵墟掌门终于恍然大悟，没想到墨修还有此等机缘，还能自动让神兵认主，这种魄气怕是整个洞天福地都没有。
　　没想到墨修年纪轻轻，已经如此厉害。
　　突然，他想灵墟废址中，记得自己当初跟桃源少主打起来的时候，祖师爷差点没了，就是墨修突然爆发，将祖师爷救出来。
　　否则，祖师爷会被桃源少主的六道枷锁给吞噬掉。
　　当时很想问他是如何做到的，可出现了许多虚空藤蔓，就没有问。
　　连显化境的许翁都做不到，但是墨修却做到了。
　　这小子身上有秘密。
　　灵墟掌门望了望墨修，想问，但是想想就算了，谁的身上都有秘密。
　　远处的金芒依旧灭杀而来，天地都是金色，凡是被金芒铺盖到的地方，全部都化作灰烬，地面轰隆隆作响，地动山摇，山崩地裂。
　　可以清晰看到无数的修行者被金芒淹没，被金光吞噬。
　　好快的速度，一下子就跟了上来，墨修表情严肃：“我们还得退出去千里。”
　　“走。”祖师爷驾驭红玉水晶棺快速朝外面冲出。
　　墨修回头望，发现无数的修行者在喊救命。
　　这种情况，还怎么救，自身都难保好吗？
　　墨修摇摇头。
　　突然，天地轰鸣，地表撕裂。
　　好像听到了排山倒海的声音，听到了汪洋咆哮的声音。
　　又好像听到了生灵厮杀的声音，刀剑交加，天地动荡。
　　“那是什么东西？”墨修指着远处的天空。
　　“竟然是无尽的杀戮气息，想必是从帝坟中溢出来的。”灵墟掌门，眼神惊恐。
　　无尽的金色慢慢地变成红色，就好像是血一样，如同潮水涌来。
　　“祖师爷，快快快。”灵墟掌门道。
　　“我们距离那股杀戮气息还有很远啊。”
　　“很快这股气息就要到了。”
　　“不会吧。”
　　灵墟掌门道：“你懂个屁，蜗牛大帝代表的是人间的极致，仙走天下，蜗行未来，你总该听说过吧？”
　　墨修摇摇头：“没有。”
　　灵墟掌门沉默。
　　尾巴分叉狗解释道：“仙走天下，蜗行未来，指的是蜗牛大帝的无上帝术《速字诀》，它创造出的《速字诀》无敌，是速度的代表，是世间速度最快的帝术，可上九天，下九幽。
　　世间就没有《速字诀》去不了的地方。
　　不管是何种禁忌，《速字诀》专门克制一切，速度快到极致，因此有着仙走天下，蜗行未来的称号。
　　听说修炼到极致，速度快到可以来到未来，我一直都在寻找这门帝术，可惜连影子都没有见过。”
　　“尾巴分叉狗说得对，仙走天下，蜗行未来，《速字诀》的速度快到可以跨越未来，是速度的极致。
　　只要得到，那么说你已经是不死之身，因为没有人能够追上你。”灵墟掌门说着，笑道：
　　“其实我更喜欢他的另一篇帝术《防御篇》，这个更加厉害，听说成功练成，防御能力强无敌，就是站在那里，也打不动，这就是无限防御。”
　　墨修神情激动，道：“你的意思说是这两篇帝术在帝坟中。”
　　“不是很肯定，但是猜测在帝坟中。”灵墟掌门，道。
　　他只是求个心理安慰，因为所有人都向往这两门帝术，都想得到，结果世间人都没有见过，更别说是拥有。
　　都只是一种传说罢了。
　　“现在应该安全了。”祖师爷这时候停止驾驭红玉水晶棺，因为他们又远离了千里。
　　“差不多啊，我们现在距离帝坟出现的地方已经两三千里，应该是安全的。”灵墟掌门道，想再看看情况再说。
　　可以说所有的修行者，距离最远的要数他们。
　　因为所有人御剑都没有祖师爷驾驭棺材快。
　　墨修往后面望去，依旧看到无尽的血光在蔓延过来，只不过速度比之前慢了一些。
　　“帝坟得多大啊。”墨修很想知道。
　　“现在刚刚冒出一点，覆盖的范围就如此宽广，或许整个烂柯仙迹都是帝坟。”尾巴分叉狗大胆猜测。
　　听到他的话，墨修心头狂跳。
　　或许烂柯仙迹就是帝坟。
　　这个念头一出，久久无法平静。
　　这时候，被墨修收起来的天堑突然出来，横在墨修面前，无色的火焰在剑刃上面燃烧。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗退后几步，现在他的身上还有几块地方秃了，就是因为无色火。
　　灵墟掌门还是第一次看到天堑，伸出手想看看神兵，结果无色火跳起来，一副龇牙的模样，很是凶残。
　　“好好好，我不碰你。”灵墟掌门将手收回来。

第123章 成熟的神兵可以自行修炼剑法
　　“你快点给我回去，要是被人看到就不好了。”墨修道。
　　可是无色火并没有回去，反而变得很狂暴，接着直接涌出，全面包裹墨修。
　　瞬间，墨修就变成黑白二色。
　　但是墨修没有丝毫慌张，调动灵力，用力一震，顿时力量涌出，无色火翻飞出去，立在墨修面前，龇牙咧嘴。
　　“你干嘛呢？”墨修突然间看不透天堑的动作，这到底实在表达什么意思，是对自己的不满，还是挑衅自己。
　　无色火如同一个凶残的小孩，龇牙咧嘴，喷着无色火焰。
　　可是却无法奈何。
　　“你说话吗？有事直说。”墨修伸手将一缕无色火捏在手中，很快就笑起来：“你是不是不会说话，不会说话你可以写字啊，你别跟我说你不会写字？”
　　无色火听懂了墨修的话，火焰直接跳到墨修的肩头，不断地蹭着自己，好像是想表达什么，却不会说话。
　　“它这是在干吗？”墨修一脸蒙蔽，完全看不透。
　　“可能是饿了想吃东西。”灵滢漫不经心一句话，
　　“龇！”
　　无色火苗顿时窜到灵滢面前，想要将灵滢给焚烧掉，结果灵滢瞪了它一眼，无色火顿时缩了回去，简直是见到了自己的克星一般，很委屈地在墨修的身上跳来跳去，很像是调皮的孩子。
　　“这什么玩意？”灵墟掌门挠着头。
　　尾巴分叉狗和祖师爷也一脸的懵逼。
　　“难道真的是饿了？”墨修戳戳无色火。
　　龇！
　　龇！
　　龇！
　　墨修明显感觉到无色火的恶意，它龇着牙的样子，可以看得出来它很无奈，最终刷刷地回到天堑剑刃中，火焰隐没，接着整把剑飞起来，围绕着墨修转了几圈，最终轻轻敲着墨修的脑袋。
　　众人一脸懵逼。
　　天堑最终也茫然了，没想到所有人都看不懂的它的操作。
　　它急得团团转，很气又无可奈何，转了几十圈后，它骤然停在虚空，用剑尖画出一个符号。
　　那是剑形符号。
　　“原来你是这个意思！”
　　墨修伸手一敲剑刃，道：“你早说啊，原来你指的是这个，这个《大帝剑诀》我有，但是现在帝坟出世，明显不适合传授你这么强的剑法，等我们出烂柯仙迹后，我再传授你无敌的剑法。”
　　“《大帝剑诀》！”
　　灵墟掌门倒吸一口凉气，这纯属扯淡吧，哪来的大帝剑诀，是何人所创，他怎么从来没有听说过。
　　剑刃摇晃着，明显的不爽。
　　他之所以认主墨修，是因为馋墨修的《大帝剑诀》，并不是被墨修的话忽悠到。
　　没错，他目标很明确，《大帝剑诀》。
　　“你急什么，就好像我传授给你，你立刻就会似的。”
　　墨修依旧在编，因为他不会。
　　他只是从青铜的星辰上面随意画出来的几个剑形符号。
　　要是他会的话，早就练了。
　　正因为不会，被用来忽悠，没想到效果如此显著，这倒是出乎自己的意料。
　　想要使出《大帝剑诀》，首先自己得领悟，才能施展出来。
　　可是目前问了这么多人，根本就没有看到过这种剑形符号，想要练好，怕是比登天还难。
　　可以说，他根本就不抱任何希望，只能说随缘。
　　突然，墨修灵光乍现。
　　他想到了什么。
　　激动得一拍大腿。
　　“我怎么没想到呢？我应该早就想到了啊。”
　　自己写出的剑形符号，神兵正是因为看到了剑形符号，才出来的，也就是说或许它能够看懂。
　　没错。
　　剑形符号根本不是人能看懂的东西，只有剑才能看懂剑形符号。
　　要是剑能够学会这套剑法，再叫它教自己，岂不是完美，
　　如此一想，计上心来。
　　墨修的嘴角突然笑得很猥琐。
　　这时候天堑来到自己面前，拍拍自己的脑袋，似乎在说我的《大帝剑诀》呢。
　　墨修伸手将天堑移走。
　　想到这里，墨修眯起眼睛，望着天堑，笑道：“既然你执意要《大帝剑诀》，我就给你一个机会。”
　　听到墨修的话，天堑高兴得上下跳动，像个小孩子一样。
　　“我听说成熟的神兵都是能够自行练习剑法，不知道你是否成熟？”墨修望着天堑。
　　墨修的话一出，不单只众人一脸懵逼，就连天堑也突然间安静下来，墨修到底是啥意思，它突然间听不懂了。
　　“我就问你，如果我不教你，你是否能够自己学会《大帝剑诀》。”
　　墨修深色凝重，道：“我一直没教你《大帝剑诀》的原因是因为这门剑法太强，纵然是强如我，目前都没有彻底掌握。”
　　天堑的剑身上面涌出一团团的无色火，显然有些激动。
　　墨修可不管它们此时如何想，只是想：“你还想修炼吗？”
　　无色火没有任何动作。
　　一脸无奈。
　　它自己怎么修炼，而且它只是一把兵器。
　　墨修震声道：“难道你连这点信心都没有吗？”
　　无色火依旧没有任何动作。
　　怎么感觉墨修像个傻子。
　　“不会吧，不会吧，不会真的有天工神兵不会自行修炼剑法吧？”
　　墨修满脸惊讶，表情毫无做作，显然极度震惊。
　　听到墨修的话，还有看着它讨厌的表情，无色火终于有反应了，它跳起来，显然很激动，还不断地做出各种动作，好像是在说没有问题。
　　“很好。”墨修满意点点头。
　　“将来你注定会震惊整个中土神州，天下的神兵利器都会尊你为王，我很期待着那一天。”墨修认真道，“希望你不要让我失望，天堑，我看好你。”
　　天堑不断地点头，显然是有点兴奋。
　　没想到第一任主人就这么厉害，将来一定是为风云人物。
　　“你们等我一炷香的时间。”
　　墨修说着凭空消失，就是突然间，毫无征兆，没有任何气息地消失了。
　　祖师爷张大眼睛。
　　完全没有感受到墨修的气息。
　　“他竟然还有这种手段。”灵墟掌门惊讶。
　　尾巴分叉狗皱起眉头，以前总是感觉墨修莫名其妙消失，现在想想，突然间意识到什么。
　　灵滢则皱起眉头，他不是第一次发现墨修凭空消失。
　　在烂柯福地，自己的房间中，就亲眼看到墨修凭空消失，当时自己假装睡觉发现的，但是她怎么都想不通，墨修是如何突然就不见了。
　　……
　　青铜灯世界内部。
　　天堑一脸茫然出现在这个残破的空间中。
　　它看到了周围是破碎的星辰，有劈成两半的星辰。
　　碎裂的星辰极其美丽，还有天河瀑布，如同一片绚烂的星空。
　　它看到了很远很远的地方，有一扇似乎矗立世界尽头的门户，隐隐约约，朦朦胧胧，看不真切，似乎是连接着世界的尽头，又似乎不存在，特别的诡秘。
　　天堑还是第一次看到这种场面。
　　没想到墨修如此牛逼，竟然能练出这一方天地，它以为是墨修弄出来的。
　　“跟我来，让你见识《大帝剑诀》是啥。”
　　墨修脚踏星辰，一步步走向其中一颗满是裂痕的蓝色星辰。
　　这颗星辰上面，什么都没有，有的只是刻画在上面的看不懂的剑形符号。
　　这剑形符号，墨修问过许多人，但就是不认识，因此就无法修炼。
　　关键是这玩意无法领悟，不知道从哪里开始，所以就一直无法入门。
　　嗡嗡嗡……
　　当天堑看到星辰上面的剑形符号的时候，发出嗡嗡嗡的声音，一团团的无色火涌出来，围绕着这颗粗大的蓝色星辰，兴奋得简直难以言喻。
　　“你能看懂上面的文字吗？”墨修见它很激动，道。
　　天堑摇摇头，但是它可以感觉到这玩意很强，它隐隐感觉这玩意就是为了自己而诞生的，这是专属于自己的剑法，为自己量身打造的剑法。
　　它看不懂，蹭到墨修身边，无色火焰抱着墨修的大腿，显然是想让墨修教他这套剑法。
　　“天堑，我告诉你，别人能够教会你的，一般都是不怎么样的，只有通过你自己领悟，通过自己的努力，贯通的东西才是真正属于你自己的东西，不知道你是否能听得懂我的话，如果听得懂的话就摇晃剑身吧。”
　　墨修的话一落，天堑不断摇晃着。
　　“很好，既然你能够听得懂我的话，那么接下来你就自己在这里领悟《大帝剑诀》。
　　如果你练会了，记得告诉我，我检查一下你的是否练错了。”
　　墨修戳戳剑柄，道：“我可是给予你厚望的啊，希望你能尽快领悟《大帝剑诀》的真正力量，到时候我们一起闯一闯这浩瀚无垠的中土神州大地，你的名号，我的名字终将响亮这片天地。”
　　天堑很兴奋，不断地点点头。
　　显然对墨修描绘的的世界很向往。
　　“你在此好好参悟《大帝剑诀》，我要出去了。”墨修道。
　　天堑点点头，无色火焰往那颗蓝色的星辰上蔓延过去，显然是迫不及待研究星辰上面的剑形符号。
　　墨修见它的这股冲劲，颇有自己当年钻研五年模拟三年高考的冲劲，只不过一段时间后，索然无味。
　　刚想收回目光，这时候注意到依旧矗立在极其遥远的黑色门户。
　　他一直都想出现在门前，瞧瞧这扇门的秘密，可是却一直无法走到，就好像海市蜃楼，能看到，却摸不着。
　　“天堑，先不急着研究《大帝剑诀》，你能把我带到那扇门户前面吗？”墨修指指矗立世界尽头的门户。
　　闻言，天堑当即飞起来。
　　朝着黑色门户一斩，空中出现一道绚烂的剑气长河。

第124章 南天门
　　一道剑气长河在前面出现。
　　墨修耸耸肩，这是啥意思。
　　天堑指指如同河流般的剑气。
　　“你的意思是让我踏着你的剑气过去？”墨修试探性问题。
　　天堑点点头。
　　墨修试着踩在天堑打出的剑气上面，感受到无穷无尽的剑气在自己的脚底中涌动。
　　面露喜色，一步步朝着那扇黑色门户走去。
　　天工神兵果然牛逼轰轰。
　　自己一直无法触及的黑色门户，没想到被他搞定。
　　脚下面的剑气涌动，推动着自己往黑色门户冲去。
　　几个眨眼的时间，墨修就来到黑色门户前面。
　　这是一扇黑色门户。
　　突然间，墨修瞳孔一缩，发现这扇门并不是黑色，是白色的，但是这扇白色的门户上面缠绕着无尽的黑雾，将这门户原本的颜色完全遮挡，要不是黑雾涌动，根本就无法发现这门扇的颜色竟然是白色。
　　一扇白色的门竟然被黑雾缠绕。
　　诡异。
　　不详的气息环绕。
　　这种黑雾跟自己的幽黑力量不同，光是看着就很压抑，沉闷，可能用煞气来形容更为贴切。
　　墨修顺着门户往上面望去，隐隐看到有字体。
　　可是看不清楚。
　　他运转《盛神法五龙》和《破骨化魔引》，两大顶级的凝灵养气篇护住自己，拨开挡住眼睛的黑雾，然后他看到了三个字。
　　“南天门！”
　　墨修心神大震，竟然是南天门。
　　这三个字，他在小说中，电影中，电视剧中到处都可以看到，传说这是天庭的入口之一。
　　“难道这里面是天庭？”墨修心中涌出无尽的疑惑。
　　他很想推开这扇南天门，进去瞧一瞧里面的景象，但是这门扇是关着的。
　　“等等，纵然我看过无数的小说，电视剧，但是也没有听说过南天门有一扇真门，不都是有天兵天将把手的嘛？”
　　墨修不断想着，越想越觉得恐怖。
　　“不管了，推开试试。”
　　墨修动用灵力，想强行推开这扇门，结果完全推不动，就算将《盛神法五龙》和《破骨化魔引》催动到极致，依旧无法撼动，“难道这扇门不是推的？”
　　接下来墨修尝试了几种姿势，拉门，横着开门，斜式拉门。
　　结果开不了门。
　　突然，诡异的笑声传出：“叽叽叽叽。”
　　“是谁？”
　　墨修大喊，刚才自己的确没有听错，他听到了鸡叫的声音。
　　当他认真听的时候，声音就没有了，当它即将放弃的时候，这时候听到了南天门中传出动听的音符。
　　声音非常动听，似乎有人在弹琴。
　　他听到了一缕缕的音符传进耳朵，很是缥缈虚无，感觉不像人间的乐曲。
　　墨修越听越觉得这个音律有些熟悉，似乎是在哪里听过，是陈舜《御兽术》的声音吗？显然不是，对了，是那个。
　　墨修突然想起自己在海门市的时候，几大洞天福地围攻的那座虚无缥缈的仙塔，当时仙塔就发出这种声音，声音飘飘渺渺，如同不在人间，好像有道韵在耳边扩散，又似乎有妙龄女子在耳边轻语。
　　“这里怎么会有仙塔的声音？”
　　墨修百思不得其解。
　　“难道青铜灯吞噬的仙塔其实是给南天门中的东西提供能量？又或者说是仙塔没有被吞，只是进入了南天门内。”
　　墨修还想多听听声音的时候，突然门上面涌出一股雄厚的力量，将墨修给打飞出去。
　　天堑当即出现在墨修面前，想要跟南天门刚一刚。
　　墨修拦住它，道：“暂时先不要管南天门，你好好领悟《大帝剑诀》，我要出去了，到现在刚好是一炷香的时间，如果我再不出现，他们会担心的。”
　　天堑才平静下来，剑刃上的无色火钻进剑中。
　　天堑在领悟剑法。
　　……
　　墨修则直接出现在外面，祖师爷，灵滢，灵墟掌门，尾巴分叉狗突然被吓了一跳。
　　“你突然间消失，又突然间出现，很牛啊。”尾巴分叉狗凝视着墨修。
　　墨修懒得说话，只是望向前方，发现虚空中到处都是坠落的修行者尸体，帝坟爆发出的力量更加恐怖了，一缕缕的金色和血色的光辉倾洒在大地，将一切阻拦的东西全部毁灭。
　　“我们怕是还得再退两千里。”墨修心惊肉跳道。
　　灵墟掌门带着他们，很快又出现在两千里开外。
　　可是依旧能听到轰隆隆的声音，显然是有地表正在不但地撕裂，远处的参天大树不断坍塌，无数的飞禽走兽纷纷化作灰烬。
　　“照这样子，光是帝坟裂开就得几个时辰。”
　　“真要是那样，烂柯仙迹必定会被帝坟撕碎。”墨修道，“如果是这样就危险了，灵墟掌门，你知道烂柯仙迹的出口吗？”
　　“要知道的话，我早就离开了，还会在这里望帝坟出世，我又不是傻子。”
　　“不过，要是唐一二三，黎泽在的话，我可以用你们三个推算一下烂柯仙迹的出口。”灵墟掌门道。
　　他所拥有的棋盘很厉害，可以推演很多东西，但是自己没有完全掌握，只能让三个人屏蔽一下天机，否则他会受到重创。
　　他可不想再受到这种创伤，这种创伤很难修复。
　　这种就相当于大道的创伤一样，时间和珍贵的灵药都无法修复这种伤势。
　　现在，他的身躯早就千疮百孔，能够活着完全是靠着奴帝的诅咒撑着，否则够呛。
　　墨修摇头道：“我们也在找黎泽，唐一二三，就是不知道他们在哪。”
　　自行进烂柯仙迹，就不知道他们的动静，墨修一直在寻常，可是都没有找到，就算是神兵出世，都无法让他们出现。
　　足以说明不同寻常。
　　“他们也进来了？”灵墟掌门皱眉，目光深邃道。
　　“烂柯仙迹这种机缘，你觉得他们会不进来。”墨修道。
　　“这样的话，还是可以算一算的，我先算出他们在哪，然后我们再算烂柯仙迹出口。”灵墟掌门道。
　　正当他想算的时候，注意到尾巴分叉狗满脸鄙视的眼神。
　　一脸的不屑。
　　眼神中满是嘲讽。
　　“你什么意思？”灵墟掌门望着这条黑不溜秋的大黑狗，真想一巴掌将其拍死。
　　尾巴分叉狗直话直说：“没什么意思，我只是觉得你可能算不出。”
　　灵墟掌门何时受到过这种委屈，直接一脚出去。
　　尾巴分叉狗汪汪汪一阵叫，眼神中依旧是鄙视。
　　就连墨修也想出手，收拾一顿尾巴分叉狗，这狗的表情真的很欠打。
　　“有空再收拾你。”
　　灵墟掌门冷冷望着狗狗，接着在地面弄出几个圆形阵法，他自己盘坐阵法的中心位置，开始推算黎泽和唐一二三的位置。
　　随着推算，他的脸色越来越苍白。
　　额头上布满一层层的汗水，汗水将他的褐色麻衣浸湿。
　　结果，他还是没有丝毫头绪，完全算不出他们的方位。
　　此时，尾巴分叉狗跳起来，两只狗爪直接印在灵墟掌门脸上。
　　吧！
　　接着尾巴分叉狗一甩尾巴，将灵墟掌门给甩出去，道：“你的算术真的是太菜了，再算下去，你会吐血，还是让本尊来吧，我的算术很好，超乎想象的强。”
　　特么的！
　　居然被一只狗嘲讽了。
　　灵墟掌门将脸上的狗脚印给擦去，真想一口痰吐尾巴分叉狗的脸上。
　　不过，这只狗的算术是真的比自己好，灵墟掌门也不得不承认，在灵墟废址中，就见识过这狗的厉害，竟然一下子就看出了自己的阵法破漏之处。
　　“一只狗都学得比我厉害。”灵墟掌门深受打击。
　　“汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗突然叫出声音，众人被他吓了一跳，不过他倒是成功引起了大家的关注。
　　“看好了，看我是如何推演的。”
　　尾巴分叉狗盘坐刚才灵墟掌门盘坐的位置，狗模人样地站着，两只脚撑着地面，另外两只脚开始在空中画出一道道金色的符号。
　　速度越来越快。
　　快到眼花缭乱，看都看不懂。
　　虚空到处都是符号，但是这些符号灵墟掌门都看不懂，因为尾巴分叉狗画的符很像是一只只的狗脚印，或许只有狗能看懂他画的是什么吧。
　　很快，尾巴分叉狗立在地面，双手合拢在身前，道：
　　“成了。”
　　虚空中无数的符号化作一面镜子，镜子上面出现许多熟悉的面孔，有唐一二三，黎泽，就连徐落落，玉婵和汐音也都在里面。
　　这几个人与一位少年打斗在一起，那少年遮着脸，浑身穿着黑衣，特别强，他竟然一个人就将墨修熟悉的人打成平手。
　　镜子中是漫天的剑影。
　　可以看得出来他们经历了一场前所未来的战斗，因为黎泽，唐一二三，徐落落，汐音和玉婵满身都血，都很疲惫。
　　好在，对面的人也好不好那里去。
　　“这是哪里？”尾巴分叉狗的算术虽然能够看得出来他们的情况很不好，但是完全看不出来他们在哪里争斗。
　　“快把场面放大点，我想看看他们在哪？”
　　“好！”尾巴成功的话一落，突然画面中出现无尽的金芒还有血色的力量。
　　噗，尾巴分叉狗突然喷出一口学，他所计算出来的狗脚符印彻底崩碎，尾巴分叉狗躺在地面，抽搐了几下，哆嗦着身体起来，道：
　　“我差点被你们害死，刚才的金芒和血色力量是帝坟冒出来的，相当于我间接算蜗牛大帝在哪？”
　　“好在，我收手得快，否则怕是会被蜗牛大帝给干掉。”
　　尾巴分叉狗浑身冒着汗水，不断吐着舌头。
　　墨修还是第一次看到尾巴分叉狗狼狈成这个样子，浑身的毛发都湿漉漉了似的，看得出来他刚才很紧张。
　　墨修上前看看尾巴分叉狗，见他没有受伤，就放心了，道：
　　“虽然你刚才没有推算出他们的确切地点，但是我们显然已经知道他们的位置，绝对在帝坟四千里之内，根据刚才太阳挂在天空的位置，我大胆猜测他们在东北方向。”
　　墨修伸手一指东北方向。
　　他的话一出，尾巴分叉狗，灵墟掌门，灵滢齐刷刷望着墨修，满脸的震惊，完全是一副不可思议的眼神。
　　已经实锤，墨修是路痴。
　　“干嘛这样看着我？”墨修挠挠脑袋。
　　“你指的东方不是东北方位，东北方向在你的右侧。”灵滢是扶着额头说话，说的时候很想笑，但是她极力忍住。
　　“咳咳。”
　　墨修尴尬得咳嗽起来，道：“我们走吧，我们不要在意这种细节。”
　　方向的什么不重要，重要的是他可以确定黎泽，唐一二三等人就在东北方向。
　　至于自己刚才指的西北方向，距离东北方位也没有多远，差不了多少。
　　墨修在心理默默地安慰自己。
　　“你们速度太慢，要是赶到，黄花菜都凉了，还是我来驾驭红玉水晶棺往东北方向驶去吧。”
　　“祖师爷，你好好休息，让我来，我的速度更快。”
　　灵墟掌门道，他驾驭飞剑，让所有的人都站在上面，接着开始全方位的前进。
　　嗖嗖嗖！
　　墨修听到耳边出现破风的声音。
　　一讲话，话都被远远地摔在身后，灵墟掌门觉得还不够快，直接掐诀，让速度瞬间飙升到无法想象的地步，就好像是一道流光。
　　灵墟掌门御剑，墨修就往帝坟出世的方向出世。
　　只见帝坟依旧在撕裂地表，就好像是岩浆喷发，地面熔断，地底不断有可怕的力量涌出。
　　“帝坟居然还没有彻底露出来就如此恐怕的声势，一旦露出来，怕是要毁天灭地。”墨修感慨，听灵滢说，帝坟彻底出世还有几个时辰。
　　要是几个时辰内，没有找到出口，情况怕是不妙。
　　正在墨修思索的时候，突然听到前面有修行者的声音传出，道：“你们给我停下。”
　　“让一让。”
　　灵墟掌门没有停，反而加速了，瞬间化作流光冲过去。
　　“追，别让墨修跑了。”几位修行者道。
　　“咦，怎么好像在说我。”
　　墨修让灵墟掌门停止御剑，等了一会儿，这些修行者才御剑出现在墨修面前，个个都对自己投来不善的眼神。
　　“你们这是何意？”墨修问道。
　　其中一位修行者剑指墨修：“你结拜大哥是武悠，对不对？”

第125章 猎杀武悠跟我墨修有什么关系
　　一位长得还算斯文的少年，用一把锋利的剑指着墨修，眼神冰冷道：
　　“你哥是武悠对不对？”
　　墨修满脸不爽，望着少年的眼睛，淡淡道：“说话的时候能不能别用剑指着我？”
　　“我就问你，你哥是不是武悠？”墨修对面的少年冷喝，神情特别严肃。
　　“我再跟你说一遍，别用剑指着我。”墨修同样冷喝，可是对面的修行者依旧没有将剑放下，墨修毫无犹豫一拳轰出。
　　拳意从四面八方聚拢，简单的一拳却看到成百上千的招式，有的招式向左，有的向右，有的向下，有的向下。
　　但诡异的是这些招式全部都聚拢成一拳，朝着对面的少年轰出。
　　对面的少年匆忙用剑抵挡，爆发出剑气，结果被墨修的《三拳残篇》直接粉碎，就连剑也给化成几段，坠落地面。
　　他一脸惊悚望着墨修，脸上浮现一层层密密的汗水。
　　“你竟然会灵墟绝学《三拳残篇》？”
　　灵墟掌门一脸古怪地望着墨修，记得自己没有传过这种拳法给他啊，他是怎么得到的。
　　“我在灵墟黑铜棺中得到的。”墨修笑道。
　　“原来你从黑铜棺中摸出来的东西就是《三拳残篇》。”
　　“嗯。”墨修点点头，接着望着灵墟掌门：“你有这套完整的拳法吗？”
　　“此拳法创造出来的时候就有问题，因此叫《三拳残篇》，一旦动用第三拳，体内的灵力就会被抽空，至于完整的，有长老研究数年，结果没有丝毫进展。”
　　灵墟掌门无奈道。
　　《三拳残篇》很强，特别是动用第三拳，但是一般不到危急的时候，不会动用第三拳。
　　《三拳残篇》一口气连续施展三拳，必定将自身灵力抽空，这就是《三拳残篇》的弱点，正是因为这样，被称作残篇。
　　墨修还以为灵墟掌门有完全的拳法。
　　看来他也没有。
　　虽然《三拳残篇》的弱点无法攻破，但是墨修曲线解决了这个问题。
　　因为体内的灵海被阴阳线一分二，如同混沌阴阳，两种相反的灵力在灵海流转，没有丝毫的影响，但是《三拳残篇》只能抽空一种灵力。
　　《盛神法五龙》或者《破骨化魔引》只能抽空一种。
　　也就是说就算墨修动用第三拳，他的灵力也不会被抽空，只能被抽走一半。
　　当然，墨修的这种机缘，世间能找出第二个的怕是不可能。
　　墨修和灵墟掌门肆无忌惮的说话，使得对面的少年无脑狂怒：“你们也太不把我放眼里了吧，我可是蕴养境级别的强者。”
　　“蕴养境很强吗？”墨修用智障的眼神望着他，眼神还流露出一副不可思议的神色。
　　自己身边的哪一个不是强者，不说灵墟掌门，就说祖师爷，用红玉水晶棺也能轻松击杀蕴养境强者。
　　虽然灵滢刚进蕴养境，但是墨修知道，灵滢的战力跟她的境界完全不匹配，如果她发飙的话，怕是连显化境也能击杀。
　　对面的少年脸色冰冷道：“你不过是洞眀巅峰境，杀你如宰鸡。”
　　“是吗？”
　　墨修满脸的不屑，然后指指灵墟掌门，道：
　　“你跟这位老者比划比划，要是你能打赢，再跟我打。”
　　“好。”
　　对面的少年望着这位麻衣老者，随意瞄了几眼，区区一位老头，能强到哪里去，如果他当时看到这位老者将一位破壁境的强者给拍飞，怕是会尿裤子。
　　显然他不知道这位老头是牛逼轰轰的人物。
　　“动手。”少年的话一落，旁边几位修行者跟他一起出手，显然是想一招打死眼前的修行者，结果下一秒，虚空出现数十道雷霆。
　　轰！
　　轰！
　　轰轰！
　　雷霆击落，几位出手的少年灰飞烟灭。
　　灵墟掌门拍拍手，满脸不屑道：“我总是看不惯这种叽叽歪歪的弱智，弄死了事，话说，墨修你这小子，你倒是挺会使用我啊。”
　　“没有的事，我们走吧。”墨修说着。
　　灵墟掌门刚想带着墨修，祖师爷，灵滢，尾巴分叉狗往远东北掠去，这时候，数百位修行者从远处掠过来，围绕着他们。
　　墨修皱眉：“你们这是何意？”
　　“武悠呢？”一位洞天福地的少主背负着手立在虚空中，凝视着他们，但是并没有发现武悠的身影。
　　墨修道：“不知道。”
　　“你不是他弟弟吗？还不知道他的行踪，他把神兵带走后，去了哪里？”有别的修行者问，显然神兵才是他们关注的点。
　　墨修疑惑：“你们这是想要干嘛？抢他的神兵？你们觉得你们的修为能打得过显化境？六位显化境都打不过我哥武悠，你们觉得你们凭什么？”
　　“那根本不是他的力量，是神兵的力量，现在有很多修行者怀疑武悠不是显化境。”
　　“可笑，竟然说他不是显化境，他的残破世界所有人都看到，竟然说不是显化境，是谁告诉你们的。”墨修叉着腰狂笑。
　　“我说的。”
　　这时候，一道声音清晰传出来。
　　墨修看到一位修行者缓缓走出来，这位少年墨修特别眼熟，想了一会儿，道：“你不就是玉溜少主宋鸣吗？我记得我救过你。”
　　“没错，就是我，当初我和姑射福地少主的中毒，是你救了我们，我很感激你提供解药，但是，现在情况很棘手，我怀疑你哥的显化境是假的，我要找到他，夺回神兵。”
　　“别说夺回神兵，你们连神兵的无色火都抵挡不住，怎么夺？”
　　“自有办法，麻烦你告知武悠现在的位置。”
　　“我真的不知道他在哪？他得到神兵后就不知所踪，我也找不到他。”
　　“既然你不说，我只能将你捉住，放心，你救过我，我不会伤你，我只是用你将武悠逼出来。”玉溜少主宋鸣淡淡道。
　　“墨修，别挣扎，我们不会伤你，只要你哥武悠现身，你绝对可以安然无恙离去。”玉溜少主的身侧走出一位貌美如花的女子。
　　她正是姑射福地的少主沐芷蕊。
　　沐芷蕊的旁边跟着的是池晚凝，这位也是自己曾经救过的女子，可是她却没有任何表情。
　　墨修摇摇头，叹道：“我救的都是什么玩意？白眼狼吧。”
　　宋鸣道：“对不起，只能委屈你，我们都怀疑武悠有问题，因为他身上溢出的那一缕洞眀境的力量，我们怀疑他就是洞眀境，只不过用了什么手段，将自己的气息伪造成显化境，将所有的人都摆了一道。”
　　“不可能啊，他明明告诉，他是显化境。”墨修说着，脸上突然流露痛苦的表情，道：“我哥不可能骗我，他绝对是显化境。”
　　“墨修兄弟，有可能你也被他骗了，我们一起将他找出来，当面对质如何，看看他是否是显化境，如果他真是显化境，我们毫无怨言，如果不是，必须得让他把神兵交出来。”
　　“我真的不知道他在哪。”
　　宋鸣没有耐心跟墨修扯皮，道：“我们好言相劝，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　墨修淡淡笑道：“喂，说得破壁境就能吃定我似的，你们有没有注意到我旁边站着的都是谁？”
　　“这条狗貌似也是显化境。”他们想起尾巴分叉狗显化世间的力量“天狗食月”，当时的显化力量可谓是惊天地泣鬼神。
　　将无数的修行者都唬住。
　　尾巴分叉狗打量着一切的修行者，口吐狂言：“本尊在此，谁敢放肆。”
　　虽然现在他暂时不能再动用玉疙瘩的力量，但是只要有灵墟掌门在，这里的所有人加起来都不是他的对手，怕什么。
　　“汪汪汪，就凭你们也配拦路，不知道你们的脑袋是不是被门夹过？”尾巴分叉狗翘起尾巴，将狂妄表演得极致。
　　听他一说，众人有些惶恐。
　　破壁境的宋鸣和沐芷蕊则没有丝毫畏惧，他们当然知道墨修身边的麻衣老者，从地底中钻出来，能一巴掌拍飞一位洞天福地少主，当然不简单。
　　长得跟仙女一般的女孩是蕴养境，则构不成威胁。
　　其实他们的目标是那位长着呆毛的小女孩，她手中的红玉水晶棺是仙级灵宝，要知道大多数的洞天福地连一件仙级灵宝都没有。
　　这个小女孩有一件。
　　足以令众多修行者眼红。
　　得不到武悠的天工神兵，得到小女孩的仙级灵宝也是不错的选择，这就是他们出现在这里的目的。
　　“这位哥哥和姐姐，你们盯着我作甚？”祖师爷感觉到宋鸣和沐芷蕊传来的淡淡的杀意，问道。
　　沐芷蕊笑道：“你长得很可爱。”
　　墨修仔细一想，突然恍然大悟，笑道：“我现在总算知道你们出现在这里的原因，你们是不是看上她的红玉水晶棺？”
　　宋鸣没有说话，沐芷蕊也没有说话。
　　他们只是面带微笑。
　　周围的修行者同样如此，他们跟宋鸣和沐芷蕊的想法自然是一致的。
　　得不到天工神兵，退而其次，仙级灵宝也是不错的选择。
　　灵墟掌门一拍衣袖，嘴角露处笑容，声音非常的平静，道：
　　“你们是真的想要她的东西吗？”

第126章 斩鱼跃
　　众人都没有说话。
　　不过，大多数都在心中嘲讽，这问不是废话吗？如果不是的话，还跟你逼逼叨叨什么呢？
　　灵墟掌门面无表情道：“祖师爷，把红玉水晶棺亮出来。”
　　“哦。”
　　祖师爷一挥衣袖，藏在衣袖中的红玉水晶棺出现在虚空中。
　　红玉水晶棺一出现，众人的眼睛都亮起来，纷纷打量着这件绝世珍宝。
　　棺材是由一块完整的红色玉石构成，上面雕刻着鸟虫鱼兽，还有各种古怪的神兽图纹，神圣的气息扑面而来。
　　墨修看到众人都在搓手，有的甚至流出口水，眼眸中尽是兴奋。
　　“这老头，倒是挺懂事的啊，要是你反抗的话，下场将如同被金光击中，灰飞烟灭。”一位修行者指指远处依旧弥漫的金光。
　　那是帝坟在慢慢地从地面冒出来，还没有完整冒出，只能看到无尽的金光，感受无尽的杀戮气息。
　　灵墟掌门不断摇头，接着右手轻轻一弹。
　　砰！
　　那位说话的修行者当初身体四分五裂，化作一团血雾。
　　所有的人都吓了一跳，要知道那位可是蕴养境修行者。
　　“你到底动用了什么手脚？”有修行者在咆哮，竟然能让一个人直接化作血雾。
　　砰！
　　灵墟掌门再次弹出一道灵力，刚才开口的修行者灰飞烟灭，连血雾都没有形成。
　　“我低估了他的实力。”宋鸣转身就跑，沐芷蕊和池晚凝紧跟他身后。
　　“哼。”灵墟掌门嘴角一笑，一巴掌打出。
　　他们三个被煽飞落地面，没有任何的犹豫，施展土遁，狼狈离开。
　　尾巴分叉狗道：“他们跑了，追不追？”
　　灵墟掌门风轻云淡道：“都是一群跳梁小丑，有什么好追的。”
　　说完冷冷望着周围被自己震慑得不敢动弹的修行者，无奈道：“我也不为难你们，都各自逃命去吧，帝坟出世，必定染血万里，要是无法冲出烂柯仙迹，你们都得死。”
　　“多谢阁下不杀之恩。”
　　众多修行者不再窥视祖师爷的红玉水晶棺，纷纷离开，不要命地跑，至于他所说的帝坟出世，根本就没有一个人听进去。
　　他们都现在为止都不知道即将钻出地面的是蜗牛大帝的帝坟。
　　其实，如果不是灵墟掌门说，墨修也不知道。
　　根本就没有人想到声势铺盖三四千里的竟然是帝坟，还以为地底有什么大怪物要出来。
　　“离帝坟出世不远了，我们快走。”
　　灵墟掌门依旧是一带一路。
　　带着墨修，灵滢，祖师爷，尾巴分叉狗往东北方向掠去。
　　速度快到极致，这一回倒是没有什么不长眼的修行者拦路，很顺利，很快就看到黎泽，唐一二三，徐落落，玉婵和汐音在围攻一位修行者。
　　墨修看到远处出现肆虐天地的暴雪，明明是烈日，竟然掀起狂风，下起暴雪。
　　雪花纷飞，宛如一个隔绝天地的一方世界。
　　雪地上面还有无数的狐狸，犀牛，剑齿虎，雄狮，白鹭，秃鹫，巨蛇等等众多妖兽集体围攻那位用面纱遮脸的修行者。
　　“真的见鬼，本来已经快要打赢了，没想到这两个女孩施展出什么妖术，竟然一直压制着自己。”穿着灰衣的修行者咬着牙，浑身都是暴动的力量。
　　他一直被围攻，被他们追杀至少半个月有余，根本无法突围出去，刚想喘息片刻。
　　可是，唐一二三举着的鼎冲杀过来，黎泽持着他的黑枪同样冲杀过来，三女两男，还有无尽的妖兽攻击，心态都快要崩溃了。
　　那位男修行者狂怒：“你们到底有完没完？连续半个月的追杀，激战，你们累不累？”
　　正是因为三女两男，挡住他争夺神兵的去路，也不知道现在是什么情况，神兵是否还在？
　　但是他能够感受到一股更加的强的力量从神兵出世的地方疾卷而来，漫天的金芒还有无尽的杀戮气息，让他错以为是那是神兵的异象。
　　“鱼跃，你今日必死。”唐一二三眼睛布满血丝，他是这里最激动的人之一。
　　“这句话你都说了半个月，可我鱼跃还不是活得好好的，我能活着靠的不是运气，是实力，不过，我倒是想知道，你为何如此激动，说出来，我想听听。”鱼跃很累，这时候他想通过说话，休息一会儿。
　　“十年前，烂柯的灵糯大战，你还记得吗？”唐一二三咬牙切齿道。
　　“记得啊，我还是那一届的冠军，我印象特别深刻，当初蕴养境的我越境击杀四位刚进破壁境的长老，这是我至今为止最为自豪的一战。”
　　那一战，非常的凶险。
　　稍不留神，死无全尸。
　　鱼跃道：“四位破壁境，三男一女，都是刚进破壁境的长老，他们不断地追杀我，我完全打不过，逃了几日几夜，后来我冲进一片带着迷雾的丛林，那一天雨很大，我巧妙地借助地形和地势，绝地中布局，耗费我半个月的时间，终于将他们一一斩杀。”
　　“正是因为那一战，我的灵海和五脏六腑严重受损，我足足修养了五年才恢复过来，又用了五年的时间，才突破到破壁境，如果不是因为那一战，我最多五年的时间必定跨进破壁境。”
　　唐一二三咬牙切齿，眼睛中全是血丝：“你知不知道那个女长老是我的姑姑，是我唯一的姑姑。”
　　“管你是谁的姑姑，想要杀我就得做好死的准备。”
　　“你到现在都还没有悔改，你当年赢得灵糯大战的冠军，明明第二日就能领到奖励，可是你当晚竟然偷取所有的灵糯，被夺得第二名和第三名的修行者发现，还将他们杀了，逃跑的时候被我姑姑和另外三张长老发现，然后你就把他们都杀了。”唐一二三握着拳头，眼睛中全是，可以看得出来他很愤怒。
　　“谁让他们多管闲事，当做没发现不就好了吗，这样烂柯福地必定短短的五年内必行出现一位年轻一代的破壁境修行者。”
　　“我要杀了你。”
　　唐一二三举着黒鼎，正准备动手。
　　鱼跃还没有休息好，笑了笑，打算再多讲一会：
　　“你刚才说的应该只是烂柯福地的某些长老告诉你的真相，其实原本的真相并不是这样，你要听吗？”
　　唐一二三沉默。
　　想听他怎么扯。
　　“我就告诉你十年前到底发生了什么？我赢得灵糯大战的冠军后，我觉得奖励少，打算去长老的房间商量能不能给我多一点灵糯，当时我都想好了，只要多给我足够的最远，以我的天赋，三四年成就破壁境没有问题。”
　　“当天晚上，我就去找长老商量，结果我碰到烂柯的一件丑事。”
　　“我在房间门口听到了三位主事长老和一位女孩子在房间中说话，那位女孩子是灵糯大战的第二名选手，名字叫杨雨婷。”
　　“你可以自己去查，当年这位姑娘可是长得水灵得很，她曾诱惑我，说把灵糯大战第一名让给她，就可以得到她的身体，但是我没鸟她。”
　　“没先到她竟然毫不廉耻地去诱惑三位主事的长老，一边说一边脱衣服，三位单身百年的主事长老怎么可能顶得住，我当时转身就走，我想去禀告给烂柯掌门，没想到转身你的姑姑从门口走进来，问我在干嘛，于是我就暴露了，三位长老对我出手，后面不知道发生什么，你姑姑和三位长老联手追杀我，后来我就把他们干掉了。”
　　唐一二三哈哈大笑：“你胡说，我差点就信了你的话，你以为你能糊弄我。”
　　唐一二三接着道：“你获得灵糯大战冠军当天，就提出灵糯分配不合理，甚至还给跟长老提，说你天赋好，不如将所有的灵糯你，先把你打造成破壁境，这样有利于树立烂柯福地的威望，可是长老执拗不同意，觉得不公平，你只好去偷灵糯，可是被我姑姑和三位主事长老发现。”
　　“因为你的天赋很好，他们怕毁你修炼之路，就没有多说，只是责骂你几句，说不要再做这种事。”
　　“你没有偷到灵糯，心情很不爽，当天晚上，你在路上碰到喝醉的杨雨婷，灵糯大战她只是第二名，心情不好喝了很多酒。”
　　“你当时发现周围没有人，就把她带到你的房间，抱到床上，半夜杨雨婷醒来，无法承受被你侮辱的打击，想杀你，被你一剑捅死，丢到池塘，处理干净后，当晚想离开烂柯，可是你又不甘心灵糯，去偷，结果被发现，一路逃出烂柯。”
　　“本来逃了就逃了，就当没有你这个弟子。次日，有人发现杨雨婷死在池塘，经过检查，处女身已毁，在她的身上发现一缕你的衣衫碎片，怀疑是你，我姑姑和三位主事人亲自出面，前往调查原因，最终被你所杀。”
　　鱼跃一脸震惊：“怎么可能，人不都是都死了吗？你是怎么知道？当初他们三位主事长老和你姑姑直到死都不知道杨雨婷是我做的，只是怀疑而已。”
　　唐一二三道：“我也前段时间才知道的。”
　　鱼跃惊讶：“怎么可能？”

第127章 灵滢，他说你是癞蛤蟆
　　鱼跃很是震惊，接着疑惑道：
　　“不可能啊，过去的事情还能查出来，就算是烂柯掌门也没有这种手段，是不是当时有见证者？”
　　唐一二三摇摇头，道：“没有见证者。”
　　“没有见证者，那你是怎么知道是我做的，完全想不通。”
　　鱼跃摸摸脑袋，这就是他一直疑惑的地方，按理说没有证据，只能怀疑。
　　一直没有开口的黎泽道：“是我通过《追本溯源》看到的。”
　　当初，黎泽在灵墟废址动用过一次这种能力。
　　回到烂柯后，唐一二三就喊他追本溯源，追究当年发生的真相，终于清楚还原真相。
　　否则，谁都不知道当年发生的真相，除了鱼跃。
　　“这真的是畜生啊。”停在远处的墨修发出一声叹息，和灵滢，祖师爷，尾巴分叉狗一起落到鱼跃的身后。
　　“你们是谁？”鱼跃刚才本来想打算嘴炮一下，为自己争取恢复的时间，没想到突然间又冒出几位修行者。
　　随意打量一番，看不出祖师爷，尾巴分叉狗和灵墟掌门境界，那就是没有境界。
　　刚才说话的墨修是洞眀巅峰境，啊，好弱。
　　至于灵滢，蕴养境。
　　也就是出说出现的几个人可以忽略不计。
　　目前重点还是玉婵，汐音，徐落落，黎泽和唐一二三，这五个人个个都是越境的强者。
　　汐音和玉婵还动用了仙级凝灵养气篇，让他的破壁境力量一直被压制。
　　以前，都是自己越境打别人，现在居然反过来，真的憋屈。
　　对面的五个人太强了，不管是武器，还是凝灵养气篇都是顶尖的，完全看不出来路。
　　“竟然是三十世家的瀘沽世家，失敬失敬。”
　　灵墟掌门望着玉婵，汐音，还有徐落落，他一眼就看出来这三个女孩均来自瀘沽世家。
　　“你认识？”汐音和玉婵同时道。
　　徐落落没有说话，因为她觉得灵墟掌门说的是玉婵和汐音，自己并没有暴露。
　　“我去过。”
　　玉婵冷哼道：“看来你也不是什么好东西，竟然去过瀘沽。”
　　灵墟掌门沉默，胡说八道，瀘沽世家可是好东西啊，这个世家有个习俗——走婚，啧啧。
　　墨修迷惑问道：“你们在讲什么？什么瀘沽世家。”
　　灵滢伸脚踢踢墨修的小腿，道：“你话怎么这么多？”
　　墨修摆摆手，道：“好，我不问。”
　　到时候我自己去问黎泽和唐一二三，想必他们应该知道瀘沽世家的来龙去脉。
　　“竟然是瀘沽世家，我居然看不出来。”尾巴分叉狗沉吟，他记得自己去过那个地方，要不是灵墟掌门说，他还真的想不起来。
　　鱼跃皱眉道：“你们就这样站在我两边聊天，难道没觉得有点过分吗？”
　　没有人搭理他。
　　“对了，我怎么都没有见过你们，都快大半年了，你们都在干嘛？”墨修问道。
　　黎泽淡淡道：“我们一直到处转，寻找机缘，本来想争夺神兵的，但是路上碰到这个货，就追杀他到现在。”
　　墨修道：“半年都没有消息，还以为你们出事呢？”
　　唐一二三哈哈笑道：“我们倒是整日听到你的消息，听说你以前是收破烂的？”
　　“燕雀安知鸿鹄之志，他们都不懂，没想到吧，我目前身价千万级别，进烂柯仙迹一趟，我连蕴养境需要的营养都准备好了。”墨修自豪道。
　　“哦。”对面的唐一二三和黎泽淡淡回了一句。
　　墨修和黎泽，唐一二三说话。
　　灵滢也跑到那边，与徐落落，玉婵和汐音说话，她们也好久不见，有些想念，玉婵和汐音的雪和妖兽异象纷纷消散。
　　这种场面，鱼跃感觉很古怪，为何突然间所有人都很开心？为何突然间玉婵和汐音的异常都没有了？难道她们到极限了。
　　瞬间，他的破壁境力量全面涌出来。
　　“哈哈哈，我终于能够动用破壁境的力量了，你们都得死。”鱼跃大吼，脸上洋溢着笑容，伤口也在慢慢地愈合。
　　可是没有一个人看向他。
　　他们全都都在说话，突然间感觉到一丝丝的尴尬。
　　“欺人太甚。”
　　鱼跃暴喝，破壁境的力量以他为中心，向四周散开，一层层的灵力如同涟漪在虚空中激荡。
　　“哈哈哈。”
　　“男的统统杀了，女的给我留下暖床，你给我端茶倒水。”
　　鱼跃指指祖师爷。
　　祖师爷一脸茫然，大大的眼睛到处看，脑袋上的呆毛晃动。
　　“别到处看，我指的就是你，你到时候是我的丫鬟，专门负责我的洗漱。”
　　然后指指汐音，玉婵，徐落落，道：“不错。”再指指灵滢，“你很好，唯一不足的地方就是长得太好看，我都舍不得让你干活。”
　　灵滢歪着头，冷着脸道：“请问你是什么品种的蛤蟆？”
　　“？”
　　鱼跃一愣，很快就反应过来，接着道：“你找死。”
　　灵滢道：“我先弄死你，到时候我们再说说这些日子发生了什么。”
　　“灵滢你站着，让我来，黎泽，唐一二三你们也很累了，休息会，就让我来弄死这扑街玩意。”墨修缓缓走出来。
　　“哈哈哈哈。”鱼跃差点笑出猪叫的声音，现在的人怎么越来越自负，“也好，我先把你弄死，免得你总算跟我妻子眉来眼去。”
　　他刚才就看到灵滢出脚轻轻踢墨修，一看这两人就不简单。
　　墨修摇摇头，还是第一次见到这种不知死活人。
　　鱼跃道：“你摇什么头，长得歪瓜裂枣，癞蛤蟆还想吃天鹅肉。”
　　墨修高喊：“灵滢，他说你是癞蛤蟆，想吃我这个天鹅肉。”
　　“什么？她竟然敢说我是癞蛤蟆，不行，得弄死她。”灵滢说着取出一把剑。
　　“你别动，我来。”墨修道。
　　“果然是狗男女。”
　　鱼跃冷笑，“区区洞眀境，区区蕴养境，想跟破壁境打，谁给你的勇气，”
　　“谁说我跟你打，你要打的是天堑。”
　　墨修早观察过四周，并没有人，心神一动，将还在青铜灯世界研究《大帝剑诀》的天堑给召唤出来。
　　砰！
　　天堑直接出击，一缕无色的火焰飞溅出来。
　　鱼跃抵挡，结果手中的剑染上一层无色的力量，瞬间，将它的剑彻底焚烧得化作灰烬。
　　鱼跃感觉到极致的危险，退出去几十丈。
　　“这是什么？”
　　鱼跃满脸的惊恐，虽然他的武器不是仙级灵宝，但并不是普通的剑，可是他花费几十万打造的专属于自己的兵器。
　　没想到，瞬间就化作灰烬。
　　那个没有颜色的到底是什么？
　　“天工神兵，果然是厉害。”灵墟掌门第一次见天堑的威力，竟然比自己从灵墟武器库得到的大刀强了数倍。
　　“你羡慕也没用，现在这是墨修这小子的了。”尾巴分叉狗摇头，其实他也想一把厉害的武器，可是他墨修的忽悠技能。
　　“这是？”黎泽，唐一二三，徐落落，玉婵和汐音都惊呆了，只有灵滢神色毫无波澜。
　　他们还是第一次看到这种兵器。
　　这把兵器上面还燃烧着无色的火焰，给人的感觉就是火焰将一切的颜色给褪去。
　　“这是……神兵？”鱼跃瞳孔茫然收缩，如果他没有猜错，这绝对就是神兵，因为他感受到气息跟当初神兵的气息一致。
　　鱼跃的眼神尽是不可思议：“那么多显化境和破壁境的强者，竟然被你一个区区洞眀境的修行者取得神兵，不可能。”
　　“世间没有什么不可能，我的存在就是将不可能变成可能。”
　　墨修淡淡说了一句，道：“天堑，动手。”
　　他之所以动用天堑，一是周围没有人；二是鱼跃必死，就算自己弄不死，不是还有灵墟掌门吗？三是想看看天堑的《大帝剑诀》练得如何？
　　嗡！
　　天堑脱离墨修手中。
　　它开始自行攻击鱼跃，墨修看到了天堑打出了几个剑形符号，墨修暗暗吃惊：“卧槽，它还真的把剑形符号给看懂了。”
　　真的没想到啊。
　　墨修暗暗扶额，如此短的时间，就能领悟出几个符号，要是再给他一些时间，怕是整套剑诀都能摸索出来，墨修很激动。
　　终于要拥有一套牛逼的剑诀了。
　　到时候让天堑教自己。
　　“什么玩意？”鱼跃动用破壁境的全部力量，抵挡天堑涌出来的力量，天堑的无色火很厉害，还在剑刃上打出一道道剑形符号。
　　完全颠覆他的认知。
　　他只好不断地抵挡，不断地动用力量来抵挡，可是天堑实在是太恐怖了，无色火焚烧一切，包括他的灵力。
　　剑形符号就好像是天堑打出来的一道道剑意。
　　他不断祭出自己储物袋中的法宝，来抵挡，结果被粉碎成齑粉。
　　正当他在考虑如何应对的时候，天堑冲击上来，轰，鱼跃直接被击飞出去几十丈，将地面的石头也给砸碎，嘴角溜出一滴滴的血液。
　　“还真是天工神兵！”鱼跃很激动，面对这种级别的兵器，无能为力，只能被天堑压着打，不断碾压。
　　轰轰轰！
　　地面破碎。
　　附近的山脉全部被天工给弄蹦。
　　鱼跃很快就无法承受这种级别的力量，双手震得脱臼，双腿也发软，跪在地面，连站起来的力气都没有。
　　“天堑。”
　　墨修将天堑召回手中，望向唐一二三，说道：“他基本废了，这个人的最后一击是你来还是我来。”
　　毕竟鱼跃杀了唐一二三的姑姑。
　　“我来。”唐一二三将他的鼎直接砸过来。
　　鱼跃眼睛睁大，想要反抗，可是没有任何力气。
　　轰！
　　鼎砸落鱼跃的头顶上。
　　鱼跃缓缓倒在地面，流出一地的血，唐一二三才将鼎收出来，湿润着眼睛道：“姑姑，时隔十年，我为你报仇了。”
　　“天堑。”墨修轻喊一句，伸出右手，天堑自动出现在他的手中。
　　“去。”
　　墨修轻轻打出一道剑气，剑气上面的无色火落到倒在地面的鱼跃身上，几乎是瞬间，鱼跃就被无色火焚烧成灰烬。
　　将天堑重新放回青铜灯中，让它好好领悟《大帝剑诀》。
　　这场厮杀许久的战斗，五个道种境硬是追杀一个破壁境的鱼跃半月之久，足以说明这五个人强得离谱，不过因为力量差距悬殊的原因，最终由天堑结束他的生命。
　　他十年前就该死，苟活十年，突破破壁境，最终被墨修的天堑弄死。
　　“我们走吧，帝坟快要出世了，我们得在帝坟出世前走出烂柯仙迹。”灵墟掌门道，鱼跃被干掉，接下来终于要干正事了。
　　“你是？”汐音，玉婵，徐落落想问这老者是谁。
　　灵墟掌门淡淡道：“我灵墟掌门，这是我们灵墟的祖师爷。”
　　“灵墟。好耳熟？”三女突然想到陨落数万年的灵墟洞天，然后一脸震惊望着灵墟掌门和祖师爷，完全是一副见鬼的表情。
　　竟然有人能活这么久？
　　数十万年没死。
　　数百万年不死。
　　不是说大帝都活了这么久吗？他们是怎么活着的？
　　心中涌出无尽的疑问，但是这里明显不合适问，只是觉得很奇怪，必定有秘密，特别的祖师爷，她看起来怎么只有八九岁？
　　“就是你想的那个灵墟。”灵墟掌门没有忌讳，不过也不是很想提这件事，道：“我们离帝坟再远点，我要推算一波烂柯仙迹的出口。”
　　他来这里的目的就是找唐一二三和黎泽。
　　现在找到了，接下来就是要提前出烂柯仙迹。
　　不然，帝坟完全露面，金色的力量铺盖整个烂柯仙迹，到时候一切都将消亡殆尽。
　　“怎么回事？”黎泽和唐一二三显然不明白。
　　“路上，我们边走边说。”墨修道。
　　很快他们就明白远处的金芒和杀戮气息竟然是帝坟溢出来，而且只是冒出一点点的帝坟，要是彻底呈现，足以震惊洞天福地，甚至连仙门的人都会被惊动。
　　一炷香的时间。
　　他们距离帝坟出世的地方足够远，差不多有六七千离。
　　这么远的距离，暂时安全。
　　灵墟掌门道：“你们三个应该还记得在灵墟废址的情景吧，我将天位，地位和人位的阵法画好，你们就分别盘坐在里面，我再结合棋盘推算烂柯仙迹的出口。”
　　“有意思。”尾巴分叉狗蹲在地面，望着灵墟掌门。

第128章 创世
　　灵墟掌门将四颗石头抛落地面。
　　以石头为线，用灵力为笔。
　　开始刻画要用到的阵法，很快三幅不同形状的阵法出现在空中。
　　分别是圆形，星形，方形。
　　每一幅图画都由不同的阵纹勾勒，由非常复杂和古怪的线条组成。
　　看得墨修眼花缭乱。
　　他还想偷师一下，毕竟他也学过《符箓从入门到开始》和《百万生死符》。
　　前者是比较基础的符箓和法阵，可以算是阵法和符箓的入门书籍。
　　后者则是需要一百万符纸启动的超级符阵。
　　本来这个符阵是用来坑杀超级强者的。
　　但是被墨修意外搞成特效，百万符纸产生的特效，即是残破世界。
　　靠着这一手，武悠这个马甲被墨修玩转到极致。
　　本来以为学其它的阵法会很简单，没想到灵墟掌门的完全看不懂，能够活这么久，果然是有点东西。
　　“你们都坐好，别到处看，结出修炼手印。”
　　灵墟掌门道，说着还看看墨修，特别是这个小子，总是到处看，符阵可不是看看就能学会的，他的这个符阵来头很大，只是他学艺不精，需要棋盘，才能推演。
　　墨修，黎泽，唐一二三盘坐天位吗，地位，人位上。
　　灵墟掌门在他们三个盘坐的中间位置坐下，身前浮现一个白色棋盘，棋盘上面有黑白两子，他在上面轻轻拨动这两个旗子。
　　每移动棋子一步，额头就会出现一层汗水。
　　灵墟掌门全神贯注，连眼睛都不敢眨一下，额头上面的汗水流到眼睛里面，但是他也不管，只是不断地移动黑白棋子。
　　“爷爷。”
　　祖师爷想冲进阵法当中，替灵墟掌门擦汗。
　　但是刚走两步，就停住，记得爷爷他说过，不管出现任何事情，都不能打扰他。
　　她只能看着很着急。
　　“别急，他没事。”灵滢摸摸小女孩的脑袋，道。
　　“这个老不死能带着记忆活那么久，怎么可能轻易死去。”
　　尾巴分叉狗也道，他甚至觉得就算自己死掉，灵墟掌门也不会死。
　　当然，自己是不会死的。
　　灵墟掌门不断地推演。
　　墨修，黎泽，唐一二三结出修炼手印，纷纷感觉到自己体内的灵力涌出来，朝着棋盘吸引而去。
　　这个时候，灵墟掌门瞳孔一缩，道：“墨修，你怎么有两种不同属性的力量，别让那个幽黑的灵力出来，不然，我的棋盘会被炸掉。”
　　“好。”
　　墨修赶紧将《破骨化魔引》的幽黑灵力封住，不让其流转出来。
　　让一种金色的灵力朝着灵墟掌门的棋盘涌去，然后与黎泽，唐一二三的灵力汇聚，最终落到棋盘上面，灵力顿时将让棋盘化作一个漩涡，如同海眼。
　　灵墟掌门手一拉，漩涡立即倒立起来，于是一个液态半球出现在众人的眼前。
　　“不错，我终于弄好了，现在就开始推演烂柯仙迹的出口在哪？”灵墟掌门站起来，将额头上面的汗水擦去，松了一口气。
　　“我们可以动了吗？”墨修问道。
　　“阵法已成，你们可以动了，都过来看看吧，等会烂柯仙迹的出口就会在上面出现。”灵墟掌门笑着道。
　　三人纷纷站起。
　　墨修来到灵墟掌门身侧，望着他弄出来倒立的半球，道：“这个是棋盘变成的吗？”
　　灵墟掌门道：“对。”
　　墨修道：“感觉像是一只被削掉一半的眼睛。”
　　灵滢掌门没有回答，道：“你们快看，棋盘上面出现了一条路，这条路就是烂柯仙迹的出口……”
　　灵墟掌门说着，突然毫无征兆一口血吐出，喷到液态半球上面，顿时整个画面崩碎，重新变成了棋盘，灵墟掌门眼睛发白，重重倒在地面上，不省人事。
　　突然出现的一幕，让所有的人都措手不及。
　　祖师爷跑过来，眼眸中全是泪水。
　　墨修将灵墟掌门扶起来，掐着他的人中，可是灵墟掌门像是发瘟鸡一样，哆嗦着挣扎着，吓得墨修放开手。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　祖师爷伸出去拉他，墨修赶紧抓住她，道：“别急，他应该是遭到了反噬。”
　　“我没事。”这时候灵墟掌门开口说话，眼睛的白色渐渐退去，终于恢复了正常，他坐在地面上，大口喘着气。
　　“到底发生了什么？”墨修问道。
　　灵墟掌门依旧喘着气，看得出来他好像很累，片刻后，道：
　　“我没想到烂柯仙迹居然不允许计算，就算你们三个蒙蔽天机也不能算。”
　　“不能算，只能有一个情况，那就是有东西不让算。”尾巴分叉狗趴在地面道。
　　“可到底是谁不能我算，我明明蒙蔽了天机，根本无法看到我的动向，究竟是谁在阻止我窥探我推演烂柯仙迹。”灵墟掌门头皮发麻，这么久以来，他还是第一次碰到这种情况。
　　所有人都陷入沉思，没有说话。
　　不知道过了多久，尾巴分叉狗道：“只能有一个原因，我们之前的猜测或许是对的，烂柯仙迹就是蜗牛大帝的帝坟，你算烂柯仙迹相当于推演大帝，你觉得你有这个本事吗？”
　　“也只有这个原因了。”
　　灵墟掌门望着远处的金光和杀戮气息，道：
　　“最多还有一两个时辰，帝坟必定会浮现世间，到时候我们该如何是好。”
　　帝威击空，有谁能够抵挡。
　　就算是显化境，或许就算是真仙级别的强者，也挡不住。
　　“到时候我们全部钻入地面深处，这样帝威不就击杀不到我们了吗？”墨修说道。
　　只要躲避帝威不就好了吗？想那么多干嘛呢？
　　灵墟掌门道：“整个烂柯仙迹都是帝坟，你钻进地底，你觉得有用吗？”
　　“不会吧？东西万余里，南北万余里，整个地底只是装着一座帝坟。”墨修觉得很奇怪，这个帝坟有这么大吗？
　　帝坟里面得有些什么玩意。
　　“而且，我还有个疑问，下面真是蜗牛大帝的帝坟？蜗牛大帝是数十万前死的，而烂柯仙迹的存在至少也有百万年。”
　　“你这个问题我早就想过了，不知道，但是我可以确定即将冒出来的肯定是蜗牛大帝的帝坟。”灵墟掌门信誓旦旦道。
　　他行走江湖这么久，这点判断能力还是有的。
　　“这里有人不会入土为安……土遁的吗？”墨修问道：“现在不管烂柯仙迹是不是帝坟，但是我们至少得做一手准备，要是帝威击空，到时候我们就入土保命。”
　　“我不会。”灵滢道。
　　接着祖师爷，徐落落，玉婵和汐音纷纷举手。
　　墨修突然发现一个问题，不会土遁的全部都是女的。
　　难道土遁是猛男修炼的遁术吗？
　　“我这里面有一门遁法，是当初灵墟掌门给我的，不知道是否可以外传。”
　　墨修望向灵墟掌门，他还得自己的遁术都是从灵墟掌门哪里买来的，好像还是两块神仙币一本，征求他的意见，如果他不同意，则不能随便给。
　　“你们都学学吧，这也不是什么逆天的功夫，多一门遁术防身也好。”灵墟掌门道。
　　“诺，你们俺去研究研究。”
　　墨修掏出一本土遁，让她们几个女孩子修习，或许到时候可以保命。
　　虽然灵墟掌门信誓旦旦说着是帝坟，但鬼知道帝坟有没有横跨烂柯仙迹。
　　要是没有，躲在地底，必定能活命。
　　“其实，不修炼也无所谓，我的红玉水晶棺能够防御帝威。”这时候，祖师爷开口说话。
　　“没用，就算能挡住，也只能挡住你一个人。”墨修摇摇头。
　　祖师爷摆摆手道：“不是的，棺材可以抵挡很多人，里面的空间足够大，多少人都可以。”
　　“怎么可能？等等，你刚才说里面的空间，棺材哪来的空间，这个棺材不是实心的吗？”墨修望着祖师爷，皱着眉头。
　　“棺材是可以打开的。”祖师爷道。
　　“棺材可以打开？”所有的人纷纷开口。
　　“怎么不能，你们见过打不开的棺材呢？”祖师爷自己也懵逼了。
　　不过也难怪，因为众人只见过祖师爷只是驾驭棺材，并没有进入过里面，搞得所有人都以为棺材是实心的。
　　祖师爷双手结印，很快棺材的盖子被掀开，重重落到地面。
　　墨修几步走到棺材旁边，往里面看去，里面看不到尽头，好像是一片空间。
　　“走，我带你们进去。”
　　祖师爷首先跳进棺材中，墨修紧跟其后，接着所有人全部进入棺材中。
　　轰！
　　祖师爷手印一动，棺材盖翻飞，将棺材缓缓地合上，最终紧密缝合。
　　棺材中，白茫茫一片，什么都没有，但是空间很大，足以容乃数万人的空间。
　　墨修突然想起来自己的青铜灯世界中，也是一片空间，只不过自己的青铜灯世界有很多色彩，比如日月星辰天河瀑布，这里则什么都没有。
　　只是单纯的空间。
　　一片没有经过雕刻的空间，什么都没有。
　　“这里好枯燥啊，什么都没有，呆久了会令人窒息的吧。”唐一二三道。
　　“你们想要什么，我可以创造出来。”祖师爷笑着道。
　　唐一二三道：“还能创造，你又不是创世主？”
　　祖师爷望着她，没有说话，只是笑。
　　唐一二三一愣，接着试探性道：“给我弄条河试试。”

第129 到时候带你回家
　　“好，我帮你画出来。”
　　祖师爷说着，小手朝着前方一挥，虚空宛如扭曲了一般，接着一条江河被他勾勒在眼前。
　　她还顺势勾勒了几条鱼，几条鱼在江河上面蹦蹦跳跳，很是欢乐。
　　这。
　　“既然有河，我就再画一条瀑布啊，这样就更加好看点，没有那么单调。”
　　祖师爷双手一挥，只见她的两小手不断地在空中指指点点，无数的看不懂的符文从她的手中飞出。
　　眨眼间，河流的源头，一条高达几百丈的瀑布出现在虚空中。
　　祖师爷画着画着，觉得越来也兴奋，两手挥舞得越来越快，看着好像是在远处跳舞，小小的身影跳出来的舞蹈非常好看。
　　衣袖舞动，她在虚空中到处乱点。
　　接着地面出现了草地，出现了一颗颗树木，然后她朝着虚空一点，蓝天白云浮现。
　　一切的景象都在祖师爷的手中勾勒着。
　　现在的她宛如是创世主，在不断地勾勒一切，将苍茫的一片勾勒出一个世界。
　　一个带着色彩的世界。
　　蓝天，白云，很远很远的云端中还有一群大雁。
　　地面是成片成片的草地，还有花朵在绽放，河边有几只青蛙在呱呱叫。
　　祖师爷还在舞动，宛如舞姬在倾尽天下，慢慢地动作着。
　　“传说竟然是真的。”
　　灵墟掌门激动了。
　　“我做灵墟掌门的时候，就听说过祖师爷的通天手段，当初她在废墟中随便一指，以灵力为引，万灵聚拢，然后勾勒出灵墟洞天。”
　　如今再次看到她的手段，灵墟掌门激动了。
　　不说他，所有人全部都目瞪口呆。
　　因为现在的祖师爷简直就是创世主。
　　在不断地勾勒一切万物，所有的人都极度震撼，望着这一切，这个看似只有八九岁的小女孩，竟然具有这种级别的手段。
　　不知道过了多久，还在跳舞的祖师爷停住脚步，身体摇摇欲坠，她好像是要倒在地面上。
　　灵墟掌门赶紧过去将她扶着，道：“没事吧。”
　　“爷爷，我没事，只是好累，我想睡会。”
　　祖师爷虚弱地道，她刚才也不知道是什么回事，自从画了一条河后，然后情不自禁地勾勒想勾勒一切，画着画着，感觉好累。
　　“好，爷爷等你醒来。”祖师爷将祖师爷抱起来，放到一块软软的草地上，让她好好休息。
　　墨修，黎泽，唐一二三，尾巴分叉狗都不说话，静静地坐在旁边，其它几位女子则走远点，开始修行那个“入土为安”遁术。
　　一炷香不到的时候，灵滢往墨修这边走来。
　　墨修一脸古怪，轻声她：“怎么不练了？”
　　“我已经会了。”灵滢嘴角浮现淡淡的笑容。
　　“！”
　　墨修深吸一口气，这就会了。
　　尼玛，好离谱，这得是什么天赋，一看就懂。
　　他也懒得问，只是一脸的无语。
　　这也太快了点吧。
　　灵滢招招手，道：“你跟我过来。”
　　墨修坐着不动，问道：“怎么？”
　　“你先起来，你帮我一个忙。”
　　灵滢道，可是见墨修还是懒洋洋坐在草地上，没有动静，她将墨修拉起来，朝远处走去。
　　灵墟掌门见墨修和灵滢越走越远，问黎泽和唐一二三：“他们干嘛呢？”
　　“干！”唐一二三说了一个字。
　　灵墟掌门一巴掌拍唐一二三的脑袋上。
　　唐一二三摸着脑袋，无语道：“我怎么知道他们想干嘛？你要是有兴趣，自己可以去看。”
　　“我总是感觉这两个人关系不一般。”灵墟掌门摸着胡子道。
　　“你现在才知道吗？”唐一二三和黎泽几乎是同时说道，眼睛这么瞎，不要可以捐给需要的人。
　　灵墟掌门惊愕道：“原来你们一直都知道。”
　　“自然。”
　　“讲讲呗，我想听听。”
　　灵墟掌门现在觉得很闲，反正也没事干，就听听八卦也好。
　　而且，他总有种预感，灵滢不简单，浑身上下都透露出一股王者的气息。
　　在他所接触的人当中，从来没有过这种感觉，他很想知道墨修是如何认识这种级别的人物。
　　“我们知道得也不是很清楚。”黎泽道。
　　“没事，把你们知道的讲出来就好。”灵墟掌门道。
　　“行！”
　　黎泽就开始讲，他比唐一二三知道灵滢。
　　那是在海门市的鹰雕上面，第一次看到的时候，他惊人天人，因为他从来没有这种级别的女子，跟仙女一样，仿佛不再人间，似乎是从画中走出。
　　……
　　很远很远的草地上。
　　灵滢放开墨修的手，道：“你在这里帮我望风。”
　　“望风？你要做什么？”
　　墨修百思不得其解，为何每次灵滢的行事总是捉摸不透，将他拉这么远，莫非是馋自己的身体。
　　“我很久没有洗澡，浑身不舒服，你在这里帮我望风。”灵滢望着被祖师爷勾勒出来的清澈的江湖，道。
　　“原来是这个。”
　　墨修拂拂额头，还以为是什么呢，“望风，我擅长，你去吧，我在这里等你。”
　　“嗯。”
　　灵滢说着没有丝毫的忌讳，将衣带一拉，白色的轻纱缓缓滑落地面，完美的身材呈现眼前，她一步步朝眼前的江河走出。
　　墨修瞳孔一缩，他清晰看到了灵滢的背后刻画有一只张开翅膀的火红色的鸟，鸟画得很漂亮，一根根羽毛栩栩如生，给墨修的感觉就是一只凤凰。
　　墨修看了片刻，赶紧转身，问道：“你背上怎么有一只鸟？”
　　“嘻嘻。”
　　刚刚走到河水中的灵滢发出清脆的笑声，吃吃道：“你还真是个木头，我长得这么好看，你竟然只注意到那只鸟。”
　　墨修重新转身，望向河水中的灵滢，不以为然道：“别给我转移话题。”
　　“嘻嘻。”灵滢吃吃笑道，没有说话。
　　“你该不会是来自某个家族，或者某个仙门圣地，某个大人物的女儿吧？”墨修看过不少小说，这种套路看到过无数次，应该不会这么狗血吧。
　　灵滢伸出雪白的玉手，清洗着是根本没有灰尘的另一只手，道：
　　“猜错了，我根本不知道我爹是谁。”
　　“那你到底是谁？我一直都想问。”趁此机会，墨修得好好探探灵滢的深浅。
　　“你问那么多干嘛，到时候你跟我回家，我再告诉你。”
　　“我怕是会被你的家人赶出去。”虽然不知道灵滢的所在的地方，但是必然知道不简单。
　　“不会，他们都听我的。”
　　“如果不听呢。”
　　“不会，他们打不过我。”灵滢哈哈笑道。
　　墨修突然扶额，灵滢这货之前该有多强啊，问道：“你什么时候回家？我到时候去你家。”
　　“我现在回不去，太远了。”
　　“有多远。”墨修问道。
　　“很远，远到你无法想象，不过放心，我很快就能恢复过来，到时候我再带你回我家看看。”灵滢道。
　　“等你回去，我怕你家不是你说了算。”
　　“不可能，我敢说，再给他们一万年的时间也打不过我，你要知道，在那个地方，我说了算，没有例外。”灵滢很平静地说着话，但是从她的口中说出来，却好像霸气无敌。
　　“我突然想问你多少岁了。”
　　灵滢笑道：“我虚岁18。”
　　这个虚岁得虚到什么程度，墨修觉得很虚。
　　“不过我倒是很好奇你家中的都是些什么人物？”墨修摸着下巴道。
　　“你到时候就会知晓，不过你也不用担心什么，他们弱得很，我倒是想问你，你爹娘呢，我还没见过呢？”灵滢道。
　　“不知道，但是我知道他们在中土神州，但是中土神州太大了，我该怎么找？”
　　墨修望着天空，好不容易在烂柯仙迹中有线索，可是因为帝坟出世，将他的线索打断，以后真的不知道该如何寻找。
　　灵滢道：“只要有缘，总有一日会相遇的。”
　　无缘，就算站在眼前，也会错过。
　　灵滢很快洗好，换了一套新的白色轻纱，她依旧光着脚，一步步朝墨修走来，脚很好看。
　　发尖上面闪烁着晶莹的水珠，让她看起来更加的仙气飘飘。
　　她走到墨修面前，伸出雪白的手指一点墨修的额头，道：“我好看吧。”
　　“我脸盲。”墨修道。
　　“是吗？你再认真看看。”
　　她又离墨修近了几寸，踮起脚尖，伸出雪白的手臂直接搂着墨修的脖子，缓缓吐出一口气，道：“这样呢？”
　　墨修闻到淡淡的幽香从灵滢的身上传出，感受到她的气息在自己的鼻息间流转，情不自禁吞吞口水。
　　“你的耳朵又红了。”灵滢嘻嘻笑道。
　　“别闹。”
　　墨修将她的手移开，无意间发现她的左手上面有一颗小小的红色点，便指了指，好奇问道：“这是什么东西？”
　　她的手很好看，但是唯独上面多了一个红点。
　　简直是破坏了美感。
　　让有些强迫症的墨修很是难受，明明那么好看的手臂竟然多了一个红点，道：“能不能把这个弄掉？看着很不爽。”
　　“不能。”灵滢摇摇头，道：“不过，我有方法可以让它消失不见，不过需要你配合。”
　　“什么方法？”墨修问。
　　她垫着脚尖，凑到墨修的耳边，轻轻说了四个字：“《剑插海底》！”

第130章 仙珍奇宝
　　“剑插海底。”
　　突然超速。
　　墨修伸手敲她的脑壳，突然间发现她的头发上面有一根水草叶，伸手取下，道：“你洗好了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　灵滢点头，嘴角浮现淡淡的笑容，脸上浮现的两个小酒窝，随着阳光的映衬，特别好看。
　　墨修情不自禁伸手戳戳她的小酒窝。
　　软软的，挺好玩。
　　她笑得眼睛都快弯了。
　　墨修自己也笑了。
　　两人边说边往回走，走到一半，发现玉婵，徐落落，汐音在喊灵滢，道：“灵滢，你能不能教教我们，我们学不会。”
　　灵滢惊了：“不会吧，都半个时辰了，都还没学会。”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　也只有你这个怪物才能在一炷香的时间内学会。
　　灵墟的土遁，远远没有想象中的简单。
　　“我走了。”灵滢指指她们，她要去提点一下她们，让他们快点掌握这门遁法。
　　“好。”墨修点点头，忘了几眼灵滢，接着往灵墟掌门那边走去。
　　很快，祖师爷迷迷糊糊醒来，伸伸懒腰，还差点打到坐在他旁边的灵墟掌门。
　　灵墟掌门道：“你醒了。”
　　祖师爷点点头，看到四周都一片生机勃勃，心情很是高兴，拍拍小手道：“爷爷，这个坏境还不错吧。”
　　“很好，你是怎么弄出来？”
　　灵墟掌门很想知道祖师爷是怎么弄出来的，要知道就算是掌门级别，都不可能像她一样能够如此轻松勾勒一片世界。
　　“我也不知道，我想弄就弄了。”祖师爷道，她所做的一切都跟她自己心中所想有关。
　　就比如驾驭红玉水晶棺，用心想想就可以了。
　　比如将这方世界呈现出出来，她只是将外面的风景画在里面就好了，至于是怎么做到的，她自己也不知道。
　　只是知道自己能做到。
　　“好了，我不问你，我们在红玉水晶棺里面，能不能看到外面的世界？”灵墟掌门现在想知道烂柯仙迹现在是什么情况。
　　“在里面看到外面，你让我想想啊。”
　　扎着低马尾的祖师爷在草地上面走来走去，突然高兴得跳起来，“我知道了，等我一下。”
　　她说着伸出两只手，又开始在虚空中画东西。
　　远处的河水很快就出现在在祖师爷面前，随着祖师爷的滑动，速度越来越快，当她住手的手，眼前出现一块由水组成的一面大镜子。
　　镜子周围有水花在飘荡，但是丝毫没有影响，因为水太清澈了。
　　一面几丈高的水镜立在他们面前，可以清楚看到烂柯仙迹发生的情况，而且这个角度还是俯视图，清楚看到整个烂柯仙迹的状况。
　　“厉害。”墨修竖起拇指，这个祖师爷太牛逼了。
　　竟然弄出一个俯视图，将整个烂柯仙迹的景物收入眼中。
　　“这是被我打崩的地方。”墨修指指之前争夺神兵的横断山脉，哪里的地面已经彻底坍塌，出现了一个金色的大漩涡。
　　漩涡中溢出无尽的金芒，而且漩涡还在不断扩大，裂纹在整个烂柯仙迹中延伸，整个地表都被拱起来，可以想象这到底是一座怎样的庞然大物。
　　也只有以俯视的角度才能看到这么可怕的场面。
　　猜测得或许没有错，整个烂柯仙迹就是帝坟。
　　虽然不知道是怎么做到的，但显然帝坟要出世了。
　　墨修很激动，突然，墨修发现自己灵海中沉浮的青铜灯也有些激动，倾斜了一下。
　　墨修记得自从进烂柯仙迹后，这盏灯时常会发生倾斜的情况，而且不止一次，根本摸不透这盏灯的性情，但是可以知道这盏灯要搞大事。
　　青铜灯搞的事都比较大，就是不知道这一次它会弄出什么动静。
　　水镜中，众人都看到了无数的山峰出现裂痕，有的山峰甚彻底被撕裂，地表不断地撕破，甚至还有种不断扩展的感觉。
　　他也看到无数的往烂柯仙迹边缘逃跑的御剑修行者。
　　“你们应该也看到了吧，所有的地表都在不断地被撕裂，说明帝坟真的要出世的了，最多还有半个小时，这个庞然大物就会彻底出现。”
　　墨修看着都觉得心惊肉跳，道：“如此庞大的帝坟，烂柯仙迹就在烂柯福地的中心位置，可以说烂柯福地连贯着烂柯秘境，一旦帝坟出世，烂柯福地会不会被掀翻。”
　　“根本不用想，烂柯福地这一回难逃一劫，必定会消失在历史的长河，这是没有办法阻挡的事情。”灵墟掌门叹气道。
　　“不会真的吧？”
　　唐一二三很慌，毕竟他是在烂柯福地出生，由烂柯掌门和几位长老抚养长大，可以说烂柯福地就是他的家，他可不想自己的家被毁。
　　灵墟掌门拍拍唐一二三的肩膀的，道：“没有办法改变，蜗牛大帝的帝坟谁能挡，挡者死，目前为止还没有人能够承受帝威的一击。”
　　灵墟掌门已经说得很清楚，意思就是要节哀顺变。
　　烂柯福地陨落注定是事情，已经是无法改变的事情。
　　“不一定。”墨修道，万一青铜灯看上帝坟，能把帝坟吞了，那就厉害了。
　　“谁跟你说的不一定，我敢打包票，帝坟一出，烂柯福地必定陨落，如若不然，我倒立洗头。”灵墟掌门信誓旦旦道。
　　这已经是摆在明面上的事情，帝坟一出，无人能挡。
　　神来也不行。
　　墨修没有跟灵墟掌门多扯些什么，倒是暗暗把他这句话记住，到时候让他倒立洗头。
　　几人一边看一边谈论。
　　“你们在看啥呢？”灵滢的声音从后面传出。
　　墨修回头，发现她慢慢地走来，身后还跟着徐落落，汐音和玉婵。
　　“帝坟出世。”
　　墨修说了一句，接着继续观望，突然，他看到帝坟裂开的裂缝中串出一道光芒，那道光芒直接朝着祖师爷弄出来的水镜，射到草地上。
　　将所有的人吓了一跳。
　　墨修擦着额头的汗水：“刚才那是什么东西？”
　　“是一把匕首。”
　　灵墟掌门走过去，将插在擦上面的东西捡起来，道：
　　“这东西好像是从帝坟的裂缝中飞出来的东西。”
　　只是他没想明白的是这匕首为何会冲进红玉水晶棺的空间当中。
　　不过，他明白了一件大事。
　　灵墟掌门眼神震动：“帝坟中竟然有仙珍出世，帝坟中竟然有宝物要出来，这把匕首只是其中一个。”
　　闻言，众人都看到烂柯仙迹因为被撕裂而出现的漩涡越来越大，接着一团团的光芒呈现在出现漩涡的上面。
　　咻咻咻！
　　几乎是眨眼间，一团团发亮发光的宝物从漩涡中激射出来。
　　朝着烂柯仙迹到处激射。
　　漩涡中的光团越来越多。
　　咻咻咻！
　　很快，整个烂柯仙迹的上空有一道道光芒在再快速移动，所有窝在烂柯仙迹中的修行者目光兴奋，他们都看出来了，那是宝物。
　　“竟然是仙珍。”陈舜望着空中来回移动的一道道快如流行的光团，这是从地底中飞出来的宝物，绝对是无主的宝物。
　　他心神一动，道：“要不拼一拼？”
　　其它的修行者都有这个念头，因为头顶上面的宝物实在是太多了，五颜六色的光团到处横飞，这就是明显的诱惑。
　　这种诱惑，没有修行者能够顶得住。
　　值得他们用命来赌。
　　于是，有很多修行者御剑冲向高空，追赶在到处跑的宝物，其中有运气很好的修行者，竟然抢到了一把小刀形状的宝物。
　　“哈哈哈。”这位修行者在狂笑。
　　可是不到几个呼吸，刷！
　　一道快到极致的身影出现，他被一位修行者直接斩杀，那位修行者将他的小刀夺走，瞬间就消失不见，速度快到极致。
　　其他的修行者也纷纷御剑到高空，冒着生命的危险，抢空中到处跑的宝物。
　　“没想到这么多。”灵墟掌门不断搓着手，“帝坟裂开出现这么多宝物，不行，我得去弄几个回来。”
　　“可是外面太危险了。”祖师爷道。
　　“没事，我有保命的手段。”灵墟掌门道，“你把黑铜棺移动到那个地方附近，再把我放出去。”
　　“好吧，那你小心点，我在里面接应，到时候撑不住，再到红玉水晶棺里面。”祖师爷道。
　　灵墟掌门点点头，很快他就冲出红玉水晶棺，朝着他想要的宝物冲去。
　　无奈那些宝物都跑得很快，但是灵墟掌门的速度也不满，他往一团金光冲去，伸手将金光抓住，可竟然是一块黄金碎片。
　　“没用，我想要的不是这种，我想要的是仙级灵宝。”
　　灵墟掌门将黄金碎片扔掉，朝其它的金色光团抓取，是一把匕首，“品质不错。”
　　他将匕首收起来，接着继续去抓。
　　墨修在里面看到无数的光团不但在空中飞，还有的宝物朝着烂柯仙迹的各个方向射落。
　　这种诱惑，怎么可能顶得住。
　　墨修心神一动，道：“我也要出去，把我弄出去。”
　　“我也去。”
　　“我也去。”
　　黎泽和唐一二三也顶不住诱惑，毕竟帝坟中出来的东西怎么可能简单，要是运气好，或许能够得到蜗牛大帝的传承。
　　灵滢上前拦着墨修，道：“你不要命了。”
　　“放心，我有保命的手段，不用担心我。”墨修道。
　　“你能有什么保命手段？”
　　墨修凑到她耳边，轻声说了三个字，然后道：“放心，我有那个东西，死不了。”
　　“谁知道靠不靠谱。”
　　灵滢显然不想墨修去冒险，真是太恐怖了，可是看到墨修坚定的目光，叹口气道：“随你吧。”
　　说着伸手往墨修的脖子上面摸了摸，发现自己给他的吊坠还在，道：“这东西你一直带着，别摘下。”
　　墨修点头，然后冲出红玉水晶棺。
　　黎泽也跟在墨修身后，冲出水晶棺，紧接着的是唐一二三，他出去前望了几眼徐落落，道：“不用担心，我能活着回来。”
　　徐落落道了一句：“小心点、”
　　“我也来。”尾巴分叉狗任何没有废话，直接跳了出去。
　　刷刷刷！
　　墨修，黎泽和唐一二三来到烂柯仙迹的上空，远远就感受到一股极其磅礴的力量撕裂而来，幸好他们距离足够远，否则肯定会被撕碎。
　　“墨修，我也来了。”
　　尾巴分叉狗的声音传出。
　　墨修转身，看到尾巴分叉狗的四脚冒出火焰，这种火焰跟在海门市的时候一模一样。
　　墨修没有废话，道：“开始。”
　　他朝着虚空的光团抓去。
　　黎泽和唐一二三朝着空中的一团团金光抓去。
　　尾巴分叉狗同样不甘心落后。
　　三人一狗在空中到处抓光团，可是抓了很久，发现抓到的不是匕首就是小刀，只能说是品质不错，但显然不是他们想要的东西。
　　他们想要的自然是更加厉害的东西。
　　嗖！
　　他们看到了有无数的流星朝着不同的地方坠落。
　　“那些坠落地面东西或许更加厉害。”墨修道，“我们去那边看看。”
　　黎泽道：“不同的地方都有不同的东西，要不我们分开走？”
　　“正有此意。”唐一二三道。
　　他们没有多话，黎泽和唐一二三分别朝不同的方向飞去。
　　墨修也正想往别的地方飞去。
　　尾巴分叉狗喊住，道：“别去那个方向，信我，跟我来。”
　　他在前面带路，速度很快，墨修不断加速还能勉强跟着狗的速度，很快他们出现在一个地方，地面被破坏得离谱，地面有一把把剑，剑的中心有一把大刀。
　　“这里的剑品质都不错吧，我要那把刀，其它的归你。”
　　尾巴分叉狗一直都想要一把不错的刀，虽然这把刀不是仙级灵宝，但是差不了多少。
　　“好。”墨修没有跟狗多废话，直接开始上前拔剑。
　　很快，墨修将几十把剑收到储物袋中，快要结束的时候，刷刷刷，有五六个修行者御剑降落到墨修身后。
　　“小子，停手。”
　　墨修不为所动，将最后两把剑收到储物袋中。
　　“你没听到了，这些东西都是我们的。”几位修行者骂骂咧咧，明明是他们先看到，只不过赶来却发现一人一狗已经收完了。
　　“你不认识我吗？”墨修转身冷静道。
　　“不认识。”
　　墨修淡淡开口：“听说过武悠吗？”
　　“武悠是白头发，你不是。”
　　“我是他的结拜弟弟墨修。”
　　修行者道：“管它是谁的弟弟，干。”
　　墨修脸色一冷，既然如此：“我就送你们一程，一路走好。”
　　“你不用出手。”尾巴分叉狗咬着刀柄，眼神闪着寒芒，道：“让我来试试。”
　　这条黑色的狗咬着刀柄，刀上面闪着寒芒。
　　墨修突然间发现这只狗的这个姿势很帅。
　　“是你。”
　　几位修行者当然知道这条尾巴分叉狗。
　　因为当初的“天狗食月”是他搞出来的，纷纷转身就跑。
　　可是，来不及了，尾巴分叉狗已经动了。

第131章 打劫
　　“想跑，怎么可能？”
　　尾巴分叉狗咬着一把刀，速度飞快，分叉的尾巴随风舞动，眨眼间，黑色的身影如同鬼魅，脚底的火焰到处飞溅。
　　刀光闪动间，空间出现无数交叉的刀痕。
　　刷刷刷！
　　墨修看到几位修行者的衣衫碎裂，光着肩膀，接着一屁股坐在地面，而最前面的尾巴分叉狗依旧咬着刀柄，抬起头颅，用灵力震声道：
　　“你们很幸运，竟然得见我施展的《大帝刀诀》，也算是死而无憾。”
　　“《大帝刀诀》！”墨修深吸一口凉气，完全扯淡的吧。
　　“《大帝刀诀》！”几位修行者战战兢兢，说话都哆嗦，眼眸包含泪水，他们没想到碰到这条黑不溜秋的狗。
　　尾巴分叉狗眼神一闪，咬着刀道：“受死。”
　　几位修行者跪在地面，眼角全是泪水：“狗哥饶命，求求你不要杀我，我把身上的好东西留给你。”
　　尾巴分叉狗满脸不屑道：“你们几位都是道种境的修行者，能有啥好东西？”
　　几位修行者纷纷将他们的储物袋，颤抖地道：“我们有钱。”
　　尾巴分叉狗随意瞄几眼，也只有几万神仙币，更加严重不屑，对于身价千万的他来说，几万块不过是毛毛雨，不值得大惊小怪。
　　“你们走吧。”尾巴分叉狗懒得多看他们几眼，只不过是穷鬼，没有好抢劫的。
　　“多谢。”几位修行者站起来就要跑，却被墨修喝住，道：“钱和储物袋留下，算是给你们一个教训，你们可以走了。”
　　几位修行者纷纷将储物袋和神仙币丢掉，狼狈地逃跑。
　　墨修将他们丢掉的东西收起来，道：“我们走，这里还有无数从帝坟跑出来的仙珍奇宝，都等着我们去捡。”
　　尾巴分叉狗走到墨修身边，说道：“我刚才耍刀帅吧。”
　　“你现在能打得过道种境的修行者了？”墨修问道。
　　“我将那枚从黑铜棺得到的玉疙瘩含在嘴里，我发现每隔一段时间就能动用这枚玉疙瘩的力量，弄道种境的菜鸡自然不在话下。”
　　“你弄明白它的来历了吗？”
　　“没有。”
　　尾巴分叉狗将刀收起来。
　　“不过，我最近发现这块玉疙瘩一个惊人的秘密，你知道吗，里面刻画着一条若隐若现的神龙，当我催动这枚玉疙瘩，玉疙瘩中的龙会偶尔浮现，很隐蔽，不过我眼睛很犀利，还是被我发现了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我怀疑这枚长得像萝卜的玉疙瘩是某位强者的专属印章宝物。”
　　“哦。”墨修淡淡道。
　　尾巴分叉狗疑惑道：“你不该表现得如此冷静啊，一点都不像你。”
　　“你每次说话的语气都是怀疑，猜测，或许，能不能确定，肯定，这样的话就相当于没讲。”
　　墨修边说边望天空的一团团金光，道：“我们别探讨你的萝卜，又有东西跌落那边，我们快追，别被被人捷足先登。”
　　嗖！
　　墨修御剑飞起。
　　尾巴分叉狗脚底生出火焰，跳到墨修的飞剑上面，不说话，他在观摩刚才得到的这把刀，虽然品质比仙级灵宝差些，但是也不错。
　　刚才拿几位道种境的修行者试刀，可以得出一定的结论，这把刀很锋利。
　　暂时没有好的，只能用着先。
　　“不过，这刀无法完全展露我的《大帝刀诀》，要是施展出来，刀顶不住。”尾巴分叉狗觉得有些惋惜，要是灵墟掌门的刀能给自己，就完全可以施展。
　　“你何时偷偷学会的刀法？”墨修问道。
　　“我一直都会刀法啊。”
　　“我怎么没见过你用过？”
　　“只是没有得到玉疙瘩，有心无力施展，随着我用玉疙瘩越来越顺手，你会渐渐看到本尊无上的力量。”
　　“别吹牛，你的刀法从哪里偷学来的。”
　　尾巴分叉狗满脸的自豪，道：“这刀法是我自创，只不过我一直没想好叫什么名字，我刚才临时给它一个名字就叫《大帝刀诀》，听起来是不是很厉害。”
　　“抄袭可耻。”墨修道。
　　“我没有抄袭《大帝剑诀》，明明是自己想的。”尾巴分叉狗说出来才发现不对劲的地方，好像有点此地无银三百两。
　　墨修没有说话，已经石锤尾巴分叉狗抄袭。
　　一人一狗边说话，边御剑，往刚才仙珍坠落的地方追去。
　　可是慢了一步，刚刚落到地面，就看到有修行者将一把斧头拔起来，见有人出现，当即将仙珍收起，目视着出现的墨修，眼神不善。
　　“我们慢了一步，走吧。”墨修摇头。
　　站在墨修后面的尾巴分叉狗没有说话，显然是同意，反正他也不喜欢斧头，被人取走也无所谓。
　　墨修刚御剑飞起，对面取走斧头的修行者指着墨修，目光闪露出一丝凶狠：“你来这里想必是因为仙珍，我告诉你，仙珍已经是我的了。”
　　“我知道。”墨修淡淡道，正是因为看到他得到仙珍，因此就没有出手争夺。
　　“不，你不知道，你知道这条路是我开的吗？想要离开，得留下过路费。”
　　“你竟然在烂柯仙迹开路，你确定你没在开玩笑。”
　　墨修望着对面的修行者，见对方露出笑吟吟的眼神，就知道他的意思，“你是想打劫我。”
　　“别说打劫，不好听，我只是收你一点过路费。”他刚才迅速将仙珍收起来，是因为他察觉到有修行者出现。
　　可当发现出现的修行者只有洞眀巅峰境，顿时恶向胆边生，干脆来一波抢劫。
　　墨修问尾巴分叉狗道：“他什么境界？”
　　看不出对面修行者的境界。
　　墨修猜测对面至少的道种境，一旦到道种境，除非自动释放灵力，或者境界比他高，否则很难探测出境界。
　　尾巴分叉狗刚想说话，对面的修行者直接道：“我是道种境。”
　　他说话的时候还挺自豪，一副道种境无敌的意思。
　　区区道种境，墨修顿觉索然无味，摇摇头，就要离去。
　　可是对面的修行者直接出手，想一招将墨修打趴，墨修无奈叹息一句。
　　“《三拳残篇》！”
　　开局就是灵墟绝学《三拳残篇》，墨修战斗的时候，洞眀境的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物和雷暴天象还伴随着出现。
　　对面的修行者何时见过这种场面，当场吓得倒退几步，可是墨修的拳头已经来到。
　　修行者只好将刚才得到的仙珍挡在面前，承受墨修的攻击。
　　第一拳。
　　轰！
　　第二拳！
　　轰轰！
　　两拳叠加，力量涌动，如同海洋在海面咆哮，龙卷在周围狂暴，雷暴天象在身后呈现。
　　连续两拳过去，拳意吞吐，如同山岳，如同天崩。
　　砰！
　　那位修行者双手发麻，体内灵海翻涌，五脏六腑轰鸣，如同遭受狂暴的凶兽一击，嘴角崩出一口血液，接着如同一颗石头，重重砸落远处的地面。
　　墨修慢慢走到这位修行者面前，将斧头捡起来，道：“打劫。”
　　“怎么可能？你到底是谁？为何洞打道种境如此轻松？你是否隐藏真正的实力？”他发出三连问，眼神中满是惊讶，没想到碰到传说中越境的少年。
　　“听说过武悠吗？我他弟弟。”墨修嘴角露出淡淡的笑容，道：“你的这斧头是我的了，还有把你的储物袋交出来。”
　　“不交。”
　　“喝。”墨修假装将斧头往他的脑袋上面劈，对面直接吓得尿裤子，结结巴巴道：“求求你别杀我，我的储物袋统统交给你。”
　　“算你识相。”
　　墨修弯腰将他的储物袋捡起，突然，这位修行者暴跳起来，一把锋利的匕首刺杀过来，怒喊道：“死。”
　　墨修闪身，一脚踢出去，正好踢中少年的双腿，他顿时跪在地面，可是他不甘心，想起来反抗，不过墨修再给他一脚。
　　这位修行者双脸着地，嘴巴喷出一口血，咬着牙道：“有本事杀了我，否则我弄死你全家。”
　　墨修举起斧头，道：“如你所愿。”
　　斧头即将落到他身体的时候，墨修突然听到有十几位修行者出现在自己身后，还有人击出一道剑气，挡住墨修落下的斧头，道：“住手。”
　　墨修看都没有看向他们，斧头再度落下，刚才说话的修行者直接去世，血液洒了一地。
　　“我叫你住手，你没听到吗？”对面一少年暴喝，显然是对墨修下狠心很不满。
　　结束这位修行者的生命后，墨修抬头望着出现的十几位修行者，道：“你们是谁，认识他吗？”
　　“不认识！”为首的少年开口道。
　　“不认识你叫我住手。”
　　“我是焦河福地的少主，我是看到有仙珍落到此地，跟着踪迹前来，见你在此地欺负修行者，要阻止你，没想到你依旧杀人，其心可诛。”
　　墨修冷冷道：“你知道刚才发生了什么吗？什么叫我欺负他，是他先动的手，想抢劫我，结果打不过我，还扬言要杀我全家，难道我还留着他过年吗？”
　　“明明是你下死手，还想狡辩。”对面十几位修行者纷纷出言指责墨修。
　　“我不信你们会多管闲事。”
　　“我们心中有正义。”

第132章 拳撼虚空
　　墨修笑道：“哈哈哈，如果我没有猜错，你们焦河福地是看上我手中的斧头，找不到好的理由，便打算借此理由出手。”
　　一下子就被识破，焦河少主脸色不好，不过很快就恢复过来，嘴角浮现一抹弧度，道：
　　“也好，既然你明白，我懒得跟你扯皮，把斧头交出来，饶你一命。”
　　墨修实在看不出他们的境界，只好道：“冒昧问一句，你们都是什么境界？”
　　“我是蕴养境，我带来的弟子都是道种境。”焦河少主如实回答，不过墨修问这个干嘛。
　　“这样的话，我就放心了，我好久没有经过大场面的战斗，来吧，我试试。”
　　墨修首先冲出去，废话没有多说一句，《盛神法五龙》和《破骨化魔引》同时运转。
　　金色的力量率先出来，如同汪洋铺天盖地而来。
　　焦河少主隐隐约约看到墨修的身上有几道龙气在缠绕，汹涌出来的力量足以媲美道种境，接着他又看到墨修的身上爆发出幽黑的力量。
　　一黑一金。
　　两种截然相反的力量，竟然同时暴动。
　　他们还看到他的灵力附近出现无尽的漩涡漏斗。
　　灵力在海面疾卷，雷暴天象。
　　雷暴中出现一轮太阳，一条鲲鹏，一条猎豹，还有星辰，甚至还看到别的东西。
　　“不是显化境，但是为何有如此可怕的景象。”焦河少主瞳孔放大，见墨修冲过来，大喊道：“各位弟子不要留手，全面出击，将他往死里打。”
　　“噗！”
　　焦河少主的话一落，他就听到血液涌动的声音，他亲自看到墨修直接一拳贯穿了一位道种境的修行者。
　　那位修行者死不瞑目，难以置信道：“怎么可能？”
　　说完跌落地面，彻底死亡。
　　仅仅是一瞬间，就有一位道种境在眼前亲自死亡，十多位道种境纷纷倒吸凉气，他们没有看清墨修是如何出手的。
　　然后就看到他们的一位弟子挂了。
　　“杀了他，为路师弟报仇。”焦河福地少主大吼，“他只是洞眀巅峰境，不足为惧，我们一起上，将他碎尸万段。”
　　“你话最多是吧，就先弄死你。”
　　墨修瞬间就出现在焦河福地少主面前，准备出手的时候，三位弟子挡在他面前，打出一击剑招。
　　剑招铺盖开来，宛如万道利箭刺杀而来，声势浩大。
　　墨修没有躲避，双手一伸，直接用手将剑意撕裂，捏碎，周身缠绕着黑气，让他看起来像是杀神一样，极其的可怕。
　　“快快快，将此獠击杀。”焦河福地少主颤抖地道。
　　焦河福地的弟子纷纷动用他们绝招将墨修围住，焦河少主也动手了。
　　所有的人全部都在围绕着墨修，动用他们毕生的所学。
　　虽然墨修是洞眀境，但是神勇无敌，此人就好像是一头上古蛮兽，力量超乎想象的强。
　　“喝！”墨修嘴角一笑，开始了他的战斗。
　　两大顶级的凝灵养气篇源源不断给他提供充足的力量，体内的灵海如同汪洋在咆哮。
　　金色的灵力和幽黑的灵力在周围激荡，掀起一重重的空间涟漪。
　　砰！
　　墨修双拳一震，将一位弟子的剑招粉碎，然后力量前推，将那名弟子直接打穿，拳头全是血液。
　　“杀！”焦河福地的弟子咬牙切齿，全力攻击墨修。
　　但是，墨修就好像是泥鳅一样，完全捕捉不到痕迹，而且每次出手都极其凶残，仅仅凭着一双拳头，将他们的剑红碎。
　　“我们碰到的是什么玩意？”有弟子在大喊大叫，他感觉自己面对的是一头牦牛，力量无穷大。
　　“喝！”墨修一拳出去。
　　随着不断地施展《三拳残篇》的第一拳和第二拳，渐渐的，这门拳法越发的熟练，可以瞬间就触发这两拳。
　　轰轰轰！
　　空中是无数的拳印，拳印从四面八方而来。
　　“我的剑又被他轰碎了。”焦河弟子几乎是绝望了，修炼至今，他们还是第一次碰到这种级别的修行者，拳印大开大合。
　　“还不够。”
　　墨修觉得还不够，他尝试着将两种不同的力量汇聚拳头上，很快，拳头上面缠绕着金色和黑色两种截然相反的灵力。
　　再度轰出两拳。
　　拳风凛然，在空中不断响起，一道道拳印不断放大，如同万丈山岳。
　　不到十个呼吸的时间，墨修连续轰出不知道多少拳印，他在磨练自己的《三拳残篇》，他很想知道为何这篇拳法为何残篇，就连灵墟的长老也无法攻破。
　　他打算研究一番，可是完全施展数十遍后，竟然没有丝毫发现。
　　“果然想要完善这门拳法，没有想象中的简单。”墨修一拳轰出，将一位弟子的胸膛给打碎，接着再度爆发，拳意不断吞吐。
　　轰！
　　轰！
　　砰！
　　墨修在焦河福地的弟子中游走，他尽量避免与焦河少主发生正面冲击，因为他打算将道种境的修行者全部解决掉再弄蕴养境。
　　“杀！”墨修数次爆发。
　　拳印将道种境的修行者的剑弄碎，接着再度爆发，如此再三。
　　总共约不到二十个呼吸，墨修全面爆发《破骨化魔引》的力量，将道种境的修行者全部轰死，没有例外。
　　地面的血液流了一地，场面异常可怕，此时墨修看起来就好像是一尊魔王，浑身幽黑的灵力缠绕。
　　每走一步，地面都能浮现出浅浅的脚印。
　　“到你了。”墨修凝视着焦河福地少主，脸色平静道。
　　“咕噜！”焦河福地少主感觉自己面对的是一尊魔王，他可怕了，对方连杀十几位道种境修行者，气势可怕到周围的空气都有些沉闷。
　　自己竟然无法阻止一位洞眀境的修行者在自己面前大开杀戒。
　　前所未闻。
　　“你身上的若隐若现的龙和还有幽黑的灵力，我猜测是顶级的凝灵养气篇，这就是为何你的灵力源源不断地原因。”焦河福地少主猜测。
　　墨修没有掩饰什么，笑道：“你很聪明，不过，没用。”
　　“我无法阻止你击杀我带来的弟子，可我自认为我还是有自保的能力，毕竟我是蕴养境。”焦河福地少主持着一把剑冲杀过来。
　　墨修眼神一闪，一击轰过去。
　　砰！
　　焦河福地少主的剑直接碎裂。
　　但是焦河少主没有慌张，当即祭出数十把剑与墨修战在一起，虽然他进蕴养境才不到半年，但也不是一位洞眀境的修行者能够撼动的。
　　满腔怒意，打着打着，浑身爆发出蕴养境的力量。
　　“死。”焦河少主剑意如龙，渐渐地他进入状态，力量施展出来，墨修竟然无法再压制他。
　　两人的战斗很快进入白热化。
　　突然虚空中坠落一块金色的光芒，将两人的战斗分开，原来是帝坟又有宝物落到这里，待烟尘消散，出现在眼前的是一柄镰刀。
　　“这宝物不错，我要了。”焦河少主眼眸发亮，冲上去就把将这把镰刀拿起来。
　　但是墨修显然不给他这个机会。
　　两人再度搭打在一起，墨修渐渐觉得很吃力，果然蕴养境不是自己能够硬抗的，只能动用《破骨化魔引》第一重境界：一念入魔。
　　随着全面运转这股力量，墨修的金色灵力不再，浑身都是幽黑的力量在缠绕，他的眼睛慢慢地变成红色。
　　由于体内的《盛神法五龙》压制，墨修能够保持彻底清醒。
　　他一步踏出。
　　幽黑的力量缠绕在体内，将周围的花草树木全部腐蚀掉，灵力还源源不断往墨修的身上汇聚。
　　“这又是什么？”焦河福地少主心态都快要崩了，怎么打着打着眼前的少年更加强了。
　　他看到墨修的身后缠绕着无尽的黑气，黑气中似乎有一尊魔王凝视着他，让他感受到来自灵魂的恐惧。
　　“我不是对手。”
　　焦河福地少主诞生这个念头，转身御剑就要跑，却被跳起来的墨修一拳击落地面，他感觉到浑身在颤抖，体内的五脏六腑好像受到震荡，隐隐有种要吐血的冲动。
　　他心头大震：“这到底是什么怪物？”
　　“我还是第一次看到墨修的这个状态。”坐在地面的尾巴分叉狗也惊讶不已。
　　以前也见过墨修修炼，只是知道黑气无尽地缠绕。
　　如今再次看到，终于知道墨修修炼的凝灵养气篇是什么玩意。
　　尾巴分叉狗不断点头道：“原来如此，怪不得我一直觉得熟悉，原来是传说中的《破骨化魔引》，而且你还修炼到一念入魔境界。”
　　墨修听到尾巴分叉狗的话，满脸疑惑：“我记得没跟你说过《破骨化魔引》，你怎么知道的？”
　　尾巴分叉狗淡淡道：“我不但知道此篇凝灵养气篇，还知道是谁所创，据我所知，《破骨化魔引》是整个中土神州最厉害的凝灵养气篇，是史上最强凝灵养气篇，是无数的修行者抢破头颅都想得到的，你是如何得到的？”
　　“偶然得到。”墨修道。
　　“这门功夫你以后不要再在任何人的面前施展，不然整个中土神州的修行者都会追杀你。”
　　感觉尾巴分叉狗说话很严肃，似乎事情很严重的样子，墨修问道：
　　“到底啥来头？”

第133章 蜗牛石
　　“你只要知道这是所有修行者都想得到的东西，因为这门功法强得离谱，虽然一共有三重境界，但是只要突破一念入魔境界，便可跨越一到两个境界作战，如此逆天的东西，是个修行者都想得到。”尾巴分叉狗道。
　　“《破骨化魔引》，我还是第一次听说。”
　　焦河福地少主读书算是比较多的，但还是第一次听说这玩意，但是他能感觉出来墨修现在好强。
　　“我刚才忘记了，竟然还有外人在。”尾巴分叉狗摇摇头，竟然把这么重要的秘密说出来，“不行，你快点将他灭口吧。”
　　焦河福地此时瞳孔一缩，吞吞吐吐道：“天狗食月。”
　　他知道这条狗，只是这狗一直蹲在地面，没有注意到。
　　他觉得自己死定了。
　　因为这条狗是显化境，显化世间的力量是天狗食月。
　　既然无法活命，只能杀掉墨修，临走前带走一个算赚了。
　　“杀！”他冲过去。
　　墨修也动手了，一念入魔的他宛如化身魔王，同时动用《三拳残篇》，力量攀升到极致，但是没想到蕴养境竟然厉害到这个地步，竟然还能抵挡。
　　不过，墨修很快就占据上风，越打越兴奋，周围的力量无极限散发，他的力量是随时可以补充，可焦河少主不行。
　　只好被墨修死死压制。
　　一炷香过后，墨修把握机会连续施展《三拳残篇》的三拳。
　　三拳轰出，天地动荡，周围的灵力呈现碎片化。
　　三拳，每一拳都准备集中焦河少主的身躯，一拳比一拳猛，叠加式的拳印交加而来。
　　轰！
　　焦河福地少主被墨修打趴在地，完全没有动弹的力量。
　　他浑身都是伤，眼睛死死瞪着墨修，显然是不甘心，可是不甘心又能如何，他本来就是打算击杀墨修，没想到被反杀了。
　　好恨。
　　早知道当初就不该惹他。
　　可是世间没有后悔药，他奄奄一息，眼神无法聚集，渐渐涣散。
　　“终于死了。”墨修拍拍手，将《破骨化魔引》隐去，眼眸中的血色恢复平静，很快就与《盛神法五龙》保持着平衡。
　　墨修转身道：“我们快把他们的东西都收拾掉……”
　　尾巴分叉狗突然大喊：“小心。”
　　“血刺。”
　　本来已经奄奄一息的焦河少主动用最后一击，明显是想血丝反杀，将没有戒心的墨修击杀，而且位置正好是墨修的脖子。
　　只要击中，墨修必定人头落地。
　　完成他的反杀。
　　但他还是失算了，墨修连头都没有回，反手一拳打出。
　　砰，焦河少主被击中，胸膛彻底被他粉碎。
　　血液不断溢出，将地面染红。
　　“就你还想血丝反手。”
　　墨修走到焦河少主面前，又补了几剑，确定他已经死得不能再死，冷冷道：“以后我一定得学会及时补剑，然后再火葬服务。”
　　“呼呼。”墨修将焦河福地的少主和弟子都摸了一遍，将他们的储物袋和有价值的东西全部顺走，接着用无色火将此地化作灰烬。
　　“焦河福地耽误我们不少的时间，不过收获也颇丰，我在焦河少主的储物袋发生灵石。”墨修道。
　　“他是蕴养境，有灵石很正常。”尾巴分叉狗道。
　　“嗯，我们得尽快去下一个地方，刚才我得到的斧头和镰刀，少说价值也在二十万起步，要是我多捡一些，我身价很快就能过亿。”墨修想着嘴角就流出笑容。
　　帝坟出世，未必是坏事。
　　这些掉出来的仙珍奇宝就足以令所有的修行者冒着生命危险去争夺，每一件简直都是数十万。
　　想不动心都难。
　　随着仙珍坠落的方位越来越多，胆子小的修行者也都摸索着行动。
　　反正帝坟出世是迟早的事情，趁着现在掉落的无数宝物，能拿多少是多少，渐渐的，争夺宝物的修行者越来越多。
　　墨修在路上就碰到了许多修行者为了一件宝物大打出手。
　　这些都跟墨修无关，他不会多管闲事，也不是争勇好斗的人，只要不惹到自己，绝对不出手。
　　就这样，他和尾巴分叉狗速度在烂柯仙迹到处寻找坠落的仙珍。
　　“这个比我们采摘灵药还要赚钱。”尾巴分叉狗道，他舔舔舌头，“只是短短的时间，我就得到了十几把品质上乘的大刀。”
　　“当然比我们采摘要赚钱，但是这个是冒着生命危险的，我们都不知道帝坟什么时候彻底爆发，要是爆发，肯定会死很多人。”
　　“等他爆发再说，我们再去捡仙珍。”
　　“好。”
　　墨修和尾巴分叉狗一路前往，就没有停过，空中无数的宝物坠落地面，全部都是帝坟中击射出来的。
　　众多的修行者都没有想到宝物竟然如此多，源源不断，烂柯仙迹是上空到处都是一道道光团。
　　这一次帝坟出世，击射出来的宝物比如何一次都多，只要胆子大的修行者全部都见到许多宝物，可谓是人人都有收获。
　　至少都能得到一把匕首。
　　墨修和尾巴分叉狗追往下一个仙珍的途中，尾巴分叉狗大喊道：“墨修，你看那团金芒，快追它，我感觉这东西令我有股窒息的感觉，必定很强。”
　　墨修当即驾驭飞剑朝着尾巴分叉狗指的光团追去。
　　刚想出手，可是没想到光团跑得贼快，一下子就把墨修甩得很远，但是墨修眯着眼睛紧追。
　　“光团中的东西好像是一颗狗牙。”墨修眯着眼睛，隐隐约约看到里面的东西。
　　虽然光团的速度很快，但还是能够看到里面的东西。
　　一颗白色的狗牙。
　　“还真是狗牙。”尾巴分叉狗目瞪狗呆，道：“蜗牛大帝是真的过分，竟然连狗牙也都收藏。”
　　他说话的时候，捂着嘴巴，显然有些害怕。
　　“一颗狗牙，能有什么用，我们还追吗？”墨修发现是一颗狗牙的时候，顿时没有心情，还以为是一件珍宝，没想到只是狗牙。
　　如果自己想要狗牙的话，身边这只狗就有，何必要去追这颗。
　　但是他转而一些，蜗牛大帝收藏的狗牙或许不简单。
　　“我们先把狗牙拿到手在说。”
　　墨修说着加速追那道光团。
　　追了几百里，最终这光团坠落地面，等烟尘消散，墨修落到地面，并没有在地面上发现狗牙。
　　他们又重复找了几遍，墨修终于找到狗牙的位置，将其拿起，左右看看，并没有看到特别的东西，突然，墨修惊讶道：
　　“果然内有乾坤，里面有空间，跟储物袋一样的功能，分叉狗，给你要不要。”墨修道。
　　“一只狗带狗牙像什么样，我不要。”尾巴分叉狗摇头道。
　　墨修笑笑，将狗牙收起来。
　　他们想继续捡从帝坟中冒出来的宝物，可是意外发生了，裂开的地底中出现了一只只黑色的乌鸦，这些黑色的乌鸦追弹射出来的宝物。
　　有的乌鸦追到宝物，就将宝物送回裂缝中。
　　估计是送回帝坟中。
　　“这？”所有的修行者都被乌鸦的这个吓到，还以为乌鸦是要攻击他们，没想到只是追一团团发亮的宝物，追到就立即往地面的裂缝中钻。
　　有修行者正在追宝物，可是却被乌鸦捷足先登。
　　“找死。”修行者出手，将乌鸦击杀。
　　然而，没想到乌鸦完全砍不动，最终乌鸦还一飞而过，将修行者击杀掉，化作灰烬。
　　这时候，所有的修行者才意识到原来这些乌鸦这么恐怖，但是有的修行者实力比较强，则完全不惧，可以在乌鸦的口中夺食。
　　比如十八天骄，比如灵墟掌门。
　　这些级别的强者完全不惧，跟乌鸦打起来，甚至还强到不少的宝物。
　　这就是强者与弱者的区别。
　　墨修望着都觉得有些羡慕，但是却没有胆量，道：“我们还是不要跟这些乌鸦打，现在得到的宝物也算是比较多了。”
　　他没有认真清点过得到的宝物，但是至少也有上百把武器，每一把十万二十万，价值差不多两千万左右。
　　“没想到短短的时间足以胜过采摘灵药的几个月。”墨修道，“如果实力足够逆天的话，进入帝坟中，想必那是才是真正的极品，或许有仙级灵宝或者天工神兵。”
　　听到墨修的话，尾巴分叉狗神情一震，道：“你这么一说，我倒是有点心动。”
　　“心动个屁。”墨修直接泼他一盆冷水，道：“帝坟，连灵墟掌门都被困在里面数个月，你进去怕是不死也得脱层皮。”
　　“怕个屁，灵墟掌门做不到的事情我未必做不到，进帝坟，得动脑子，力量没用。”
　　尾巴分叉狗道，“你还记得灵墟废址中，我们与桃源少主的一战，你应该还记得他说过的蜗牛大帝的蜗牛石吧，如果没有猜错，这把钥匙可以开启帝坟中的帝藏。”
　　尾巴分叉狗接着道：“要是能找到这玩意，或许有戏，不过，蜗牛石只是存在于传说，我们找到黄花菜都要凉了，还是不要想了。”
　　“你说的是不是这个石头。”墨修突然掏出一块石头，这个石头是他在灵墟废址捡到的。
　　“你怎么会有？”尾巴分叉狗惊讶，眼睛瞪得如同铜铃般大，以不可思议的眼神望着墨修，“你是怎么得到这东西的？”
　　“灵墟废址中捡到的。”
　　“他娘的。”
　　尾巴分叉狗暴跳如雷，跳起来想抢墨修的石头，可是墨修迅速将石头收起来，狗只好龇牙咧嘴道：“给我看看。”
　　“到你手上我怕回不来。”墨修道。
　　“你竟然有这种运气，我不服。”尾巴分叉狗越想越气，当初墨修同样闯进奴帝的手指中，没想到还是活着出来了，开启蜗牛帝藏的钥匙却被墨修得到。
　　这个人有问题啊。
　　怎么所有的好东西都被他得到。
　　尾巴分叉狗越看墨修越觉得不甘心，道：“你拿出来让我鉴定是不是蜗牛石？”
　　“你确定能还给我？”墨修道。
　　“我还能要你东西不成，别叽叽歪歪，还把东西拿出来。”尾巴分叉狗咬着墨修的裤管，真想一口咬他的肉，可是有求于人，不能太嚣张。
　　“行。”墨修将蜗牛石取出来。
　　尾巴分叉狗夺过来，眯着眼睛望着这个白色的蜗牛石，他看到了石头中有一只蜗牛，这只蜗牛竟然长得有点像龙，特别好看。
　　这种像龙一样的蜗牛，他还是第一次见。
　　“这绝对是开启蜗牛帝藏的钥匙，这把钥匙我先帮你保管。”尾巴分叉狗说着将石头收起来。
　　墨修抓着狗的尾巴，道：“快点还给我，再不给我，我用无色火将你弄秃。”
　　尾巴分叉狗翻着白眼，最终还是将蜗牛石递给墨修，眼神中满是委屈，道：“到时候帝坟出世，一定得带我进帝坟中，里面的帝藏我要一半。”
　　“你确定开启帝藏的钥匙是蜗牛石。”
　　“确定。”
　　尾巴分叉狗很兴奋。
　　“现在我倒是很好奇帝坟中都有些什么宝物。”尾巴分叉狗不断搓着爪子，很激动，显然脑海中已经幻想着帝坟中的宝贝。
　　其实，蜗牛石根本就不能开启蜗牛帝藏。
　　蜗牛帝藏中有无数的房间和宫殿，而蜗牛石只是开启某个房间或者宫殿的一把普通钥匙，像这种钥匙，散落在世间的没有一千也有一百。
　　当然，这都是后话。
　　“如果到时候我用蜗牛石打不开蜗牛帝藏，我打死你。”墨修伸出脚踢踢尾巴分叉狗。
　　“放心，信我者得永生，以我纵横中土神州多年来的经验，蜗牛石就是开启蜗牛大帝帝藏的钥匙，信我。”尾巴分叉狗很严肃。
　　墨修耸耸肩，暂时信他。
　　远处的空中。
　　不少修行者在激战。
　　因为黑色的乌鸦正在追逐帝坟中飞出来的宝物，这完全挡住了修行者的财路这完全不能忍，虽然有生命危险，但是很多都是蕴养境的修行者，他们进来就是寻找机缘的，因此冒着生命危险也要争夺。
　　一时间，战斗越来越激烈。
　　空中正在上演着一场场大战，有很多黑色乌鸦将修行者击杀，也有修行者将乌鸦反杀。
　　或许是因为帝坟感受到什么，此时地面迅速一道道大裂缝。
　　然后墨修看到一具具高达十几丈的黄金石像从地底中冲出来，手持着一把把大刀，喊道：
　　“杀！”
　　黄金石像手起刀落，长达数百丈的刀芒冲天而起，无数的修行者来不及躲避，纷纷化作血雾。
　　灵墟掌门额头浮现一层汗水：
　　“这是帝坟的守护石像，帝坟出世，他们这好像是清场，完蛋。”

第134章 黄金石像
　　“这是守护帝坟的黄金石像！”
　　尾巴分叉狗望着从地底冲出来的黄金石像，心头大震。
　　他还是第一次见如此场面。
　　石像散发出黄金色的光泽，犹如金子铸造而成，高达十几丈。
　　而且足足从地底冲出十几个黄金石像。
　　每一个石像都庄重无比，手持着一把金色大刀，面无表情，但是却传出一个“杀”字。
　　杀！
　　杀字震天。
　　如同滚滚的天雷，在云层中咆哮，引得天地动荡，金芒涛涛，天地都在震荡。
　　光是一个杀字，就将空中数十位修行者给震杀。
　　一团团的血雾出现在高空中。
　　石像个个手握黄金大刀，朝着虚空一砍，打出的光芒数百丈。
　　没有任何人能够抵挡，凡是被砍中的，直接化作血雾，死无葬身之地。
　　“这黄金石像什么修为，竟然如此恐怖。”
　　墨修光是望着，就感觉到一股股令人窒息的气息扑面而来，体内的血液仿佛都在沸腾和燃烧，太可怕了。
　　“黄金石像无法用修为来衡量，因为跟我们根本不是一个级别。”尾巴分叉狗道，“因为帝坟要出世了，帝坟的守护石像在清理一切碍眼的东西，你看到了吧。”
　　“我看到了，十几尊石像宛如灭世的混沌神魔，手起刀落，修行者都来不及反应便死亡了。”
　　墨修扶着额头道，无奈道：“我们也该回红玉水晶棺了吧。”
　　“不急，黄金石像出来清场，说明帝坟离出世更近了，我们再坚持坚持，说不定能够获得无上的机缘，甚至能够得到大帝的传承，他的《速字诀》和《防御篇》是多少人梦寐以求的东西，你就不心动吗？”
　　“再心动也得有命用。”
　　墨修望着远处的黄金石像，简直强得无法无天好吧。
　　“这种级别的力量，我可不想找死。”
　　“你们怎么还在这里，快跑啊。”
　　这时候，墨修听到灵墟掌门出现在自己面前，满脸的震惊，“你不好好呆在里面，出现在这里干嘛？”
　　“自然是出来捡帝坟掉出来的东西。”墨修道。
　　“这里不是你能够呆的地方，赶紧回去，你没看到吗？黄金石像在清场，要是你再磨磨唧唧，到时候你想回去都回不去。”灵墟掌门满脸严肃，现在的年轻人真实不知天高地厚，竟然不怕死。
　　墨修道：“黎泽和唐一二三也出来了，他们呢？”
　　“他们已经回去了，我刚才碰到他们，把他们喊回去了，真的是，连显化境都没到，就到处跑，真的是找死。”
　　刚才他在空中抢东西，的确看到黎泽和唐一二三在地表鬼鬼祟祟，好像是在摸帝坟飞出来的仙珍，甚至还跟别人打起来。
　　如此危险的地方，黄金石像都出来了，竟然还在。
　　真的是不要命。
　　将黎泽和唐一二三喊回去后，还发现墨修和尾巴分叉狗的踪迹，这些年轻人的胆子是真的大。
　　“快回去。”灵墟掌门道。
　　“行。”墨修点点头，他的确也打算回去了，只是碰到了灵墟掌门。
　　“走。”
　　他御剑而起。
　　可是御剑出去很远，发现灵墟掌门没有跟上来，疑惑道：“你不走吗？”
　　“谁说我要走的。”灵墟掌门摸着他的白色胡子，目光闪烁着亮光，道：“等会出现的宝物更加厉害，只是有点危险，我自保没问题，但是你们就不一样。”
　　墨修觉得特别无语。
　　不过也没有多说，打算回去。
　　灵墟掌门的手段通天，自己是个菜鸡，还是溜吧。
　　“走。”尾巴分叉狗不断地催促。
　　“怎么了？”墨修刚说出话来，就感觉到一股令人窒息的力量，正朝着他的侧面而来。
　　墨修看到竟然是黄金石像朝着自己望了一下，仅仅是望了一下，就有如此恐怕感觉。
　　赶紧御剑，想要跑路，可是几百里开外的黄金石像还是锁住了自己。
　　想要移动，却无法动弹。
　　“我怎么动不了。”尾巴分叉狗眼睛瞪大，望着远处的黄金石像，没想到这么远都能锁定。
　　砰砰砰！
　　黄金石像握着刀，朝墨修这个方向冲了几步，顿时地动山摇，烟尘弥漫。
　　黄金石像走了几步，将无数的大山踩崩，双手握着打刀，朝着墨修和尾巴分叉狗远远地一刀砍出。
　　一股越来越狂暴，约有几百丈宽的光柱直接汹涌而来。
　　墨修看到了无尽的刀芒，就好像是一条汹涌澎湃的大河，涛涛不绝的气息掩盖到眼前。
　　又如同千里汪洋，根本无法阻拦。
　　空间好好像都被切割了似的，一切都显得是那么的恐怖。
　　不可抵挡的力量朝着这里爆开。
　　“你们还不跑。”
　　灵墟掌门瞬间就出现在墨修和尾巴分叉狗面前，一道灵力喷射而出，让墨修和尾巴分叉狗直接移动了几百丈。
　　他们刚刚移动出去的瞬间，院原地出现大爆炸，地面出现一条三百丈的大裂谷，绽放出无尽的金芒。
　　“好险，如果不是我的速度快，你们怕是死翘翘了。”
　　灵墟掌门满脸都是虚汗。
　　刚才实在是太突然了，他都没有任何的防备，就出现变故，但凡慢一拍，将是灰飞烟灭。
　　墨修也浑身的冷汗，刚才他想直接向催动神兵抵挡，结果灵墟掌门更快，以为他有危险，直接就出手了。
　　不过，也好。
　　尾巴分叉狗则满脸的虚汗，它的嘴巴不断动着，刚才他差点就将玉疙瘩给吐出来，也不知道能不能挡住，还好灵墟掌门出手。
　　这老头这么强，尾巴分叉狗第一次意识到，不愧是灵墟洞天的掌门。
　　“我送你们走。”灵墟掌门手一挥，他到处看，但是并没有找到棺材，大喊：“祖师爷，你在哪？”
　　但是祖师爷并没有回答他。
　　“人呢？”他神识全面铺盖在空中，往千里之外探去，并没有发现他们的踪迹。
　　“不会吧，不会出事了吧。”
　　灵墟掌门吞吞口水，他尝试传音给祖师爷，可是都没有回应，尝试传音给黎泽和唐一二三，可还是没有回应。
　　“他们真的出事了。”灵墟掌门有不好的预感，
　　“灵滢，你在吗？”
　　墨修也传音给她，可是久久没有回来的声音，而且声音还被切断了，是被这里出现的诡异力量切断。
　　“不会出事了吧。”墨修紧张起来。
　　“不知道，我们到处找找。”灵墟掌门道。
　　这时候，刚才打出一击的黄金石像再度出手，刀芒冲天，一股股力量爆发，打出来的刀芒宛如一条大河，从几百里之外冲杀过来。
　　灵墟掌门没有与它打，带着墨修和尾巴分叉狗直接消失在原地。
　　轰！
　　地面如同毁灭般炸开。
　　墨修吞吞口水，这个程度比自己的《百万生死符》强了不知道多少倍，仅仅是一击，方圆几百丈化作灰烬，天地一片轰鸣，苍穹的云层不断翻滚。
　　两次落空，对面的黄金石像呆了一下，目光中冒出一股绿色的光芒，喊声震天。
　　“杀！”
　　天地萧萧，一切宛如寂静一般。
　　“杀！”这时候另外一尊黄金石像又锁定了他们。
　　“怎么回事？”
　　灵墟掌门一惊。
　　“按理说这些黄金石像虽然会喊打喊杀，但是不可能有意识，它们的行动都是本能，只是清场，或者将帝坟中掉出来的东西给捡回去，但是为何一直锁定我们。”
　　灵墟掌门百思不得其解，突然恍然大悟：
　　“你们的身上是不是有至宝，有令黄金石像也悸动的东西，你们到底拿了些什么？拿了就快扔掉。”
　　“我们没拿什么啊？”墨修皱眉道，“就是捡帝坟掉出来的东西。”
　　“帝坟中掉出来的东西都不不值得黄金石像出手，绝对还有别的可能，难道他看上了我的仙级灵宝？”
　　灵墟掌门皱眉，突然一惊：“不会吧不会吧，黄金石像该不会认为我的大刀是帝坟中掉出来的东西吧？”
　　突然间有些恍然大悟，莫非这些黄金石像以为自己从灵墟洞天得到的仙级灵宝是帝坟的？这完全是误会啊。
　　灵墟掌门打算解释一下，但是已经有两尊黄金石像朝着他冲杀过来。
　　“我还以为是我的玉疙瘩？”尾巴分叉狗心中暗暗吓出一把冷汗，毕竟随着使用。
　　他感觉玉疙瘩仿佛是圣物，来头很大，还以为暴露了什么呢，原来只是抢灵墟掌门的东西。
　　其实灵墟掌门和尾巴分叉狗都不知道，黄金石像的出现是因为墨修。
　　准备来说，是因为天堑。
　　因为天堑的出现，将帝坟的无色火给弄走了。
　　无色火是是守护帝坟的外围，保护帝坟不让任何人靠近，可以说是帝坟的第一道防御。
　　只是帝坟的守护石像万万没有想到，这种可以焚烧万物的火焰竟然被一把不知道从哪里冒出来的神兵给炼化了。
　　这就是帝坟出世的主要原因。
　　因为无也再压制帝坟中的帝威。
　　可以间接说，帝坟的出世完全是被迫的，不想出世，可是没有无色火这一层防御，爆发出来的力量谁都顶不住。
　　烂柯仙迹也是如此，因此这就是帝坟裂开的真正原因。
　　当然，没有人知道这层原因。
　　大家都以为是帝坟自己冒出来的。
　　谁能想到帝坟的出世跟无色火有一定的关系。
　　“真是见鬼了。”灵墟掌门见不止两尊黄金石像向自己攻击而来，还有另外几尊也向自己攻击而来，“你们抓住我。”
　　灵墟掌门喝道。
　　墨修和尾巴分叉狗分别抓住灵墟掌门的的胳膊。
　　在几尊黄金石像攻击来的时候全部移动出去几百丈。
　　灵墟掌门速度极快，他预御空而来，速度快到无法想象的地步，如同一道闪电在烂柯仙迹上空不断地划过。
　　所有的修行者全部都被划过的闪电惊到。
　　紧接着，他们还看到了几个黄金石像跑起来追那道闪电，闪电噼里啪啦，一路横飞。
　　黄金石像的速度也不慢，一步踏出，足足出去一百丈的距离，因此看起来就好像是几尊黄金石像在追杀一道闪电。
　　“这是那个老头。”
　　躲在一棵大树地下的仙都洞天少主陈舜拧着眉头。
　　他是显化境，能够看清楚这个老头的手上挂着一位很眼熟的少年，还有一只尾巴分叉的狗。
　　陈舜咬咬牙，如果没有记错。
　　这就是武悠的弟弟墨修。
　　“武悠这货，自从得到神兵就没有见过他的的影子，当初就应该拦住他，将我的神兵给取走。”
　　“当初谁能想到，他也拿不起神兵，但是他一直在逼逼叨叨《大帝剑诀》，最终神兵自动出现在他的手中。”
　　同样在树根底下的还有李钦，阴阳洞天的少主。

第135章 种子修炼体系
　　陈舜开口就骂：“狗屁的《大帝剑诀》，你也信，这人的嘴巴就没有一句话是真的，他还说配做他对手的是蜗牛大帝，史上最强大帝奴帝，纯属是扯淡。
　　不过，或许正是这一点吹牛皮的能力，我比不上，否则，神兵就是我的。”
　　陈舜怀疑神兵是被墨修忽悠出来的，这才是神兵自动认主的真相。
　　李钦道：“不过此人是真的什么都敢说。”
　　“的确。”
　　陈舜望着挂在灵墟掌门身上身上的墨修，突然间感觉背影有点眼熟，突然一拍脑袋，做出一个大胆的猜测：
　　“我怎么感觉墨修的背影跟武悠有点像？而武悠溢出来的一丝灵力正是洞明巅峰境。”
　　听陈舜这么一说，李钦顿时心神震撼，道：“你是想说武悠就是墨修？”
　　“我是觉得像，但应该不是，两个人的气质差距太大，但是很难不让人产生怀疑。”
　　“不说还好，一说还真的有可能墨修就是武悠。”
　　李钦激动道。
　　说话的时候胸膛起伏，心神震荡，显然很吃惊。
　　如果墨修就是武悠，岂不是说他讲将搜所有的人都玩得团团转。
　　这种人这种智慧，有这么恐怖吗？
　　“让我仔细想一想，我记得武悠的名号是进烂柯仙迹后出现的，以前从来没有听说过，这个名号是经过仙磕和潜鳞的弟子传出来，最终经过人传人，武悠的名号就响亮烂柯仙迹，如果说他是武悠，这种布局未免也太可怕了。”
　　“目前只是猜测，并没有证据。”
　　“我们可以找个时机试探试探他。”李钦道，“反正他不是说过，出去，十里坡一战吗？”
　　“这种话你也信。”
　　陈舜望着这个天真的少主，不禁摇头，突然发现一丝古怪，“你的眼睛好好看啊。”
　　李钦突然脸上出现害怕的神情，退后几步，凝视着陈舜，道：
　　“你刚才说什么？”
　　“仔细一看，你的脸也挺好看的啊。”陈舜倒吸一口气，实话实说道。
　　这个李钦是他目前见过的容貌最好看的男子，仅在自己之下。
　　怪不得颜霜叶，雨娑，沐芷蕊，宸鱼会喜欢他，果然长得帅可以为所欲为。
　　“你不会对我有心思吧。”李钦的表情惊悚，很是精彩。
　　“你在想什么呢？”
　　虽然陈舜表现得平平淡淡，但是说话的时候还望李钦的身上凑了凑，闻了闻，道：
　　“这位兄弟，你有问题啊，身上竟然有淡淡的香味，我早就听别人说，阴阳洞天的人都阴阳怪气，现在看到你，我总算是信了。”
　　李钦黑着脸，握着拳头，真想撕碎陈舜的嘴巴，都在讲些什么。
　　见李钦脸色不好，陈舜哈哈笑道：“别紧张，我只是开个玩笑，不要当真，毕竟现在很压抑，再不开开玩笑，我就要疯了。”
　　无数的黄金石像在行走，看到一位修行者就砍死一个，真的是一刀一个，就跟切菜似的。
　　完全不够看啊。
　　“你以后最好不要随随便便开我的玩笑。”李钦冰冷着脸，浑身绽放着冰冷的气息，显然他此时的很愤怒。
　　见他一副可怕得就要吃人的样子，陈舜勉强点点头。
　　……
　　空中。
　　尾巴分叉狗大喊大叫：“灵墟掌门，黄金石像要追过来，快点。”
　　“你再吵吵，我就把你扔下去让石像踩死你。”灵墟掌门道。
　　“闭嘴吧。”墨修捂住狗的嘴巴，他一向知道这狗嘴欠。
　　尾巴分叉狗只好闭嘴。
　　可是后面的攻击真的来到了。
　　足足有五六尊黄金石像，每一尊都握着一把大刀，对着灵墟掌门劈去。
　　“死！”
　　石像爆发出无穷的力量，一刀过去。
　　切割了空间，地面炸裂，虚空破碎。
　　“空遁！”
　　灵墟掌门依旧脸色平静，冲出黄金石像的包围应该不难，毕竟他是灵墟的掌门，掌握有遁术，这是空间遁术，比墨修的入土为安不知道强了多少倍。
　　他渐渐带着尾巴分叉狗和墨修一下子就隐匿于虚空中。
　　可是，突然虚空破碎，似乎是被什么力量硬生生切断了。
　　墨修回头一望，发现五六尊石像正对虚空一片劈杀，最终轰的一下，空间破碎。
　　“绝冥空遁。”
　　灵墟掌门抵住冲击过来的金色刀芒，再度施展另外一种遁术，直接连破碎的虚空也给遁走，化作闪电，瞬间就消失得无影无踪，黄金石像到处找却没有找到。
　　……
　　很快，他们出现在地底深处。
　　两人一狗，你看看我我看看你，然后尾巴分叉狗突然伸出爪子在墨修的脸上一印，顿时一脸的脏兮兮。
　　“你干嘛呢？”
　　“你脸太白了，这样不好，不健康。”尾巴分叉狗道。
　　“别跟我扯那些没用的，滚蛋。”
　　墨修将狗脚移走，问道：“现在那些守护石像应该没想到我们会在地底中，我们暂时是安全了，但是灵滢呢？她们去了那？”
　　灵墟掌门道：“不知道，不过我在祖师爷的身上下了符印，如果她有危险，我能感应到，目前没有感应到危险，她们应该是安全的，只是与我们失去了联系。”
　　“只要没事就好。”墨修松了一口气。
　　“看你紧张的，是不是担心那小妮子。”
　　“没有。”
　　“如果你对她有兴趣，就赶紧行动，不管三七二十一，先让她给你生几个小孩再说，如果你喜欢她，她不喜欢，那也不管三七二十一，让她给你生几个小孩，生着生着就喜欢了。”灵墟掌门笑道。
　　“这说的是人话吗？”
　　“听我的，别搞那些虚的，直接上，现在你们还年轻，修为还低，想要小孩很简单，等你们修为高了，就难了。”
　　墨修不理解：“为什么？”
　　“这么说你还真想跟她生小娃。”
　　“你能不能别老是转移话题。”
　　“是因为修为越高，心境就越淡然，对异性就没有兴趣。”
　　”那灵墟被灭当晚为何你还外出嫖宿？“
　　灵墟掌门一巴掌拍墨修头上，道：“我没有嫖宿，我只是外出采风。”
　　“哦，你继续说。”
　　“随着修为的变深，心境会变得淡然，就算有那个心思，也很难生出小孩。修为越深，就越难生小娃。”
　　“为什么？”墨修问。
　　“你知道修炼一途是什么吗？”
　　灵墟掌门望着墨修，然后伸手敲敲尾巴分叉狗，道：
　　“修炼一途，本就是逆天而行，会把我们的体质渐渐的加以改造。”
　　“这么跟你说，凡人的身躯是最适合生小孩子的的，因为他们的身体结构还是原始的状态，适合生育，而我们修行者就不一样了，一旦我们进入洞明境就不再是普通人，我们正朝着仙，神看齐，我们的原始身躯早就已经破坏，已经不是很适合生育，所以适合生育的最好年纪就是低级修行者。”
　　“像我这种级别，就算想要小孩子，不是说不可能，很难。”
　　墨修耸耸肩道：“我怎么感觉你这是把肾虚说得有理有据。”
　　“你才肾虚，我讲的事实，现在你体会的不是很明显，等你进入显化境，你就会发现你自己不能再用人来形容了，因为体质已经彻底默默改造，所以想要孩子得趁早，不然到了我这个年纪就后悔了。”
　　墨修震惊：“这种理论我怎么从未看到过，感觉完全是瞎掰。”
　　“瞎掰个屁，我的话从来都是有理有据，都是根据我自身的经验总结出来的。”灵墟掌门悠悠地道：“等你修炼到显化境或许就有领悟。”
　　“我很快就会修炼到这个境界。”
　　“凭你的天赋一百年应该差不多。”
　　“不可能，最多三年。”
　　“想啥呢？蕴养境你就得三年，前面的灵海境，洞明境和道种境都不难，只要是个信念强一丢丢的人都能修炼到，分水岭就出现在蕴养境。有的人能够卡一辈子，快的人要三年。”
　　“为何蕴养境要这么久？”
　　灵墟掌门道：“这就是种子修炼体系的缺点。”
　　“种子修炼体系？”墨修还是第一次听到这个词。
　　“你修炼的都是什么玩意，为何连这个都不知道，你修炼的路完全歪了啊。”灵墟掌门一副不可思议的眼神望着墨修，“烂柯福地到底教的是什么玩意。”
　　“不好意思，我从来没有听过长老们的讲课，我都是自己看书的，还有问别人。”
　　“你们烂柯福地真的是不行啊，居然连种子修炼体系都不知道，你知道吗？”灵墟掌门望着尾巴分叉狗，尾巴分叉狗摇摇头，道：“狗不知道。”
　　“到底是什么？”墨修再问。
　　“不可能，我们目前所修炼的六大境界，叫种子修炼体系啊，怎么才数万年，就没有人讲这个了，那好，我现在用一炷香的时间好好普及六大境界的由来。”
　　灵墟掌门道：“这个得从洞天福地的起源说起，洞天福地的起源至少百万年的历史，我们这里刚开始是没有七十二福地三十六洞天，只有一百零八位得到过仙缘的人，就好比烂柯福地的祖师爷樵夫，他就得到过仙缘，但是他的仙缘都是机缘巧合得到的。”
　　“并没有形成修炼体系，跟他类似的还有其它一百零七位人，都分别得到不同的仙缘。”
　　“开始具有超脱于普通人的寿命，至于原因不明，后来十万大山出现无尽金芒，这一百零八人跑去凑热闹，最终挖出一具仙尸。”
　　“他们从这具浑身绽放金芒的仙尸上面得到了种子修行体系秘诀。”
　　“你们现在熟知的灵海境，洞明境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境六大修炼境界，这六个简称种子修炼体系。”
　　“六大境界都是围绕着种子这两个字诠释。”
　　“其实刚开始是没有洞明境的，洞明境只是从灵海境分出来的，洞明境的四个境界，漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象只不过是灵海境的四个不同体现，这一百零个八人为了称是原创，就多开出这个境界，叫洞明境。”
　　墨修无语：“你还没说为何叫种子修炼体系？”
　　“我现在说，我以道种境为中心开始讲，道种境在体内灵海诞生一枚种子，这一枚就是种子。”
　　“灵海境和洞明境只不过是提供种子的适合环境。”
　　“蕴养境就是种子萌芽所需要的营养。”
　　“通过不断蕴养，这枚种子会发芽破壳，这就是破壁境。”
　　“而显化境就是种子破壳后出现的结果，比如豌豆种子，长出来自然是豌豆，比如桃核，种出来自然是桃树，再比如松果，种出来自然是松树，也就是说不同的人显化世间的力量都不同，有的是雷霆天池，有的是六道枷锁。”
　　“这修炼过程其实就是一枚种子的成长过程，因为又称作种子修炼体系。”
　　墨修疑惑：“那为何没有听说过？”

第136章 一截指骨
　　灵墟掌门缓了缓道：“肯定有原因的。因为他们从仙尸得到的这个道种境的手段有点那个。”
　　“他们挖出的仙尸，醒过来竟然开始疯狂杀人，将一个村子都给屠了。”
　　“后来就被这一百零八位老者联手设计给弄死了。”
　　“怕尸体复活，想烧掉，可是火焰无法焚毁这具尸体，最终他们将仙尸给分尸。”
　　“就在仙尸的肚子中发现的种子修炼体系，后来这一百零八个老者各自离去，分别创三十六洞天和七十二福地，至于种子修炼体系，便没有人再提起，渐渐的就忘了。”
　　“那你是怎么知道？”
　　“灵墟化作废墟的时候，我偶尔看到一绝密的壁画，这才知道原来我们的修炼体系是这样来到，不过可能只有我一个人知道吧，现在讲给你听，算是多一个人知道。”
　　墨修又问：“祖师爷不知道吗？她不是灵墟的创始人吗？”
　　灵墟掌门道：“她能活到现在，肯定是有不为人知的原因，但我敢肯定她自己也不知道，因为她的记忆全部被洗了，就好像是活了百万年的小孩，一张白纸，什么也不懂，不知道是她自己动的手脚还是被人洗去的，总之想要找回来几乎不可能。”
　　灵墟掌门很无奈。
　　墨修还是第一次听说这种秘闻，不过还真的惊天秘密啊。
　　想必灵墟掌门是不想让这个秘密彻底消失，才通过这种途径告诉自己。
　　正想好好消化这段知识点，巴分叉狗突然道：“你们有没有闻到一股气味？”
　　墨修和灵墟掌门摇摇头道：“没有。”
　　“真的有，好像是骨头的味道，你们可能对这个不敏感，你们跟我过来瞧瞧。”尾巴分叉狗道。
　　尾巴分叉狗当即开始往里面刨土。
　　可是跑了一会儿，感觉地面很硬，灵墟掌门走在前面，道：“你带路，我施展遁术。”
　　墨修跟在他后面。
　　走了几十丈过来，他们来到一个地方，前面是金碧辉煌的无尽光芒，还感受到无尽的杀戮气息侵袭而来。
　　“这是帝坟的墓道。”
　　灵墟掌门刚想退后，突然瞳孔一缩，他看到了金色的光芒中有一截指骨，还看到了指骨上面有符文在闪烁。
　　“这是什么？”尾巴分叉狗刚才问闻到的气息就是属于这股骨头的气味，只是没想出现在眼前的是一截指骨，“这是谁的指骨。”
　　“管他是谁的指骨，我能感受到指骨中传出的力量，这可能是大帝的传承。”灵墟掌门表情凝重，“你们都往后面退，我要将这截指骨取走。”
　　他动用力量往前，可是没想到金色的力量彻底挡住他。
　　“这便是大帝的力量吗？”
　　他心神震动，难以描述，没想到出了无色火，还能出内藏符文的指骨，此等机缘不可错过。
　　灵墟掌门感觉自己有种被撕裂的感觉，浑身上下都被金芒切割，身体出现了一道道伤痕。
　　可是，他依旧咬着牙，往前面伸手。
　　然而不管它如何做，那截指骨离他很远很远。
　　搞得他浑身的汗水。
　　灵墟掌门调动灵力，背后隐隐有雷霆霹雳，他准备动用显化境的力量。
　　可是这时候，地底晃动，宛如要反转过来。
　　那截指骨竟然跑了。
　　直接冲天而起。
　　“我们走。”灵墟掌门转身抓住尾巴分叉狗的尾巴，直接朝外面冲去，一路破土而出。
　　“啊啊啊！”尾巴分叉狗大喊大叫，因为他感觉自己的尾巴要断了。
　　但是灵墟掌门并没有理会，冲出地面后，道：“你们自己小心点，我去追这截指骨，这或许是大帝的东西，不能丢。”
　　刷的一下。
　　一截指骨冲天而起，闪耀着整片天空。
　　所有在地面躲着的修行者全部凝视着虚空。
　　“我看到了几个符文在指骨中闪烁。”陈舜深吸口气，“我就说嘛，我怎么可能白来一趟烂柯仙迹，原来属于我的机缘现在才出现。”
　　“胡说，这明明是我的。”陈舜旁边的李钦已经冲出去，转瞬就出现在高空。
　　“没想到这小子速度这么快。”
　　陈舜也冲天而起，这时候可不管什么危险。
　　或许这截指骨中有《速字诀》和《防御篇》的秘密。
　　只要再得到这两个，无敌。
　　除了这两位，另外的四位显化境强者也注意到了，纷纷冲到高空。
　　他们还注意到一个白发老者，顿时纷纷感觉这冒出来的强者让他们脑豁疼。
　　“怎么，你们也想跟我这个老头子抢东西？”灵墟掌门语气凝重，“你们应该不还不够资格吧。”
　　“阁下，不要太嚣张。”李钦笑着道。
　　“现在的小孩真的是不知道天高地厚。”灵墟掌门不断摇头。
　　六位显化境没有说话。
　　这个时候，十几尊十几丈的黄金石像纷纷朝着七位显化境强者逼去，因为这些人吸引了他们所有的人目光。
　　“杀！”一时间喊声震天。
　　十几尊黄金石像冲过来，这么多重量级的石像同时移动，惊天动地，地动山摇，但凡是踩到的山脉纷纷破碎。
　　砰砰砰！
　　几位显化境没想到还有这个危险，纷纷躲避。
　　这些能进显化境的，都不是简单的人物，个个都有逃跑的手段。
　　灵墟掌门没有理会黄金石像，依旧出手，取盘旋空中的一截指骨。
　　刚刚想出手，陈舜的攻击过来了。
　　他只能收手。
　　转身面对陈舜，道：“我想弄死你。”
　　“阁下，这东西我也看上了，麻烦你能让过我。”陈舜道。
　　“我让你娘。”灵墟掌门暴跳如雷，当场出手镇压。
　　一拳打出，《三拳残篇》第一拳，璀璨的拳意出现，一拳将陈舜给捶进地面中。
　　所有的人目瞪口呆。
　　“为何我感觉他用的《三拳残篇》跟我的不太一样？”墨修躲在一颗石头后面，道。
　　“他是显化境，跟你的肯定不一样。”尾巴分叉狗蹲在地面。
　　现在所有的黄金石像全部给显化境强者吸引，剩下来的是些乌鸦，对他们的威胁不大。
　　“大意了。”
　　仙都洞天少主陈舜破土而出。
　　浑身的尘埃，刚才那一拳将他打进地面几十丈，幸好他运转灵力挡住了自身，否则这一拳下去，必死。
　　灵墟掌门惊讶：“你竟然还能活着？世间能顶得住我一拳的寥寥无几，你算是一个人物。”
　　”多谢夸奖。”
　　“不客气，我把话撂在这里，你们六位显化境不是我的对手，我真的不想出手，这里还有无数的黄金石像，你们很危险，一不留神，可能就交代在这里。”灵墟掌门好心提醒。
　　“还没开打呢，结果未知。”陈舜道。
　　“就你话最多是吧，我先解决掉你。”
　　灵墟掌门不喜欢话多的修行者，先把他干掉立威，不然都以为自己好欺负。
　　灵墟掌门直接动手，与陈舜战斗在一起。
　　碰！
　　他们战斗的时候，所有的黄金石像也没有闲着，纷纷出手击杀空中的几位显化境。
　　砰砰砰！
　　地面爆炸，参天大树正在不断地被撕碎，化作齑粉。
　　汹！
　　力量激发，天地动荡。
　　灵墟掌门和陈舜边打边躲避黄金石像的攻击。
　　于是他们的战斗到处都是炸裂。
　　破碎的地表，已经破碎到分崩离析的地步。
　　轰！
　　陈舜好无奈。
　　这个人是谁啊，竟然能够一直压着自己打，没进烂柯仙迹前，以为自己可以跟桃源少主打一打。
　　进烂柯仙迹后，实力在自己之上的人怎么成批成批冒出来。
　　“你是哪个洞天福地的长老？不是长老不允许进烂柯仙迹的嘛？”陈舜说道。
　　灵墟掌门无语：“我是什么人关你屁事。”
　　“既然你不说，可不怪我将你打死。”陈舜打算动用显化境力量，就不信打不过这位老头。
　　他说着双手一挥。
　　灵力涌动。
　　周围浮现一道道黑色石窟，成千上万的黑色石窟出现在四周，如同风暴之眼，顿时这个空间都弥漫着仙都洞天少主的力量。
　　他的背后，脚底全部都是一个个黑色的石窟。
　　“这是什么显化能力，我怎么从来没有见过？”
　　灵墟掌门自认为自己见识广。
　　但还是第一次看到如此诡异的显化能力，给他一种古怪中透露出诡秘的感觉。
　　“很普通的显化能力，叫无尽石窟。”陈舜轻松地道，这是他显化世间的第一种力量，其实它有一个很恐怖的名字。
　　只不过这是他的底牌，不能暴露，只能用随随便便的四个字，让其变得普通。
　　“没听说过。”
　　灵墟掌门直接出手，想直接用拳头碾碎他的显化境，没想到的是竟然打不动，好像自己的力量被他的石窟吸走了。
　　活这么久，还是第一次看到这种显化能力。
　　“你们还愣着干嘛，一起出手将他给打败啊。”
　　陈舜见其它五位显化境居然在旁边观战，自己要跟灵墟掌门打，还得防御黄金石像，这很难的好不好。
　　虽然不知道老头的路数，但是给人的感觉很强，必须得让所有的人一起出手将其击溃。
　　“既然如此，你们就一起出手吧，我也该动真格了。”
　　灵墟掌门不想再跟他们墨迹，右手一挥，天空凭空闪出雷霆天池。
　　墨修托着下巴道：“尾巴分叉狗，有好戏看了，你觉得灵墟掌门能打赢吗？”

第137章 雷霆天池
　　墨修抬头望着空中，道：
　　“你觉得灵墟掌门能够打赢六位显化境修行者吗？”
　　尾巴分叉狗坐在墨修旁边，一只爪子胡乱地挠着狗头，道：
　　“灵墟掌门的战力很强，记得在灵墟废址，他就将二次显化的桃源少主给差点打废，到显化境，每突破一次，差距可谓是翻天覆地。”
　　墨修道：“说是那样说，可这些显化境都是洞天福地年轻一代最强的修行者，每一个都有以一当十的能力，而且灵墟掌门还是面对六个显化境。”
　　尾巴分叉狗毫不在意，满脸的不屑道：“六个又如何，如果我是灵墟掌门，一拳锤爆他们。”
　　“你真的是干啥不会，扯淡第一名。”
　　墨修无语，死狗何时学到的吹牛皮技能。
　　不能再跟这条狗走太近，可谓近朱者赤近墨者黑。
　　怕是有一日被狗带坏。
　　不行得保持最初的纯真，不能被玷污。
　　……
　　“战！”
　　空中爆发激烈的大战。
　　六位显化境，陈舜，苏御，步麟，李钦，颜霜叶，雨娑。
　　每一个起手就是动用全部的显化境力量。
　　一时间整个烂柯仙迹上空，显化世间的力量在苍穹不断弥漫。
　　他们能够感觉到灵墟掌门很危险，想要得到那截指骨，必须得动用最强的显化力量。
　　在对战白色牦牛时，陈舜，李钦，苏御，颜霜叶，雨娑，步麟动用过显化境后。
　　后来所有的目光全部都聚焦他们身上，也只有当武悠争夺神兵的时候，目光才稍微发生转移。
　　武悠是凭着神兵的力量在战斗。
　　虽说无法将六位显化境伤害，但是也讨不到便宜，只能说是旗鼓相当。
　　但是，所有的修行者都没想到六位显化境再次联手，目标竟然是一位白发老者。
　　而且，他们竟然一瞬间就动用显化境。
　　无尽石窟铺天盖地，四周全部都是黑色的幽黑力量，就好像是黑洞一般，又宛如风暴之眼，一切都被他的力量淹没。
　　这就是陈舜显化世间的力量，无尽石窟，来历只有他自己知道。
　　苏御，仙磕洞天少主，是仙磕洞天年轻一代最强的修行者，没有之一。
　　他手朝天空一挥，身后浮现一片海洋，一条庞大的巨鲲跃出来，声势浩大，遮天蔽日。
　　随着陈舜和苏御相继展示力量，李钦也不甘落后，月宫潮汐全面侵袭而来，一轮皎洁的明月高挂天空，这里瞬间变成夜晚。
　　与此同时，雨娑的日薄虞渊，颜霜叶的天外飞仙，步麟的无边海域统统在苍穹出现。
　　整个烂柯仙迹上空都化作了显化境的战场。
　　虚空中宛如混沌在开辟，万物生灵从沉睡中复苏。
　　尽管如此，黄金石像还在朝虚空中轰杀，目标是击落苍穹中的修行者，一把大刀砍过来。
　　轰！
　　虚空被斩出一道道裂缝。
　　但是所有人目光已经不看黄金石像，只是注意显化境大战。
　　灵墟掌门大喝：“不错，竟然还能显化神话时代的异象。”
　　比如月宫潮汐，比如天外飞仙，巨鲲跃海都是流传千古的神话异象。
　　没想到竟然有人能够显化出来，真的是石破天惊。
　　不过灵墟掌门最惊讶的还是布步麟显化世间的力量，他还是第一次见到不弱于神话的显化境。
　　“这是什么？”
　　灵墟掌门望着黑得发蓝的无边海域。
　　这是除了陈舜的显化境后第二个看不懂的显化能力，他总感觉这片海域隐藏着惊天的秘密。
　　“无边海域。”断峤洞天少主换换道，“听说过无边海吧？”
　　“三山四海中的无边海。”
　　灵墟掌门突然感觉到头皮发麻。
　　“四海是禁忌地域，其中之一的海域就是无边海，听说这海域位于中土神州的东部位置，中土神州的东部位置好像又被人称呼东胜，洞天福地的地理位置只是在东南角，你是如何去到东胜。”
　　听说只有法力高深莫测的强者才能去到那个地方。
　　以他目前的修为，就算是一辈子，也不可能触及东胜这个地带。
　　太过恐怖了。
　　“我没有去过东胜，但是我突破显化境的当晚曾经做了一个梦，于是我的显化境就是无边海。”
　　“无边海是禁忌，也不怕闪了舌头，竟然敢显化这个东西，怕是最终死都不知道是怎么死。”灵墟掌门笑道。
　　“这个倒不用你管，终有一日我要彻底显化无边海。”
　　苏御冷哼，心比天高，显然能够显化出来。
　　终有一日，会彻底显化于世间。
　　管它是禁忌之海，还是无边海，只要我想，就没有我无法显化的东西。
　　“废话少说，出手吧。”步麟不想跟灵墟掌门多废话。
　　话那么多干嘛，真男人就直接干。
　　“如你所愿。”灵墟掌门立在虚空中，随着灵力一动，天地变，风云幻。
　　黑云在翻滚。
　　一切都显得是那么的可怕。
　　瞬间，只见翻滚的无尽黑云中出现了一道闪电。
　　闪电在霹雳，很快就形成了无尽的闪电，不断地扩大，很快整个烂柯烂柯仙迹的天穹，雷霆不断地汇聚。
　　一道道的人形闪电出现在苍穹。
　　就好像是执掌凡间的灵墟掌门立在虚空中，俯视着人间的一切，恐怖和不详到处呈现。
　　一道道的闪电在虚空不断炸裂，天地宛如陷入无尽的黑暗当中。
　　“竟然是完美显化的雷霆天池。”
　　所有的人修行者全部都目瞪口呆，他们没有想到这竟然是传说中的雷霆天池，同样是神话的显化能力。
　　所有的人都没法想到，灵墟掌门显化世间的力量竟然是雷霆天池，
　　几个刚刚踏进显化境不就的六位年轻修行者吞吞口水，自己施展的显化境能力都哆嗦了一下，差一点无法稳住，出现涟漪波动。
　　他的雷霆天池已经完美显化。
　　怪不得有恃无恐
　　所有的修行和者此时都很震惊。
　　灵墟掌门漂浮在高空，灵力不断攀升，渐渐的灵力开始面前疾卷天地。
　　“来战。”
　　灵墟掌门意气风发，浑身上下都透露出强大。
　　“战！”
　　战斗一触即发，没有任何悬念。
　　灵墟掌门面对六位显化境，没有丝毫的犹豫，直接出手。
　　六大显化境全面铺盖开来。
　　灵墟掌门动手。
　　顿时天空出现漫天的雷海，一切都在翻滚，万物都在涌动。
　　整个烂柯仙迹宛如成了灵墟掌门的背景。
　　雷霆从天空霹雳而下，一道道闪电在横飞，下面正在朝他们攻击的黄金石像好像是受到什么阻碍，无法动弹，但是很快右恢复过来。
　　很快，虚空中出现一幕幕可怕的景象。
　　黄金石像，六位显化境和灵墟在虚空中大混战。
　　灵墟掌门是主攻，一掌推出，伴随着雷霆的移动，宛如数以万计的闪电同时在掌心中炸裂。
　　轰！
　　陈舜，苏御，李钦，步麟，颜霜叶和雨娑全面抵挡。
　　无边海域抵挡在灵墟掌门面前，宛如整个世界都被无尽的水浪淹没，整个天空，四面八方都是无边的汪洋。
　　浪潮涛涛，天地轰鸣。
　　“喝。”
　　断峤洞天少主步麟动用的他全部显化境的力量，当时与武悠打的时候都没有动用，因为灵墟掌门的雷霆天池太恐怖了。
　　面对这种级别的对手，如果再不动用真正的力量，那么他会败得很彻底。
　　四面八方涌来的海水力量弥漫整个天幕。
　　在虚空中形成一道道水连，汪洋在周围汹涌。
　　天地沸腾。
　　此时无边的海域当中于一条几百丈的巨鲲出现在天空，发出古怪的声音。
　　与此同时，月宫潮汐也在天穹中沉浮。
　　三大显化境的力量在天空同时打出。
　　然而灵墟掌门只说了一个字：
　　“碎。”
　　一拳轰出，《三拳残篇》的第一拳直接被他动用。
　　催到极致，他背后的虚空全面炸裂，一道道的雷霆似乎从雷池中延伸出现。
　　一道道的闪电化作人形。
　　跟着灵墟掌门同时出手，力量无极限散发。
　　仅仅是一拳，就将苏御，李钦，步麟的显化境给轰碎。
　　灵墟掌门接着拳意再度涌出，他的力量似乎来自苍穹，似乎来自天地，横贯天地的拳头从天空中降临，还带着数以万计的雷霆。
　　电光火石间。
　　光华闪耀。
　　远远地就看去就好像是灵墟掌门化身数千道的雷霆，在虚空中横贯，不断地攻击，不到三个呼吸，雨娑的日薄虞渊直接被灵墟掌门一掌怕碎。
　　灵墟掌门没有停手。
　　连续出手，出现在颜霜叶面前，嘴角浮现一抹冷笑：
　　“传说中的天外飞仙么？据说是也来源于神话时代。”
　　他看到了颜霜叶的背后，宛如是展开的一幅天外飞仙的画卷。
　　画卷中有无数的妙龄女子在荡秋千，在行走，在观望，在玩闹。
　　一幅其乐无穷的模样。
　　“就你这个，怎么跟我打？”
　　灵墟掌门摇头，很是无奈。
　　双手一伸，身后浮现百万雷霆，人形化的闪电来到颜霜叶眼前。
　　灵墟掌门刚想出手的瞬间，颜霜叶身后的画卷中的所有女子全部都动了。
　　一个个地从画卷中跳出来，每一个都是颜霜叶。
　　顿时成千上万的颜霜叶浮现四周，每个都持着一把剑展开凌厉的攻击。

第138章 亿万雷霆
　　“有点意思。”
　　灵墟掌门双手一拍，力量朝着掌心聚拢，然后松开，顿时掌心中呈现一方天池，里面是数以万计的雷霆。
　　灵墟掌门接着一拳打爆，身影快速掠动。
　　连续几个动作后，灵墟掌门出现在几百丈开外，两手开始快速结印，几乎是瞬间印结成形，直接将刚才的雷霆引爆。
　　天地宛如发生大爆炸。
　　激荡的力量不断散发，将所有的修行者全部都给震惊了。
　　“幸好我的速度快，否则我怕是被打伤。”
　　颜霜叶退出去几百丈，心神大震，没想到自己辛辛苦苦练就的天外飞仙，被灵墟掌门一招给破了。
　　“不亏是传说中的雷霆天池。”颜霜叶无奈摇头。
　　仅仅是一个照面的时间，就好像打了无数招。
　　众人都没有看清楚天穹中的景象，毕竟太快了。
　　但是就刚才的光芒来看，必定是经历了一场超级大战。
　　“就差你了。”灵墟掌门直接来到陈舜面前。
　　幸好陈舜早就做好防备，道：“我早就等着你了，让你来试试我的力量。”
　　陈舜调动浑身的灵力让虚空中出现一个石窟，宛如是一个黑色的棺材一样，直接封锁灵墟掌门的行动，他一直没有出手，等的就是这一刻。
　　很快，灵墟掌门就被困在他的无尽石窟当中。
　　无尽石窟当中，灵墟掌门深陷其中，满脸的疑惑：
　　“我刚刚明明记得我在烂柯仙迹上面，可是为何突然间来到这个世界。”
　　“难道这玩意是陈舜打出来的？他能创造一方世界？”
　　灵墟掌门满脸的疑惑，根据他目前得到的信息，能够创造一方世界的还没有生出来。
　　当然，祖师爷不算。
　　“肯定是哪里有问题。”灵墟满脸严肃，他行走在这片黑森森的世界中，根本不知道时间，也不知道此地在哪。
　　他还是第一次碰到如此古怪的显化境。
　　无尽石窟。
　　洞天福地怕是都没有关于这个显化境的记载。
　　“这到底是什么玩意？”灵墟掌门在里面行走，莫不着头脑，周围一起都是黑漆漆的，空气黏糊糊的，空气特别潮湿。
　　总之很邪门。
　　这方天地还带着冰冷和枯寂。
　　灵墟掌门小心地走里面行走，只见周围都是无尽的碎片，空中的碎片一块块，宛如是世界的角落中掉落出来的世界残片。
　　他想认真看，可是看不见。
　　隐隐约约，很是模糊。
　　灵墟掌门随意出手捏住一快残破的碎片，上面流转着特殊的印记。
　　“什么玩意？完全看不懂。”灵墟掌门百般无奈。
　　……
　　外面，苏御，步麟，李钦，颜霜叶和雨娑纷纷出现在陈舜的面前。
　　断峤洞天的少主，松口气道：“陈兄，现在里面有么有动静，这位老头这是被你镇压了吗？还是死了。”
　　“无尽的石窟，每一个石窟就宛如是一方世界，他只要进入一个世界当中，那么这些无尽的石窟就会连同不同的世界，只要中招，就会陷入无止境的时间裂缝当中，不断地循环，不管强到什么地步，都不可能再出来。”
　　“他会死在里面吗？”李钦问道。
　　“不知道，我还没有彻底掌握这个显化境，至于是什么情况，我也不知道，但是我知道他应该是出不来，里面是绵延不断的世界碎片。久而久之，他自己也会陷入自我怀疑当中，可以说这是一种精神折磨。”陈舜道。
　　“那就好，只要他出不来就好。”众人摸摸松了口气。
　　毕竟灵墟掌门的力量真的是太可怕了，要是正面对刚，还真的打不赢。
　　就在众人松一口气的时候，轰！
　　一股更为恐的力量出现在天穹中。
　　整个烂柯仙迹上空，东西万里都黑压压一片，不管你现在是在哪里？
　　只要在烂柯仙迹中，抬头便可以看到天空出现一层层翻滚的黑云，这个天地突然失去颜色。
　　黑云中似有无上的雷霆在咆哮。
　　一道道百丈大的闪电全面铺盖出来，整个烂柯仙迹仙迹的苍穹化作雷海，可怕的压迫力量从天空中降临，所有的人都以为是世界要崩碎了。
　　轰轰轰！
　　整个烂柯仙迹。
　　东西万余里，南北万余里，整个天穹全部化作雷海，没有例外，铺天盖地的力量将所有的修行者吓得一条。
　　就连还在劈杀的黄金石像都停住了动作，静静地抬头望着虚空。
　　很快，一个苍老的声音不知道从哪里传出，好像是贯穿了无数个世界而来，声音滚滚，如同雷霆在霹雳。
　　所有烂柯仙迹的修行者都听到了这道似乎贯穿宇宙而来的声音。
　　“裂！”
　　这个声音还在扩大，如同是从雷海当中传出的声音，异常恐怖，就又宛如是天地在不断地回荡。
　　“裂！”这个声音的主人正是灵墟掌门。
　　他被困在无尽的石窟当中。
　　声音就是他从石窟当中暴喝，因为他已经厌倦了石窟的世界。
　　他知道这个石窟不可能是一方世界，于是调动体内的所有灵力，他不知道该如何破解无尽石窟，只能用手将无尽石窟撕碎。
　　“啊！”灵墟掌门暴喝，声音如同洪荒大钟在轰鸣。
　　烂柯福地的整个上空都是他的力量，砰，里面全面爆开，如同天崩。
　　雷霆天池全面爆开，将困在灵墟掌门的无尽石窟全面炸碎，陈舜当场吐出一口气，脸色苍白起来。
　　“怎么可能？”
　　陈舜满脸的惊悚。
　　“世间没有什么不可能。”
　　灵墟掌门踏步而来，一步步走出，整个天空都在颤动，头顶的意外雷霆也在缓缓地霹雳着。
　　现在的灵墟掌门就仿佛与这片天地融合在一起。
　　他一动，整个烂柯仙迹都在动荡。
　　灵墟掌门嘴角抽搐，其实他也不知道自己搞出来的动静这么恐怖，他只想是调动体内的灵力撕碎一切，没想到整个烂柯仙迹都动荡起来。
　　“既然如此，就把你们都解决掉。”
　　灵墟掌门直接出手，整个烂柯福地都浮现他的身影，是人形闪电所化。
　　转瞬间，苍穹霹雳，大地动荡。
　　随着灵墟掌门的雷霆出手，六位显化境再也没有还手的力量，他们的显化境不管如何呈现，都被灵墟掌门统统打碎。
　　几个眨眼，六位显化境全部被打飞出去。
　　整个苍穹，只有烂柯仙迹漂浮在天空中，头顶着亿万雷霆，就这样站着，散发出来的气息让所有的人都觉得强大。
　　“我看还有谁敢拦我，当我者死。”
　　灵墟掌门意气风发，飞到高空，望着一截指骨，道：“这下你总该跑不掉了吧。”
　　他动用所有的力量就是为了这个小东西。
　　这截指骨上面带着若隐若现的符文，闪烁着淡淡的光泽，能够承受得住雷霆的洗礼，可以说这玩意绝对跟蜗牛大帝的有关。
　　不管是什么，这东西都是自己的了。
　　灵墟掌门伸手，手中涌出百万雷霆，想要将指骨收起来。
　　这时候他察觉到一丝危险，迅速一闪，刀芒将虚空给破开了一道扣子。
　　不过，很快就恢复过来。
　　“我都差点忽略了黄金石像的存在，既然如此，那么我就试试守护帝坟的黄金石像强到何种地步？”灵墟掌门道。
　　他立即出手，没有再躲避黄金石像的攻击，开始正面刚。
　　“杀！”
　　十几尊高达十几丈的黄金石像全部冲过来，合力攻击灵墟掌门。
　　打出一道道刀芒。
　　但是灵墟掌门都没有躲闪，体表浮现百万雷霆，雷霆直接刀芒给淹没，渐渐地撕碎。
　　“不过如此。”
　　灵墟掌门一时间兴趣大增，好久没有尽兴的战斗，那就用这些黄金石像试试手。
　　他取出一把仙级灵宝。
　　那是他从灵墟洞天中取出来的大刀。
　　这把大刀比他的身高还要高，他单手持着大刀，身影前冲，朝着其中一尊黄金石像冲杀过去。
　　“杀！”黄金石像永远都是这一句话，接着刀芒冲天。
　　“啊！”
　　灵墟掌门硬憾黄金石像的攻击。
　　因为黄金石像守护的是帝坟，处于对大帝的恐惧，他一般是不会轻易出手，因为打不过。
　　不过，此时的灵墟掌门信心爆炸，已经到了无敌的地步，所以他想刚一刚这些黄金石像。
　　砰！
　　仙级灵宝与黄金石像第一次接触在一起。
　　仅仅是一击，地面爆裂，裂缝蔓延。
　　刀芒在肆意切割本就破烂不堪的地表。
　　轰轰轰，数把大刀的对抗，硬是打出了几百丈的大裂缝，地底溢出无尽的金芒，杀戮气息渐渐地朝烂柯仙迹的四周蔓延。
　　灵墟掌门越大越嗨。
　　因为他发现可以承受得住黄金石像的攻击。
　　砰砰砰！
　　灵墟掌门打上瘾了，整个苍穹的雷霆被他肆意调动，用来攻击所有的黄金石像。
　　然而他没想到的是随着地表不断被即将涌出的帝坟撕裂，一尊尊黄金石像再度涌出来。
　　“来得正好。”
　　灵墟掌门宛如是一个疯子一样，哈哈哈大笑。
　　他手持大刀，大刀覆盖着百万雷霆，他对着其中一个黄金石像全面出击。
　　砰！
　　打过去的时候
　　百万雷霆爆炸，天地动荡，一尊黄金石像被他打爆。

第139章 帝战
　　这时候在观战的修行者全部目瞪口呆。
　　被击败出去的六位显化境毫无怨言。
　　因为灵墟掌门此时表现出来的气势更强，无可匹敌。
　　如果是这个状态，他们所有人都顶不住灵墟掌门的一招。
　　“灵墟掌门强得这个地步。”墨修心脏砰砰砰地跳，浑身热血沸腾。
　　“我还是第一次见一位战力全开的完美显化境强者，雷霆天池，果然够厉害。”
　　尾巴分叉狗望着虚空中的灵墟掌门，道：
　　“他好像变强了，比在灵墟废址的强了至少十倍，现在的他简直可以屠仙杀神。”
　　他的气势达到了巅峰状态。
　　“我听说灵墟废址的时候，灵墟掌门的灵海禁锢刚刚被打开，所以不是很强，但是现在，他以整个烂柯仙迹作为战场，随意施展他的力量，真的恐怖。”
　　“我们快走吧，我感觉我们会被波及到。”尾巴分叉狗道。
　　“我们现在还能去哪，整个烂柯仙迹都是灵墟掌门的战场，你看到一具具的黄金石像冲出来地表吗？我们根本拿无处可逃，只能躲避。”
　　墨修无奈道。
　　烂柯仙迹也就万余里，还能躲到哪里去。
　　而且这种破坏程度，直接加快了帝坟出世的速度，到时候更加的跑不掉。
　　“要是出现，我就施展入土为安。”墨修道，反正帝坟没有出现，还能抵挡一阵。
　　“哎，真的是可惜啊，这一场旷世大战后，整个烂柯仙迹都没有了。”尾巴分叉狗道。
　　“不止，灵墟掌门不说吗？整个烂柯福地或许都会被帝坟湮灭。”墨修心中很无奈。
　　尾巴分叉狗沉默不语。
　　因为灵墟掌门又开始了新的屠杀。
　　大刀所至。
　　砰砰砰，一尊尊的黄金石像彻底被暴掉，灵墟掌门越打越厉害，不断将黄金石像撕碎。
　　不断有石像倒在地面的声音。
　　“灵墟掌门一时半会也无法结束战斗。”墨修将目光收回，其实，他这个时候更加担心灵滢，“也不知道灵滢怎么样了？根本没有回应。”
　　“对啊，我光顾着看灵墟掌门，都忘记了。”尾巴分叉狗这时候才想起这茬。
　　与灵滢失去联系已经一段时间了。
　　“你不是说会算人吗？你快点算算他们在哪？”墨修记得尾巴分叉狗的算是很强，算术很厉害。
　　尾巴分叉狗伸出两只爪子，算了算，道：“算了，不用算，我突然间想起我有一面镜子，我尝试用镜子看看她们在哪？”
　　墨修有些疑惑：“镜子能看到。”
　　“这块镜子施展了我独特的算术，只是缩短我写算术的时间。”尾巴分叉狗取出一面镜子，用舌头在镜子上面不断地舔。
　　墨修疑惑：“你干嘛呢？”
　　“略略略……”
　　尾巴分叉狗发出古怪的声音，道：“别吵我，没看到我在启动算术吗？等我半炷香的时间。”
　　如果叫他算烂柯仙迹的出口，倒不是他擅长的，计算他们的在哪。
　　这倒是在行。
　　半炷香过去。
　　墨修看到整块镜子上面都有他口水，顿时无语，离尾巴分叉狗几米，道：“全是口水，我这么看？”
　　“别急。”
　　尾巴分叉狗将口水甩到地面上，用爪子将镜子擦干，然后将镜子丢出去，双手在镜子面前画出几道符印。
　　“开！”
　　顿时镜子中传出画面。
　　红玉水晶棺，墨修看到了灵滢，祖师爷，徐落落，玉婵，汐音，只不过没有看到唐一二三和黎泽。
　　这两货到底去哪了？
　　灵墟掌门不是说将他们喊回去了吗？
　　难道他们还没有返回红玉水晶棺中，就出事了？
　　不过，墨修倒不是很担心他们，这两个人总之都不简单。
　　“灵滢，你能听到我说话吗？”墨修问镜子中的灵滢。
　　尾巴分叉狗道：“别想了，她是听不到我们说话的，我只是推测出她的位置。”
　　“你在哪？”墨修再问。
　　可是镜子中的灵滢并没有回应自己，只是在走来走去，满脸的担心。
　　突然，她好像意识到了什么？
　　朝着镜子中望去。
　　可是什么都没有。
　　“她是不是也能看到我们？”墨修问尾巴分叉狗。
　　“不能。”
　　“那她怎么看着我？”
　　尾巴分叉狗道：“只是巧合罢了，别想了，她既看不到我们，也听不到我们说话。”
　　还刚刚说完，直接打脸。
　　“墨修，是你吗？”
　　灵滢似乎看到了墨修在看着自己，她随即施展法术，两手结印，一道道璀璨的光华的在她的眼前浮现。
　　很快，她的眼前也浮现一面镜子，跟尾巴分叉的一模一样。
　　“怎么可能，她怎么会我的算术？”
　　尾巴分叉狗满脸震惊，他的算术是从仙门中偷出来的，可是灵滢明显不是那个仙门的人，那她是怎么会这种算术，难道也是跟自己一样，也是偷的？
　　灵滢在镜子中招招手道：“我看到你了，你没事吧。”
　　“没事。”墨修道，“你也没事吧？”
　　“没事，你们快过来，我看到墨修了。”
　　灵滢将徐落落，汐音，玉婵，还有祖师爷的都喊了过来。
　　“黎泽和唐一二三不在红玉水晶棺中吗？”墨修疑惑，“灵墟掌门说他们应该去了你们哪里。”
　　“没有。”灵滢摇摇头。
　　墨修问道：“你们在哪里，我到处都找不到你们的。”
　　“我们在无尽的金色漩涡当中，就是当初你抢神兵那个位置，我们好像是突然被拖进了帝坟中，幸好红玉水晶棺坚硬无比，我们现在没事，只不过处于漩涡当中。”
　　“不行，那里正是帝坟的中心位置，要是帝坟出来，帝威击空，你们是最危险的，你们可能会被大帝的力量击为粉末，等等我，我现在赶过去。”墨修道。
　　灵滢摆摆手，道：“别过来，这里太危险，我正打算动用禁术，将红玉水晶棺给拉出来，你就不用担心了，别过来，我担心我还要回头救你。”
　　额！
　　墨修满脸黑线。
　　“不到迫不得已别乱动用禁术，伤身，你在那里好好呆着，我叫灵墟掌门过去，将棺材拖出来，是他的话应该没有问题。”
　　“放心，我们可以自己解决……”
　　咔嚓！
　　突然，墨修眼前的镜子被力量给打碎了，是灵墟掌门与黄金石像战斗，无意波及到，于是镜子就算了。
　　“还好，知道他们现在的位置。”墨修接着冲天而起，传音给灵墟掌门，道：“你别打了，我知道灵滢和祖师爷她们在哪？”
　　“在你从地底钻出来的那个地方，他们被莫名的力量差点吸进帝坟中，目前正在漩涡当中沉浮，他们出不来，你能将他们带出来吗？”墨修道。
　　“我试试。”
　　灵墟掌门道，说完刚想消失在，却被墨修的声音拦住，道：“带我过去，或许我能帮上忙。”
　　“行。”灵墟掌门将墨修给带过去，并没有带尾巴分叉狗，搞得尾巴分叉狗汪汪汪乱叫。
　　咻！
　　灵墟掌门化身雷霆，全面前进，如同划破天空的流星，速度快到极致。
　　灵墟掌门的速度是真的快，墨修感觉自己的耳朵在嗡嗡作响，幸好灵墟掌门将风的力量破开，一路前进，转瞬间，出现在神兵出场的上空。
　　“怪不得我一直无法与祖师爷取得联系，原来他们掉进了漩涡这里，这是是帝坟的中心位置，一旦帝坟出来，这红玉水晶棺或许会灰飞烟灭，真的好险。”灵墟掌门擦了餐冷汗。
　　“你有办法吗？”墨修道。
　　“我试试，用雷霆天池的力量将棺材给拉出来。”
　　灵墟掌门说着开始动用显化境的力量，瞬间，这里化作无尽的雷海。
　　他集中调动灵力，全面对着帝坟的中心位置轰去。
　　半炷香过后，帝坟的杀戮气息越来越强，根本无法撼动。
　　灵墟掌门急得额头浮现汗水。
　　“漩涡中的杀戮气息和金色力量将红玉水晶棺全面覆盖，我拖不动。”
　　“无色火能不能将这股力量破开？”墨修问道。
　　“无色火焚烧万物，或许可以暂时将这股力量撕裂出一个口子，你试试。”灵墟掌门道。
　　“天堑！”
　　墨修将还在研究《大帝剑诀》的天堑给取出来，对着那股漩涡直接一斩。
　　咻咻咻！
　　无色火在漩涡中蔓延，将杀戮的气息焚烧退出去。
　　此时灵墟掌门把握机会，一道闪电劈落，用这道闪电将红玉水晶棺给拖出来。
　　刚刚拖出来，帝坟缺口中的杀戮气息无尽涌出，想将一切的东西都淹没掉。
　　千钧一发之际。
　　“走。”
　　灵墟掌门双拳同时打出。
　　轰，将墨修和红玉水晶棺打出去千里之外。
　　墨修感受到自己的骨头和五脏六腑好像都断裂了似的，如同一颗石头一样，重重朝着远处砸落。
　　尾巴分叉狗刚好见到了墨修，直接冲天而起，用尾巴将墨修卷起来，但还是被力量打出飞出去几百丈。
　　终于停了下下来，墨修一口血喷出来。
　　“灵墟掌门呢？”墨修见到红玉水晶棺还在往后面飞去，他和灵滢他们都安全了，但是灵墟掌门人呢？
　　“怕是凉了。”
　　尾巴分叉狗指指很远很远的地方。
　　“刚才有杀戮气息涌出，灵墟掌门只好将你们送出去，可是他自己却回不来了。”
　　突然爆发的杀戮气息很可怕。
　　将半边天都给染红，灵墟掌门怎么可能抵挡得住。
　　“灵墟掌门！”
　　墨修望着远处，传音出去千里，可是久久没有听到灵墟掌门的声音。
　　“不行，我得去看看，灵墟掌门是否还活着。”
　　“墨修，你不用过去，灵墟掌门没死。”此时，红玉水晶棺中的灵滢传音给墨修。
　　话一落。
　　突然虚空翻滚。
　　天地黑暗。
　　风云变幻。
　　墨修看到了刚才被杀戮气息覆盖的地方出现了一尊金色的虚像，这尊虚像越来越大。
　　眨眼间，横贯天地，整个烂柯仙迹都覆盖上这层金色的力量。
　　这尊金色的身影只是呈现上本身，好像这片天地已经无法容得下他庞大的身躯。
　　“奴帝的诅咒竟然在这个时候触发。”
　　尾巴分叉狗道：“灵墟掌门的运气真好，竟然借得大帝的一缕气息。”
　　这尊金色的身躯碾压天地。
　　仿佛所有的东西在他面前，都不值一提。
　　金色的力量覆盖而来，在整个烂柯仙迹散发。
　　“幸好我被奴帝的力量诅咒过，关键时候报住一命。”
　　灵墟掌门凭空出现在墨修面前，此时的他浑身都是血。
　　“我还以为那尊身躯是你呢？”墨修指指远处的金色身躯。
　　“别指，那是奴帝的一缕气息，快把手指收回来。”灵墟掌门道，“没想到我一直骂骂咧咧，竟然靠奴帝的诅咒保住性命。”
　　那尊横贯天地的身躯依旧在放大，仿佛要挤压整个世界。
　　“嗡！”
　　这时候大地迅速碎裂，金色的漩涡位置开始狂风暴动。
　　瞬间，一道几百丈的漩涡出现，整个地带开始震动，好像要翻转过过来一样。
　　接着，众人看到漩涡中心浮现一条触须，这一条触须高达几千丈，慢慢地从地底钻出来，破开虚空。
　　很快，一只金色的蜗牛从地底钻出来。
　　这只蜗牛同样无比的庞大，浑身浇灌着金色，挠头上的触须如同龙角。
　　“没想到奴帝的一绿气息触动了蜗牛大帝的一缕气息。”灵墟掌门顿时感觉头皮发麻，两尊若隐若现的大帝同时出现。
　　同样横贯天地。
　　金色的力量铺盖而来。
　　两股不同的力量在虚空爆炸，地面涌动，裂缝在不断地蔓延，因为无法承受这两缕大帝的气息。
　　“他们这是在干嘛？”
　　墨修看到两尊大帝似乎都不甘示弱，有种要打起来的感觉，因为铺盖而来的气息太恐怖了，双腿发软，有种要跪地的感觉。
　　“我们快走。”
　　灵墟掌门带着墨修和尾巴分叉狗瞬间跑出去几千里，道：“这里即将触发帝战。”
　　尾巴分叉狗几乎结巴着道：“一旦触发帝战，整个烂柯仙迹必定被打崩，或许烂柯福地也会会被全面打崩。”
　　“完了，真的开始了。”
　　墨修看到奴帝的一缕气息伸出一只金色的手掌，朝蜗牛大帝的一缕气息拍了下去。
　　庞大的力量在压下去的过程中直接让天空裂开。

第140章 青铜灯吞万物
　　奴帝的力量特别恐怖，仅仅是打出一个手印，天地就无法承受，天幕出现一道裂缝。
　　力量从天空中压下。
　　砰！
　　力量在不断溢出，散发在整个烂柯仙迹当中。
　　地面崩坏，无尽的金芒从地底中涌出，璀璨的光辉照耀整个烂柯仙迹。
　　蜗牛大帝同样不甘示弱，不过他没用动用任何招数，任由奴帝的大手拍下来。
　　“砰！”
　　奴帝的力量无法将蜗牛打碎。
　　还传出当的声音，就好像拍在一口大钟上面，力量直接朝四面八方散开，一层层的力量不断挤压着这片天地。
　　奴帝拍下来的手并没有收回，依旧用力挤压下来，轻轻握住，似乎想将那只蜗牛握在掌心，直接捏死。
　　可是，那只龙形蜗牛并没有动用任何的力量。
　　只是浑身绽放出金色光泽，蜗牛上面的壳爆发出金色，正是这股力量将一切阻挡一切，将一切都给隔绝开来。
　　两股力量的交锋，无数的黄金石像纷纷跪在地面，不敢动弹。
　　随着力量的不断交缠，烂柯仙迹的地面彻底四分五裂，蔓延出去几千里，随处可见阴森的裂缝在不断地生出。
　　烂柯仙迹的参天大树正在一颗颗倒在地面，所有的大山一块块崩裂，一切都在慢慢地裂开，就连天空也出现裂缝。
　　天地动荡，万物崩坏，恰好用来形成此时此景。
　　“想必这就是蜗牛大帝的防御篇，听说是最强的防御帝术。”
　　灵墟掌门望着远处的战斗，整个人都冒着冷汗。
　　“奴帝不是号称史上最强大帝的吗？难道也无法打碎吗？”墨修问道。
　　“那只是奴帝的一缕气息，还指望着能散发出多少力量。”
　　灵墟掌门捋着胡子，接着道：
　　“整个烂柯仙迹都是蜗牛大帝的坟墓，奴帝想要在这里全面压制它，不可能，而且蜗牛大帝不是以战斗出名的，他擅长的是防御和速度，战斗倒不是很擅长。”
　　“那截指骨你找到了吗？”墨修突然想起这件事。
　　“没有。”
　　灵墟掌门摇摇头，“我将红玉水晶棺和你拍飞后，再返回来，已经找不到指骨在空中的那个位置，况且现在也不敢动啊。”
　　两尊大帝在烂柯中进行战斗。
　　到处都是崩坏。
　　到处都是坍塌，谁敢乱动，这是不要命了吗？
　　“这样说来，辛辛苦苦打了这么久，毛也没有捞到。”墨修摸着下巴道。
　　灵墟掌门没有说话，的确跟墨修说得一样。
　　打了这么久，啥都没有捞到。
　　如果不是他打嗨了，那截指骨或许就到手了。
　　灵墟掌门现在真的很气，那时候就不应该跟黄金石像打那么久。
　　隆隆隆！
　　地面还在不断蔓延，墨修看到了蜗牛和奴帝的战斗越来越激烈。
　　因为蜗牛出手了，不再防御，气息顿时覆盖在整个烂柯仙迹。
　　力量不断散发，所有的人都远离他们。
　　但是能跑到哪里去。
　　整个烂柯仙迹都在大帝的战斗下不断动摇，这个程度比灵墟掌门当初厉害而来不知道多少倍。
　　地面晃动，天空出现不同程序的裂痕，想要不断地恢复，可是大帝的力量太过恐怖，恢复得有限。
　　这时候，灵滢从红玉水晶棺中走出，来到墨修身后，道：
　　“空中也出现了裂痕，这里撑不住一炷香的时间，就会被两尊大帝轰碎。”
　　“你不呆在红玉水晶棺中，怎么出来了？”墨修疑惑。
　　“我出来看看。”灵滢道。
　　毕竟，红玉水晶棺的空间有限，还是出来观战最适合。
　　其实祖师爷也想出来，不过她得留在里面驾驭棺材保护徐落落，玉婵和汐音，只能留下。
　　不然，此时的祖师爷已经出现在身边了。
　　只是没想到外面的场景比在红玉水晶棺中看到的要震撼了不知道多少倍。
　　所有的大山全部以肉眼可见的速度崩碎，天空出现无数的撕裂。
　　力量余波将天幕给撕裂出无数的这蜘蛛网，地表的一切都在两尊大帝的战斗中沉浮，宛如混沌初开。
　　“他们是怎么打起来的？”灵滢觉得很奇怪。
　　“他们打起来应该是意外吧。”墨修道。
　　灵墟掌门捋着胡子道：“他们打起来的确是意外，我当初感觉要窒息了，没想到我中的奴帝的诅咒突然就爆发了，奴帝的一缕气息就溢出来，帝坟中的蜗牛可能是感应到大帝级别的强者，自然就想出来应战，虽然他们都只是一缕气息，但仅仅是气息，就可以令烂柯仙迹崩坏。”
　　“这样也好，我们用不着担心被帝坟溢出来的帝威给撕碎，它们在战斗的过程中必定会将烂柯仙迹打崩，到时候我们就能获救了。”墨修道。
　　尾巴分叉狗也点点头，道：“没错，还好这两尊大帝在打架，否则，我们还真的不知道如何逃跑烂柯仙迹。”
　　帝坟一旦出来，无尽的杀戮是气息必定会爆发，到时候整个烂柯仙迹的生灵都无法逃遁。
　　幸好这两缕大帝的气息出现，他们的确恐怖，因此躲得远还得活着。
　　隆隆隆！
　　地面正在不断地蔓延。
　　坍塌的声音不断传出。
　　一切都在粉碎，都在毁灭。
　　虚空中的太阳仿佛都失去了该有的色彩，在大帝面前，一切都闲得那么的渺小。
　　墨修心神震撼：“没想到一缕气息就能做到如此地步，要是他们真的降临在人间，不知道会引起多少的动荡，我有个问题，你们说这两尊大帝还在人世吗？”
　　“不要在大帝面前讨论这种问题。”尾巴分叉狗道，“小心奴帝的诅咒降临你的身上。”
　　墨修赶紧闭嘴。
　　没有多话。
　　现在他眼前全是浮现奴帝和蜗牛大帝的虚幻身影，他们相互出手，一出手就天崩地裂，根本无法阻挡。
　　靠得近的修行者直接死亡，所以所有的修行者都在拼命远离，能有多远离多远。
　　轰隆！
　　虚空黑压压一片。
　　突然轰隆的一声，天幕的裂缝被撕碎了，空间出现无数的能量开始修复，可还是无法承受得住大帝的力量，轰的一声，天地陷入混沌的黑暗当中。
　　……
　　同样苟在远处。
　　一位少年从怀中取出一座小钟，打算将自己罩起来，毕竟帝战真的太恐怖了，他看到了天崩地裂，诸神崩坏的现象。
　　“你的胆子也太小了吧。”阴阳洞天的少主李钦摇摇头道。
　　仙都洞天少主冷着脸道：“等会被打死了就知道了小心驶得万年船，我这么多年来，能够活得好好地，靠的不仅仅是战力，还有脑子，你自己慢慢在外面呆着吧，告辞。”
　　他将小钟放大，自己钻进去，将自己封在里面，一旦出现任何的变故，驾驭小钟跑路。
　　“这人好胆小。”
　　在李钦旁边的还有四位女子，两位显化境，两位破壁境。
　　前者是颜霜叶和雨娑，后者是沐芷蕊和宸鱼。
　　她们都碰巧躲在这里，躲避帝战。
　　四个女孩都围绕在李钦的身侧，靠得特别近。
　　李钦感觉她们都要贴到自己的身上了，喝道：“你们能不能离我远点？”
　　“我作为女孩子都不怕，你怕什么吗？”
　　颜霜叶说着距离李更近了一步。
　　说起来，这个李钦还真是古怪，长得极为好看就算了，但是浑身杀下散发着迷人的光泽，虽然尽量躲避，但还是情不自禁靠近。
　　其它的三女同样有这种感觉。
　　他们都是被李钦莫名其妙地吸引，都想距离他近一些。
　　“！”李钦黑着脸，真知道该怎么形容。
　　沐芷蕊和宸鱼也就不说了，毕竟才破壁境，但是颜霜叶和雨娑跟自己一样，同样是显化境，可是给他们的感觉就是胸大无脑的女人。
　　不过，这四个女孩都长得挺好看。
　　仔细一看，颜霜叶曲线曼妙，雨娑小巧玲珑，宸鱼倒是有闭月羞花之貌，沐芷蕊也不错。
　　这四个人的身材都长得极好，腰肢纤细，妥妥的美人四枚。
　　如果现在没有在烂柯仙迹，倒是想好好调教她们一番。
　　但是目前这种情况，倒是没有任何心思。
　　“话说，你身上怎么有淡淡的香味。”
　　雨娑凑到阴阳洞天李钦的身侧，闻了闻他身上的味道，“怎么感觉你的味道比我的还要好闻？”
　　李钦直接一手握住雨娑的小脸蛋，将她推出来几步，一脸的无语。
　　“真的，他的身上真的有股淡淡的香味，你们也闻闻？”雨娑道。
　　其它三女刚想有行动，凑过来闻。
　　瞬间，李钦消失不见，出现在钟的另一边，拍拍心脏：“这四个女的脑子怕是坏掉了吧。”
　　“她人呢？跑哪里去了？”四个女孩子都在寻找，很快就发现李钦在钟的另一侧，纷纷跑过去。
　　刷！
　　李钦顿时消失不见。
　　他被陈舜拖进他的钟里面，李钦被他吓了一跳，很快就恢复过来，道：“谢谢。”
　　“不用客气。”陈舜道，“你暂时就呆在里面了，这四个女的战力都很强，脑子是好东西，可是她们都没有，不过你也值得检讨一下你自己，为何他们都只盯着你，以我的容貌，完全不输于你，但是他们却没有盯着我，所以一定问题出在你的身上。”
　　很早，陈舜就发现李钦有问题，只不过没有点破。
　　李钦打算狡辩一下，突然钟的外面传来拍打的声音。
　　“李钦，你在里面是吗？”
　　砰砰砰！
　　四个女子不断敲打着钟。
　　当当当！
　　里面不断有声音回荡。
　　震得陈舜和李钦脑瓜疼，陈舜也没有跟这些小女子一般计较，只是驾驭钟飞走了。
　　眨眼间就消失不见，让她们无处可寻。
　　……
　　同样距离帝战很远处。
　　黎泽和唐一二三窝在地底中，两个人瑟瑟发抖。
　　连呼吸都不敢动弹。
　　因为他们的上面正好跪着一尊黄金石像。
　　就是这么巧，他们钻进地面的时候。
　　突然上面轰的一下，沉重的黄金石像跪在地面。
　　因为太过沉重，石像的膝盖正好戳进地面，就这样立在他们的头顶。
　　他们根本不敢动。
　　怕一动就会被黄金石像发现。
　　“我们现在怎么办？”唐一二三传音给黎泽。
　　很久之前，他们的确看到灵墟掌门，灵墟掌门说外面太过危险，让他们回红玉水晶棺，他们也有这个打算，他们在回去的途中，发现一株逆天的东西，一株会跑的人参。
　　没错，这株人数正是墨修之前碰到过的那一株。
　　他们当时就知道这是参王。
　　两个人想方设法追参王，可是没想到参王跑得太快了，钻进地面，幸好他们都修炼有土遁，当即追，都没能找到。
　　后来干脆放弃，放弃的时候帝战开始。
　　然后黄金石像直接跪地，石像的膝盖就这样戳进地面，立在他们的脑袋。
　　直到现在，他们都不敢动弹。
　　“我怎么知道怎么办？”
　　黎泽满脸的严肃，现在连开口都不敢。
　　他不知道石像现在是什么情况，他怕一动，上面的石像当即将他们从地面中抠出来。
　　“你试着能不能传音给灵墟掌门或者墨修？”唐一二三道。
　　黎泽摇头：“没用，我的传音被切断了，传不出去。”
　　“我们现在该如何是好？”唐一二三一脸的茫然，一直保持这个姿势真的是太难了，“不行，我撑不住，我要动了，你动不动？”
　　“你动我就动。”黎泽道。
　　“我说一二三，我们一起动。”
　　唐一二三和黎泽心中默默含着一二三，瞬间从土地中冲出，上面的石像果然注意了地底中有动静，两只手直接插进地面。
　　轰！
　　两只石像的大手直接将地底中的黎泽和唐一二三握在手中，只留两只脑袋露出空气中挣扎。
　　黄金石像依旧跪在地面，可是两只手却牢牢握住这两个会动的生灵，眼神中闪着寒芒，然后慢慢地握住手中的东西。
　　显然是想弄死他们。
　　黎泽和唐一二三同时暴动，灵力瞬间调动出出来。
　　他们的身体同时无限缩小，只有一颗绿豆大，瞬间挣脱了黄金石像的手，向着远处掠去。
　　两个人现在都是绿豆大小，黄金石像眯着眼睛到处找，可是都没有找到。
　　但是他们总算是活了下来。
　　他们逃出去很远，身体重新恢复原样，但是脸色却极其苍白。
　　“我们得先找到灵墟掌门他们在哪？”两人同时传音，很快，灵墟掌门传来回应，报出准确的方位。
　　唐一二三道：“我们现在就去灵墟掌门哪里。”
　　毕竟灵墟掌门是他们当中实力最强的修行者，没有之一。
　　“可是帝战的范围太过恐怖，我们怎么过去？”黎泽道，但凡是不小心，很容易就会死翘翘，死无葬身之地。
　　“我有办法。”
　　唐一二三将他的黑色大鼎取出来，两人一闪而没，同时进入鼎中。
　　唐一二三驾驭黑鼎，慢慢地往灵墟掌门那里挪动。
　　黎泽一出现在鼎中，就注意了鼎壁中刻画的一副副图画。
　　里面刻画有名山大川，甚至看到了关于三山四海，五湖八荒，九天十地的记载。
　　还有各种奇异之物，应有尽有，看得正兴奋，突然间断了，就好像一副图刚刚看到一半就突然被撕掉。
　　“你这个鼎是怎么得到的？”黎泽饶有兴趣，很想知道，在道侣之战的比赛中，就知道唐一二三的鼎不同寻常，进入后更是看到了令他惊讶的东西。
　　“偶然得到的，怎么了？有问题吗？”唐一二三道。
　　“我之前听到一个神话传说，传闻，禹收九牧之金，铸九鼎，刻名山大川，象征九州，皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，黑暗将至，鼎乃沦没，伏而不见，不知道你听说过这句话吗？”黎泽盯着唐一二三。
　　唐一二三脸色一变，不过很开就恢复平静，道：
　　“没听说过？怎么了？你有什么问题吗？”
　　“你的大鼎内壁刻画着名山大川，上面还写着三山四海，五湖八荒，九天十地各种铭文，只不过我只看到了一部分，但是我足以推测这尊鼎的来历，它有个响边中土神州的名字——九鼎。”
　　黎泽嘴角浮现淡淡的笑容，这个唐一二三有问题啊，大大的有问题。
　　如果没有猜错，这玩意就是九鼎。
　　如果不是自己进入鼎的内部，不对，就算一般人进入鼎的内部，如果没有仔细观察，绝对不会发现此鼎的异常。
　　“这有什么好古怪的，上面写的铭文是三山四海，五湖八荒，九天十地，但是画的东西又不是真正的地方，想必是主人瞎画的吧？”唐一二三解释道。
　　“不，不是瞎画的，如果见识少的倒是可以被你唬住，但是我不行。”
　　黎泽淡淡道：“我想问一句，剩余的八尊鼎在哪，我想知道上面画的都是一些啥，我只是想看看。”
　　唐一二三深吸一口气，道：“我记得你有一把黑色的长枪吧，道侣之战，我就注意到了。”
　　“的确有一把，怎么了？”
　　“我在你的长枪上面看到了两个只有地狱才有的文字，那两个字是生死，见到这两个字，我突然间就想起当年让中土神州染血的一件宝物——生死笔，我也不知道是怎么回事，就是脑子一抽，突然就联想到这个。”唐一二三说话的时候笑吟吟望着黎泽。
　　黎泽沉默，接着哈哈大笑，转移话题道：“我们什么时候到灵墟掌门哪里？”
　　“很快就能到。”
　　唐一二三道。
　　两个人好像再也没有谈论起刚才的疑惑，好像刚才什么都没有发生。
　　很快，他们两个人都从鼎中跳出来，出现在灵墟掌门面前。
　　“你们两个小子去哪了？”灵墟掌门开口就骂，“我不是叫你们回红玉水晶棺吗？”
　　“我们路上碰到一株即将成为仙药的参王，追了一段时间，后面的事情就不说了。”黎泽道。
　　“参王，什么参王？你们看到的是不是一株拟人的参王，会做出人的动作的参王？”墨修问道。
　　尾巴分叉狗惊愕，他也想到了在烂柯仙迹看到的参王。
　　黎泽和唐一二三同时惊讶：“你们也看到过？”
　　“我当时还把他抓住了。”
　　墨修道，自己当时动用的民间的捕参技巧，当然他的来源是父母的《盗墓手札》。
　　“怎么放了？”两人同时疑惑。
　　墨修道：“我们养不活啊，这条狗说，如果是显化境的强者，服用的话或许能成就真仙，可我不是显化境，而这参王只能在烂柯仙迹存活，只能放了。”
　　“的确是这样。”尾巴分叉狗也道，“你们难道不知道吗？为何还追他们？”
　　“我们只是想捉住他，因为它的动作和神态都很像人，我们只是想捉住看看。”唐一二三说道。
　　墨修转身问灵墟掌门：“你是显化境，你服用参王可以成就真仙吗？”
　　“不行，参王又不是仙药。”灵墟掌门摇摇头，“不过不管我服用什么，都无法成为真仙。”
　　他一辈子都只能是显化境，除非能将奴帝的诅咒化解，不过如果化解的话，不知道自己会不会死去。
　　“现在不是讨论这个的时候，我们赶紧出去吧，烂柯仙迹快要被两尊大帝打崩了。”黎泽道。
　　墨修惊讶望着黎泽：“你有办法出去？”
　　“灵墟掌门，你不能打出去吗？打出一个缺口？”黎泽望着灵墟掌门。
　　“这怎么打？”灵墟掌门一脸无语。
　　“可是我看到左断手就硬是打出了一个缺口，拉着一个小妹妹冲了出去。”黎泽道。
　　“我也看到了。”唐一二三道。
　　“这厮也进来了，仔细说说是怎么回事？”灵墟掌门道。
　　“我们当初追参王的时候，远远地看到左断手拉着他的妹妹出现在两尊大帝的身后，具体是怎么回事不是很清楚，但的确看到他们好像是借助大帝的力量打出了一条通道，然后他们就踏上去，最终消失不见。”
　　“你比左断手强，应该也能借助大帝的力量打出一个缺口吧。”唐一二三道。
　　灵墟掌门翻着翻着白眼，他就是借助大帝的力量搞出奴帝的一缕气息，现在再叫他借用，这不是找死吗？
　　不过不得不说，左断手的魄力真是一绝，竟然敢借大帝的力量，打出一条通道。
　　这绝对是疯狂了。
　　“他怎么敢冒这种危险，借助他们的力量打出一个缺口，他这么急着出去吗？”
　　灵墟掌门无法理解，按理说等会烂柯仙迹必定崩溃，到时候在帝坟出世前冲出去不就好了吗？
　　“我记得他一进来就开始找出口，好像是有人给他了一个局，目的是控制他的亲人，重新洗牌，将他除掉。”墨修道。
　　如果不是因为这个，或许争夺神兵就没有墨修的份。
　　毕竟左断手是真的恐怖，二次显化的六道枷锁，当时他在，墨修会直接被揭穿。
　　“现在的洞天福地还是这么屁事多，勾心斗角，眼光还是太小，只是为了区区一个少主之位打生打死。”灵墟掌门摇摇头，很是惋惜。
　　“没办法，桃源洞天的妻子很多，有八九个，孩子听说也有几十个，难免为了争夺资源进行大战。”墨修道。
　　“咦，这就有点奇怪了，按理说桃源掌门的实力不弱啊，不是实力越强，生育能力越差吗？他是怎么和别人生出这么多孩子，有古怪。”
　　灵墟掌门捋着胡子，心中百感交集。
　　墨修道：“肯定是你肾虚。”
　　“别说这个，我们准备撤退，最多再有半炷香的时间，烂柯仙迹必定会被打崩。”灵墟掌门道，“到时候你们都聚在我身边，我带你们出去。”
　　几人点点头。
　　祖师爷驾驭着水晶棺来到祖师爷身后，静静地漂浮着。
　　轰隆隆！
　　天地在不断地破坏。
　　天空的裂缝越来越多，蜗牛大帝跟奴帝的打斗很慢，感觉就像是慢动作，但是他们的每一次动作都会让烂柯仙迹动荡。
　　……
　　烂柯仙迹外面。
　　一位少年拉着一个小女孩以极致的速度冲出，仰天大笑：“终于出来了。”
　　刚才他非常紧张，要不是冒着生命的危险借助大帝的力量催动自己的秘法，是不可能带着小棠出来的。
　　“哥哥，你没事吧。”
　　左小棠拉着哥哥的手，很紧张，眼眶湿润，刚才他看到了哥哥用身躯护着他，现在的他浑身都是血。
　　“没事，都是小事。”桃源少主甩了甩两手的血液，并没有在乎自己的伤势。
　　此时，站在烂柯福地的有烂柯掌门，长老，还有其他无数洞天福地的长老统统围在这里，唯独没有桃源的长老。
　　这些长老都感受到烂柯仙迹秘境在动荡，有种要掀翻过来的感觉，每位长老都很担心，毕竟能进烂柯仙迹的都是洞天福地年轻一代的佼佼者。
　　随着桃源少主的出来，所有的长老蜂拥而上，团团围住他，想问发生了什么事情？
　　当然，烂柯掌门也不例外。
　　他是最担心的。
　　因为这一次烂柯弟子进去差不多二十万弟子，如果出现问题，他这个掌门要负责的。
　　“大家都别吵，让他好好说话？”烂柯掌门吼道。
　　“我没有很多时间，因为我要回去处理私事，我只能跟你们说几句，烂柯仙迹下面是帝坟，整座帝坟，是那个蜗牛大帝的坟墓，很快帝坟就要出世，烂柯仙迹会被打崩，或许烂柯福地也会被击落，消失在历史的长河当中，好了，我说完了，我该走了。”
　　“怎么可能？”
　　烂柯掌门惊了，怎么回事，这个秘境存在的时间至少也有百万年，蜗牛大帝的坟墓怎么会跑到里面去。
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　“这很突然啊，无法接受。”烂柯掌门望着不断动荡的秘境，的确感受到很强的力量，有种似乎要撕裂一切的感觉。
　　“你应该有自己的判断，现在的烂柯福地已经危在旦夕，我很感谢你将我放进烂柯仙迹中，让我把我的妹妹救出来，可是我只能带给你这些信息，我先走一步。”
　　桃源少主拉着自己的妹妹冲天而起，他要回去解决私事。
　　没有人拦他。
　　因为所有人现在担心的烂柯仙迹秘境，关心的是里面的弟子是否能活着出来。
　　桃源少主即将消失在烂柯福地上空的时候，突然停住脚步。
　　因为他看到在烂柯福地中，有一位悠闲钓鱼的老者，这个老者很普通，但是感觉又不普通。
　　他的腰间挂着鱼篓，肩头上有一只巴掌大的小猴子。
　　给他的感觉是这个人似乎不存在于天地间，又似乎近在眼前。
　　好古怪的感觉。
　　他当即带着妹妹落到渔夫面前，拱手道：“请问你是烂柯的长老吗？”
　　“我不是，我只是一个普通的渔夫，有幸能在烂柯福地混一口饭吃。”老者笑道。
　　表情很容，和淡然，似乎超脱天地间。
　　“我是桃源少主，我这一次回去得解决一件大事，我可能无法活着回来，我想将我的亲人托你给照料，如果我能活着回来，我定会感谢你，要是我无法活着，麻烦你就照顾好她，不让她踏足修行界，做一个普普通通的凡人，不知道你是否愿意？”
　　“你不要我了吗？”左小棠眼泪哗啦啦流出来。
　　“别哭，小池和小小还等着我去救，我无法分心照顾你。”桃源少主九十度弯腰鞠躬，道：“拜托了。”
　　说着直接冲天而起。
　　“等等我。”左小棠想去追，怎么可追得上显化境的哥哥。
　　桃源少主头也没回，直接消失。
　　“现在的年轻人的都这么浮躁的吗，我都没有同意呢，就把这小娃丢给我，也没问我乐不乐意。”
　　渔夫摇摇头，然后拍拍小女孩的脑袋，道：“既然你哥叫我看着你，那我照顾你几日吧。”
　　“你怎么知道那是我哥？”小女孩望着渔夫，很是奇怪。
　　“我记得你说过那是你哥哥啊。”渔夫望着小女孩，眨着眼睛道。
　　“我没说。”小女孩道。
　　“你没说我怎么可能知道那是你哥。”渔夫一敲小女孩的脑袋。
　　那只立在他肩头的猴子傻眼了，他确实记得桃源少主和小女孩都没有说过他们是兄妹关系，只说是亲人。
　　“对啊。”左小棠挠挠脑袋，然后道：“不对，我被你绕进去了。”
　　“哈哈，别想了，陪我钓鱼吧。”渔夫笑道，伸出摸小女孩的脑袋。
　　左小棠翻了一个大大的白眼，这是认真的吗？
　　都什么时候了，还钓鱼。
　　……
　　烂柯仙迹中，奴帝和蜗牛大帝的战斗越来越恐怖。
　　铺天盖地的的力量在虚空中无限激荡，一道道的金光照耀着烂柯仙迹，烂柯仙迹全面破碎，虚空出现一道道无法修复的裂痕。
　　地面到处都是碎片，难以想象的破坏。
　　轰隆隆！
　　地面爆裂，溢出无尽的光华。
　　轰！
　　烂柯仙迹终于无法承受两尊大帝的威压。
　　轰的一声，天幕如同裂开，整个烂柯仙迹崩裂，全部爆碎。
　　整个烂柯仙迹爆裂。
　　轰！
　　这时候，奴帝和蜗牛大帝的一缕气息渐渐地消散。
　　烂柯仙迹中，两尊恐怖的大帝气息很快消失得无影无踪。
　　但是此时，天幕的裂缝依旧，地面爆裂，地面中涌出的漩涡贯通天地。
　　碎片到处在烂柯仙迹上空漂浮。
　　轰隆隆。
　　砰！
　　力量不断迸发。
　　帝坟终于要从地面出了。
　　所有的修行者全部都祭出保命的法宝。
　　虽然没有什么效果，但是都感觉到极致的危险即将光芒。
　　轰！
　　帝坟爆裂，一缕帝威冲天而起，仅仅是一击，烂柯仙迹直接被打穿，一个通道出现在眼前，接着第二道帝威出来。
　　轰！
　　整个烂柯仙迹被打碎了，宛如裂成无数的碎片。
　　墨修感觉到此时体内的青铜灯开始绽放出无数的光华，似乎做好随时要冲出体内的准备。
　　轰隆隆！
　　帝威一缕缕散发出来。
　　东西万余里，南北万余里的烂柯仙迹彻底坍塌，整个烂柯仙迹彻底呈现在外界。
　　“就是现在，跑。”
　　灵墟掌门带着墨修等人直接移动出去，出现在烂柯福地的上空，道：“帝坟终于出来了，烂柯福地要凉了哦。”
　　因为烂柯仙迹彻底呈现烂柯福地上，这片修炼的圣地正在不断地摇晃，所有的修行弟子全部出逃。
　　惊悚声和喊叫声很快就传遍烂柯福地。
　　这时候，墨修看到了烂柯掌门立在虚空，他眼睛发红，头顶上面的空间被他的手撕裂，出现在他头顶的是一把砍柴刀。
　　他面无表情，手握着柴刀。
　　望着不断摇晃的烂柯福地，好像连空间也发生震荡。
　　他看到了烂柯仙迹中无数的流光正在不断往外面冲去，大喝一声：
　　“所有烂柯仙迹中的修行者全部往东南方向飞去，我给你们十个呼吸的时间。”
　　因为再慢就来不及了。
　　整个烂柯福地摇摇晃晃，无数的宫殿在裂开，还有不少的修炼洞天全面坍塌。
　　幸好之前有左断手的提醒，才能让没有进烂柯仙迹的弟子全部撤出烂柯福地。
　　十个呼吸的时间过去，所有的修行者都按照烂柯掌门说的方向飞去，毕竟这是在逃命。
　　接着，七十二福地，三十六洞天看到了惊天的一幕。
　　只见烂柯掌门手持砍柴刀，对着烂柯福地的中间一刀劈落。
　　一道几万丈的刀芒从虚空中切割而出，漫天的光辉散落人间。
　　砰，眨眼间，烂柯福地中间爆裂，出现一道几千丈的裂缝。
　　仅仅一击，烂柯掌门就将烂柯福地与烂柯仙迹连接的地方彻底斩断。
　　一刀，烂柯福地一分二。
　　中间是一道几千丈的黑色深渊。
　　一边是烂柯福地，另一边是烂柯仙迹与烂柯福地连接的地带。
　　对面的烂柯仙迹依旧在全面暴动，似乎完全不受那一刀的影响。
　　烂柯仙迹彻底裂开，地底涌动，似乎有什么东西将要冒出来。
　　纵然是被一道几千丈的深渊相隔，但是烂柯福地还是被帝威击退出去几千里。
　　无尽的帝威和金光暴动，纵然是万里之外的修行者，不注意也能被击中。
　　轰隆隆！
　　隔着不知道多远。
　　就能看到烂柯仙迹被掀翻了。
　　整个烂柯仙迹炸裂，一座金色的庞然大物钻出地面。
　　就在那一瞬间，没有人发现，墨修体内的青铜灯一闪而出，冲到了帝坟的上空，青色的光泽笼罩着整座帝坟。
　　众多修行者都看到了一个散发着青色光泽的一盏灯，照耀着整个烂柯仙迹。
　　这盏灯，将地表全部掀翻。
　　所有的泥土和一切的东西都缓缓进入青铜灯中，就好像青铜灯在吞噬一切。
　　青色的光泽就这样散落，烂柯仙迹的地表全部被青铜灯吞噬掉。
　　它现在正在吞噬帝坟，想将整个帝坟给吞了。
　　站在墨修旁边的灵滢戳戳墨修的胳膊。
　　她清楚记得这东西是在墨修的体内，当时就是这玩意将她的血液和灵力全部吸干。
　　“别戳我。”
　　墨修拉着灵滢的手，示意她别说话。
　　七十二福地和三十六洞天，所有的修行者全部惊呆。
　　因为眼中看到的东西太过震撼，一座高耸入云的帝坟彻底呈现。
　　更为恐怖的是帝坟上空的那盏散发这青绿色的灯，好像正在不断地吸走一切，烂柯仙迹都被它彻底吞了，但是纵横万余里的帝坟并没有。
　　帝坟在反抗，爆发着万丈的光辉。
　　青铜灯无所畏惧，如同张口血盆大口，想吞噬一切。
　　“这是帝器吗？”
　　所有的修行者都震撼了，因为蜗牛大帝对于他们来说只是个传说，但是没想到有这个来路不明的青铜灯要吞噬帝坟。
　　帝坟蔓延万余里，里面有一间间黄金宫殿，金碧辉煌，如同黄金铸造的世界，还有瀑布，流水，神虹，花草树木，天空中还有几条庞大的巨鲲在翱翔。
　　帝坟宛如是创造出来的一方世界，看着就无比恐怖，可是此时的帝坟正在与青铜灯对抗。
　　“这盏灯什么来路？”
　　所有的修行者都在问，能够跟蜗牛大帝的帝坟对抗的绝对不简单。
　　“只能是帝器了。”
　　“绝对是帝器。”
　　“如果说不是帝器，都没有人相信。”
　　不少修行者都在讨论。
　　动用砍柴刀的烂柯掌门面色苍白，脚步踉跄，看到了这一幕，顿时精神起来，眼神一闪，大声道：
　　“各位洞天福地的长老，不要紧张，这盏灯是烂柯福地开山祖师爷樵夫的圣物，没想到帝坟出世，它出来保护烂柯福地安全，可喜可贺，烂柯福地的宝物终于重新出现在世间。”
　　听到他话的所有人，一脸的无语。
　　这狗贼的脸皮是真的厚啊。
　　墨修脸色发黑。
　　烂柯掌门睁眼说瞎话的本事不弱于自己啊。

第一二卷总结
　　第一卷：天帝山挖矿篇。
　　第二卷：烂柯仙迹篇。
　　两卷140章总共48万字。
　　8月14号上架至今9月10号，每日10000字更新打底。
　　虽然成绩有点差，但这一点坚持还是值得自豪。
　　现在就来总结第一卷和第二卷的优缺点。
　　第一卷三十三章，全程都在挖坑埋伏笔，导致很多读者看不懂。
　　跳跃性很大，剧情比快进的电影还快，劝退不少读者。
　　还有人物塑造得很烂，主角墨修没有任何特点。
　　此卷唯一拿得出手的只有女主灵滢，看点赞数量就知道。
　　她将主角甩了几条街，这是我万万没想到的。
　　第二卷一百零七章。
　　篇幅很多。
　　插进灵墟废址和道侣之战两条只支线。
　　灵墟废址是为了引出大帝的故事，埋伏笔。
　　道侣之战是作者故意的，就是通过这个战斗确定道侣，防止读者炒股，貌似也没有几个读者，哭。
　　直到烂柯仙迹开启，第二卷的高潮部分终于来到。
　　但到了这里，读者基本跑光。
　　原因很简单，读了八十章。
　　主角墨修的性格特点还是没有塑造好，代入感很弱。
　　其实写到四五十章的时候，就已经发现主角没有明显的特点。
　　于是，我想破脑袋开始塑造主角。
　　幸运的是进烂柯仙迹后。
　　作者找到了该通过何种手段描写主角的性格。
　　到第88章，渐渐的进入佳境。
　　到第115章，主角的性格特点表现得淋漓尽致。
　　再到第123章，主角的性格达到到巅峰，也就是到这里，主角开始变得有血有肉。
　　没想到用了123章，足足三四十多万字才将主角给塑造出来。
　　相比，女主灵滢，出场不到十章，性格就表现得很突出。
　　还有读者说支撑继续看下去的理由就是女主。
　　我还发现了一个规律，只要标题打上灵滢两个字，订阅读者会多二三十个。
　　我有个大胆的想法，后面的更新标题都打上这两个字。
　　开玩笑的哈哈。
　　这两卷，缺点很多，错别字也很多，剧情的紧凑度不够。
　　好在慢慢地进入状态。
　　让得《帝遮》世界渐渐地有了生的气息。
　　《帝遮》所描绘的世界观很庞大，光是我第一卷就足以支撑我百万字，更不用说第二卷的伏笔。
　　总之，到目前为止，缺点的确有很多，但还是比较满意，因为找到了写作感觉，相信后面会越来越好。
　　第三卷“蜗牛帝藏篇”会继续塑造情节和人物，争取塑造得如同真实活在《帝遮》世界中。
　　新的一卷即将开启。
　　求推荐票求订阅求月票。
　　养书的可以开宰了，别养死了啊。

第141章 帝藏风云
　　“你们都别这样看着我，这盏灯真的是烂柯福地的祖师爷的圣物。”
　　“祖师爷当初凝练九天雷霆，禁忌血土，混沌母金，神木等各种神物，经过九九八十一天，最终练成一盏可以吞噬万物的……七彩混沌琉璃至尊鸿蒙开天灯。”
　　“我一般称呼其开天灯，威力相当厉害，可毁天灭地，吞噬万物。”
　　烂柯掌门振振有词道。
　　“这是烂柯从未出世的宝物，众位有幸看到，真的是三生有幸。”
　　所有人都静静望着他，脸上浮现无奈的表情，
　　果然能够当掌门的都不简单，脸皮厚是必备条件。
　　“这厮也没有感觉尴尬，真的是人才。”
　　墨修一脸无语望着烂柯掌门。
　　众人也都嗤之以鼻，自然不信烂柯掌门的鬼话。
　　这盏灯一看就不是洞天福地的能够练出来的东西，就算是各大的洞天福地的开山祖师爷都不行。
　　青铜灯绽放着青绿色光泽，恐怖的能量弥漫在整个苍穹。
　　天空宛如被青绿色的光芒灌溉。
　　一层层的力量在无限的散发。
　　它是真的想要吞噬整座帝坟，不断爆发出万丈光芒，此时整个烂柯仙迹的地表都不见了，只剩下一座黄金色的帝坟在远处悬空漂浮。
　　一座黄金色的帝坟完全展现，在天穹中沉浮。
　　爆发出金黄色的力量，帝坟一缕缕激射出来，天穹也被破开无数的口子，但是却无法将那盏青铜灯给击穿。
　　可以想象，帝威都无法击穿的东西到底厉害到什么程度。
　　轰隆轰隆！
　　天空在翻滚，帝坟在虚空中沉浮。
　　青铜灯在上空爆发的光芒遮天蔽日，宛如一只吞天兽，张口血盆大门口，在不断地将帝坟往他的嘴巴中拉。
　　天地震荡。
　　万物轰鸣。
　　天空渐渐地黑了起来，云层中出现雷霆，一道道恐怖的力量从天而降，笼罩着帝坟和青铜灯。
　　帝坟和青铜灯的对抗，天地失色。
　　黑云的云层中浮现了一幕来自神话的异象。
　　那是一座悬浮的天宫，金碧辉煌的各大神殿位列两边，南天门高高矗立在世界的尽头。
　　除了这幅图之外，西方还浮现诸天神佛，一尊尊闭着眼睛的佛像矗立在云层中。
　　神，仙，佛全部都在虚空中映照，天地直接陷入黑暗。
　　所有的修行者目瞪口呆，望着虚空中一幕幕画像。
　　“这是神话天庭，这是西方诸佛！”
　　所有的人虽然都没有见过，但是根据估古籍的记载，这就是传说中的天宫和诸佛世界。
　　突然，云层中还奏出了娓娓动听的音符。
　　音符在天地间飘动。
　　虚空中浮现的可怕的异象，彻底地将整座帝坟给笼罩住。
　　此时的帝坟根本无法动弹，只能任由青铜灯慢慢地将拉起，仿佛要拖进青铜灯中。
　　危急关头，一直镶嵌在宫殿的大门上的蜗牛，缓缓地叹了一口气。
　　没错，就是叹了一口气。
　　如同人的声音传出。
　　接着，众人看到一只横贯天地的蜗牛出现在虚空中，然后青铜灯上空的天宫，神佛异象彻底消失崩坏。
　　如同碎片陨落凡间。
　　青铜灯的光泽瞬间湮灭。
　　还没有止住，那只金色的蜗牛还缓缓移动，想用坚硬的躯壳撞击青铜灯。
　　咻！
　　青铜灯没有丝毫犹豫，溜了。
　　没错，就是溜了。
　　青铜灯没有恋战，冲上云霄，眨眼间消失不见。
　　这时候，墨修眼神一震，只有他自己感觉到了。
　　体内的灵海中出现一盏青铜灯，此时的青铜灯再也没有先前的光泽，破破烂烂，上面出现无数的裂缝。
　　这盏青铜灯比墨修第一次见到的时候还要破烂，就跟一块破铜烂铁一样，静静地悬浮在自己的灵海中。
　　“这怎么回事？”
　　墨修百思不得其解，青铜灯之前基本恢复得差不多，但是怎么出去一趟，裂痕更多了，而且墨修有种感觉，这盏灯随意都会碎掉。
　　远处。
　　悬浮在帝坟上面的蜗牛一闪而没，重新回到帝坟的一间宫殿的门上，恢复成雕像的状态。
　　刚才的这一幕极其的震撼。
　　在场的洞天福地的长老基本都看到，纷纷传音给各自洞天福地的掌门，禀告这里出现帝坟的情况。
　　很快，烂柯福地的上空出现无数的阵法。
　　无数的掌门和各自重量级的长老从不同的阵法中走出。
　　除了桃源洞天，所有的掌门全部亲自降临。
　　还有他们的各自长老，漂浮在烂柯福地的上空，静静地注视着远处的帝坟。
　　一时间，这里热闹非凡，全部掌门同时出动，在这数百万年的历史当中。
　　这是第一次，可以想象，帝坟的出现到底惊动了什么。
　　一时间，天空到处都是修行者。
　　但凡收到风声的修行者也纷纷御剑前来观望。
　　于是，不到两个时辰，整个烂柯福地的天空和地面，全都是修行者。
　　难以想象几百万的修行者围观是一种怎么样的情况。
　　空中到处都是御剑或者御空的修行者。
　　大多数都是实力非凡的强者。
　　所有的人都目瞪口呆，因为他们也是第一次见蜗牛大帝的帝坟，难以想象烂柯仙迹竟然是帝坟。
　　“什么？”
　　有刚刚赶来的修行者大惊：“刚才竟然有一盏灯想将帝坟给吞掉，到底是一盏什么样的灯，胆子竟然大到这个地步，结果呢？”
　　“结果出现一只龙形蜗牛，将青铜灯映照出来的满天神佛打碎，想再度出手，可是那盏灯跑了，现在不知道去了哪里？”
　　“刚才都没有注意到吗？”
　　“速度太快，没有看清楚去了哪里？”有长老摇头。
　　三十五洞天，七十二福地同时齐聚这里，都在讨论，语言间难以激动起来。
　　这里叽叽喳喳，一下子各种言语都有。
　　仙都洞天的掌门立在虚空，眼神望向手持砍柴刀的烂柯掌门，笑吟吟道：
　　“烂柯掌门，要不你用你的砍柴刀试试划两刀帝坟？”
　　立在地面的烂柯掌门没有说话，这个仙都洞天掌门是欠抽吧，随着眯着眼睛，笑道：
　　“你的妻子让我试试好吗？”
　　仙都洞天掌门脸色一变，凝视着烂柯掌门：“你说话放尊重点？”
　　“哼。”烂柯掌门不以为然，“尊重，你也会说尊重，尊重，那你自己怎么不出手，叫我来动手试探帝坟，你是脑子长痔疮了吗？”
　　“你不要过分。”仙都掌门脸色冰冷。
　　“你自己找死不要喊我。”
　　“那不是你掌握着天工神兵吗？七十二福地三十六洞天只有你掌握神兵，你不出手谁出手？”仙都掌门道。
　　此时，一道流光滑落到仙都洞天掌门面前，道：“除了烂柯掌门，还有人拥有神兵。”
　　“什么？”
　　仙都掌门望着这位的少年，是少主，是长老和自己推选的出来的仙都洞天的少主。
　　他的话一出，所有洞天福地眼神闪烁，竟然还有人掌握神兵。
　　天工神兵，百万年都难得出现一把。
　　砍柴刀就是烂柯福地所拥有，这就是虽然烂柯福地不是最强的，但却没有洞天福地敢动烂柯福地的主要原因。
　　“陈舜，你讲讲，到底是怎么回事？”
　　陈舜缓缓道来：“是这样的，烂柯仙迹中出现一把神兵，这一把神兵拥有世间极致的火焰，无色火，当初洞天福地的许多少主都参与了神兵的争夺战，但是最后有一位少年横空出世，夺走神兵。”
　　仙都掌门问道：“他是谁？”
　　陈舜说话的时候望向烂柯掌门，道：“某人的儿子。”
　　“小子，我不管你是谁，别看着我。”烂柯掌门道。
　　“不会是他的儿子吗？”有几位掌门猜测道。
　　“正是烂柯掌门的儿子武悠。”陈舜咬牙切齿道。
　　话一出，所有洞天福地的弟子沸腾，也就是说如今烂柯福地掌握有两把神兵，如此一来，烂柯福地怕是要无法无边了。
　　众人都在议论纷纷。
　　目光聚焦在烂柯掌门的身上。
　　烂柯福地的大长老，二长老，三长老，许翁，空长老，崔长老纷纷拱手祝贺，道：
　　“恭喜掌门的犬子夺得神兵。”
　　此时的烂柯掌门是一脸懵逼的。
　　他没有从突然喜得贵子中醒悟过来。
　　听到许多长老的恭贺声音。
　　终于回神，咆哮道：“我没有儿子，我哪来的儿子，我怎么不知道？”
　　“烂柯掌门，别装了，竟然有如此厉害的儿子，也该带出来让我们瞧一瞧，我倒想看看是什么样的少年才能配得上神兵。”许多掌门将目光纷纷望向烂柯掌门。
　　“不可能，我真的没有儿子。”烂柯掌门道，然后望向周围，道：“该不会是你骗我的吧？”
　　“怎么可能，所有烂柯福地的修行者都可以见证。”陈舜道，“不信的话，你问问你自己的弟子。”
　　“进烂柯仙迹的弟子站出来，给我说说当时发生了什么情况？”烂柯掌门喝道。
　　“事情是这样的。”
　　其中距离烂柯掌门不远处的一位弟子走出来，将事情的经过都描述了一遍。
　　烂柯掌门一直揉着脑袋，真的脑豁疼。
　　武悠竟然还自称烂柯少主。
　　还讲得有鼻子有眼。

第142章 瀘沽世家走婚
　　感觉真的有这个儿子的感觉。
　　可是自己都没有这个记忆啊。
　　“我真的没有儿子啊？”
　　烂柯掌门再次说明，他的却没有儿子。
　　“好你个老家伙，别装了。”大长老指着烂柯掌门道，“我好像记得你以前说过，你有一个儿子，不过你从来没有见过他，难道是他？”
　　“我那是胡说的，我连相好的都没有，哪来的儿子，不行，今日我一定得证明我的清白，我还没有娶妻呢，哪来的儿子，是谁在冒充我的儿子，给我站出来。”
　　烂柯掌门大喝。
　　此时的墨修静静拉着灵滢的手，更加紧张了。
　　这一下玩大了。
　　灵滢传音给墨修：“难道你爹真的是烂柯掌门？”
　　墨修遥遥头道：“不是。”
　　“那这下就有点微妙了？”灵滢依旧是传音给墨修，道。
　　“为什么？”
　　“因为你说过你和武悠是结拜兄弟。”灵滢道。
　　墨修突然间想起这茬。
　　完蛋，感觉这个故事很难再编下去，道：“我先走了。”
　　墨修说着就要离开这里，这时候一位修行者道：“我记得墨修说过他和武悠是结拜兄弟，你可以问问他？”
　　轰！
　　墨修突然间感觉到五雷轰顶，此时的烂柯掌门的目光突然间锁定前面拉着手的一对少年少女。
　　这两人很眼熟，不就是道侣之战冠军获得者的墨修和灵滢吗？
　　“你们好像也进烂柯仙迹了，说说到底是怎么回事？”烂柯掌门道，“武悠真的是我的儿子？”
　　墨修突然间觉得脑豁疼，他一时间不知道该如何解释，貌似已经收不了场，硬着头皮道。
　　“掌门，武悠早就料到有这一天，所以他就提前离去了，至于我跟武悠的结拜是在烂柯仙迹中，当时我与他一见如故，就结为兄弟，他也将他的故事告诉我。”
　　“你真的不是在瞎扯吗？”烂柯掌门看到墨修的额头浮现细细的汗水。
　　“不知道你是否记得那一晚，那一夜，窗口边。”墨修故意说了几个词汇。
　　话一出，烂柯掌门突然后退几步，突然间想起许多年前的记忆。
　　那时候他的确去过一个地方，要不是墨修提到窗口边，根本就忘记得彻底。
　　他当年曾经受过伤，意外闯进三十世家的瀘沽世家，被一位姑娘所救，
　　瀘沽世家有一个不好的习俗，走婚。
　　如果一个男子对一个女孩表白心意，如果女孩愿意的话，会在夜晚的窗口边放一顶帽子，表明自己愿意，这时候男子就可以顺着窗口爬进来过夜，但是第二日天亮前必须得离开，如果不离开，就代表不尊重。
　　这就是走婚的程序。
　　这里的女人没有像中土神州的世界一样，男尊女卑，这里追求的婚姻自由，如果觉得不合适，那就分手。
　　反正，当初烂柯掌门第一次闯进这个世家的时候，惊呆了，没想到还有这种世家。
　　后来，他的确对救她的女子动了点心思，也爬过窗，后来问女子愿不愿意跟她一起离开的时候，女子不愿意，他就走了。
　　这段记忆一直被他封存。
　　直到汐音和玉婵的出现，他一眼就知道她们动用的瀘沽世家的凝灵养气篇。
　　当初，他在瀘沽世家还结识了一位故人。
　　还给故人的女儿起名叫瀘沽落落，水清石出鱼可数，林深无人鸟相呼。
　　这两件是他印象最深刻的，好像自己也有十六年没有进过瀘沽世家了。
　　难道武悠真的是自己的儿子？
　　墨修见烂柯掌门脸色不断变化，暗暗卧槽一句，该不会说对了什么吧，他什么都么有说，只是随便讲了几个词。
　　“他现在在哪，我想当面问一问他。”烂柯掌门问墨修。
　　墨修愣住了片刻，道：“走了，我也不知道去哪？”
　　听烂柯掌门的语气，好像还真的有儿子。
　　墨修暗暗汗颜，问道：“你也姓武！”
　　“怎么了？有问题吗？”烂柯掌门望着墨修。
　　墨修嘴角一抽，尼玛，这也太离谱了，当初他只是瞎编的一个名字，因为武悠跟忽悠差不多，没想到瞎猫碰到死耗子。
　　硬是给掌门造出一个儿子。
　　要不传音给他告诉他真相，刚想开口的时候，烂柯掌门道：“很好，看来当年的爬窗是对的。”他的俩上浮现老父亲般的笑容，“竟然能够夺得神兵，真的不愧是我的儿子。”
　　烂柯掌门哈哈大笑：“没想到我儿子比我还要有出息，年纪轻轻二次显化，差一点就赶上我的修为。”
　　盘坐虚空的灵墟掌门一脸懵逼，静静地望着墨修和烂柯掌门，心中百感交集，知道真相的眼泪差点掉下来。
　　所有的修行者都看着很开心的烂柯掌门，没想到烂柯掌门事先的并不知道有武悠。
　　“如今，不管怎么说，烂柯有两把神兵在手，怕真是洞天福地没有人是他的对手了。”
　　许多掌门纷纷叹息。
　　……
　　武悠夺得神兵，经过确认是烂柯掌门的儿子，很快武悠的名号就传遍洞天福地。
　　同样，帝坟出世的事情，也传遍洞天福地。
　　接下来的几日，每天都有修行者前来观望帝坟，甚至已经有不少的修行者蠢蠢欲动，想冲进悬浮在高空中的黄金帝坟当中。
　　无数的修行者根本没有办法静下心来修炼。
　　整日都观望帝坟，都希望黄金帝坟能够溢出几件仙级灵宝，可是帝坟悬浮在高空，静静地漂浮着，什么动静都没有。
　　周围除了有无数的修行者，什么都没有。
　　时间一晃，就过去了半个月。
　　帝坟帝藏的出世彻底惊动所有的洞天福地，因为这个黄金帝坟竟然没有消失在天地间。
　　说明了什么。
　　蜗牛大帝或许是故意的，就是让帝坟展露在世人的眼中，看看谁能获得这份机缘。
　　其中，最积极的要数灵墟掌门，当灵墟掌门将自己的身份公布后，洞天福地引起轩然大波，无数洞天福地的主人纷纷邀请他前往。
　　但是他并没有去，只是留在烂柯福地。
　　但每日依旧有许多长老和掌门亲自去拜访他。
　　但是很多都被灵墟掌门赶出去了，因为三十六洞天当年参与了抢劫，当初灵墟洞天被灭，三十路洞天乘火打劫，将灵墟搬空。
　　现在，已经过去了很久，灵墟掌门不想再深究这件事。
　　因为当初参与抢劫的人都不知道死了多久，再迁怒也没有意义。
　　难道自己还能出手将三十六洞天都灭了吧。
　　显然不现实。
　　只能眼不见心不烦。
　　总之，最近发生了无数的大事，每一件都足以引爆洞天福地。
　　帝坟中的黄金帝藏。
　　一盏神秘的青铜灯。
　　天工神兵被武悠所得。
　　还有灵墟掌门竟然活到了现在，无数修行者都想知道灵墟掌门不死不灭的原因，这种长生的力量足以引诱无数修行者的目光，
　　这几件大事，每一件大事都足以牵动修行者的每一个神经。
　　洞天福地存活至今，除了当年灵墟被大帝的一截手指洞穿之外，这次发生的大事绝对是可以载入史册的。
　　无数人都有种感觉，盛世要来临了。
　　因为冒出了无数的天之骄子。
　　比如陈舜，苏御，李钦，颜霜叶，雨娑，步麟。
　　本来洞天福地的年轻一代只有左断手是显化境，现在冒出六位，加武悠，还是七位。
　　这里值得一提的仙水福地的雨娑，这个小小甚至不出名的福地，竟然出了一位显化境强者，这位显化境隐藏得很深，连自己洞天的长老都瞒住了。
　　这也差点成笑话，毕竟雨娑将所有人的瞒住了，如果瞒住外人还说得过去，自己人竟然也都隐藏，为此，她还被数落了一顿。
　　年纪轻轻的一代，最多的不超过二十五岁，竟然到了显化境。
　　放在上个百年，根本就不可能，但凡出现一个显化境的，都可以说是很厉害。
　　如今，显化境的修行者扎堆了。
　　也往往是盛世的开端。
　　盛世的开始表象就是天才多如狗，年轻一代力挽狂澜，不断超越，这种盛世很容易造出绝世强者，有一句话说得对，天才总是相互吸引的。
　　一旦这些天才凑在一起，就会变成疯子。
　　盛世自然而然就会开启。
　　一旦开启，代表着全员都在快速发展，因为这些天才总会牵动每一个人的神经，无意中带动每一个修行者往前面行走。
　　很多长老都有这种预感，但也只是预感而已。
　　……
　　烂柯福地。
　　宫殿中。
　　烂柯掌门坐上座。
　　许翁，大长老，二长老和三长位列一边坐着，另一边坐着的是祖师爷和灵墟掌门。
　　中间站着的是墨修，唐一二三，黎泽。
　　一这批阵容基本说是进过灵墟洞天的。
　　“上茶，上点心。”
　　烂柯掌门挥挥手，几位侍女打扮的人走进来倒茶，上点心，基本的礼数都有。
　　“灵墟掌门，无需拘谨，这位是你的孙女吗？”
　　“不是……”
　　灵墟掌门说了一句，点点头道：“是，她是……，你起来介绍自己。”
　　祖师爷从椅子上站起来，露出可爱的笑容，学着大人的模样拱手，道：“烂柯掌门和各位长老好，叫我祖师爷就好。”

第143章 九天十地
　　“祖师爷。”
　　烂柯掌门和几位长老嘴角一抽。
　　竟然敢叫祖师爷这个名号。
　　一个看似八九岁的小女孩竟然叫祖师爷。
　　此时很难形容他们的心情，心中百感交集。
　　“别闹。”
　　灵虚将她拉回座位，想着还是不要让太多人知道祖师爷为妙，毕竟人心叵测，道：
　　“小孩子，比较喜欢胡闹，她的名字叫双双，叫她双双就好了。”
　　灵墟掌门临时给祖师爷起个名字。
　　烂柯掌门皱着眉头，他隐隐感觉到不对劲，难道真的有猫腻，但是也没有多问。
　　“想必烂柯掌门找我来是为了灵墟废址的事情吧？”
　　灵墟掌门猜测，毕竟能让墨修，黎泽，唐一二三这种修行菜鸡在场，只能是这个原因了。
　　“没错，我当时听许翁长老说，你们进过灵墟废址，发现了一些怪事，有什么虚空的藤蔓，还有各种怪物。”
　　“没错。”灵墟掌门点点头，这倒是没有值得隐藏的，这是事实，“不过，你问这个干嘛？”
　　“你看是不是这种藤蔓。”烂柯掌门从自己的怀中取出了一张，道：“这是我画的，你过过眼。”
　　烂柯掌门递出去，那张纸自动出现在灵墟掌门手中。
　　“这……”灵墟掌门望着画中的东西，满脸的疑惑：“这是什么东西？”
　　这张图描绘的是一男一女抱在一起不断哆嗦的画面。
　　烂柯掌门就给他这种东西，这是暗示着什么么？
　　“你看反了。”烂柯掌门黑着脸，因为他也看到了灵墟掌门看的是反面，反面看，的确像不堪入目的画面。
　　“不好意思，我还以为你什么意思呢。”
　　灵墟掌门反应过来，终于看到了上面画着的藤蔓，藤蔓还长着古怪的眼睛。
　　“没错，就是这种藤蔓，我调查了很久，可都不知道是什么东西？你知道？”
　　“给你看一本书。”烂柯掌门手一挥，空中出现一本泛黄的书记，他翻到了第七十六页，道：
　　“我听许翁说过后，就想起来我好想在哪里看到过类似的记载，但是我忘了，我叫人翻藏书楼的古籍，翻了半年，一本书一本书地看，终于发现了记载。”
　　灵墟掌门疑惑，道：“上面没写这个藤蔓叫什么啊。”
　　“你仔细看。”烂柯掌门道。
　　“九天十地。”
　　灵墟掌门很快很快就注意到上面的四个字，上面的确没写着是什么东西，但是上面写着这东西来自九天十地。
　　这个禁忌名字一出。
　　宫殿中变得安静起来。
　　很快，灵墟掌门就皱眉眉头，道：“这不对啊，灵墟废址是被史上最强大帝的一截手指打崩的，但是为何会有九天十地的东西。”
　　“不行，我得捋一捋。”
　　灵墟掌门站起来，走来走去，然后道：
　　“难道是这样，其实大帝灭的不是灵墟，是这种虚空藤蔓，灵墟只不过是被波及到的，这样一想，又不对，如果灭的是藤蔓，为何藤蔓依旧在灵墟废址中疯狂生长。”
　　他说着说着，突然一拍脑袋：“藤蔓跟九天十地到底是什么关系？”
　　“也只有一种可能。”烂柯掌门脸色平静道。
　　“没错，也只有这种可能，或许九天十地想以灵墟为入口，进中土神州，但是奴帝识破了，只好一指灭了，被灭后，九天十地不甘心，只好用这种可以吞噬空间的藤蔓想要打出一个缺口，但是问题又来了，为何偏偏选择灵墟做入口。”灵墟掌门疑惑。
　　“这也是我不明白的地方，古籍中记载，三山四海，五湖八荒，九天十地都是禁忌的地域，根本没有人知道其中隐藏着什么？”
　　灵墟掌门道：“难道是山海入侵？”
　　“什么是山海入侵？”烂柯掌门第一次听到这个词。
　　“我不也知道是什么，但是我可以举个例子，洞天福地的与东胜交界的地方，有十万大山，这个你应该知道吧？”灵墟掌门问道。
　　“这十万大山先于洞天福地存在。”烂柯掌门点点头。
　　这十万大山就是之前灵墟掌门讲过的十万大山。
　　当初一具仙尸就出现在里面。
　　后来一百零八位老者借助仙尸体内的种子修炼体系修炼，从而开创出三十六洞天七十二福地。
　　“灵墟洞天曾经记载过，这座十万大山是凭空出现的，跟仙山一样，就是突然出现，坐落在这里，灵墟的第三十七代掌门专门研究过十万大山，最初写下四个字——山海入侵，结果就去世了，我接手掌门的时候，特意看过历代掌门的心得和手札，其中就发现了这一段，刚开始没在意，现在想想，灵墟的虚空藤蔓何尝不是突然冒出来的，种种证据指向一个地方，九天十地。”
　　灵墟掌门脸色严肃道。
　　九天十地对他们来说是个禁忌的东西，就算整个洞天福地都很少知道这个。
　　他们都是从历代的记载中得出一点点。
　　他们知道的是一直流传着一句话，三山四海，五湖八荒，九天十地。
　　至于五湖八荒，听说已经被奴帝给推平，不知道是真假，为何奴帝要推平它。
　　仔细一想，其中有很多东西关联在里面。
　　静静听着墨修感觉到心神震撼，因为他隐隐感觉道很多线索渐渐地串联在一起，看似没有关系，但是隐隐是又有关系。
　　最后他不知道是如何走出这座宫殿，因为他接受到的信息已经够多了，足够他消化一段时间。
　　灵墟掌门也没有急着离开烂柯，而是在这里住了下来。
　　烂柯掌门没有问原因，倒是很乐意让他住下，甚至给他太上长老的职位，可是他拒绝了。
　　墨修出来后，发现灵滢还在外面等自己。
　　“你怎么还在等我，我不是说了吗，你先回去。”墨修道。
　　“我不急着回去，现在我们不就在烂柯吗？”灵滢道，“你们在里面讲什么啊，怎么这么久？”
　　“也没什么，主要是听他们讲，无意间发现很多无法解释的谜题。”墨修道。
　　灵滢道：“可以讲给我听，或许我能解答。”
　　“九天十地知道吗？”墨修开口就是这个东西。
　　灵滢摇摇头道：“我在古书中倒是听说过，不过关于这个方面的记载很少，只是笼统知道有这个地方，九天指的是九重天，听说在天上，十地好像十个地方，具体是什么，没有人知道。”
　　“原来是这样的吗？我还以是九天十地是一个地名。”
　　“九天是九天，十地是十地，这个天和地组合起来就是一个世界，九天十地世界，听说是最恐怖的地方，就连大帝进去可能都会陨落。”灵滢道。
　　“信息怎么越来越多了，脑子快不够用了。”墨修拍拍脑袋，道：“先别说这些东西，我送你回去吧。”
　　灵滢点点头：“好。”
　　两人一边走一边聊天，说着些有用没用的东西，很快就来到烂柯福地的烂柯苑。
　　然后，映入眼帘的是破败景象，一半烂柯苑不见了。
　　“还有一半呢？”
　　墨修震惊了，怎么一半都坍塌了？
　　突然间想起来，烂柯掌门出手，将一半烂柯福地给劈了出去。
　　正是这一劈，烂柯福地得以存活，否则，整个烂柯福地都被帝坟毁掉。
　　但是今后，烂柯福地的地域小了一半。
　　“烂柯苑的拾号楼还在。”灵滢指指远处，她看到了走廊上面有无数的修行者在往远处观望，现在在这里也能看到帝坟目前的情况。
　　“行，你快到了，先回去休息吧。”
　　“你呢，你不回去吗？”灵滢拉着墨修的手，将他往拾号楼中拉去。
　　烂柯苑拾号楼无数的修行者看到这一幕，很是羡慕。
　　但是羡慕也没用，虽然墨修和灵滢的实力不是最强的，但也小有名气，只能羡慕嫉妒。
　　“我不回去。”墨修摇摇头道。
　　“那你去哪。”
　　连续大半年呆在烂柯仙迹，好不容易回来，当然是好好休息，她伸手点点墨修的额头，道：“到我房间，我做好东西给你吃。”
　　墨修道：“我要去密闭洞府修炼。”
　　“你一回来就闭关吗？”灵滢无语望着墨修，这么拼干嘛。
　　“你先回去好好休息吧，等我一两个月，最多两个月，我绝对可以出来。”墨修伸手捏捏灵滢的小脸蛋，软软的真好捏，笑着道：“你先去吧。”
　　“行，我走了，你有事随时喊我。”灵滢摆摆手。
　　“好。”墨修望着她的背影，见她走上楼，进入房间，才转身往密闭洞府的方向走去。
　　……
　　烂柯福地。
　　密闭洞府。
　　墨修看到了崔长老，开口就是老崔老崔地喊，特别热情。
　　“你这小子刚从烂柯仙迹回来，就来我这里是要闭关吗？”崔长老道。
　　“是。”
　　“你不会又没钱吧。”
　　“不可能，这一回我要道种境的密闭修炼洞府，要最好的，钱我有的是。”墨修这一回很得意，毕竟目前他可是身价千万的土豪。
　　“行，先预付半个月的，还有这一回烂柯仙迹一分为二，密闭洞府有点吃紧，因为有三分之一的洞府坍塌了，现在能用的有限，有些贵。”
　　“价格不是问题，我预付两个月的。”墨修开口道。
　　崔长老突然被墨修的语气惊到，道：“你在烂柯仙迹捡到宝藏了吗？”
　　墨修笑笑，没有说话，道：“我一次性给两个月，如果两个月我还没有出来，你到时候就唤醒我。”
　　“好。”崔长老点点头。
　　刚给墨修开好密闭修炼洞府，这时候墨修看到了黎泽和唐一二三也过来了。
　　来这里只有一个原因，突破。
　　简单地和黎泽和唐一二三说了几句话后，墨修就走进一个道种境的密闭洞府当中，跟上回的阵法一样。
　　墨修随意打量一番，就开始盘坐。
　　当然，不是开始修炼。
　　而是内视体内的青铜灯。
　　“也不知道还能进入青铜灯的世界中？”墨修疑惑，不过当自己的灵识蔓延过去的时候，直接就进入青铜灯世界中。
　　看来青铜灯的裂痕不影响进入里面。
　　现在的青铜灯世界中，有无尽的碎石，不过这些碎石渐渐地化作了星尘，环绕着星辰的缓缓旋转。
　　而且墨修还有种感觉，远处的天河瀑布似乎是活过来一样，竟然给他一种生的气息。
　　好古怪。
　　这时候，墨修注意到一颗星辰上面有一株人参，这株人参正扎根在一颗星辰当中。
　　人参见到墨修，两脚交叉，像是在给墨修行礼。
　　“这不就是在烂柯仙迹的参王吗？它被吸到青铜灯内部中。”
　　墨修很是震惊，记得尾巴分叉狗说过。
　　参王离开烂柯仙迹就会死吗，现在参王活蹦乱跳是怎么回事？
　　突然，墨修发现一个现象，参王竟然在慢慢地吸收星辰的力量。
　　“这都行。”
　　墨修算是知道了为何人参能够活着的原因，真的不知道这株参王最后会不会变成仙药。
　　墨修摇摇头，没有说话，然后走到一颗蓝色的满是裂痕的星辰上面，道：“天堑，你的《大帝剑法》领悟得如何了？”
　　天堑嗖的飞起来，围绕着墨修转圈。
　　墨修看到了一个个剑形符号在自己面前浮动。跟星辰上面刻画的一模一样。
　　之前天堑只是领悟了几个符号，现在符号都能够围绕成一圈了。
　　“难道你彻底领悟了？”墨修惊道。
　　天堑摇摇剑身，似乎是说在没有，但是也领悟得也差不多了，再给它一些时间，肯定会有收获。
　　“不急，你慢慢领悟。”
　　墨修笑道。
　　等天堑学会的时候，就代表着自己也会了。
　　“你自己去领悟吧，我也要去修炼了。”
　　他走出青铜灯世界。
　　这一次。
　　墨修的目标是道种境。
　　他突破洞眀境巅峰也有一段时间，现在他能够感受到体内的灵力非常的澎湃，雷暴天象总是会自动在灵海的上空暴动。
　　根据前人得出的经验。
　　这是要突破道种境的征兆。
　　这也是墨修为何回来连房间都没有进，就来这里突破的原因。
　　他也想在房间突破，但是怕搞出的动静太大。
　　想了想，最终还是在修炼洞府中突破吧，反正他也不缺钱。
　　墨修盘坐地面，结出修炼手印。
　　“开始。”

第144章 突破
　　烂柯福地。
　　道种境密闭修炼洞府中。
　　墨修盘坐地面，结出修炼手印。
　　《破骨化魔引》和《盛神法五龙》同时运转起来。
　　自从在烂柯仙迹，一条古怪的鱼进入自己的体内，化作一条线。
　　此后灵海就一分二。
　　一边是《破骨化魔引》，另一边是《盛神法五龙》。
　　一金和一黑在体内呈现混沌的状态。
　　就这样一直运转着。
　　一个逆着经脉运转，一个是顺着经脉运转，倒也相安无事。
　　这种状态不知道持续了多久。
　　但是墨修知道这个状态就这样一直持续下去，也没有出现过大问题，按照之前的修炼方法的，只能运转一个，只能是顺着经脉，或者逆着经脉运转。
　　自那以后能同时运转两个，可以说是天方夜谭。
　　但就是这么巧合，进入那个山洞，巧合得到的机缘，同时还发现父母的线索，不过线索到了这里就中断了。
　　墨修也不免觉得有些遗憾，不过主要他们在这个世界相安无事，那么总有一天会相遇。
　　正如灵滢所说，只要有缘，不管在哪里，也会相聚。
　　如果无缘，就算出现在面前，也会错过。
　　随着不断运转《盛神法五龙》和《破骨化魔引》。
　　体内的灵力越来越狂暴。
　　很快，体内的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象又在密闭洞府中呈现。
　　各种异象在体外呈现，特别的雷暴天象此地密闭洞府中全面暴动，宛如灵墟掌门的雷霆天池般，万千的雷霆在周围环绕。
　　此时的墨修如果睁开眼睛的的话，就能发现此时的自己已经缓缓漂浮起来，离地面十几寸。
　　自己的周围全部都是雷电环绕，不断爆裂的雷霆中开始造物。
　　一道道人形的闪电慢慢地浮现，一个个墨修在他的周围环绕。
　　除了在这些人形的闪电外，还有无数的鬼斧造物出现在雷暴的中心。
　　首先是一条巨大的鲲翱翔在雷霆当中，这条鲲浑身带着闪电，噼里啪啦。
　　除了这条鲲，还有其它可怕的异象，不过都是墨修曾接触过的东西，比如白色牦牛，还有两条非常可怕的怪物。
　　墨修曾经在天帝山中看到过的大蛇和青牛。
　　他自己也没有想到，这些怪物会出现在自己的鬼斧造物中。
　　鬼斧造物是比较神奇的一个境界。
　　只要是心中想到的都能勾勒，但是墨修也曾经在古籍上面看到过，有些东西不需要自己勾勒也能出现，但必须是自己接触过，但是这种很少。
　　因为一旦在道种境上勾勒，也就是说以后显化的可能是自己看到过的，或许是曾经见过的东西。
　　因为道种境出现的种子会将这些出现的烙印刻画下，到时候如何显化就靠自己的本事。
　　墨修想到这里。
　　他就开始肆无忌惮，开始勾勒自己见过的所有厉害的东西，只要出现过一次，或许以后的显化境就能出现。
　　那岂不是很厉害。
　　墨修张开眼睛，看到了一条长着角的蛇和一条像青牛浮现自己的身前，他们似乎活了过来，对着自己张牙舞爪。
　　“天帝山中的蛇和青牛。”墨修想起曾经见过的两只怪物。
　　就是这两个差点打得翻天覆地，让他差点被吓到半死。
　　“显化境是根据自己所见显化，步麟所说，他的显化境是突破的当晚梦见无边海，所以显化境就是无边海域。”墨修点点头，道：“既然如此，那么就将我目前看到过的所有恐怖的东西都通过鬼斧造物造出来。”
　　反正也不知道自己以后的显化境会是什么，干脆就将烙印弄下。
　　墨修站起来，全面调动灵力。
　　左手调动《破骨化魔引》的力量。
　　右手是《盛神法五龙》的力量，就这样一手幽黑的灵力，一手金色的灵力，开始在虚空中造物。
　　首先，左手画出一座仙塔，就是海门市被青铜灯吞掉的仙塔，很快，一座一模一样的仙塔浮现眼前，绽放着神华。
　　墨修很满意，接着右手开始画仙棺仙尸，就是自己去挖矿的碰到的那具女尸，虽然不知道是谁，但是给人的感觉很厉害。
　　将她画出来。
　　很开，虚空浮现一具棺材，棺材的上面漂浮着一具绝美的仙尸。
　　接下来，墨修接续以灵力为笔，不断造物。
　　左手和右手同时画。
　　于是空中出现了一副图画。
　　银发鹿角的灵滢。
　　这是自己刚见灵滢的状态，她一根头发斩尽万物，连续将三大洞天给灭杀。
　　这一幕，墨修永远都不会忘记，毕竟太恐怖了，一根银色的头发飘出来，接着秒杀一切。
　　墨修还想画出一些彼岸花，可是画着画着，默许感觉漂浮在自己面前的灵滢动了，没错，感觉她活了过来。
　　她一步步朝着墨修走过来。
　　空间泛起一层层涟漪，很快，她就出现在墨修面前，托起墨修的嘴巴，一脸笑吟吟望着自己。
　　感觉她的目光很有侵略性。
　　墨修道：“你是活着的灵滢吗？”
　　“嘻嘻。”她只是笑，然后道：“没想到我刚刚躺下，你就跑到我的梦里，嘴上说不要，身体还挺诚实的啊，说吧，是不是想我了。”
　　“是你跑到我这里？”墨修无语。
　　“胡说。”灵滢伸手捏捏墨修的脸，道：“好吧，应该是我在做梦，不过无所谓，既然是在我的梦里，那么你就从了我吧。”
　　她伸出两手，揽着墨修的腰。
　　眼神中春波荡漾，如同涟漪在湖面激荡。
　　然后她开始动手动脚，两只不老实的手开始往墨修的身体中滑去。
　　墨修一脸无语。
　　伸出一弹她的脑袋，道：“你好好休息吧。”
　　接着用灵力一弹灵滢的额头，她就消失在自己眼前。
　　房间中，正在休息的灵滢躺在床上睡觉。
　　好像她梦到了墨修，嘴角浮现淡淡的笑容，其实她自己也不知道她在做梦。
　　还时不时傻笑。
　　……
　　墨修稳固心神，继续用灵力勾勒自己认为厉害的东西。
　　想着想着，他把整个天帝山也勾勒出来，上面有神树，圣泉，帝路。
　　鬼斧造物造出来的越来越多。
　　接下里，墨修将灵墟废址也画了个出来，将烂柯仙迹的也大概画了出来，不过他接着想到了奴帝和蜗牛大帝。
　　尝试着这两个人的虚影也画出来。
　　可是往往画到一半，画面就彻底崩坏，连续多次后，墨修放弃了。
　　“难道是大帝不让我画？”墨修疑惑道。
　　也只能是这个原因。
　　墨修接着画烂柯仙迹，画帝坟。
　　很快，墨修画出种种画面。
　　围绕在自己的什么都是些厉害的东西。
　　还将苏御，陈舜，步麟，李钦，雨娑，颜霜叶，灵墟掌门，左断手的显化境也都画了出来。
　　有巨鲲跃海，无尽石窟，无边海域，月宫潮汐，日薄虞渊，天外飞仙，雷霆天池，六道枷锁等见过的显化境随便勾勒在虚空。
　　墨修很满意，望着自己的杰作。
　　不管以后自己的道种显化出什么东西，反正很厉害就是，墨修暗暗为自己高兴，突然间他想到了什么。
　　开始勾勒青铜灯，开始青铜灯中的残破世界，天河瀑布，勾勒南天门。
　　接下来墨修的胆子更大了，他想到了青铜灯与帝坟对抗的时候，天穹浮现的画面，诸佛世界，还有神仙天宫。
　　当墨修停下来的时候，发现自己的周围已经恐怖到难以描述的地步。
　　雷暴天象在不断地涌动，黑云翻滚。
　　这些东西似乎活了过来，每一个都凝视着墨修，似乎在打量一尊微不足道的蝼蚁。
　　墨修那时候的确感觉到一种恐怖的气息在环绕。
　　墨修当即运转两门顶级凝灵养气篇，五条金色的大龙钻出来，自己的身后同时浮现一尊高大的幽黑虚影。
　　前者自然是《盛神法五龙》，后者是《破骨化魔引》。
　　两种顶级的凝灵养气篇一出，周围出现而来无数的龙卷，风暴形成。
　　灵力根本无法控制，不断溢出，墨修看到了天帝山中的巨蛇和青牛对自己动手。
　　墨修知道自己的洞眀境要开始全面暴动了。
　　能不能成功突破道种境，靠的就是这一关。
　　如果能够顺利压制，那么会顺利晋级道种境。
　　墨修望着浮现自己身边的东西，突然间觉得自己是在作死，怎么弄出这么多恐怖的东西。
　　“不过既然来了，那就无所畏惧。”墨修道。
　　攻击过来的青牛和蛇同时对墨修出手，墨修来不及作出任何的反击，直接被轰飞出去，一口血就吐了出来。
　　“好强。”墨修能够感受到恐怖的力量不断涌出。
　　虽然不是真的蛇和青牛，但也不是墨修能够撼动的。
　　仅仅一击，墨修就受伤了，不过这都是自己通过鬼斧造物造出来的，还能逆天不行。
　　墨修无所畏惧，力量不断涌出。
　　仅用一双拳头迎战。
　　轰！
　　血液纷飞，是自己的血液。
　　不过墨修没有感觉到疼痛。
　　因此此时的他很激动，冲上去不断地战斗，不到十个回合，墨修浑身都是血液，可是战意却越来越浓。
　　五条金色的大龙随着墨修不断绞杀。
　　龙吟的声音在密闭的修炼洞府中不断回荡。
　　不知道过了多久时间，墨修终于将蛇和青牛彻底轰散，此时的他累成狗，浑身都是血液，头发都快要被染成红色。
　　他盘坐虚空，调息一段时间后，继续战斗。
　　因为等着他的还有很多恐怖的东西。
　　首先，他开始战天帝山，打日不落地带。
　　虽然这些东西都是自己通过灵力画出来，可是每一个都比自己强，完全打不动。
　　墨修只好动用《破骨化魔引》的一念入魔境界。
　　这门凝灵养气篇号称史上最强的凝灵养气篇。
　　尾巴分叉狗说过不要轻易将此在人面前动用，因为光是突破一个境界就可以跨越一到两个境界战斗，这玩意完全就是外挂。
　　论持久，《盛神法五龙》能够长久保持战斗力，但是论瞬间的爆发力，自然是《破骨化魔引》更胜一筹，但是后者容易出现问题。
　　如果不是有《盛神法五龙》的压制，很容易就会丧失心神和神智。
　　随着动用一念入魔。
　　墨修浑身缠绕着幽黑的力量，仅凭着这个，他打道种境完全没有问题，连蕴养境也能刚一刚。
　　但是面对天帝山，墨修竟然没有任何还手的力量。
　　他想将天帝山给打碎，可是完全打不动，因为自己画出来的天帝山似乎是有生命的感觉，自己的每一次出手天帝山都会直接碾压下来，差点把自己弄废。
　　“不行，最后打这个。”墨修想着想着，暂时不打这个打不动的玩意，眼神望向仙棺和仙尸，几拳下去，全面爆碎。
　　接着开始打不同的显化境。
　　首先是灵墟掌门的雷霆天池，然后六道枷锁，可仅仅面对这两个，墨修就无可奈何。
　　完全打不动。
　　连续几日几夜的奋战，墨修还是打不赢，此时的墨修很疲惫，浑身的血液，脸色苍白，体表受到各种程度的伤害。
　　几乎奄奄一息。
　　这个伤势让他一连调息了三日三夜才勉强恢复过来。
　　恢复过来的第一件事就是再战，又用了五日的时间，墨修终于将灵墟掌门的雷霆天池和左断手的六道枷锁给打碎。
　　恢复片刻过来，将一只漂浮的月宫给击沉。
　　将空中的巨鲲打崩。
　　将无边海域轰出一道道裂痕。
　　将天外飞仙击杀，将日薄虞渊撕碎。
　　这样不知不觉过去一个月，墨修的灵力淬炼到可怕的地步，现在他能够对自己的灵力收放自如，能够控制轻微的灵力击杀与敌人于无形间。
　　接下来，墨修继续开打，将自己青铜灯弄出来的残破世界通通轰碎。
　　最终只剩下天帝山和帝坟，还有满天神佛。
　　对于这三个，墨修根本无能为力，不管自己怎么动用灵力，怎么打，依旧无法打动一丝一毫。
　　此时的墨修已经疲惫到一个极致的状态。
　　他静静地漂浮在空中，闭着眼睛，开始想该如何将这着三个东西粉碎。
　　只要将这三个东西粉碎，那么自己的道种也差不多成形了。

第145章 一念成魔
　　洞府外面。
　　已经聚集了无数的修行者，他们就看着墨修所在的这一间密闭洞府，因为他们看到了三种恐怖的异象在上空汇聚。
　　他们看到了漫天神佛在洞府上面凝聚。
　　看到了天宫在虚空中沉浮，看到了一座日不落的山脉。
　　所有的修行者都知道这是有人在晋级道种境。
　　“没想到这个小子的胆魄是真的大，竟然敢用鬼斧造物造出来，看来这小子心比天高啊，竟然连这种东西都敢映照出来，他的道种必定恐怖，一旦形成，后面还真有的有可能无极显化。”
　　不断有修行者在议论，神情激动。
　　有修行者问道：“这是哪位少年在突破道种境？”
　　“真的是不怕死啊。”
　　“连帝坟都敢造出来，还是什么是他不敢造出来的。”
　　不少修行者在议论纷纷。
　　但是，同时也在怀疑这位少年是不是吃了熊心豹子胆。
　　毕竟，正常的修行者都不可能造出这么强的烙印，随随便便烙印一点东西，然后再突破道种境，后面再慢慢雕琢刻画不好吗？
　　一开始就地狱级的难度。
　　怕是要真的陨落了。
　　很快，所有的修行者都知道这是道侣之战的冠军墨修所造出的时候，不单止烂柯福地震惊，就连各大洞天福地的掌门和长老都往这边望来。
　　这些人还在围观帝坟中帝藏，正在商量该如何进帝坟中。
　　可是看到这一幕。
　　纷纷惊叹。
　　“帝坟，满天神佛，还有一个看不清楚的梦幻大山，这个少年是真的敢想啊。”不少洞天福地的掌门都在感叹周围年轻人的魄力。
　　帝坟和满天神佛都是刚刚不就，这位少年就敢想。
　　日后必定是个人物。
　　洞天福地的少主纷纷观望，当得知是墨修的时候，所有的修行者都震惊不已，心中很复杂。
　　……
　　空中御剑的叶晨，楚琅，望着那一座洞府。
　　他们是负责将墨修带来烂柯福地，没想到短短的一年，墨修不但从道侣之战中脱颖而出，现在更是要突破道种境。
　　相比较而言，他们差得一个是天，一个是地。
　　墨修已经将他们彻底甩开。
　　“不过，他弄出这么恐怖的烙印，就不怕打不过，然后晋级失败吗？”叶晨耸耸肩道。
　　“你觉得他会失败吗？”楚琅问道。
　　叶晨摇摇头：“世道变了，很难说。”
　　……
　　道侣之战。
　　曾经说过同境界无敌的蔡博也看到了这幅画面，心中很不是滋味，当初他以为墨修只是靠着灵滢吃软饭。
　　没想到他已经完全超越了自己。
　　光是墨修弄出来的这一幕画面，不管最后是否成功，已经成功地跻身洞天福地年轻一代的强者代表。
　　……
　　烂柯福地。
　　一座山峰上面，灵墟掌门和烂柯掌门正在下棋，当他们看到密闭洞府出现如此画面的时候，手中的棋子直接被捏碎。
　　烂柯掌门站起来，捋着胡子道：“到底是谁在晋级道种境，用鬼斧造物造出这么恐怖的东西？活了这么多年，我还是第一次看到有人的动静这么快，竟然想到将帝坟和满天神佛烙印进道种境。”
　　“这种魄气前所未有啊。”灵墟掌门摸摸胡子，衣袍飘飘，道：“烂柯福地要出妖孽了。”
　　“难说，除非他真的成功了，但是成功了，也不代表显化境是满天神佛和帝坟。”烂柯掌门道。
　　灵墟掌门笑道：“但至少有几率。”
　　“的确。”
　　所有的人都在纷纷观望这座密闭的修炼洞府，一位洞眀巅峰境的修行者竟然胆子这么大，光是造出一个帝坟就足够恐怖，没想到他连满天神佛和天宫都勾勒出来。
　　一时间所有的人都兴趣大增，想看看是否成功。
　　“原来我之前不是在做梦！”
　　灵滢坐在烂柯苑拾号楼的屋顶上面，旁边还有祖师爷，徐落落，汐音和玉婵。
　　灵滢想起了自己睡觉的时候的确发现墨修出现在自己的梦中，周围还有各种恐怖的东西，当时以为是在做梦，没想到是真的。
　　灵滢突然想起来，墨修身旁不止空中出现的画面，还有很多比较强的画面，幸好没有显化，否则的话，那个残破的世界就足以暴露墨修是武悠身份。
　　就在所有人都在惊讶和讨论的时候。
　　一道虚拟的身影动了。
　　虽然很模糊，但是所有人都能够看得出来那是墨修。
　　现在的墨修很从容，有时候化作黑影，有时候化作金光，不断地与满天神佛，帝坟，天帝山对战。
　　可是很快，他就被击中坠落。
　　空中呈现的只是零星的画面，因为这些也是在密闭洞府中映照出来的，只能看到一点点，看得不是很真切。
　　不过，足以震撼无数的人。
　　“他败了，果然打不赢。”不少修行者都在议论纷纷，有很多想修行者还松了一口气。
　　“想同时打帝坟和满天神佛，简直异想天开。”
　　无数修行者都在摇头叹息。
　　“他还是太骄傲了，要是烙印一些弱点东西，这少年的道种境是成了，可惜了一位即将陨落的天才。”
　　“可惜。”
　　不少人都在叹息，可是就在这些人都对墨修不抱希望的时候，墨修又开始了攻击。
　　新的一轮攻击。
　　不到十个来回，墨修就被击落。
　　就这样连续过去了半个月，墨修每隔一段时间就会冲击帝坟，满天神佛。
　　虽然被打得浑身都是血液，身体都快要被打废了，但是他依靠着《盛神法五龙》和《破骨化魔引》，总是能将自身修复好，一旦修复好，就开始战斗。
　　他自己也不知道过去了多久。
　　他只是知道一次不成功，就多来几次。
　　可是连续数次过后，墨修都变得麻木了，身体和经脉都不知道损伤了多少次，每一次都疼得他直流眼泪，但是他心中就有一股气。
　　一定要成功。
　　就这样，不知不觉竟然坚持了半个月。
　　外界的人差不多已经麻木了，对于这种状态已经司空见惯。
　　因为他们往往以为墨修要挂的时候，就如同一直打不死的蟑螂，竟然又活蹦乱跳。
　　“这样下去不是办法？”墨修盘坐洞府中，其实现在的他根本就不知道密闭洞府中的画面已经被模糊地传出去。
　　当然传出去的只是帝坟，满天神佛和天帝山，其实大多数修行者连天帝山都不知道。
　　因为没有见过。
　　知道的只有尾巴分叉狗和灵滢。
　　幸好只是露出了冰山一角，所以墨修的两门顶级凝灵养气篇并没有暴露。
　　否则，此时的墨修或许已经被各大洞天福地围攻了。
　　“不行啊，这样的话也不是办法，我要怎么做，才能将这最后的三个烙印全部给干掉。”墨修盘坐在密闭洞府中。
　　他现在能用的底牌还是太少了。
　　墨修左思右想，想过动用青铜灯，想过动用天堑，但是不能每次解决问题都靠这两个东西啊。
　　想着想着，墨修突然想到《破骨化魔引》。
　　依稀记得破骨化魔引有三重，现在早就练成了第一重“一念入魔”，记得第二重是“一念成魔”。
　　如果能够突破，或许打崩那些自己烙印的东西不是问题。
　　墨修当即开始盘坐，结出修炼手印，开始修炼《破骨化魔引》的第二重，可是破骨化魔引的第二重口诀到底在哪？
　　当墨修闭上眼睛的时候，才想起来自己只有第一重的口诀，但是第二重的口诀在哪？
　　当时的自己只是知道第一重口诀，第二重青铜灯根本就没有给自己。
　　这怎么修炼？
　　墨修调用体内的沉浮的青铜灯，刚想开口问第二重口诀。
　　这时候墨修就看到了破破烂烂的青铜灯在自己的灵海中不断上下沉浮。
　　墨修在青铜灯的灯页上面看到了一道道虚幻的身影。
　　这时候墨修突然被吸进青铜灯世界中，这时候的他发现远处的南天门浮现无数道黑色的影子，影子在一招一招凝练着第二重破骨化魔引。
　　墨修的出现，天堑当即跑过来。
　　墨修没有搭理他，只是认真盯着南天门上面的招式。
　　“原来如此。”
　　我一直以为《破骨化魔引》是来自青铜灯的灯叶上面，原来是来自南天门上。
　　当初的墨修，无法进入青铜灯，于是功法就只能在灯叶上面展现，现在他能够自由进入青铜灯世界，终于明白灯叶上面的功法来自哪里。
　　墨修突然有种感觉。
　　青铜灯的世界中收藏着各种各样的功法，比如《破骨化魔引》，还有刻画在星辰上面看不懂的功法。
　　“这一门功法是展示在南天门上面，可是我当初记得南天门上面并没有写功法，难道功法在南天门里面？”墨修作出猜测。
　　他想了想，没想出什么，只好先修炼在说。
　　他按照南天门上面的招式一遍遍演练，不知道过了多久。
　　墨修嘴角露出微笑。
　　“一念成魔！”
　　他轻轻喊出四个字，顿时周围的一切都变得黑暗起来。
　　身后浮现一尊高大的虚影，这尊虚影看不真切，只是露出了两只红色的眼睛。
　　此时，墨修的额头上面浮现一块黑色的莲花印记。

第146章 双胞胎道种
　　黑发飞舞，力量不断暴动。
　　墨修感觉到青铜灯里面的灵力不断朝着自己的身体涌来。
　　一瞬间，感觉自己浑身都是力量，现在的墨修的状态比之前更加恐怖和可怕。
　　墨修尝试一拳打出。
　　他身后的虚影也慢慢打出一拳，跟墨修的工作保持一致。
　　轰！
　　前面很远处的半颗星辰直接被他打碎，此时的墨修散发着幽黑的力量，力量一出，就开始腐蚀周围的一切，就连有些星辰也被墨修的气息缠绕。
　　墨修在星空中清楚地看到了自己的倒影。
　　红色的眼睛，额头有黑色莲花印记。
　　身后浮现一尊跟自己相似的虚像，就好像是自己的影子一样，每走一步他都跟着自己。
　　这尊虚像跟自己很像，红色的眼睛，黑色的莲花印记，只不过脑袋上面长出了两只黑色的牛角，如同一个妖魔鬼怪占据了自己的影子。
　　墨修能够感受到虚像的呼吸，他跟自己一样同呼吸，保持着一致。
　　身后的虚像比自己大了数千倍，如同矗立在天地，俯视世间万物。
　　但墨修明明有种感觉，这就是自己的影子。
　　“难道这就是《破骨化魔引》的一念成魔？”
　　墨修的确发现自己与之前不同了，浑身都是暴虐的戾气，身后的虚像是自己的影子。
　　一念入魔身后也有一副高大的虚像的，但是没有这么真切。
　　墨修伸手点了点自己的额头，然后那个虚像也点了点自己的额头。
　　墨修已经确定，就算这个虚像不是自己的影子，这个虚像也占据了自己的影子。
　　墨修渐渐的明白一念成魔的概念。
　　然后他冲出青铜灯世界，开始与帝坟，满天神佛，天帝山战斗。
　　这时候，墨修战意涛涛，因为他没有感觉到任何的疼痛。
　　就算浑身是血，也没有丝毫的痛楚。
　　而且越战还越精神。
　　似乎整个身体就是为战而战。
　　很多次墨修都无法保持清醒，幸好的是他的《盛神法五龙》在牵制着，其实墨修不知道，不清醒的状态是最恐怖的状态。
　　因为，那时候的自己会化身一尊战斗狂人，不将对方打倒是不可能停手的，除非自己生命结束。
　　轰轰轰！
　　墨修很快就将自己造物形成的帝坟，天帝山，满天神佛统统打成碎片。
　　那一刻，天地出现一股风暴，整个烂柯福地涌来无尽的灵气，其实那都是天地灵气汇聚而来。
　　“道种境，终于要形成了。”
　　墨修盘坐地面，源源不断的天地灵气开始在自己的身边环绕。
　　一股股风暴出现。
　　墨修就盘坐风暴的中心，自己体内的灵海也全面暴动，雷暴天象再也无法压制，顺着墨修的四肢百骸，奇经八脉全面涌动。
　　只要顺利压制这股灵力，墨修就能够顺利突破道种境。
　　……
　　密闭洞府外面。
　　所有的修行者这时候才发现墨修密闭洞府上面的帝坟，满天神佛和天帝山都被一道黑影打碎了，他们只是看到了一道黑影，并没有看到墨修身后的黑色虚影。
　　只是知道，墨修不断出手，不断出手，连续不但地轰击，天空出现回荡的声音，然后就被打崩了，天空的烙印统统消失。
　　“他竟然都打碎了，他是怎么做到的？”无数的修行者纷纷惊了。
　　墨修连续攻击半个月都落败。
　　然后短短的十几日没有动静，再一出来就是碎天裂地。
　　他到底经历了什么才能有如此变化。
　　正当所有人都在议论的时候。
　　一条尾巴分叉的大狗立在一颗树木上，瞪大铜铃般的眼睛，道：
　　“墨修这小子运气怎么这么好，《破骨化魔引》第二重都能练成，看来这货的运气太好了。”
　　运气简直是爆棚。
　　跟天命气运之子一样，什么好的东西都被他得到，完全的没天理。
　　不过，他到底用的什么东西压制《破骨化魔引》。
　　这门顶级的功法是中土神州最强的凝灵养气篇，是一个顶级仙门制造出来，靠着这一门功法，繁荣千万年，无敌于天下。
　　不过有一个致命的缺点，那就是很容易就失去神智，进而六亲不认，疯狂杀人，不过依旧有无数的修行者想要得到。
　　原因就是因为强。
　　这也是后来出事的原因，听说是数十个仙门联手镇压，灭了这个仙门。
　　数十个仙门的私心自然是《破骨化魔引》，但是并没有找到。
　　慢慢地，这个仙门就消失在历史的长河，没想到这门凝灵养气篇能够重现世间。
　　这也是尾巴分叉狗叫墨修不要在陌生人面前动用这门凝灵养气篇的原因。
　　因为一旦动用，很容易暴露，一旦暴露，那么接下来将是陷入永无止境的追杀。
　　除非墨修死亡。
　　……
　　烂柯苑，拾号楼。
　　灵滢望着墨修的密闭修炼洞府，捋着她的一缕青丝：“竟然是令当年中土神州动荡的《破骨化魔引》，还修炼到第二重。”
　　真的是厉害。
　　灵滢捋着耳边的秀发，望向远处，暗暗叹息：“这门凝灵养气篇厉害是厉害，但是很容易化作魔头，也不知道他能不能控制得住。”
　　“不过，应该没有问题。”灵滢笑着道。
　　因为灵滢知道墨修的身上还有另外一门可以牵制的凝灵养气篇。
　　一人身兼两种顶级功法，一正一逆，丝毫不输于自己。
　　……
　　密闭的修炼洞府中。
　　一股股灵力汇聚而来。
　　疯狂的灵力到处在暴动，向着四周到处跑。
　　墨修想要控制，可是完全不听自己使唤，就好像灵力要炸了一样到处跑。
　　冲击着自己的五脏六腑和经脉。
　　噗！
　　墨修又吐出了一口血。
　　墨修开始闭上眼睛，全面压制，可是很快，血液攻心，很快又一口血吐出来。
　　不知道吐了多少口血，墨修才渐渐地控制了逆动的雷暴天象。
　　他开始不断地转化灵气，将灵气同时顺着经脉和逆着经脉，分别进入灵海。
　　不知道过去了多久。
　　但是外界的话是过去了五日五夜。
　　墨修终于将体内的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，和雷暴天象终于彻底压住住，渐渐的恢复平静。
　　在平静的中心之处，墨修看到了两枚干瘪的种子在灵海上面漂浮。
　　一枚黑色的种子，漂浮在幽黑的灵力当中。
　　另一枚种子是金色，漂浮在金色的灵力当中。
　　两枚种子都散发出古怪的光泽。
　　墨修彻底惊了，因为他可以俯视到体内的灵海，此时的灵海很熟悉，简直就是一副阴阳图。
　　一黑一金的两枚种子就是阴阳鱼，那条线就是阴阳线。
　　“这……”
　　墨修难以言表，更令他震惊的是他的道种境为何有两枚种子，他从来没有在古籍上看到过类似的记载。
　　道种。
　　不是只能有一枚吗？
　　为何自己会有两枚？
　　“难道是因为自己修炼两种不同的凝灵养气篇？”墨修作出猜测，也只有这样能解释通，否则根本解释不通。
　　也不知道这个情况可以跟谁说。
　　别人显化世界只需要一枚种子，如果自己有两，岂不是说自己或许有两种显化能力。
　　墨修刚刚进道种境，就联想到显化境。
　　墨修站起来，发现一切的灵力气息全部都包裹在里面，也就是同种境界，境界比自己低的话，再也无法感知自己的灵力。
　　除非自己主动释放，在别人面前装逼。
　　现在墨修再也不需要用青铜灯罩着自己的灵海，就能屏蔽自己的灵气气息。
　　墨修感受了一下体内的灵力，发现灵海又扩大了数倍，里面灵力更加恐怖了。
　　道种境，灵力气息内敛。
　　墨修感受着灵力的气息，发现自己的灵识又变强了，他可以清晰听到密闭的修炼洞府外面有修行者呼吸的声音。
　　这些的心跳都加速，每一个都很激动。
　　显然是碰到了什么开心的事情。
　　“也不知道外面过去了多久，我恢复过来，也得出去走走。”
　　墨修闭眼调息，运转两个小周天后，站起来，从容走出外面。
　　此时，墨修清晰听到这个道种境的修炼洞府传出细微的声音。
　　他看到了无数的裂痕在四周蔓延。
　　“这座洞府终究还是撑不住我的连番攻击。”墨修摇摇头。
　　一步步往外面走去。
　　洞府的裂缝不断地扩展。
　　外面的崔长老大喊：“墨修，还不快跑，洞府要坍塌了。”
　　墨修嘴角笑了笑，依旧不紧不慢往前面走去。
　　轰的一下，洞府瞬间坍塌，但是墨修依旧脸色平静，道种境的灵力如同潮水一震。
　　但凡飞过来的石头全部被灵力震碎。
　　轰隆。
　　身后的洞府彻底坍塌，墨修听到了轰隆的声音，并没有回头，一步步往前面走去。
　　“突然道种境，终于可以好好休息一段时间了。”墨修一眼就看到前面最突出的灵滢。
　　此时的她穿着一件漂亮的白色衣裙，风将她的黑发吹起，阳光普照在她的脸上，朦朦胧胧，特别漂亮。
　　“墨修，我在这。”灵滢生怕墨修看不到自己，特意招招手。
　　“看到了。”
　　墨修也招招手，突然他发现体内的青铜灯倾斜了一下，好像是里面传出异动。
　　难道是天堑练成了《大帝剑诀》？
　　墨修赶紧跑，想跑回房间，看看到底什么回事？
　　出来接墨修的灵滢一脸茫然，道：“你跑什么呢？”
　　“我有点事，等会我去你房间找你，还有给我下一碗面，加辣，我想吃你下面。”
　　墨修说了一句话，化作一道风回到自己的房间，速度飞快。
　　只留灵滢在风中凌乱。

第147章 仙塔
　　墨修回到房间中。
　　没有发现尾巴分叉狗，不知道这条狗跑到哪里去。
　　墨修也懒得找，盘坐榻上，凭空消失不见。
　　出现在青铜灯中。
　　这时候墨修看到了一副诡异的画面。
　　青铜灯的世界中，浮现一座带着七彩光芒的塔，这座塔就漂浮在天河瀑布上面，缓缓地旋转着，绽放着七色光华。
　　一缕缕看不真切的气息在塔上面环绕，宛如垂落九天的大地气息。
　　“这不就是海门市的仙塔吗？”
　　墨修瞳孔一缩。
　　他记得特别清楚，当初这座仙塔被青铜灯吞掉，后来就再也没有看到过它的踪迹。
　　只是突然间出现在这里，墨修感觉不可思议。
　　他想不明白的是为何这座仙塔没有被青铜灯吞噬掉？
　　到底是什么原因？
　　不过这不是墨修目前关注的点。
　　因为他看到仙塔从天河瀑布上冲出来，朝着墨修镇压而去。
　　墨修见势不妙，当即跑到一颗星辰上面，这颗星辰上正好扎根着一株参王，见墨修跑过来，竟然主动跳起来，用它的根须推开墨修，意思是不让墨修过来。
　　可是参王推不动墨修，一脸委屈巴巴地望着。
　　墨修见它的表情觉得很是好笑，刚想弯腰摸摸参王。
　　这时候，墨修注意到从天河瀑布冲出来的仙塔朝着自己的落下。
　　墨修赶紧一个后退，退出去几百丈。
　　仙塔紧跟过来。
　　墨修再跑，仙塔再追。
　　“你这是什么意思？”墨修面色不善，他感觉这仙塔似乎在针对自己，难道这仙塔还想镇压自己不成？
　　轰！
　　仙塔爆发出万丈光华，将这个星空世界都发出一层涟漪。
　　然后爆发出万千的光华，全部朝着墨修攻击而去。
　　“有意思。”
　　墨修嘴角一笑，道：“虽然不知道你为何攻击我，但来到正好，我刚刚突破到到道种境，正好用你来试试我的力量。”
　　墨修还没有试过道种境的自己到底强到何种程度。
　　显然此时也很适合。
　　毕竟这座仙塔是海门市的仙塔，或许已经被青铜灯吃得差不多，但此时显然是适合自己的。
　　墨修运转《盛神法五龙》，龙气在周围疾卷，灵力汹涌而出。
　　金色的灵力全面覆盖而来。
　　墨修冲天而起，没有动用三拳残篇，用灵力包裹拳头，轰，拳印轰出，轰！
　　仙塔爆发出一阵阵的光华。
　　光华如同夜色笼罩，将墨修彻底笼罩住，一道道的特殊气息环绕在墨修的周围，这些东西让墨修感受到仙塔中涌出极其可怕的声音。
　　他听到了叽叽叽叽的声音。
　　这种声音墨修上次在南天门听到过，可是仔细听的时候，声音就消失得无影无踪。
　　“没错，绝对是这个声音。”
　　墨修现在可以非常肯定，自己上回听到的声音就是这个。
　　“是谁在说话？”
　　墨修环顾四周。
　　并没任何人说话。
　　墨修倒是觉得有些古怪，按理说不可能会出现这种情况。
　　难道自己连续两次幻听，听到的都是幻觉。
　　不可能。
　　墨修正百思不得其解的时候，看到仙塔的攻击再次朝自己攻击而来，墨修来不得做任何的思考，只能战。
　　道种境的力量全开，当然全开的是金色的道种境力量，另一颗黑色的道种境的力量，墨修还没有打算让其出来。
　　轰！
　　金色的力量开始铺盖，一拳轰到仙塔上面，结果上面弹出一股恐怖的力量，将自己瞬间击溃，重重落到星空上面。
　　这时候，天堑出现在墨修的面前。
　　墨修并没有拿起天堑，只是道：“我先跟这座古怪的七彩仙塔打一打。”
　　墨修擦去嘴角流出来的血液，开始新的一轮攻击。
　　结果可想而知，墨修自然不是仙塔的对手，仙塔每一次爆发的都好像是仙气澎湃。
　　根本不是对手。
　　墨修不止一次被仙塔的攻击轰到，数次砸落。
　　“道种境的力量的确很强，但是想要面对仙塔的攻击，还是有些勉强。”墨修深呼吸，开始调用全身的灵力。
　　他直接动用了《破骨化魔引》。
　　两种顶级的凝灵养气篇同时被墨修调动出来，周围环绕着一道道神龙，还有一座高大的魔。
　　墨修动手催动这两种凝灵养气篇。
　　远远看去，就好像神龙和神魔在跟一座仙塔在进行着激烈的冲击，将这两个玩意同时施展出来后，墨修的道种境得到极致的催动。
　　一缕缕的灵力开始环绕。
　　墨修消耗的灵力特别多，但是每动用一次。
　　这两股力量都会靠着星空世界的灵气自动恢复过来，可以说现在的消耗相对说比较小，几乎是不怎么消耗。
　　墨修不断地凝练自己的力量。
　　如同千锤百炼。
　　慢慢地，尽然有种实质化的感觉，墨修发现体内的两枚道种静静地悬浮在灵海上面，但是这两枚种子被墨修的澎湃的灵力包裹。
　　如同将灵力不断地灌溉在两枚种子上面。
　　等到了一定的地步，这枚种子呈一种吸收的状态，那么就说明已经进入了蕴养境的状态。
　　一旦进入这个状态，就需要灵石来蕴养，到这个地步，才是修行者的最大的分水岭。
　　轰！
　　正在想象的墨修突然被仙塔的力量轰到，一缕缕的光辉不断轰击到墨修的身上。
　　墨修重重地坠落。
　　幸好，这个世界是青铜灯的内部世界，不管怎么坠落，都只不过是在星空中，否则现在的墨修早就千仓百孔。
　　现在的只是遭受到仙塔的攻击，浑身疼痛难受。
　　一缕缕的血液开始不断地溢出。
　　“这座仙塔显然是跟我过不去？”墨修感觉到很头疼。
　　可仙塔完全打不过啊。
　　墨修将手上的血液擦去。
　　刚想好好休息片刻，可是仙塔的攻击永无止境。
　　它是一个器物，当然没有意识，不会觉得累。
　　但是，墨修却不行，他是个有血有肉的人。
　　“看来只能动用天堑了。”墨修叹了一口气，现在的他完全不是一个级别，再跟仙塔纠缠下去也没有好果子吃。
　　简单粗暴的方式就是以暴制暴。
　　天堑！
　　墨修的心神一念，天堑就出现在自己的手中，无色的火焰在剑刃上面疾卷，但因为自己曾经吃过帝路中的果子，因此火免。
　　记得灵滢说过，他在天帝山帝路吃过的东西叫五行果，自己吃的正是火属性的五行果。
　　没想到自己的运气这么好，竟然吃到这种东西。
　　咻。
　　天堑出现在自己的右手，墨修整个人的气质都变了，明明菜鸡的它，此时的他衣衫飘飘，无风自动。
　　单手持剑。
　　对着攻击过来的仙塔直接甩过去。
　　轰！
　　一道璀璨的无色剑气切割而出，化作一道长河汹涌而去。
　　光华无比的璀璨和耀眼。
　　星空瞬间被无色的火焰灼烧到。
　　轰！
　　仙塔爆发出更强的力量，音符开始从七彩的仙塔上面传出来，涟漪在激动。
　　一股股力量在不断地呈现。
　　在跟无色火在激烈的对抗着，两者爆发出的可怕的力量，在青铜灯的世界中不断地激荡，一道道的光华铺天盖地而来。
　　墨修一鼓作气。
　　连续出剑。
　　无数道剑气浮现。
　　十几个呼吸间，千万的剑气散发出来，全部朝着仙塔笼罩而去。
　　这时候，墨修再次听到了“叽叽叽叽”的叫喊声。
　　“愚蠢的凡人，竟敢与本尊作对，叽叽。”
　　仙塔中传出一个持久旷远的声音，声音似乎穿越无边的洪荒而来，又宛如隔着另一个世界在跟墨修对话。
　　“仙塔竟然会说话？”墨修道。
　　“蝼蚁，尔竟敢小看本尊，灭你。”仙塔中传出一道森严的声音，声音很具有压迫力。
　　将墨修吓一跳，道：“阁下，为何无缘无故攻击我？”
　　“本尊行事，何须向你解释，看本尊的手段。”
　　声音传出来后，顿时虚空坍塌，一道道极致的光华从仙塔中爆开，一缕缕璀璨的光辉开始激发。
　　全部向着墨修笼罩而来，正是这股力量想将墨修撕碎。
　　墨修赶紧用《破骨化魔引》护体。
　　“竟敢挡我，纯属找死。”仙塔中传出暴躁的声音。
　　声音嚣张跋扈，不可一世。
　　好像自己很牛逼的感觉。
　　轰！
　　墨修没有多话，直接以天堑出手。
　　一缕无色火开始全面覆盖而去，正要包裹的时候，仙塔冲天而起，想要跑路，这种可以焚烧万物的火焰，根根挡不住啊。
　　“叽叽！”
　　仙塔中突然传出两道慌张的声音。
　　墨修眉头一皱，道：“仙塔也会慌？”
　　“放肆，本尊岂是尔等可以议论的，死。”虽然仙塔中传出的声音很嚣张，但是却难以掩饰仙塔想要跑路的节奏。
　　“这座仙塔有问题啊？”墨修越来越觉得不对劲。
　　刚开始还以这座仙塔会说话，很快就想到什么。
　　神兵都不会开口说话，这座仙塔凭什么，一定是有什么东西在催动仙塔跟自己作战。
　　“哪里跑？”墨修冲天而起，手持着天堑开始攻击。
　　仙塔在青铜灯世界中不断地逃跑，可是他能跑到哪里去，还能跳出青铜灯世界不行。
　　只要在青铜灯里面，就算弄不死它，但是困住却是没有问题。
　　“放肆。”仙塔暴喝。
　　“我就放肆了，你能咋办？”
　　墨修嘴角浮现笑容，道：“而且我还想到了，你根本不是仙塔的塔灵，你应该是躲在仙塔的某个位置，控制仙塔跟我作战的一个东西。”
　　“你才是东西？”
　　“难道你不是东西？”墨修笑道。
　　“叽叽……”
　　墨修又听到古怪的声音，接着笑道：“我现在已经完全确定，是你在控制仙塔再跟我进行战斗，出来吧，我倒是想看看你是个什么玩意。”
　　“放肆，本尊的容貌岂是你能窥探的。”
　　“难道你长得丑？不想让人看到你的面貌。”墨修一边动用天堑攻击仙塔，一边道。
　　刚开始还以为是仙塔会主动攻击它，原来不是，是有生灵在操控仙塔。
　　这样的话就简单多了。
　　吓得他以为仙塔蕴养出灵。
　　如此一想，怎么可能，神兵都么有蕴养出灵，只是开启一点灵智，想要诞生灵，几乎不可能。
　　“你才长得丑。”
　　“那你为何不敢露面？”墨修道。
　　“我为何要露面？”
　　仙塔中的声音早就变了，可能是不想再装。
　　再掩饰下去也没有用，毕竟已经暴露了。
　　“既然你不愿暴面，那我就将仙塔给打碎了，我看你还不露面。”
　　墨修不再跟它说话，火力全力，全面调动《盛神法五龙》。
　　灵力开始从灵海中涌出，一股股灵力如同小河冲击而出，再借助天堑，进行连番轰击。
　　很快，仙塔就被墨修击落。

第148章 小鸡仔
　　击落的仙塔漂浮在星空上，墨修再度出手。
　　无色火全面包裹过去，将仙塔给包裹住。
　　“叽叽叽叽，救命啊，救命。”
　　仙塔中传出声音，声音很稚***声奶气，好像没有戒奶的小孩。
　　墨修瞬间出现在声源传出的地方，用剑尖指着，冷冷地道：“别再装神弄鬼，给我出来。”
　　天堑的剑尖疾卷着狂暴的无色火，如果对方还是如此叽叽歪歪的话，墨修就不会客气了，管它是什么，直接一剑了事。
　　“再不出来，我就不客气了。”墨修表情很严肃，原来还真是有东西在装神弄鬼。
　　“叽叽叽叽……”
　　声音再度传出，似乎都有点语无伦次了，不过依旧是奶音。
　　墨修皱眉：“难道你是一个小孩，还不会走路？”
　　“你才是小孩，你全家都是小孩。”
　　“那你还不快点给我出来，再不出来，我可就用无色火来会会你。”
　　墨修不想再跟这只小玩意磨磨唧唧，纯属浪费时间，他还想快点回去吃灵滢下的面呢。
　　“愚蠢的人类，你是眼瞎了吗？竟然没看到我。”奶声奶气的声音传出。
　　“没看到。”墨修仔细凝视，依旧没有看到，“我已经没有足够的耐心再跟你玩，再见吧。”
　　墨修说着涌出无尽的火焰，正当要燃烧一切的时候。
　　“别动手，别动手，我这就出来，叽叽叽叽……”
　　“说话能不能别总是叽叽叽叽，搞得我还以为你是一只鸡。”墨修道。
　　可是，接下来。
　　墨修睁大了眼睛，他看到仙塔上面钻出一只鸡蛋大小的小鸡仔。
　　“愚蠢的人类，是不是被我的英姿惊到了。”一只闪动着翅膀的小鸡仔道。
　　墨修很快回过神来，道：“竟然是一只鸡仔，等会叫灵滢加餐，受死。”
　　墨修一剑打出。
　　五色的火焰从天堑上面涌出，以极致的速度朝着小鸡仔冲过去。
　　“别动手。”
　　小鸡仔顿时就慌了，张开翅膀扑棱着，可它实在是太小了，张开翅膀也就拳头大，没有张开翅膀就一个鸡蛋大小。
　　“原来是你一直在搞鬼，我不弄死你，弄谁。”
　　“本尊……要被烤糊了，救命啊，救命啊。”
　　小鸡仔普捧着翅膀，到处跑。
　　因为无色火即将涌到他的身上，要是被弄到，怕是会灰飞烟灭。
　　“别杀我，我有话要说，叽叽。”小鸡仔的求生欲很强。
　　“你先把你的声音改一改再跟我说话，奶声奶气。”
　　“我还属于幼年时期，声音本来就这样，改不了，叽叽叽叽。”小鸡仔扑棱着翅膀，在仙塔上面来回踱步。
　　眼看就要被无色火追到，只好加速。
　　墨修悄悄地控制着无色火，尽量让无色火不要灼烧到小鸡仔，因为他想逗一逗这只鸡，谁叫这只小鸡仔用仙塔打自己。
　　“本尊太累了，放过我吧，我只不过是戏弄你一番，没有必要弄死我吧，其实我出来正是有话要跟你说，就用仙塔试试你的实力。”小鸡仔绕着仙塔不断转圈，吓得眼泪都要出来了。
　　墨修将无色火收起来，直接伸出左手，将这只小鸡仔握在手中，卡住了他的脖子，道：
　　“说说吧，你打出异动引我进来的原因。”
　　“叽叽叽叽，咳咳咳……你掐着我脖子，我怎么跟你说。”
　　奶声奶气的小鸡仔伸出嘴巴，轻轻啄了啄墨修的手，道：“你先把我放开，我们是自己人，不用担心我对你不利。”
　　墨修松手，将小鸡仔托在自己的掌心，道：“开始吧。”
　　“开始什么？”小鸡仔一脸的懵逼，煽动着它小小的翅膀，一脸无辜望着墨修：“叽叽叽叽。”
　　墨修扶额，道：“你刚才不是有话跟我说嘛？”
　　“我没有话要跟你说啊？”小鸡仔歪着脑袋朝着墨修，还瞪着眼睛，一脸好奇地望着墨修。
　　墨修翻翻白眼，然后右手直接朝着自己的左手用力一拍。
　　啪！
　　两手一合。
　　墨修再打开手掌，这时候，他看到小鸡仔被他直接拍扁，贴在他手上，不过被拍扁的小鸡仔很快就恢复过来。
　　好像是充气一样。
　　慢慢地恢复原状。
　　“有意思。”
　　墨修第一次看到这种级别的生物，被拍扁了还能很快恢复过来。
　　见小鸡仔彻底恢复过来，墨修再一巴掌过去。
　　啪！
　　两手一合。
　　墨修看到掌心中的小鸡仔顿时就干瘪了，然后又慢慢地恢复起来。
　　接着墨修再一巴掌下去，如此再三过后，墨修觉得很有意思。
　　“你够了。”小鸡仔用他的小奶音咆哮。
　　正想双手一合的墨修停住了手，笑着道：“不好意思，我刚才觉得挺好玩的。”
　　“很疼的好不好？”
　　“你到底是什么东西？这么神奇。”墨修问道，“之前去到南天门的时候，我就听到你的叽叽叽叽的声音，我想问一问你是怎么来的？”
　　“我一直就生活在这里面。”小鸡仔很神奇地道。
　　墨修疑惑道：“那我怎么从来没有发现过你？”
　　小鸡仔抬着高傲的头颅道：“那是因为你没有资格见本尊。”
　　墨修打算双手合十，将小鸡仔拍扁。
　　“别，我说实话，其实本尊一直都在星空世界中，我只不过一直都处于沉睡的状态，还不能说话，你上回听到的声音只是我做梦发出的声音，我是刚苏醒不久。”小鸡仔道。
　　“你到底是谁？”
　　“我只是一只鸟。”小鸡仔道。
　　“可分明是只鸡。”墨修道。
　　“能不能别打断我说话？想要知道真相就不要打断我说话。”小鸡仔奶声奶气道：“当年，我浑浑噩噩，具体也……”
　　“当年，是什么时间。”
　　“天帝历。”
　　“天帝历不是神话时代的吗？”墨修惊讶道。
　　“难道现在不是神话时代吗？”小鸡仔一脸懵逼望着墨修。
　　“你已经断网这么久了吗？现在是神仙年，神话时代已经过去了，现在是神仙年。”墨修道，“你还真的来自神话时期？”
　　“应该是，当时我是一只没有开启灵智的百灵鸟，具体也不知道是什么，但是我知道有一天天崩地裂，神佛打起来了，我无意中被击中，然后我就开启了灵智，出现在这个鬼地方，出不去，就一直在这里漂泊，后来就睡着了，没想到一睡竟然过去了这么久，我是一年前开始苏醒的，正是因为我睡了太久，肉身没醒过来，不过我的意识却是苏醒的。”
　　小鸡仔缓缓道：“正确来说，我的意识苏醒，是从你死而复活那时候开始的。”
　　“难道我死而复生这件事是你在暗中操作？”
　　墨修渐渐地觉得一切的事情都要开始解开谜题了，不然最近来的事情都太过巧合了。
　　“不是，你死而复活是南天门的力量。”小鸡仔指指远处的南天门。
　　“到底是什么回事？”
　　“且听我慢慢道来。”
　　小鸡仔道：“你死而复生那一天，缠绕着黑雾的南天门竟然绽放出白色光芒，将一切的黑雾驱散，我也正被是那股力量照到，于是意识开始苏醒。”
　　“南天门的力量？南天门何来的力量？”墨修觉得有些诡异。
　　“或许是南天门中的力量，总之力量是从南天门上涌出来的，这也就是你能死而复活的原因。”小鸡仔道。
　　“那后来的吞仙塔是谁干的？”
　　“是南天门。”小鸡仔道，“当初我的意识看得清清楚楚，是南天门涌出的一股力量，就将仙塔给吞了。”
　　“那它怎么出来了？”墨修指指眼前沉浮的仙塔。
　　“南天门将仙塔给吞掉后，直到刚才南天门发生异动，然后仙塔就被吐了出来，但是这座仙塔的力量远远弱于当初的力量，力量不到海门市的十分之一，这也是我动用仙塔也打不过你的原因，因为力量都被吞掉了。”小鸡仔道。
　　“南天门！”
　　墨修望着远处的南天门，总感觉一切都跟这扇门有关。
　　“其实，你每次催动青铜灯，其实都是在动用南天门的力量，只不过你不知道而已。”小鸡仔道。
　　“那天帝山，我将灵滢吸干那一次，也是南天门的力量？”
　　“是。”
　　“可是为何我催动青铜灯，南天门没有将她给吃掉，只是吸干了？”墨修问道。
　　“南天门并不是什么东西都吃的，它只吃它自己想吃的，估计是想补充力量，当然你催动的时候，它的效果只有击杀，并不是用来吃的。”小鸡仔道，“就比如帝坟，和烂柯仙迹，是南天门主动想吞掉的。”
　　墨修突然又涌出一个疑问：“照你这样说，我当初只是用青铜灯打灵滢，为何她的血液被吸干了？”
　　“额！”小鸡仔不想说，因为接下来的话隐藏着很多秘密。
　　“说，不用支支吾吾，说。”墨修道。
　　“她的血液是本尊取走的？”小鸡仔奶声奶气地道。
　　墨修无语：“你要她的血液干嘛呢？”
　　“真要说吗？”
　　“说。”
　　“其实她在万年灵糯的时候，我就看上了她的血液。”
　　“我被她追是不是你搞的鬼？”
　　墨修突然间想起这件事，因为当初灵滢出来后没有直接出手击杀自己，只是一路追自己，很诡异的好不好。

第149章 南天门的秘密
　　小鸡仔点点头道：“如果不这样的话，她就不会追你，如果她不追你，你就不会动用那盏灯，如果你不催动，我打不过她。”
　　“只能让你感觉到危险，让你催动那盏灯，然后我再将她的血液全部吸干？”
　　就说嘛，当初她怎么无缘无故追自己那么远。
　　原来这小鸡仔搞的鬼。
　　“你要他的血液干嘛？”墨修觉得疑惑。
　　“我想炸南天门？”
　　小鸡仔指指远处的南天门，道：
　　“这扇门我觉得是天宫的入口，我想将这门扇炸开，可是后来我得知，炸开南天门需要七大神物？”
　　“你炸它干嘛？”
　　“我一直都想炸开这扇门，我想知道是不是天宫，据我所知，南天门里面就是天宫，难道你不想知道南天门中有什么东西吗？”
　　“根据我所知，当年天宫，神佛开战，不知道什么原因，南天门被死锁了，也就是说不能通过正常的方法打开南天门。”
　　“南天门的造物材料几乎都是神物，因此一旦死锁，就再也无法打开，除非将这门扇炸开，炸开这门扇只能用造物材料的相反相克的七种神物，总的来说，想要看看南天门里面有什么东西，只能用七大神物炸开南天门。”
　　“我算是听明白了，灵滢的血液是你需要的神物？”墨修道。
　　“对，她身上流淌着的血液就是我要找的七大神物之一。”小鸡仔道。
　　“她的血液竟然是神物？”墨摸摸下巴，“她的来头这么大吗？”
　　“她的血液正是七大神物之一的不死血，我猜测她拥有不死鸟的血脉。”小鸡仔道。
　　“不死鸟。”
　　墨修想到这个词语就觉得头皮发麻，传闻一千只凤凰当中才能诞生一直不死鸟，这得是多么无敌的存在。
　　墨修汗颜。
　　“七大神物，我现在已经找到了三种，不死血，神泉水，还有无色火，无色火你到时候给我就行，现在就差四种神物，很快就能找到，而且第四种神物我已经知道在哪，它就在蜗牛大帝的帝藏中。”小鸡仔道。
　　“第四种是什么？”
　　“西皇土。”
　　小鸡仔在墨修的手掌上面走了几步，道：
　　“当时南天门与帝坟对打的时候，我就感受到西皇土的气息，没想到帝坟中竟然有西皇土，倒是省了不少的事，到时候你跟我一起进帝坟，将西皇土给弄出来。”
　　“我不去，炸南天门是你的事情，跟我有什么关系。”
　　“你懂个屁。”小鸡仔跳起来就想打墨修的脑袋，可是被墨修弹了出去，道：“如果南天门中是天宫的话，也就说里面有无数的帝术和秘籍，就连神兵，帝器样样都有，里面就相当于宝藏宝贝，想想就激动，你还记得你的《破骨化魔引》是怎么来的吗？就是南天门上的展现出来的，你觉得南天门会记载功法，绝对不可能，绝对是南天门中的功夫在上面展示，还或许南天门中有人，打出来映照在上面，难道你就不好好奇吗？”
　　“好奇个屁，万一我把南天门炸了，我以后开挂找谁？”墨修嗤之以鼻。
　　“什么开挂？”
　　“那我以后碰到危险靠谁？”
　　“你是不是傻，你得到天宫中的帝术仙籍，还靠什么南天门，到时候天下无敌了。”小鸡仔循循善诱道。
　　墨修仔细想了想，觉得有点道理，但是却有些怀疑小鸡仔的目标不是很单纯。
　　“你炸南天门真的只是为了好奇？”
　　“不然还能干什么？”
　　“呵呵。”
　　墨修不相信，这只小鸡仔绝对还隐藏着自己不知道的秘密。
　　不过目前得到的信息量已经够恐怖。
　　突然他想起一件事，问道：“你知道青铜灯是来历吗？”
　　小鸡仔摇摇头道：“不清楚。”
　　“南天门是为何跑到青铜灯世界中的，你知道吗？”
　　“不知道，我也不想知道，我只想炸南天门。”小鸡仔望着南天门。
　　墨修感觉它的执念很深，竟然只想炸南天门。
　　显然，青铜灯的来历更加恐怖，它只注意到南天门，果然是一只头脑简单的鸡。
　　小鸡仔道：“我最近观察了你一番，觉得你有勇有谋，我们很适合合作，你帮我炸南天门，然后南天门中的帝术你随便挑。”
　　“打得一手好算盘，万一你利用我炸开南天门，你自己反手灭了我呢？”墨修道。
　　小鸡仔道：“我打不过你啊，况且整个青铜灯都是你的，还怕我不成。”
　　“不行，不妥。”
　　墨修摇摇头道，“除非你能做我的宠物，我们签订契约，否则，我没有安全感。”
　　“墨修，你不要欺人太甚，我已经告诉你很多东西了，有些秘密常人一百世都无法接触到。”小鸡仔叫嚣道。
　　签订契约，做梦呢。
　　这怎么可能？
　　他打死也不会做墨修的宠物。
　　一旦契约，就意味着任由墨修宰割。
　　因为契约的关系是，自己死掉，墨修依旧活蹦乱跳，墨修死掉，自己也得死掉。
　　这种亏本的买卖，做不得。
　　“爱干不干，不干你就自己玩。”墨修道：“而且，绝我猜测，你在青铜灯搞这么大的动静，就是因为你出不去，目的是将我引进来，如果没有我，你的七大神物这辈子也别想弄到手，我要出去吃面，你好好考虑。”
　　墨修说着将小鸡仔松开，转身就要走。
　　步伐放得很慢，因为他在等小鸡仔喊他回头。
　　不管这只小鸡仔打着什么样的心思，但是能够从神话时代活到现在的怪物，绝对知道很多自己不知道的东西。
　　但是这种怪物太恐怖了，如果不成为自己的宠物，怕真的有一日将自己反杀，为了自保，只能让小鸡仔成为自己从宠物。
　　见墨修越走越远。
　　小鸡仔在星空中走来走去，急躁不安。
　　墨修的确猜对了，小鸡仔自己无法出去，他的确隐藏着很多秘密，没有跟墨修讲。
　　他还以为自己说了这么秘密，能将墨修唬住，毕竟修行者听到帝术，怕是眼睛都发亮了吧，但是墨修呢，竟然还能顶得住。
　　这个人的脑子有病吧。
　　想那么多干嘛。
　　疑心病太多。
　　就不能想些好的。
　　自己可是大大的好人啊。
　　“我要出去了。”墨修道。
　　“别，你再让我考虑考虑。”
　　“不急，你慢慢考虑，我一点都不急，等我下次进来的时候你再给我答案吧。”墨修挥挥手，道：“下回我等你好消息。”
　　“等一下，你等会不进来了吗？为什么要等到下回？”小鸡仔问道。
　　“因为我突破了道种境，我要休息一段时间，可能会去游山玩水一段日子，玩个两三年，如果我能想起来，再进来看看你。”墨修故意提高了声音道。
　　“两三年，到时候黄花菜都凉了。”小鸡仔知道墨修是故意说的。
　　但是也说不准墨修真的会两三年再进来，毕竟两三年的时间，对于修行者来说，根本不是事。
　　随随便便闭关，可能几年过去了。
　　但是自己的身体能够在青铜灯世界中清醒，如果出不去，会憋死的话。
　　他那是就是因为无聊，然后睡着睡着，睡到了神仙年。
　　他可不想再经历这种黑暗的日子，它还是想念外面的风景。
　　“没事，我不急，你慢慢考虑。”墨修再道，“两三年而已，难道你还等不起？走了。”
　　“你给本尊站住。”小鸡仔扑棱着翅膀，可是飞不起来，只能蹦蹦跳跳，很来就来到墨修面前，道：“站住。”
　　“怎么，你还想跟我打？”墨修说着开始伸手，天堑从远处落入手中。
　　倒是很想跟你打，可是他目前的力量只是万不存一，怎么可能打得过墨修。
　　小鸡仔咬咬牙道：“我愿意跟你契约，但是我想这样契约？”
　　墨修眯着眼睛道：“说。”
　　“我能不能契约你，做你的主人？”
　　小鸡仔低着脑袋，轻声道。
　　墨修凝视着这只小鸡仔，真的想一脚踩死。
　　“哈哈哈，我刚才开个玩笑，是不是很好笑？”小鸡仔跳到墨修的肩膀上，道：“我是不是很幽默？”
　　墨修没有说话。
　　小鸡仔感觉很尴尬。
　　“好好好，你来契约我吧。”小鸡仔重重吐出一口气，“来吧。”
　　总有日我会翻身农奴把歌唱。
　　墨修此时露出笑容，心中暗想：“终于把这只小东西弄成自己的宠物了，也不容易啊，想必到时候可以从他的嘴巴上挖出很多有价值的东西。”
　　墨修说着开始画符。
　　以前他就想过收宠物，毕竟没有一只宠物怎么说得过去，很想弄一只威风凛凛的宠物，比如神龙这种，可是想想还是有些好高骛远。
　　反正也不止能收一只宠物。
　　那就从这只来头比较大的小鸡仔开始。
　　宠物这种契约很简单，因为就几句话，将这些话写在符纸上面，然后再把自己的血点在小鸡仔的脑袋上面，然后就成了。
　　就是这样的简单。
　　几个呼吸的时间，小鸡仔就变成了墨修的宠物。
　　墨修还没有试过收宠物，看看他是否听自己的话，道：“小鸡仔，给我劈个叉。”
　　“你别欺鸡太甚。”
　　小鸡仔嘴巴很嚣张，嘴角都歪了起来。
　　但是没用，它依旧乖乖地在自己的面前劈叉，满脸幽怨地望着墨修。
　　“别这样看着我，我只是想试试有没有效果？”墨修道，“有效果就好，现在我带你出去，让你看看外面五彩斑斓的世界。”
　　墨修将小鸡子拎起来，放到自己的肩头上面，道：“走，我们出去。”
　　然后，墨修直接原地消失。
　　瞬间。
　　就出现在房间中。
　　墨修将窗户打开。
　　一股微风吹拂到脸颊，不知道多少千万年了，小鸡子再一次感受到自然的味道，满脸的陶醉，道：
　　“还是外面的空气好，舒服。”
　　外面的阳光，很明亮。
　　树木，很葱郁。
　　有人在空中御剑飞来飞去。
　　“我好久没有看到过这种自然的景色的。”
　　小鸡仔尽情望着周围的景物，第一次感觉如此的奢侈，它得好好看看。
　　“别看了，跟着我，保证以后你可以看过够。”
　　墨修走出房间，往灵滢的房间走去，毕竟在他青铜灯世界也呆了一段时间，这时候去灵滢的房间正好可以吃面。
　　……
　　来到灵滢的房间。
　　墨修轻轻地敲了敲门，很快里面就探出一个脑袋，道：
　　“进来吧。”
　　小鸡仔可以看出来这是当初在天帝山吸的灵滢，他们的关系什么时候变得这么好？
　　灵滢一眼就看到墨修肩头上面的东西，道：
　　“这是什么东西？”
　　“它不是东西？”墨修笑道：“这是我刚收的宠物。”
　　“这是宠物？”
　　灵滢很是震惊，道：“这是鸡儿吧？”

第150章 灵滢的身世
　　鸡儿！
　　墨修静静望着灵滢，片刻后道：“我怎么感觉你的话有些不对劲，可是又不知道不对劲在哪？”
　　灵滢伸手戳戳墨修肩头的小鸡仔，道：“你的鸡儿也太小了吧。”
　　墨修扶着额头道：“这是小鸡仔。”
　　“哦。”
　　小鸡仔此时很想一巴掌拍过去，叫嚣道：“这就是你跟本尊说话的态度，你这是纯属找死啊，看我的翅杀。”
　　小鸡仔叫嚣着，神色凛然，气势汹汹。
　　“它好凶，这么凶的宠物要来干嘛，不如我们油炸了吧？”灵滢伸手戳戳小鸡仔的嘴巴。
　　“欺鸡太甚，杀。”小鸡仔跳起来，大笑道：“鲲鹏一斩。”
　　它如同一只愤怒的小鸟在虚空中迸发发炙热的光芒，一缕缕金芒从他的翅膀上面杀出来。
　　墨修实在是看不下去了，一巴掌将它打落地面，道：“你能不能别叽叽歪歪，就你话多。”
　　“叽叽叽叽，你竟然帮着她欺负我，我可是你的宠物啊。”小鸡仔泪如雨下，没想到墨修竟然帮这个玩意，太可恶了。
　　“就你戏多。”墨修将小鸡仔拎起来，道：“我给你看个神奇的东西，看好了。”
　　墨修将小鸡仔放在掌心中，另一只手快速拍下。
　　啪！
　　巴掌声音响起。
　　灵滢闭上了眼睛，可以想象到小鸡仔在墨修的手中拍成渣渣的画面。
　　墨修什么时候变得这么残忍？
　　一言不合就拍碎自己的宠物。
　　“灵滢，你闭着眼睛干嘛？睁眼给你看个好东西。”墨修道。
　　灵滢慢慢地睁开一只眼睛，往墨修的手上瞟，就看到墨修手中的鸡儿慢慢变大，一下子就恢复过来。
　　没想到那只被拍扁的小鸡仔竟然完美的恢复过来。
　　小鸡仔恢复过来咆哮，指着墨修的眼睛，道：
　　“这是人干的事吗？”
　　墨修没有搭理小鸡仔，道：“你看是不是很神奇？要不你来拍一拍，很解压的。”
　　“这绝对不是人干的事。”小鸡仔狂怒，没想到墨修是这种人，用他来寻开心，“很疼的好不好？”
　　“你别逗他完了，看他都要委屈死了，走吧，面我已经做好了，吃吧。”灵滢笑着道。
　　灵滢走进厨房，揭开锅，一下子芬芳就飘过来，浓浓的香味飘进来。
　　墨修深深呼吸了一口气，脸上浮现陶醉的表情。
　　“好好闻的味道。”小鸡仔的嘴角流出口水。
　　“小美女，给我也来一点。”小鸡仔道。
　　“管够。”
　　灵滢做了三四人的份，多总比少的好。
　　她很快就将三碗面端出来，放到桌子上。
　　香味和辣味在空中飘荡，小鸡仔直接跳到桌面上，道：
　　“我多少年了都没有吃过这种味道，好香，咦，怎么上面有一层辣椒油，你有病啊，放这么多辣椒，不知道我不吃辣椒的嘛？”
　　“有得吃就不错了，话说你不是应该不用吃的嘛？”
　　墨修记得小鸡仔不知道呆在青铜灯世界中多少年，都没有说过饿，为何这鸡儿突然间想着吃东西。
　　“我不是因为饿才吃的，我是因为想要尝尝这个味。”小鸡仔道：“话说你们也不是这样吗？修为都到了道种境，蕴养境，按理说吃不吃无所谓，那你们怎么还需要吃饭？”
　　“你管我。”墨修和灵滢同时道。
　　接下来，两个人坐下来，纷纷拿起筷子。
　　“开动。”
　　墨修和灵滢看了一眼，就开始大口吃起来。
　　其实，墨修并不是饿，他只是想吃灵滢做的东西，毕竟好久没吃，有点馋。
　　灵滢也不饿，因为墨修想吃便做，她现在可以达到连续数年不吃不喝的地步。
　　“哧溜哧溜！”
　　小鸡仔小嘴一张，开始不断地吸面条。
　　的确是好吃，就是很辣。
　　“辣死本尊了，辣辣辣，辣死我了，给我水。”
　　小鸡仔一边吃一边蹦蹦跳跳，辣得他在桌面上跳来跳去。
　　“墨修给我倒水。”小鸡仔辣得眼睛都要被辣出来的感觉，怎么会这么辣。
　　灵滢根本就没有想到小鸡仔会来，做的只是和墨修的口味。
　　她和墨修的口味都差不多。
　　都喜欢吃辣。
　　墨修笑了笑，抬头直接将一壶水倒拿起来，小鸡仔赶紧张开嘴。
　　墨修将水往里面倒。
　　咕噜咕噜。
　　小鸡仔喝了肚子都变大了许多，终于缓了过来。
　　接着继续吃，一边吃一边骂着辣。
　　墨修没有再理会她，望着灵滢，因为他很快就吃完了一碗，问道：“还有吗？”
　　“有，我去帮你盛。”灵滢转身就往厨房里面走。
　　一会儿，就端出一碗，她自己也去加了点。
　　“你要不要煎蛋，我现做。”灵滢道。
　　“谢谢，我要。”墨修笑着道。
　　“好，我现在给你做。”灵滢说着就转身就要往厨房中走去，墨修站起来，来到她面前，道：“你等一等。”
　　说着伸出手将她脸上的油渍擦去，道：“好了。”
　　灵滢笑了笑，往厨房中走去。
　　很快，两只鸡蛋就被她煎好了，端出来。
　　“只有两个，怎么没有我的？”
　　小鸡仔满脸的不爽，他刚才也闻到了那股味，也想着能尝一尝，没想到只有两个，搞什么幺蛾子。
　　“你不是鸡吗？怎么也吃鸡蛋？”灵滢觉得很奇怪，竟然吃同族，这只鸡有问题啊，也太没有人情味了吧。
　　“你才是鸡，本尊是百灵鸟，来自神话时代的百灵鸟。”小鸡仔咆哮，最近他很容暴躁，特别是碰到墨修和灵滢。
　　但是他的咆哮和愤怒，在墨修的眼里面却听不出，因为这只小鸡仔的声音太稚***声奶气，根本没有威慑力。
　　“我再帮你弄一个就是。”灵滢转身，走进厨房，很快又端出一个煎蛋。
　　“谢谢小美女。”小鸡仔很开心。
　　灵滢笑了笑，没有说话。
　　他和灵滢吃完后，灵滢打开窗户，天空是日落时分，一缕阳光照射到她的脸上，特别地唯美。
　　墨修不知不觉看得痴了。
　　他没有谈过恋爱，灵滢对他来说，简直完全没有抵抗力。
　　“走，我们去看日落吧？”灵滢回头，黑色头发纷飞，此时的她美得墨修完全移不开眼睛，“喂，我们去看日落，好不好？”
　　“好。”墨修会神道。
　　灵滢化一道流光，从窗口掠去。
　　墨修也从窗口冲出。
　　小鸡仔也想冲出去，可是窗户直接被墨修给用灵力合上了，道：“你在里面洗碗吧。”
　　“这是人干的事吗？”小鸡仔一脸的无奈，“洗碗，洗个锤子的碗。”
　　小鸡仔望着桌面上的三个碗，很想直接把碗给砸碎。
　　烂柯仙福。
　　一座高高的悬崖边上，墨修和灵滢都在上边。
　　这里只有他们两个，安静得很。
　　两人就这么静静地坐着，望着天空的落日。
　　落日的下面是一座冒着金芒的帝坟，周围有无数的人影，一副要围攻的样子。
　　灵滢手一挥，顿时眼前浮现层层的迷雾，将帝坟给挡住，毕竟影响视线，他们的目的是来这里看日落的，并不想被帝坟吸引。
　　日落西斜。
　　缓缓地沉下去。
　　天地很快就陷入黑暗，接着星辰在天穹出现，一阵微风轻轻拂过。
　　机会来了，墨修赶紧往灵滢的身边蹭了蹭。
　　灵滢瞟了墨修两眼。
　　“夜深了，有点冷。”
　　墨修说着，然后伸手搂着她的肩膀，即将落下的时候，灵滢望着墨修的眼睛道：“冷？我怎么没有感觉到？”
　　墨修突然间感觉自己的手有点尴尬，不过不管了，依旧将手往灵滢的肩膀上面放。
　　灵滢这时候才明白墨修要干些啥，然后直接靠在墨修的肩头上道：
　　“这样一说，的确有点冷。”
　　灵滢的头发落在自己的肩头上，顿时一股淡淡的芳香就冲进妮鼻子里面，深吸一口气，还真的挺好闻的。
　　“你一直嗅我的头发干嘛，别吸着吸着，把我的头皮屑给吸出来。”灵滢笑着道。
　　墨修顿时满脸的黑线，感觉一切都索然无味。
　　她讲的话还真的是煞风景。
　　“你以前没有闻过女孩子的头发吗？”灵滢很是好奇。
　　“神经病啊，谁没事会闻别人的头发，我可没有那个闲功夫去闻别人的头发，很变态的好吧。”
　　灵滢是墨修第一个接触的女孩，其实他对灵滢是没有兴趣的，无奈她天天挑逗自己，导致自己的抵抗力越来越弱，真的是害人不浅。
　　灵滢往墨修的肩头靠了靠，笑着道：“这倒也是，不过你以前就没有接触过别的女孩子嘛？”
　　“没有。”就算有墨修也得说没有，况且自己真的没有，“你呢？有没有接触过男的？”
　　“我也没有。”灵滢摇摇头。
　　“那你怎么会妩媚的动作。”
　　“天生的。”
　　“我不信。”
　　“真的，我以前很忙的，哪来时间谈情说爱，也没有那么个闲心，别人也对我没有兴趣，因为每一个看到我的人都保持着敬重，往往避而远之，光是靠近我就喘不过气。”
　　“这么厉害，咋不上天。”
　　“没办法，天生为王。”灵滢淡淡地说了一句话，“气势上就能把他们吓个半死。”
　　“你以前的状态是不是我第一次见你的时候那个样貌，银发鹿角，衣袂飘飘，好像不在人间的感觉。”
　　“嗯。”
　　在家的时候都是这个装扮，那个状态一出，十丈之内，都没有生灵敢靠近。
　　原因只有一个，气势太强，光是站在哪里，就感觉王的降临。
　　那是一股恐怖的压迫力。
　　“我问你一个比较隐私的问题，你背后那只鸟是不是不死鸟，你拥有不死鸟的血脉？”
　　灵滢扭头望了望墨修，道：“你竟然看出来了？”
　　“嗯。”
　　“没想到你知道得这么快，我的确拥有不死鸟的血脉，这下你应该知道我有多强了吧。”灵滢笑着道。
　　“我还有一个问题，如果是不死鸟，为何你的脑袋上面会有鹿角？”墨修一直觉得奇怪的地方就在这里。
　　也是他想不通的地方。
　　他以前就想问，一直没有开口的机会，趁现在，将心中的疑问提出来。
　　“这也是我想不通的事情，为何我的脑袋上面会长角，我的同族人都没有，就唯独我有，这也是我一直百思不得其解的原因。”
　　“你跟我说说，或许我能帮你分析原因？”刚开始的时候，墨修还以为灵滢是龙女，没想到不是。
　　“我怎么说，我自己都不清楚。”
　　“你爹你娘呢？”
　　“我出生的时候，我娘难产没了，至于我爹，我也暗中调查过，但是并没有一个人知道。”
　　墨修问道：“那你娘碰到过什么人，总有人见到过吧？”
　　灵滢轻轻叹了一口气，望着远处，慢慢道来。

第151章 肌肤之亲
　　“我娘是圣女，一直生存在族中，都没有出过门，根本查不到她接触过什么人。”
　　“我进天帝山的原因就是有人告诉我说知道我的来历，没想到我过去，就碰到几百个修行者猎杀，一路撕裂空间，后来就闯进天帝山中，后来就莫名其妙被封在万年灵糯中。”说到这里，灵滢眼中弥漫着杀意。
　　墨修揉揉灵滢的头发，尽量让她平复心静：“知道是谁弄你的嘛？”
　　“不知道，不过我有怀疑的人，现在别提这些东西。”灵滢往墨修的肩头靠了靠，“好久都没有这么宁静了。”
　　以前不是整日处理事务，就是打打杀杀。
　　当初出来追寻自己身世的真相，没想到碰到几百个杀手。
　　连一方仙门的底蕴都动用了。
　　手段尽出。
　　最终意外进入天帝山，被灵糯封印，也算是安静了一段时间，不过总有一日，她要那个仙门连根拔起，竟敢追杀我。
　　两个人就这样不停的说着话。
　　墨修也是好久没有如此平静过，一直以来不是在修炼，就是在修炼的路上，没有停止过。
　　难得能在如此美好的星空之下，美人相伴。
　　一生一世，得一足以，墨修也不奢求什么。
　　灵滢往墨修的肩头靠了靠，道：“我累了，你让我睡一下。”
　　“？”墨修一愣。
　　“愣着干嘛，把你的腿放平。”
　　“原来你是这个意思。”
　　“你还以为是什么意思？”
　　“没有。”墨修遥遥头，“我没有想歪。”
　　将脚放平，小心翼翼将灵滢的脑袋往自己的腿上放。
　　“好，就这样。”灵滢往墨修的的大腿上靠了靠，找了个舒服的位置。
　　墨修伸手轻轻摸着灵滢的脸，笑着道：“我们这样算不算是像书中所说的谈情说爱？”
　　“我不知道，我没有谈过。”
　　灵滢轻轻摇摇头，在没有碰到墨修之前，她从来没有动用过这种心思。
　　其实刚开始碰到墨修，只是想逗逗他玩，因为他太有趣了，每次凑近他一些，耳朵都红了。
　　谁知道玩着玩着把自己赔进去了。
　　每次看到墨修，不逗逗，不对他动手动脚就会浑身不舒服。
　　“在想什么呢？”
　　灵滢的嘴角浮现淡淡的笑容：“想你。”
　　“嘴真甜。”墨修伸手摸摸灵滢的脸蛋，道：“你是怎么长的，长得这么好看？”
　　“天生的。”
　　“皮肤真好。”墨修说着开始捏她的脸。
　　灵滢将墨修的手移开道：“别闹。”
　　墨修依旧没有将手移开，灵滢鼓着嘴巴，然后腾的起来，直接将墨修压在地上。
　　墨修与她的眼睛相对。
　　你看看我，我看看你。
　　两个人的呼吸都变得沉重了。
　　“这是你先惹我，别怪我。”
　　墨修翻身将她压在自己身上，整个身体压在她的娇躯上，能够感受到她的呼吸变得沉重了。
　　灵滢总是时时刻刻在挑逗自己的神经。
　　墨修望着灵滢的眼睛，她也望着自己的眼睛。
　　两个人浑身都滚烫起来。
　　墨修能够听到自己的心跳和灵滢的心跳，心跳的声音混合在一起。
　　墨修慢慢低头，朝着灵滢的脸亲去。
　　两人望着望着，渐渐地闭上了眼睛。
　　彼此都能听到对方的心脏跳动声音。
　　墨修慢慢地往她的小嘴凑去。
　　即将接触到的时候，墨修听到自己的身后传来一声叫声：“叽叽叽叽，我来了。”
　　两人顿时睁开眼睛。
　　灵滢和墨修脸色都一红。
　　“等会我就宰了它。”墨修咬咬牙，差一点就要亲到了，没想到这只小鸡仔出现得不是时候。
　　“叽叽叽叽！”声音不断在墨修后面叫着。
　　特么的。
　　叫你妹。
　　墨修慢慢将头抬头，刚刚抬起两寸，然后那只小鸡仔就落到墨修的头上。
　　于是，墨修直接亲了上去。
　　灵滢睁大了眼睛。
　　墨修也睁大了眼睛。
　　没想到这只小鸡仔竟然是助攻，刚好落到自己的头上。
　　两人的嘴唇接触到一起，你看看我，我看看你。
　　墨修赶紧抬头，毕竟这只小鸡在。
　　刚抬头，那只落在墨修脑袋的小鸡仔再蹦跳了几下，于是墨修再次亲到灵滢的薄薄的嘴唇上。
　　两人都惊呆了。
　　没想到还能再来一次。
　　墨修感觉到一股芬芳从灵滢的嘴唇上传来，那种荡漾的感觉很奇妙。
　　刚想好好感受的时候，小鸡仔落到地面上，望着压在灵滢身上的墨修，道：“你们在干嘛呢？”
　　两人当即分开，脸色都红得发烫，往相反的方向坐着。
　　“话说你们刚才在干嘛？”小鸡仔满脸不解。
　　刚才到底是什么迷惑的行为。
　　纵然以他千万年的见识，还是第一次看到。
　　很是好奇。
　　“你来这里干嘛？”墨修摸着额头问道。
　　“也没什么，我只是想看看你们在干嘛？”
　　小鸡仔满脸的好奇，因为这两个人自从出去后就再也没有回来过，很想看看是不是出事了。
　　“你们是不是生病了，脸色怎么这么红？难道你们是中毒了，刚才是在解毒吗？”
　　“没事别吵吵。”墨修道。
　　“叽叽叽叽。”
　　“再吵吵，等会拍扁你。”墨修喝道。
　　小鸡仔闭嘴不言。
　　“现在夜深了，我送你回去吧。”墨修望了望一直背靠着自己的灵滢。
　　灵滢点点头。
　　墨修和灵滢又化作一道流光朝着灵滢的房间飞去。
　　“我刚来，你们就要走，我很累的好不好？”小鸡仔非常的无语，“这两个人脑子有问题啊，不累吗？”
　　不过两个人都没有搭理他，速度飞快。
　　小鸡仔满肚子怨气，好不容易闻着味道知道墨修和灵滢的位置，可是没想到自己刚来他们就弃自己而去。
　　“叽叽叽叽。”
　　他很不满，在这座悬崖上面叫嚣着。
　　不过却无可奈何，然后用力扑楞着翅膀，朝着灵滢的房间飞回。
　　正当准备冲进灵滢的房间的时候，灵滢走过来，假装没有看到自己，将门直接关上。
　　小鸡仔直接撞到窗户上面，发出“叽叽叽叽”的叫声，然后从窗户上面缓缓地滑到，最终掉落地面。
　　“这是人干事？”
　　小鸡仔满脸地茫然。
　　这到底是什么玩意啊。
　　怎么每次都被人拒之门外。
　　“叽叽叽叽。”他一直在大喊大叫，发泄着自己的不满。
　　“大半夜的，吵什么吵？”这时候有修行者吼了一句，接着一块石头砸过来，正好砸中小鸡仔。
　　“真的是欺鸡太甚。”
　　小鸡仔真的是受不了，可是很快被两道更加恐怖的灵力锁住，顿时收回声音。
　　好像是有长老锁定了他。
　　……
　　灵滢的房间中。
　　墨修道：“你到房间了，好好休息，我先回去了。”
　　“嗯。”灵滢点点头。
　　直到现在，她的心脏还没有平复下来，依旧砰砰砰地跳动，这个感觉跟以前挑逗墨修的时候完全不一样。
　　见墨修出去后，灵滢突然一拍脑袋，道：“我刚才应该把他留下来，反正我的床足够两个人睡。”
　　她赶紧出去开门，看看墨修走远了吗？
　　开门，发现墨修蹦蹦跳跳着往远处走去，像个小孩子一样。
　　灵滢望着望着，嘴角不禁浮现笑容，眼睛都笑弯了。
　　……
　　墨修傻笑着走回去。
　　不知道什么时候，那只小鸡仔也跟了过来。
　　墨修走得自己房间，开门进去，里面有一只狗。
　　“这是谁？”尾巴分叉狗坐在床上，望着那只跟在后面的小鸡。
　　“这是我刚收的宠物。”
　　“你竟然收这么弱的鸡当宠物？”尾巴分叉狗惊了，“这完全就是一只弱鸡啊。”
　　“你说谁弱鸡呢，叽叽叽叽。”
　　“说你呢，汪汪汪。”尾巴分叉狗叫嚣着。
　　一狗一鸡很快就怼起来，幸好隔音还好，否则墨修铁定被人投诉。
　　墨修懒得看他们，独自走到一张属于自己的床上，旁边的鸡狗声音一点都听不到，因为一趟到床上，就想起刚才亲灵滢的那一幕。
　　脑海中全是她的身影。
　　不知道过了多久，还是根本无法入眠，一闭上眼睛，全是她的身影。
　　就好像她钻进自己的梦中挑逗自己一样，她的一举一动，一颦一笑仿佛烙印在自己的脑海。
　　就这样不知不觉一夜过去。
　　墨修从床上起来的时候，天还未亮，发现狗和鸡的声音都沙哑了，看来昨晚很激烈。
　　“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽！”
　　不知道什么时候开始一鸡一狗就在房间中喷起来，喷着喷着就打起来，然后继续喷。
　　墨修见他们挺精神的，道：“你们继续！”
　　走出房间，关门。
　　来到灵滢的房间。
　　敲门。
　　咚咚咚。
　　“灵滢，你睡着了吗？”墨修轻轻地敲门门。
　　“没有。”很快，里面传出灵滢的声音，她一晚上都在发呆，根本睡不着，她正好想找墨修去看日出呢，没想到他就来了。
　　“既然如此，我们去看日出吧。”墨修道。
　　“好。”
　　“走。”墨修拉起灵滢的手，缓缓地飞起，很快就来到昨晚的悬崖边上。
　　两人坐在下来，静静地望着远处的天际。
　　谁都没有说话。
　　很快，一轮火红色的太阳从天际的尽头缓缓升起，温暖的光芒照耀在两人的脸上，
　　墨修侧头看了看灵滢的脸庞，笑道：“日出好美。”
　　灵滢也笑了笑。
　　两人就这样安安静静地望着日出。
　　日出将万物唤醒，很快烂柯的上空出现许多练习御剑的修行者。
　　这个悬崖也有修行着出现，他们看到了墨修和灵滢，纷纷惊为天人，还是有很多修行者没有近距离见过这两个人。
　　本来想开口认识一样，可是谁都没有上前打扰这份宁谧。
　　那个女孩真的是太好看了，身穿白色轻纱，黑发随风换换飘舞，精致的脸颊，纤细的腰肢，还有脸上浮现的淡淡笑容，仿佛多看一眼就能陷进去。
　　那个男的也不差。
　　简直是绝配啊。
　　都不忍心上前打扰这幅唯美的画面。
　　“这两个人谁啊？”有修行者问道。
　　“传说中的灵修夫妇，男的叫墨修，女的叫灵滢，道侣之战的冠军。”
　　“可是道侣之战，我听说墨修只是洞明中境，现在无法感知他的灵力，至少是道种境，才过去大半年，他就突破到道种境了，这么快？”
　　“可能这就是道侣的力量吧，要是我有这么漂亮的道侣，我会比他更快进入道种境。”一位修行者道：“不说了，我先去找道侣。”
　　越来越多的修行者注意到这里，墨修将灵滢拉起来，道：“我们回去吧。”
　　灵滢点点头。
　　两人同时飞起，往烂柯苑飞去。
　　就在这时候，墨修感受到一股恐怖的力量在爆发，墨修直接拦在灵滢面前，道：“小心。”
　　“你拦在我面前干嘛，我比你强很多。”灵滢笑了笑。
　　“条件反射。”墨修摸摸头，道：“我们去看看到底是什么事？”

第152章 三足金乌
　　墨修和灵滢赶紧飞过去，发现有人出手进攻帝坟。
　　“竟然是洞天福地的掌门联手进攻帝坟，他们还是无法抵御帝坟的诱惑。”墨修知道帝坟的可怕之处，连青铜灯都吃不掉，可以想象帝坟的级别，现在竟然还真的有不要命的人。
　　帝坟中爆发出金色的力量。
　　一缕缕的光辉激射出来。
　　不过不是帝威，也幸好不是帝威，否则，这些掌门怕是要凉凉。
　　这时候，墨修还看到了蠢蠢欲试的烂柯掌门。
　　这……
　　“我看到了唐一二三和黎泽，我们过去问问发生了什么事情？”
　　“你去吧，我不去。”灵滢摇摇头道，两个男的，她跑过去干嘛，还不如回去睡觉。
　　墨修道：“好吧，要不我先送你回房间。”
　　“不用，就这两脚路，我御空就行。”
　　“我等会找你。”
　　“行，你中午吃饭吗？如果吃，我就做给你。”
　　“你做，我就吃。”墨修笑道。
　　“好。”灵滢笑了笑。
　　墨修见灵滢消失在眼前，他也转身往黎泽和唐一二三的方向飞去。
　　“洞天福地的掌门都疯了似的，为何突然进攻帝坟？”墨修出现在两人的身后，问道。
　　“不是突然，他们商量了很久的，商量了差不多两个月才确定三十五洞天七十二福地联手攻帝坟，忘了说灵墟掌门也加入了进去，这一回如果不是洞天福地覆灭，就是将帝坟击落。”唐一二三道。
　　“三十五洞天？”墨修疑惑。
　　“桃源洞天现在正在内乱，桃源少主与另一派打起来了，他们没空参加。”唐一二三道，“不过这不影响洞天福地的动作，这里所有的洞天福地打算联手进攻帝坟，因为里面有传承出现了，上回灵墟掌门抢的那一截指骨，再次浮现烂帝坟上空，上面闪耀着符文。”
　　“刚才那只是第一击，是仙都掌门动的手，算是试探一番，如果帝坟没有还手的话，那么洞天福地的掌门将带头杀进帝坟中。”
　　墨修望着远处的帝坟：“没想到这么刺激。”
　　“更刺激的还在后面，要是能攻进帝坟中，那么这将是一场杀戮的盛宴。”黎泽脸色严肃道。
　　因为到时候帝坟中会涌进几百万甚至千万的修行者。
　　场面比烂柯仙迹恐怖了几十倍。
　　但凡是碰到一件宝贝，必定头破血流。
　　所有的修行者全部沸腾了，因为要开始攻打帝坟了。
　　无数的修行者都躲在远处观望，一旦能够攻进去，到时候必定趁乱杀进去，分一杯羹。
　　很多修行者都抱着这种心思。
　　半个时辰过去后。
　　帝坟并没有出手还击。
　　洞天福地的掌门纷纷浮现虚空，距离帝坟更加近了，观战的修行者纷纷退后，静静地注视着洞天福地的掌门。
　　仙都掌门道：“烂柯掌门，这时候该催动你的砍柴刀了，按照我们之前说好的，一旦我的试探成功，接下来由砍柴刀进行主攻。”
　　“不要担心，说好合作就会合作，我不会临时变卦。”
　　烂柯掌门往前面走了几步，位于最前方的位置，道：“各位掌门助我一臂之力。”
　　在第一次攻击帝坟前，他们开了长达差不多两个月的会。
　　会议的参与人是洞天福地的掌门，因为到了这个时候，所有的人都把持不住，帝坟的诱惑真的是太强了。
　　直到暴露在烂柯仙迹上空的那一截指骨的出现。
　　洞天福地的掌门情绪到达巅峰，还有不少的修行者都想出手攻击帝坟。
　　帝坟漂浮在空中，绽放出金色的光泽。
　　可以隐约看到帝坟中有无数的宫殿。
　　显然帝坟就是一方世界。
　　这是蜗牛大帝的帝藏，里面必定藏着什么逆天的东西。
　　特别是听说《速字诀》和《防御篇》或许会出现的时候，所有的人都沸腾了。
　　这两帝术是蜗牛大帝最强的帝术。
　　只要得到任意一种，都可以横着走。
　　《防御篇》可以说是最强的防御篇章，整个中土神州没有任何一门神通能够比得上。
　　《速字诀》同样恐怖。
　　“仙走天下，蜗行未来。”
　　修炼到极致，速度快到可以跨越未来，这就是这一门帝术的厉害之处。
　　除了这两门厉害的帝术，帝坟中绝对还隐藏着惊天的神通。
　　这也是仙都掌门一直主张进攻的原因。
　　烂柯掌门也同样如此，看到帝坟漂浮在自己福地的对面，怎么可能抵得住。
　　听几位长老说，有很多人修行者都想亲自闯一闯帝坟，还好被碰到，被呵斥回去。
　　不然，后果不堪设想。
　　帝坟浮现，就如同是一块诱惑的蛋糕。
　　如果蛋糕被人拿走了还好，但是蛋糕一直在你的面前恍惚，总有嘴馋的时候。
　　现在就是道理。
　　最终经过洞天福地掌门讨论一番后，觉得进攻帝坟是一件造福洞天福地的大事，最终所有的洞天福地掌门纷纷同意。
　　前提是由仙都掌门出手试探帝坟是否会反击。
　　刚开始仙都掌门是拒绝的，但这件事是他开的头，所以只能硬着头皮上，没想到出击试探帝坟，帝坟居然没有反抗。
　　所以众人都更加激动了。
　　目光纷纷看向烂柯掌门。
　　烂柯掌门掌握着洞天福地唯一一把天工神兵，除了天堑除外。
　　砍柴刀的威力很恐怖，关于它的传闻也有数种，但是不管是哪个，所有的传闻都在说砍柴刀很厉害。
　　烂柯掌门慢慢催动砍柴刀。
　　瞬间，天地变色，一把砍柴刀横贯在烂柯掌门面前。
　　“各位把灵力都借给我。”烂柯掌门手握着砍柴刀。
　　随着所有掌门都将灵力传输到砍柴刀上，顿时这把刀横贯了天地，根本看不到尽头，就这样横在虚空中，上门前有着无数的力量如同海洋般咆哮。
　　他们所在的虚空因为承受不住压力，竟然出现了弯曲的痕迹。
　　烂柯掌门为主导，砍柴刀渐渐爆发出更加狂暴的力量，力量在翻转，力量在天空激荡，引得天地出现翻滚的黑云。
　　一道道恐怖的力量在苍穹汇聚。
　　有种天都要被撕崩的感觉。
　　“烂柯掌门好强。”
　　墨修震惊得南一说话，“没想到烂柯掌门竟然能够借助众多修行者的力量，进而催动这把砍柴刀。”
　　“你也不要抱太大的希望，因为砍柴刀无法发挥真正的力量，曾经受过伤，至今都没有复原。”唐一二三道。
　　墨修好奇地问：“砍柴刀是怎么受的伤，能说说吗？”
　　“具体也不清楚，好像跟烂柯仙迹有关，听说是当初开劈出烂柯仙迹，就出现严重的创伤，听说这把神兵流血了，流出了红色的血液。”
　　后来经过历代掌门的蕴养，终于恢复了一点。
　　他是有一日听到烂柯掌门提起，才知道这件事。
　　“这件事我也听说了，但是真相到底是什么，只有当年创建烂柯福地的祖师爷知道。”黎泽道。
　　轰！
　　远处的天空出现了璀璨的刀芒。
　　轰隆隆！
　　天空浮现一道道雷霆，因为力量太过恐怖，将雷霆吸引过过来。
　　“天空的雷霆交给我，你们继续。”
　　灵墟掌门直接漂浮在雷霆当中，他的显化境正是雷霆天池，自然可以抵挡因为力量而汇聚的雷霆。
　　“那么上空就交给你了。”烂柯掌门咬着牙，慢慢地将灵力贯穿进这柄砍柴刀当中。
　　很快，力量越来越恐怖。
　　渐渐，烂柯掌门终于无法再控制了，然后全力催动砍柴刀，对着巨大的帝坟重重一斩。
　　轰隆！
　　剑芒从天而降，宛如化作一把把的神兵，同时朝着帝坟攻击而去。
　　砰！
　　力量开始接触，大爆炸在眼前呈现。
　　可怕的力量在四周全面爆开，一股股的力量挤压着这片空间，仿佛要粉碎了一般。
　　轰！
　　万缕光辉溢出，普照在天地间。
　　轰！
　　接着帝坟溢出万丈光辉，同时出现一股古怪的力量。
　　这股古怪的力量从天而起，直接将砍柴刀打落的刀芒给粉碎。
　　这时候洞天福地的掌门纷纷吐血，脸色苍白。
　　特别是烂柯掌门，他感觉自己的五脏六腑都被撕裂了一般。
　　那把神兵终于无法控制得住，他极力控制这把神兵，可它还是坠落地面，将地面砸出一个几百丈的大坑。
　　烂柯掌门手一伸，跌落地面的砍柴刀重新回到手中。
　　可是，这时候他看到砍柴刀上面出现无数的裂痕，有种快要破碎的感觉。
　　“刚才是什么的力量？”众人朝远处看去。
　　只见帝坟的上空出现一团非常刺眼的金芒，那团金芒就好像是太阳一样，在帝坟上面快速移动，爆发出的力量很恐怖。
　　仅仅是一击，就将洞天福地掌门的战力全部瓦解。
　　那团金芒环绕着帝坟飞了几圈后，然后身形渐渐地展现在众人的面前。
　　众人看到了一只煽动着翅膀的太阳。
　　它的翅膀浇灌着无尽的火焰，让它仿佛至于于烈火当中。
　　这轮“太阳”下面还有三只脚，每一只都有不同的颜色。
　　“这是三足金乌！”
　　见识多广的灵墟掌门震惊道：“没想到是传说中的三足金乌，怪不得能合力将我们施展的刀芒给震碎。”
　　“快跑！”
　　烂柯掌门看到三足金乌朝着他们飞过来，但是它的速度太快了，根本无法躲避。
　　然而，这只三足金乌并没有对众人出手。
　　只是转了一圈，接着嘹亮的声音在虚空中回荡，如同晴天霹雳。
　　“吾前来传帝谕！”

第153章 帝谕
　　“帝谕！”
　　两个字在天空响起。
　　仅仅两个字，如同晴天霹雳，如同雷音在天穹中炸响。
　　听到的修行者无不震撼，纷纷拱手膜拜。
　　他们本来是打算进攻帝坟，没想到帝坟中跑出一只三足金乌，这只三足金乌还带来帝谕。
　　众人都很激动。
　　纷纷拱手行礼。
　　对着帝坟的方位拱手，这是对帝谕的敬意。
　　黎泽，唐一二三也站起来拱手。
　　墨修同样如此，没有一个修行者敢对帝谕不敬，但是心中有个疑惑，为何陨落的大帝能够让三足金乌传出帝谕。
　　这是何等的震惊。
　　难道蜗牛大帝没有陨落？
　　纵然心中有无数的疑问，但是也没有修行者作死到问这种问题。
　　一旦问出口，怕是会被三足金乌当场击杀。
　　那只如同太阳般耀眼的三足金乌在帝坟上面翱翔，爆发的力量非常璀璨，如同太阳太空在坠落的感觉，爆发出的力量相当恐怖。
　　三足金乌足足又绕了三圈，才停住。
　　墨修用余光打量一番，这完全就是一轮小巧的太阳在眼前呈现，爆发出的光芒如同烈日般耀眼。
　　墨修感觉到自己眼睛似乎被切割到似的。
　　一股股恐怖的力量在虚空爆发。
　　众人可以感受到炙热的能量在四周激发，似乎要想天地给融化掉似的。
　　众人不知道等了多久，终于三足金乌发出洪亮的声音。
　　“人间流的血已经够多，不能再流血，吾三足金乌前来传帝谕，帝坟的宁静不容打扰，防御不可破，请众位不要再做无用之功，不过，帝怜众生，七日后掉落一黄金帝藏，算是给你们一个机缘，能不能把握就靠你们各自的本事。”
　　三足金乌讲得很慢，几乎是一字一顿。
　　声音在虚空中震荡。
　　一层一层。
　　不断叠加。
　　无限地叠加。
　　如同滚滚的寂灭天雷，不断地在众人的耳朵炸响。
　　众人都没有反应过来，三足金乌就在上空消失了。
　　但是所有的人都激动了。
　　因为他们听到了关键词，七日后帝坟中会掉落一黄金帝藏，这是大帝赐给他们的机缘。
　　顿时，这里人声鼎沸，吵吵闹闹。
　　各自洞天福地的掌门纷纷消失在原地，返回各自的洞天福地，因为他们要回去准备抢夺黄金帝藏中宝物。
　　七日的时间足够他们准备。
　　或许三足金乌传帝谕是故意的，就是给洞天福地时间准备。
　　“七日的时间，足够了。”烂柯掌门摩拳擦掌，到时候大干一场，闯一闯这帝藏。
　　“你也进去吗？”许翁长老问道。
　　“你觉得我要进去吗？”烂柯掌门望着许翁。
　　“我怎么知道你的想法？别死在里面就好。”许翁淡淡道。
　　烂柯掌门笑着道：“哪有那么容易死，不过也不知道我要不要进去，我考虑几天再说吧。”
　　大帝的帝藏，里面有着怎么样的机缘，谁也不知道，但是知道绝对不简单。
　　其实，他主要是对蜗牛大帝的《防御篇》和《速字诀》感兴趣。
　　这两门帝术，得到任何一种都足以横行世间，说是没有兴趣不可能。
　　……
　　不远处的小山丘，一位上了年纪的老头拉着一个长着呆毛的看似八九岁的小女孩。
　　“爷爷，我们要进去吗？”
　　“要，我看上的那截指骨还没有得到手呢，如果不出意外那就是大帝的传承。”
　　灵墟掌门捋着白色的胡子，望着在天穹中沉浮的帝坟，目光中露出的是兴奋。
　　祖师爷望着帝坟，语气凝重道：“可能会很危险。”
　　“危险自然有，现在洞天福地都知道了帝藏将在七日后出世，到时候必定风云涌动，打得头破血流，不过没事，我是谁，我能够活到现在靠的是实力。”
　　祖师轻声嘀咕：“不是靠奴帝的诅咒吗？”
　　额！
　　“你跟谁学的噎人手段？”
　　……
　　“你们进去抢帝藏吗？”墨修望着唐一二三和黎泽。
　　“肯定进啊，这个还用问的吗？帝藏中有很多无法想象的宝物，但凡是得到其中一个足以惊动一方，帝藏的开启简直就是给送钱没有什么区别，你觉得这么好的机会，能不去吗？“唐一二三望着墨修，甚至还一副不可置信，疑惑道：“难道你不打算进去？”
　　“你别跟我说不进去？”黎泽也黑着脸，看墨修的表情，难道是不想进去。
　　“放心，他肯定进去。”墨修肩头的小鸡仔煽动着翅膀道，开什么玩笑，他知道西皇土在帝坟中，墨修不进去他还怎么玩。
　　这不是开玩笑的吗？
　　黎泽和唐一二三都一脸懵逼望着：“这是什么东西？”
　　“好像是一只鸡啊。”
　　黎泽和唐一二三总看看又看看，这分明是一只鸡无疑，可是看着又不是很像，因为跟普通的小鸡不一样。
　　“这是我新收的宠物？”墨修招招手道：“叫他小鸡仔就好。”
　　“尔敢放肆，竟然敢侮辱我的名号，本尊可是上天入地的鲲鹏。”
　　“你之前不是说你是百灵鸟吗？”墨修摸摸鸡头道。
　　“我从来没有说过我是百灵鸟，我是鲲鹏，我就是鲲鹏，我具有龙的血脉，现在我有新的名字，龙鲲。”
　　小鸡仔在墨修的肩头叫嚣，一副睥睨天下唯我独尊的模样，墨修真想一巴掌将其拍扁。
　　“这鸡好嚣张啊。”
　　“没办法，鼠目寸光久了都这样。”墨修摇头叹息。
　　“放肆，叫我龙鲲。”
　　小鸡仔说着伸出嘴巴啄墨修的脸，却被墨修直接一巴掌盖在肩头，顿时小鸡仔如同泄气的充气物件，被拍扁了。
　　但是很快，这只小鸡仔又恢复过来，埋怨道：“一言不合就拍本尊。”
　　本尊不要面子的吗？
　　“这玩意挺有意思的啊。”黎泽和唐一二三伸出戳戳小鸡仔。
　　“大胆，竟敢对本尊动手动脚。”小鸡仔张开嘴巴，想要吐出一股火焰，结果只能吐出口水。
　　幸好黎泽和唐一二三用力量将他的口水挡回来，于是小子的口水重新回到他自己的嘴巴。
　　“呕呕！”
　　小鸡仔吃到他自己的口水，接着烦着白眼，接着摇摇晃晃，很快就从墨修的肩头掉落地面，口吐着白沫。
　　“这只鸡的口水这么毒的吗？”
　　墨修也惊呆了，没想到这只鸡的口水恐怖到这个程度。
　　“幸好刚才挡了一手，否则怕是要被毒死了。”黎泽和唐一二三面面相觑。
　　“这只小鸡仔该不会死了吧？”
　　黎泽伸出脚踢了踢口吐白沫的小鸡仔，这只鸡还痉挛了一下，跟死前抽搐的感觉一模一样。
　　“管他干嘛？”黎泽摇摇头，道：“我就先回去。”
　　他要回去准备东西，进帝藏怎么可能没有准备。
　　七日的时间，他还嫌少。
　　只有做足充分的准备，才能在帝坟中应对出现的危机。
　　因为到时候面对的不仅仅是帝藏出出现的危险，还有无数的修行者，这才是令他头疼的事情，毕竟这才是变量。
　　纵然是来历不简单的自己，也必须得准备妥当。
　　“我先走了，你们慢慢聊。”黎泽的离去。
　　唐一二三很快也告辞，毕竟他同样也得准备。
　　自从进灵墟废址中，将自己的半部凝灵养气篇补全，得到完整的口诀，实力更是得到质的飞跃。
　　但这还不够，他需要源源不断的机缘来充实自己，毕竟目前掌握的保命手段还是少了点。
　　如果能够得到《防御篇》和《速字诀》，很快就能成就真仙，在天地间遨游。
　　他也离开了。
　　随着这两个人的离去。
　　墨修弯腰戳了戳地面的小鸡仔，小鸡仔还是没有反应，道：“要是你还没有反应的话，我就把你埋掉。”
　　小鸡仔不断地在地面挣扎，可是挣扎了许久，都没有反应。
　　“这么夸张的吗？那我用无色火给你洗一下。”墨修道。
　　小鸡仔顿时立起来，可还是摇摇欲坠，不断地甩着脑袋，最终清醒过来。
　　“你活过来了吧？”
　　“我刚才突然间被什么东西咔住喉咙，导致我浑身不舒服，还好我运转神功，将自己调息过来。”
　　“你真的不是被自己的气息给熏到的吗？”
　　“闭嘴。”
　　小鸡仔话一出，就发现墨修以危险的眼神望着自己，赶紧转移话题，道：到时候你跟我进黄金帝藏，我可以凭借我独特的手段知道西皇土在哪里？“
　　“我不进。”墨修想了想，摇头道。
　　“难道你就不好奇南天门中到底是什么玩意？”
　　“不好奇。”墨修脸色并没有太大的表情波动。
　　“南天门之中可是有无上的帝术啊，丝毫不比蜗牛大帝的《防御篇》《速字诀》差，甚至更强，你要知道如果里面真的是天宫，那么到时候碰到的就不仅仅是帝术，或许各路神仙的传承都有，到时候各种无上的传承都有。”
　　“别讲那些没用的。”墨修一脸不屑望着小鸡仔。
　　“你到底想干嘛？”
　　“想要我进帝藏也不是不可以。”
　　墨修其实早就有争夺帝藏宝物的打算，但是呢，他想从小鸡仔这里忽悠点东西。
　　“你自神话时代活下来，肯定有厉害的功法，我现在缺各种功法，我这样一说你明白了吗？”
　　“我不想明白。”小鸡仔摇摇头，他怎么可能不知道墨修的想法，只是假装不知道。
　　“那就没有办法了。”墨修摇头叹息，“可惜了，西皇土，怕是无缘了。”
　　墨修说着就要离开。
　　小鸡仔道：“别介，你这样一说，我倒是偶有一套亘古绝今的剑法，不知道你是否有这方面的需要？”
　　墨修当即将小鸡仔放到掌心，眯着眼睛道：“你说。”
　　“这套剑法很适合你修炼，每一招一式都空前绝后，一旦练成，天地间都没有可以阻挡你的人，我这套剑法一共有十八式，每一式都可千变万化，现在所有的剑法都可以说是仿造这套剑法，它是所有剑法的祖宗。”小鸡仔说话的时候还时不时注意墨修的眼神，发现这货听得很认真，顿时心头一喜，道：“看你的眼神，怕是迫不及待了，好，既然如此，我现在就把这套剑法传授给你，”
　　“只要不是《剑插海底》，什么都好说。”
　　墨修搓搓手，他可以料想到自己即将掌握高深莫测的剑法。
　　小鸡仔一脸懵逼：“什么《剑插海底》，什么玩意？”
　　“你当我什么都没说。”墨修道，道：“你继续。”
　　“我这门剑法真的是太恐怖了，相传来源于神话时代的上一个时代，来头很恐怖，现在我传授与你，你可得帮我找西皇土啊？”
　　“都好说，快把剑法给我。”
　　“我们得找一个隐秘一点的地方，我怕有人觊觎我的绝世剑法。”
　　小鸡仔扑棱着翅膀，小小的眼睛到处瞟，很担心自己的绝世剑法被人窥探去。
　　“行。”
　　墨修回头望了望帝坟，离黄金帝藏掉落还有七日的时间。
　　不急，就先练一套绝世的剑法试试，再练《大帝剑诀》，到时候横扫中土神州应该不是问题。
　　将小鸡仔带回房间，一开口就听到“汪汪汪汪汪汪”的狗叫声。
　　“你叫什么叫？”
　　小鸡仔第一个叫嚣，凌空飞起，朝着尾巴分叉狗就是一脚，可是尾巴分叉狗都没有搭理他，仅仅是吐出一口气，小鸡仔顿时如同雷击，迅速闪身，不断后退，最终跳到墨修的脑袋上。
　　“尾巴分叉狗，你在干嘛？”
　　墨修觉得这只狗最近有些奇怪，情绪似乎有些低落，一点都不积极，跟之前完全不一样，难道这只狗到了发情的日子？
　　不会吧？
　　可是，发情的话应该是到处出去找狗的啊，像这种病态倒是没有见过。
　　“我很久之前就说过，我一直在思考一个问题，什么是人，我为何不是人？最近有空，我打算去苦思冥想一段时间，等我想通了一日成仙，三日成圣不是问题。”
　　尾巴分叉狗坐在床上，眼神沾沾，似乎有精光在里面流动，此时的尾巴分叉狗境界显然与众不同，“话说你们在干嘛？”
　　“我打算练一门绝世剑法，是小鸡仔传授与我的。”墨修毫不忌讳地道。

第154章 《基础剑法》
　　“这么小的一只鸡，红烧都不够，怎么可能有绝世剑法？”尾巴分叉狗嗤之以鼻，一脸的不信，“汪汪汪。”
　　“我这门功剑法来自神话时代之上，很恐怖的好不好，现在一切剑法在这门剑法面前，都是弟弟。”小鸡仔满脸自信地道：“我告诉你，如果能修炼成功，九天十地都可以横着走。”
　　“这么厉害？”
　　尾巴分叉狗目光中很是震惊，还是第一次听说有这种级别的剑法，不行，我得偷师。
　　“把剑法给我看看，我看看到底是什么逆天的东西。”尾巴分叉狗道。
　　“不给，墨修跟我走，我们找个没人的地方，我在传授给你。”
　　“这里不行吗，这里就我一个人，又没有人偷窥，很安全的好吗？”
　　“我不喜欢这条狗。”小鸡仔指指尾巴分叉狗道。
　　“我还不喜欢你呢。”尾巴分叉狗用爪子扣着鼻子，满脸的不屑。
　　特么的，没想到这只鸡居然这么鸡贼。
　　墨修道：“没事，就在这里讲吧。”
　　“我们找个密闭洞府吧，我再手把手教你，不然你根本学不会。”小鸡仔解释道。
　　“这句话突然间有点熟悉。”
　　墨修深吸一口气，记得当初的灵滢就是这样跟自己说话的，然后说着说着，冒出一个《剑插海底》。
　　不会吧。
　　不会吧。
　　墨修顿时一阵恶寒，浑身都哆嗦了一下，道：“我告诉你，要是不正常的剑法，我直接将你弄死。”
　　墨修冷着脸道。
　　“跟我去密闭洞府，我教你。”小鸡仔道。
　　“我不去。”墨修将小鸡仔仍在地面，还一脸的恶意。
　　“行，既然你不忌讳，我也不怕，现在我就把我的绝世剑法递给你，接着。”小鸡仔将不知道从哪里掏出一本泛黄的书籍，浓浓的一股气息扑面而来。
　　这种气息，旷远。
　　不用看就知道历史悠久。
　　来头甚至无法想象，墨修万万没想到小鸡仔拥有的剑法居然比自己的《大帝剑诀》还要厉害。
　　墨修当即用衣服擦了擦手，保持着最高的敬重，双手接过小鸡仔递过来的秘籍，心中的喜悦忍不住溢到脸上。
　　嗖！
　　还在床上的尾巴分叉狗速度极快，一个恶狗扑食，直接将剑法给夺过去，他用嘴巴叼着道：“这是我的了。”
　　他赶紧将秘籍放到床上，刚想打开的时候，眼睛瞪得如同牛眼般大。
　　很快，眼神又恢复了过来。
　　他的那种神情很难描述，就跟吃了死老鼠一样，特别难受。
　　“这门功法有问题吗？”
　　见尾巴分叉狗的表情，墨修多多少少感觉不妙，赶紧跑过去，然后被封面上的四个字震惊到了。
　　“我虽然识字少，但是上面的四个字，我绝对认得，还真的是《绝世剑法》。”尾巴分叉狗说了一句话。
　　“《绝世剑法》。”
　　墨修极度无语，他总算是知道尾巴分叉狗的表情为何如此夸张。
　　特么的，这门剑法还真的叫《绝世剑法》。
　　墨修不知道一时间该如何吐槽。
　　感觉这个名字还是临时起的。
　　“是不是被惊呆了，《绝世剑法》我从来不外传，你们有幸能一饱眼福，可喜可贺。”小鸡仔笑着道。
　　墨修静静望着这只小鸡仔，没有说话。
　　他将封面泛黄的古籍拿起来，翻开。
　　然后书皮脱落地面。
　　墨修看了看接口之处，好像掉落的封面是不久前粘上去似的。
　　墨修和尾巴分叉狗齐齐望着小鸡仔。
　　小鸡仔并没有出现尴尬的表情，而且还激动地拍着翅膀，叽叽叽叽叫着：
　　“是不是被里面的内容惊到了？”
　　两人都没有回答他。
　　但是小鸡仔一点没有觉得尴尬。
　　只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　他还一副满脸自信道：“这门剑法，可是最恐怖的剑法，各种剑法的来源都与它有关，可见厉害之处。”
　　他喋喋不休说着。
　　墨修没有听它唠叨，而是一页页地翻着。
　　这本《绝世剑法》除了封面，一共有十八页，每一页都没有任何的文字描述。
　　也用不着任何的文字描述。
　　因为每一页只有一幅图。
　　每一幅的动作都很简单，一目了然，根本用不着文字描述。
　　墨修一眼就看到上面的招式是啥？
　　第一页是握剑的姿势，只有一个姿势，身体前倾，握着一把锋利的剑。
　　姿势看起来的确很帅，但是这有什么毛用。
　　“这个好像是《基础剑法》，我刚开始的时候，还学过一段时间，但是觉得不适合，我最终改学《大帝刀法》，最终有所成就，练就一手绝杀。”尾巴分叉狗道。
　　墨修听着尾巴分叉狗的话，一脸的无语，望着小鸡仔，道：“你给我的是《基础剑法》，你打算怎么狡辩。”
　　“本尊……”
　　小鸡仔说着说着往后面退去，支支吾吾道：
　　“我刚才也说了，所有剑法都来源于此，你硬是要说成《基础剑法》也没错，但是呢，你们要知道一切剑法都从这里开始，说明了什么，说明了《基础剑法》才是最恐怖的，练好基础剑法，彻底融会贯通，就可以随意组合使用，到时候自然而然就能创出属于自己的剑法，比如烂柯福地的《烂柯剑法》就是通过基础剑法创造出来，其实我说这么多，就是想说《基础剑法》很厉害，不知道你是否能理解我的话。”
　　尾巴分叉狗沉默。
　　墨修静静凝视着小鸡仔：“我竟然无法反驳。”
　　“本来就是，我可以自信满满，拍着胸脯说，《基础剑法》就是《绝世剑法》，听懂掌声。”
　　小鸡仔煽动翅膀，叽叽叽叽叫着。
　　“去你的绝世剑法。”
　　墨修将这本书甩出去，将小鸡仔也给砸飞了。
　　要是进帝藏，得到一本绝世剑法，然后跟他说我用《基础剑法》跟你换吧，怕是直接会被打死。
　　“叽叽叽叽。”
　　小鸡仔很委屈的叫着，这真的是《绝世剑法》，竟然没有一个人懂货啊。
　　“现在的人心太浮躁，殊不知将《基础剑法》练到极致才是最强的，简称《绝世剑法》。”
　　小鸡仔还在坚持他的话。
　　墨修一脸无语。
　　不过，还是将《基础剑法》给收起来，他之前也笼统练过一些剑法，使用天堑的时候就曾经多次使用，就是很简单的姿势，但是都没有练好。
　　现在，有一本基础的剑法倒也挺不错的。
　　正好可以系统学习一下，让自己的基础剑招更加顺畅扎实和牢固。
　　”现在也快到中午了，我过去吃饭，你们去不过？“墨修问尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　“小美女做的饭挺好吃的，我去，叽叽。”小鸡仔拍着翅膀道。
　　“我不去。”尾巴分叉狗摇摇脑袋，他还在思考人生。
　　“走吧，别总是想那么没用的东西。”墨修抓住狗头，将尾巴分叉狗拖出去，道：”整日想那些没用的东西，真的不知道你在干嘛？“
　　“既然你盛情邀请，我就不客气了。”尾巴分叉狗道。
　　一人一狗一鸡往灵滢的房间走去。
　　……
　　咚咚咚！
　　虽然知道灵滢的房门密码，但是最基本的礼貌要有，很快房门被打开，从里面探出一个小脑袋，嘴角浮现灿烂的笑容。
　　“进来啊。”灵滢道。
　　墨修笑着走进去。
　　小鸡仔紧跟。
　　尾巴分叉狗望着望着，怎么感觉墨修和灵滢变得不太一样了。
　　两个人的眼神有问题啊，像是一对小情侣似的，自己是错过什么戏码了吗？
　　按理说不可能啊。
　　墨修在的地方，他基本都在。
　　他仔细想了想，好像有那么一两天的时间没见，这速度也太快了吧。
　　搞不懂。
　　尾巴分叉狗懒得想，跟着走进房间，最后用尾巴的尾巴将房门关闭。
　　里面突然间就飘出来肉骨头的味道。
　　猪骨头。
　　“你竟然还有这种手艺？看着不像啊，完全不像。”
　　尾巴分叉狗满脸震惊，第一眼见到灵滢的时候给他的感觉很奇妙，就好像是一尊仙王。
　　如果不是，也是富贵人家的大小姐，就算会做饭，但是做出来的也肯定不好吃。
　　但是闻到这个骨头汤就知道此女的手艺不简单。
　　跟她的相貌完全不相符。
　　不是修炼好基本都不用吃饭的话，为何会烧饭。
　　尾巴分叉狗想不通。
　　也懒得想。
　　反正有的吃就行。
　　也不管那么多。
　　他都多久没有吃味道如此鲜美的东西，口水一下子就馋了出来。
　　“墨修，你帮我来端菜出来。”
　　灵滢走进厨房的时候，露出小脑袋跟墨修道。
　　“搞快点，我都馋了。”
　　尾巴分叉狗坐在椅子上面，本来一点都不饿的他闻到这种级别的味道，哪里还顶得住。
　　坐在椅子上面，两只无处安静的爪子到处动，见到在桌面上走来走去的小鸡仔，道：“突然间好饿。”
　　小鸡仔吓得一个激灵，叉着腰道：“傻狗，瞅啥呢？”
　　“瞅你咋的，汪汪汪。”尾巴分叉狗目光凶狠，龇着牙盯着小鸡仔。
　　“再瞅一个试试，叽叽。”小鸡仔吼道。
　　可是小鸡仔的声音实在没有震慑力，奶声奶气，再凶的语气说出来的话也没有多大的气势。
　　“弱鸡。”
　　尾巴分叉狗抱着两只爪子，翻着白眼道。
　　两个人很快又吵起来。
　　就是一直在哔哔并没有打起来。

第155章 情侣戒指
　　一时间鸡叫的声音和狗叫的声音在房间中充斥着。
　　“你们吵啥呢？”灵滢端菜出来，脸色冰冷。
　　小鸡仔和狗当场不吵了，目光锁定灵滢手中的酸醋排骨，口水都流出来。
　　墨修也紧跟在灵滢后面。
　　很快，墨修和灵滢将五六盘菜端出来。
　　然后墨修就看到尾巴分叉狗拿起一双筷子，直接动筷子。
　　一条狗竟然会用筷子，这个场面很是滑稽，幸好他用得不是很流畅，时常夹菜夹不起。
　　小鸡仔则一直在喊：“小美女，帮我夹这个，这个，这个……”
　　灵滢笑了笑。
　　墨修也笑了笑。
　　很快他们就将桌面上的菜还有骨头汤都消灭了。
　　吃完后，墨修道：“你跟我去一趟附近的城镇吧。”
　　“好。”灵滢点点头，没有多问原因。
　　收拾完毕。
　　走出房间。
　　尾巴分叉狗吃完后不想动，就去山顶上晒太阳，小鸡仔同样也是。
　　唯一难得的是，小鸡仔跟狗不吵架了，一狗一鸡慢悠悠地向远处走去，很是悠闲，估计是吃撑了没有心情吵。
　　“尾巴分叉狗，别去晒太阳了，我们现在去离天烂柯福地最近的烂柯市将我们在烂柯得到的东西都给卖掉。”
　　墨修之前一直都没有空。
　　现在终于有时间将得到的东西都卖掉，然后好将储物袋还给掌门和几位长老。
　　“我的已经卖出去了，你们两个去吧，我就不打扰了。”尾巴分叉狗道，在墨修闭关的期间，他已经溜到烂柯市将自己在烂柯得到的灵药给卖出去了。
　　“行，只好我们两个去。”墨修笑道。
　　两人顿时冲天而起，往烂柯福地外面飞去。
　　半个时辰后。
　　烂柯市。
　　墨修和灵滢同时出现。
　　“我还是第一次来这里？”
　　墨修望着烂柯市的三个大字，记得自己第一次进入的城镇是海门市，烂柯市倒是第一次来。
　　这座城镇就相当于是专门为烂柯福地服务的。
　　正是因为烂柯福地才渐渐的发展起来。
　　这里也有很多普通人。
　　修行者主要是以烂柯福地为主，其他洞天福地的也有，不过较少。
　　“我已经来这里很多次了，我平时买菜就是来这里。”灵滢笑着道。
　　“那你比我熟，你应该知道我的灵药哪里有需要的店铺吗？”墨修问道。
　　“有，跟我来。”
　　这座城市，可以说是比较熟悉的，因为她和徐落落，汐音和玉婵经常来这里买东西。
　　很快，墨修就跟着灵滢来到一间比较大的药庄。
　　这个药庄是烂柯市最大的药庄，因为这是烂柯福地开的，是以烂柯福地的名义开的药庄，所以说很多灵药都是卖给这个药庄，然后定期有长老有这里将药物带回莱烂柯，然后炼制成各种丹药，销售给各位修行者。
　　毕竟都是自己人，明码标价，很快墨修就将自己的灵药全部卖出去。
　　不过卖的场面很壮观。
　　因为墨修的储物袋实在是太多了，足足有五十六个储物袋，每一个都有不少的灵药。
　　墨修的很多灵药虽然说不是很珍贵，但是抵不住量大。
　　为了墨修，可以说这个药庄的一百多号人全部都出手了，场面可谓是叹为观止。
　　所有人都纷纷盯着墨修，眼神古怪，这人有问题啊，怎么有这么多的灵草。
　　“破烂王果然名不虚传。”
　　烂柯福地很多知道墨修名号的人纷纷惊叹，他们当初在烂柯仙迹的时候就知道墨修的名号。
　　只是没想到竟然如此可观。
　　大多数修行者进烂柯仙迹的目标都很明确，就是奔着仙缘珍宝去了，仙缘没有看到，倒是碰到一把天工神兵，最终没有他们的份。
　　“你居然有这么多？”
　　灵滢小嘴微张，她的确知道墨修在烂柯仙迹采摘很多灵药，可是没想到卖出一部分后竟然还有这么多。
　　灵滢笑着道：“你怕是将烂柯仙迹的灵药都给收割了吧。”
　　“幸好我收割了。”
　　墨修摸摸下巴，因为如果没有收割的话，不是被涌出来的帝坟给毁掉，就是被青铜灯给吞掉。
　　墨修暗暗惊叹自己当初的明智。
　　等了差不多半日的时间，一百多号烂柯福地的弟子终于将墨修的灵药清算完毕，总共价值差不多一千二百万。
　　当看到这个惊天的数字的时候，所有的修行者目光都红了。
　　因为要知道这个惊天大数字是多么的可观。
　　一块灵石，一般一块灵石是一斤左右，也就是一千神仙币，一个正常的蕴养境修行者需要五万斤灵石，也就是说一共需求五千万神仙币。
　　墨修卖一次东西就一千两百万，可想而知，可以说相当眼红。
　　但是却不敢出手抢夺，毕竟是自己洞天福地福地的弟子。
　　再加上墨修洞眀境的时候就打道种境，现在他是道种境，也不知道碰到蕴养境能不能打一打。
　　羡慕嫉妒是正常的事情，但是正要动手的话，烂柯市是烂柯福地的城镇，长老不会放人任何人胡来，所以不必要的麻烦避免。
　　但是其它洞天福地的修行者暗暗记住墨修的相貌，有合适的时机，可以出手将对方的钱变成自己的。
　　墨修又得到一张黑卡。
　　上面还印有烂柯福地的风景标志，烂柯的五座山峰。
　　墨修将黑卡收起来。
　　离开药庄。
　　目前储物袋基本被清空，除了仙叶四象草和两棵龙眼树根，还有一百多株价值不菲的灵药。
　　“等会回去，我还要吧灵墟掌门的超级戒指给还回去，当初还向很多长老借了很多储物袋，这些剩下的灵药算是给他们的谢礼。”墨修将接受放到怀中，道：“我也应该买一个属于自己的空间戒指，你帮我挑挑吧。”
　　灵滢嘴角浮现灿烂的笑容，道：“好。”
　　他们来到一间专门买储物空间的店铺。
　　“请问你们需要什么款式的空间戒指？”
　　迎面走来的一位长相还算可以的小姐姐，她长得干净，笑对着墨修和灵滢。
　　“我到处看看。”
　　墨修并没有急着去买，毕竟这里的空间价值实在是太多了。
　　“如果你没有心仪的款式的话，我倒是可以介绍一款情侣戒，这是整个洞天福地独一份的情侣戒指，这是余烬炼器师专门炼制的第一份，一生一世情侣戒指，整个洞天福地就一份，是本店镇店之宝。”这个小姐姐一眼就看出墨修和灵滢的关系不同寻常，当即建议道。
　　“带我去看看。”墨修直接道。
　　“好。”
　　小姐姐当即带着墨修和灵滢走过去，“就是这一款，独一份哦，带走不吃亏。”
　　墨修顺着她的手势看去，墙壁上的挂着一对空间戒指，两款戒指的款式都很漂亮。
　　一只是蓝色，一只是红色。
　　蓝色和红色相衬，美得让人眼睛睁不开。
　　红色的戒指看起来特别的唯美，很是漂亮。
　　红色戒指上面镶嵌着红色的宝石，上面还有一条银色手链连接这戒指，特别是针对女性爱美的特点进行了一定设计，相比较而言蓝色的颜值要低调很多，上面没有手链。
　　“这一块为何没有手链连接？”墨修很疑惑。
　　“这你有所不知，这款红色的空间戒指上面的手链是经过特殊设计过的，这一套手链可以连接那个蓝色空间戒指，也就是说当绑定在一起的时候，戒指的两个空间可以相互连接，里面的东西可以相互转移。”小姐姐解释道。
　　墨修惊了：“还有这种操作。”
　　“这是一生一世空间戒指的唯一性，每一个戒指里面的空间大约是五百平，空间在众多空间戒指中算是比较小的，但是架不住它好看，而且还是唯一的，绝对不用担心碰到同款。”
　　“这个多少钱。”这才是墨修目前比较关心的一点。
　　“这个价格有点贵，你知道这是余烬大师静心早就的情侣空间戒指……”
　　小姐姐说话的时候嘴角有些抽搐。
　　因为往往问到价格的时候，顾客都会陷入沉思。
　　因为价格实在是贵，一般修行者到了蕴养境，别说空间戒指，就是情侣都谈不起。
　　一个字，穷。
　　一个蕴养境得用五千万神仙币砸出来。
　　这得花费多少钱。
　　一般也没有浪费这么多钱买这样一个戒指。
　　这里多的是其它戒指，有一万立方空间的空间储物袋，也有物美价廉的储物袋。
　　要什么戒指。
　　一个储物袋，五百立方的话，不到五万神仙币。
　　用来装东西的空间，不需要多好看，中用就行。
　　所以大部分的修行者用的都是储物袋，因为同样的钱，储物袋不知道可以买多少个。
　　“你怎么不说话了？”墨修问道。
　　“价格两千八百八十八万。”小姐姐轻声说道。
　　墨修眼睛都瞪大了：“什么？”
　　两千八百八十八万。
　　五百立方的空间戒指，竟然这么贵，储物袋的话，最多才五万块钱，这个差距太离谱了。
　　“你这个真的是太贵了，除了一个能够连接两个戒指空间，就没有别的优点吗？”灵滢而已皱眉眉头，虽然不差钱，但是也不能花冤枉钱。
　　小姐姐道：“颜值高，上面镶嵌的都是名贵的宝石，又是余烬炼器师的杰作。”
　　“余烬炼器师是谁？很出名是吗？”墨修疑惑。
　　“在炼器师当中可以排名前十，特别出名，造出来的都是情侣戒指，每一个款式都不一样，他造出的情侣戒指都很受众人的喜爱，这款戒指每日都有成百上千的情侣来观望，但无奈价格实在是高，所以在这里摆放了半个月都没有卖出去。”小姐姐道。
　　这块戒指的空间跟自己得到的狗牙空间差不多大小，竟然价值这么贵。
　　不过确实是好看。
　　墨修刚想往别的地方走去，无意发现灵滢的目光一直停留在那款戒指上面。
　　“我要了，帮我取下来吧。”墨修道。
　　好像到现在，还没有送给灵滢什么有价值的东西，除了一个银色手环。
　　“真的吗？”小姐姐惊讶。
　　“真的。”墨修点点头。
　　“你还真的要买它？”
　　灵滢望着墨修，心中很怀疑墨修有俺么多钱吗，见墨修点点头，道：“既然你要，那么等会我付钱。”
　　“不用，我来。”墨修道，他递出几张卡。
　　“你买了这个还有钱吗？”灵滢望着墨修。
　　“不用担心，我有。”
　　墨修一点都不心疼，这算是第一次正式给灵滢买礼物，每一个戒指也就一千多万，也不心疼，反正钱就是用来花的。
　　付钱。
　　得到一生一世情侣戒指。
　　接着墨修将那颗镶嵌着红色宝石的那颗戒指给灵滢带在手上，然后凑到她的耳朵边，轻声道：
　　“带上这个戒指，以后你就是我的了，到时候我去你家提亲。”
　　“好。”灵滢踮起脚尖，突然亲了一口墨修的脸。
　　墨修顿时耳朵就红了，愣在原地。
　　周围围观的修行者纷纷惊呼，望着这两个人。
　　灵滢的脸色也红了，她拉着墨修赶紧离开。
　　墨修也将这枚戒指带上，摆了摆，道：“里面的空间还没有我的狗牙大，我突然后悔了？”
　　“你后悔什么？”灵滢一拧墨修的胳膊。
　　“没有。”
　　墨修拉着灵滢的手道：“现在陪我去买灵符吧，我要买大量的灵符。”
　　墨修买了五百万张灵符，一共五百万神仙币。
　　现在墨修的身上总共还有五六百万。
　　刚刚还差不多四千万身价的家，现在只剩下五六百万，顿时感觉用钱也太快了吧。
　　不过还好，进黄金帝藏还能收割一波。
　　“你这样花钱，还有钱吗？要不你就拿我的卡去用吧，我这张卡应该有一点。”灵滢突然递出一张卡。
　　“不用，我身上还有五六百万，够了。”墨修摇摇头，道：“你自己的钱先留着吧，蕴养境需要大量的钱，如果到时候我真的穷得吃不起饭，你养我就好。”
　　“好啊。”灵滢笑弯了眼睛。
　　两人在烂柯城中逛到差不多日落时分就回去。
　　墨修首先将超级空间戒指还给灵墟掌门，还送了他一个龙眼树根，只要稍微用剑雕琢一下就能做桌子。
　　灵墟掌门很开心，拍拍墨修的肩膀。
　　接着墨修还许翁，崔长老，空长老，大长老，二长老，三长老等数位长老的储物袋，然后每个给了十几株灵药当感谢。
　　一切事情都搞定了，这时候天已经黑了。
　　墨修去到山顶上练剑，练习《基础剑法》。
　　“还有六日的时间黄金帝藏就要掉落，我得多学点东西傍身。”

第156章 练剑
　　夜晚。
　　烂柯福地，山顶。
　　墨修在修炼《基础剑法》。
　　《基础剑法》有十八招。
　　墨修之前也练过烂柯的基础剑法，只不过都是瞎练。
　　因为之前没有合适的剑法，现在自己拥有一把神兵。
　　本来以为《大帝剑诀》可以睥睨天下，谁知道天堑不给力，竟然还没有彻底练会，不过也不急，等自己彻底熟练基础剑法，到时候再练《大帝剑诀》，必定手到擒来。
　　他一招一招地练着。
　　基础剑法都很简单，没有什么难度，都没有自己当初修炼的《盛神法五龙》难。
　　学会是学会，但是要彻底的掌握，需要反复使用，最终才能随心所欲的运用。
　　以后得多用用天堑，毕竟自己跟天堑磨合得不是很好。
　　不过使用前最好封住无色火。
　　因为无色火的威力太恐怖了。
　　一旦动用，碰到显化境的都可以打一打，不过总是打不中，打静止的东西倒是没有问题。
　　上回能够打几位显化境，完全是武悠在作祟，毕竟当时将武悠表现太强了，以后少用这个人的能力，不然很容易露馅。
　　他在夜色的笼罩反复练习这十八招剑法。
　　练着练着，几个时辰就过去了。
　　墨修调息收工，正打算盘坐调息的时候，突然察觉到异动。
　　“是谁？”
　　“我。”
　　灵滢脚尖一点，从空中降落到墨修面前，道：“我来很久了，你怎么才发现？”
　　“练得太认真了。”墨修将剑收起，道：“你觉得我练得怎么样？”
　　“你这个是《基础剑法》吧？”
　　灵滢记得自己当年也学过，“跟我当年学的《基础剑法》很像。”
　　“就是《基础剑法》。”
　　墨修无奈道，当时小鸡仔还说《绝世剑法》，真的想揍他，天天屁事没干，净是搞些花里胡哨的东西。
　　“挺好的，就练这一门《基础剑法》就好，这门剑法是最好的，千变万化，可以随心所欲动用，一旦用多了了，你最终会创造出属于自己的东西，我的《一人剑法》就是自创的。”
　　“我记得你施展过。”
　　道侣之战，墨修见过灵滢动用这剑法。
　　当初看起来特别恐怖，她一个人就站在那里，万千的剑围绕着她，随着她走动而动。
　　“你练习基础剑法，要是觉得不够的话，再修炼其它的剑法，毕竟创造并非一日之功，前辈所创造的剑法还是可以的。”
　　“你有吗？”墨修问道，他想蹭蹭灵滢……的剑法。
　　“没有，我一直以来只有基础剑法，接着就是自己的《一人剑法》，这门剑法不适合你，杀戮性质太强，一旦动用的时候基本都是特别血腥。”
　　“你那股血红色的灵力就很霸道。”
　　“我当初的灵力是白色的，后来被我杀成了血红色，沾染的血太多了，渐渐地就变成血红色。”灵滢望着天空皎洁的月亮。
　　她到底经历过什么，墨修一时间很好奇。
　　刚想开口问，灵滢开口道：“别想那么没用的东西，要不我陪你练练剑？”
　　墨修望着她：“你不回去休息吗？”
　　“有什么好休息的？”灵滢从墨修送给她的红色戒指中取出一把剑，道：“反正我也没事干，就和你练练。”
　　“那我来。”
　　“嗯。”灵滢笑着道，嘴角浮现灿烂的笑容，“出剑吧。”
　　“为什么是我出剑？”墨修还想让灵滢出剑，然后好拆招。
　　灵滢笑着道：“我先出剑，你没有出手的机会。”
　　额！
　　“既然如此，我就不客气，小心啊。”
　　墨修没有再多废话，直接动手，开始施展《基础剑法》。
　　他一下子就和灵滢交缠在一起。
　　剑芒交加。
　　一道道绚烂的光芒不断地击杀过来，一道道剑气在周围环绕。
　　墨修不断地磨炼自己的剑法。
　　而灵滢就好像是闲庭信步，十分地从容，不紧不慢地抵挡，还催促道：
　　“你能不能快点？”
　　“我也想快啊，可是我快不了。”
　　墨修一边抵挡，一边无奈道。
　　他何时不想快点，可是《基础剑法》是他刚刚修炼的，速度根本快不起来，没有千万次的磨炼，没有千万次的冲击，根本不可能随心所欲动用。
　　打着打着，灵滢摇摇头，无奈道：“你用力太大了，搞得我手臂都有些发麻。”
　　“是我太用力了吗？那我轻点。”
　　“不是，我只是觉得你用这么大的力量，不累啊。”
　　“不会吧，我感觉这种力量刚刚好。”
　　“一身蛮力。”灵滢笑着道：“一般剑讲究的是轻柔和灵活，你现在倒是把剑用成刀吧。”
　　“我不喜欢刀，我喜欢剑。”墨修一直对剑情有独钟，特别是自己的天堑，重量和力量都适合自己，“你会用刀吗？”
　　灵滢将墨修的攻击姿势给击退，道：“说实话，我的刀法比剑法好。”
　　“我怎么没见你用过。”
　　“我还有很多很多东西你都没见识过呢？”灵滢退后两步，笑道。
　　“一个女孩子竟然喜欢刀，很不可思议。”
　　“这有啥，刀讲究的是冲击力和魄力，跟剑法完全不一样。”
　　虽然她创造了属于自己的《一人剑法》，但是她更擅长刀法，刀法她一般不轻易使用，因为她的刀法是用来杀敌的。
　　两人一边说话一边大战。
　　很快，就过去了两个时辰，这时候已经半夜三更了。
　　墨修感觉浑身酸疼，手臂都练得没有知觉了，但是灵滢却没有任何多大的感觉，道：
　　“真正的剑法，要对敌的时候才能练成，不过你不急，经历多一些战斗，自然就知道该如何动用，使用的多了，面对对手的时候，自然而然就知道该如何出手。”
　　墨修点点头同意：“嗯，夜深了，要不我送你回去？”
　　“你这是要急着回去？”灵滢望着墨修，这人也一点都不解风情啊。
　　“没有，我只是觉得会耽误你休息。”墨修道。
　　灵滢一脚踢到墨修的小腿，道：“我们去那边坐坐？”
　　墨修停住脚步，凝视着灵滢的眼睛，道：
　　“做做？”
　　“你想什么呢？”灵滢一戳墨修的手肘，笑吟吟道：“你想啥呢？”
　　“这不是你一贯的风格吗？”墨修摸摸下巴，自己还不是被她带歪。
　　“胡说，我可是正经女孩子。”
　　灵滢走到墨修面前，抱着墨修的胳膊，咯咯地笑道：“别傻看着了，我们去那边坐坐。”
　　她拉着墨修往山顶前面走去，找了一块平整的石头，两人静静地坐着。
　　两人望着天空的繁星，两个人都没有说话。
　　许久后，墨修问灵滢：“我们就这样一直坐着？”
　　“不然呢？”
　　“你想坐到什么时候？”
　　“坐到天亮。”
　　灵滢望着墨修的眼睛，道：“你该不会真有事要回去吧？”
　　“我没事，只要你愿意，我们就坐到天亮吧。”墨修道，“不过我觉得你叫我过来，应该事情没有那么简单，说吧，有什么事情。”
　　灵滢靠在墨修的肩膀上，伸手戳了戳墨修的耳朵：“你真的要进黄金帝藏吗？”
　　“黄金帝藏中藏着无数的宝物和传承，他眼睁睁出现在我的面前，这种诱惑谁顶得住，更何况里面或许有无上帝术《速字诀》，《防御篇》。”
　　墨修望望着繁星闪烁的星空。
　　这个正是他想要的，毕竟他通过零星的知识知道中土神州的辽阔。
　　七十二福地和三十六洞天只是中土神州的一百零八处修炼圣地。
　　中土神州，还有无数比洞天福地还要厉害的仙门圣地。
　　而现在自己看到的只是冰山一角。
　　所以，墨修想变得强大，看到更多别人看不到的风景。
　　很多人都是自娘胎里就开始修炼。
　　而自己才修炼短短的几年，想要追上同时代的修行者，比如左断手，比如陈舜，李钦，就需要百倍的努力。
　　这些年轻一代，比自己大不了几岁，竟然就到达了显化境，真的是很难想象。
　　况且他还有一种感觉，在黄金帝藏中必定会碰到这种天才。
　　到时候得尽量隐藏自己。
　　灵滢探道：“那你到时候小心点，我给你个建议啊，打不过就跑，千万别硬撑。”
　　“逃跑我可是专业的。”
　　墨修突然想起自己刚来到这个世界的时候遇到的窘境。
　　不过，还是凭着灵墟掌门的逃跑遁术，才跑出生天。
　　想着想着，他突然注意到一个关键词，道：“听你语气，难道你不进去吗？”
　　“我不打算进。”灵滢摇摇头。
　　“为何？”
　　“帝藏里面的确有各种宝物，甚至还有《防御篇》、《速字诀》，但是这些都不适合我，我就不进去了。”灵滢道。
　　虽然是无上帝术，但是却没有兴趣，也不想得到。
　　这两个的确都是世间无双的帝术，但是不适合自己，她不会去争夺。
　　“况且我还有别的事情。”
　　“什么事情？”
　　“我要准备冲击破壁境，我需要做一些准备，大概需要准备一到两个月，到时候我要去一趟东胜的边界，你去不去？”
　　灵滢说这话的时候，墨修明显感觉到她的怒意。
　　“东胜？”墨修不是第一次听到这个词。

第157章 亲
　　东胜在中土神州的东部，至于是何含义，墨修不知道。
　　灵滢道：“东胜。日出东方，胜利的胜，寓意着日出东方永不败，东胜是中土神州比较恐怖的地域，目前还没有人敢深入。”
　　墨修的好奇心更重了：“为什么？”
　　“东胜有两处恐怖地方，一是无边海，这是禁忌之海，三山四海之一的无边海，这个海域，陨落过仙王，甚至听闻陨落过大圣，可以想象到底恐怖到什么地步，而且无边海无边无际，根本不知道尽头在哪，好像无边海横贯整个东胜，根本无法追溯到尽头，当然这只是其中一个恐怖的地域；其二，就是这个东胜没有人居住。”
　　“这么大的地方连一个人都没有吗？”墨修震惊不已，“如此辽阔的地域，竟然不适合人居住。”
　　“不是，东胜适合人居住，但是几乎没有人敢去东胜作死。”
　　“为什么？”
　　“东胜以前也是有人族居住的，但是自从千万年前，诞生了一只大妖。”
　　灵滢接着道：“此后，分散于中土神州的各地的妖族纷纷前来投靠，因为妖族在人类的地盘很容易受到歧视，所以干脆投靠这尊大妖，随着投靠的妖族越来越多，地盘不断地扩张，居住在里面的人类，不愿意搬出东胜，于是爆发了大规模的战争，后来有几处仙门加入，一起讨伐东胜妖族。”
　　“结果东胜只出了一只大妖，一根铁棒打到天下震惊，渐渐地没有人族敢撼动。”
　　“渐渐的，以花果山为中心，向四周扩散，几百万年后，出现了一个令中土神州都觉得恐怖的国家……万妖国。”
　　灵滢说出很多墨修从来没有听过的消息，东胜，万妖国。
　　“这个大妖是谁？”墨修突然很好奇问道。
　　“听说是一只猴子。”灵滢道。
　　墨修心神大震，因为他联想到那只曾经打过天宫的大圣。
　　怪不得总感觉有点熟悉。
　　“你还没有说去东胜干嘛呢？”
　　“蕴养境需要大量的灵石，根据我这段时间的消耗，我觉得需要很多灵石，我知道哪里有灵石，但是那个地方太危险，我只敢涉足边界，不过还是得准备一些保命的手段。”灵滢道。
　　墨修还是第一次从灵滢的口中听到了保命这两个字，足以说明东胜的恐怖之处。
　　“又因为洞天福地距离东胜边界实在是太远了，就算是显化境的修行者也得日夜不停赶路，没有一百年也不可能赶到。”
　　“显化境的速度，还得一百年的时间，这得多远。”
　　墨修突然间摸不透这个距离，因为好像已经无法计算，根本算不出来。
　　怪不得洞天福地都没有这方面的记载，原来就没有人去过，只是知道有这个么地方。
　　就算去过的，也绝对是极少数。
　　“别人用上百年的时间，你准备一两个月，大概要多久到达东胜？”
　　“很快，三个月就能到达。”灵滢道，“不，两个月。”
　　闻言，墨修直接无语，这也太快了吧。
　　灵滢到底是如何做到的，突然，想起自己当初见到她的时候，那个无敌的气势，也就释然了。
　　“不过，你去那么远的地方干嘛？”
　　“报仇，挖矿。”
　　灵滢脸色平静道：“我知道当初是谁追杀我，所以我打算把他们的灵矿脉给挖了。”
　　“你能用得上那么多灵石吗？”
　　墨修说着拉缆了揽灵滢的肩膀，刮刮她的鼻子。
　　“我蕴养道种需要很多灵石。”
　　“不是五万斤吗？我进一趟烂柯福地都差不多收割四千万神仙笔，都差不多够蕴养了。”
　　“谁告诉你蕴养境只需要五万斤？”
　　灵滢坐正身板，捏了捏墨修的脸颊，道：“五万斤只是普通的修行者，显化的东西越难，所需要的灵石就越多，你认识左断手吧。”
　　“知道。”墨修点点头，接着想移开灵滢的手，因为她一直捏着自己的脸。
　　然而，灵滢并没有放手的意思，捏了捏墨修的脸，道：“你知道他突破蕴养境用了多少灵石吗？”
　　墨修摇摇头。
　　灵滢笑了笑：“一个洞天福地一年的产量是一百万斤灵石，一名普通的修行者蕴养道种需要五万斤，也就是一年可以造出二十个蕴养境，而他显化的是神话时代的六道枷锁，因此蕴养的时候炼化的灵石是千万级别，也就是一千万的灵石，就他自己一个人，要知道我家的产量一年才一千万，没想到他自己一个人就要这么多。”
　　听她一说，墨修认真望着灵滢的脸颊，道：“蕴养境的资料我看得不是很多，没想过要这么多灵石。”
　　“显化的越难，需要的就越多，你突破道种境时刻画了无数的东西进道种境，或许你道种需要的灵石无法计量，如果没有足够的灵石，想显化出来都难。”灵滢望着墨修的脸，说着摸摸他的眼睫毛。
　　“我那时候完全就是在作死啊。”墨修重重叹了一口气。
　　早知道那时候就不搞那些花里胡哨的东西。
　　灵滢双手捏着墨修的脸，道：“要是到时候缺灵石，找我，我养你，不管你要多少，我都养得起。”
　　“那你还去偷别人家的灵石。”墨修指的是她打算去东胜边界一行。
　　“我是去报仇，算是他们当年追杀我的一点利息，给他们一点颜色瞧瞧。”
　　“追杀你的人到底是谁，到时候我变强了去灭掉他们。”墨修道。
　　“我只能说他们来自仙门，你别问，我真怕你到时候去寻仇，打不过，还要我去救你。”灵滢一边说话一边捏墨修的脸，捏出各种不同的形状。
　　“别捏了。”墨修将灵滢的手移走。
　　“让我捏捏会死啊。”灵滢觉得墨修也太不懂情趣了吧。
　　好啊。
　　墨修突然抓住灵滢的手，右手直接揽住她的腰。
　　她的腰肢很细。
　　墨修直接将她搂在自己的腰上。
　　身体紧贴在一起。
　　“你要干嘛？”灵滢脸色泛起红晕。
　　“反正是你先动手动脚的。”墨修直接吻在灵滢的小嘴上面。
　　速度快得灵滢都没有反应过来。
　　灵滢没想到墨修突然间会来这一招，他是怎么学会这种操作的。
　　他以前不是很木讷的吗，自己随随便便挑逗他，就耳朵通红，说话都不利索。
　　要问墨修是如何懂得，当然是无师自通。
　　墨修一触即分开，然后发现灵滢还是呆呆地望着自己，墨修伸手刮了刮了她的鼻子，道：“你发什么呆？”
　　灵滢回过神来，当即双手搂着墨修的脖子。
　　“闭眼。”墨修笑了笑，道。
　　灵滢乖乖闭眼。
　　墨修也闭上眼睛，朝着灵滢的小嘴亲去。
　　两人的嘴唇直接亲在一起。
　　心脏开始跳动。
　　如果有旁人的话，绝对可以发现这两人的脸色都红了起来，耳朵也通红，特别是墨修，脖子也红了。
　　这两个人也是菜鸟，没有什么经验，只是突然间就这样了。
　　墨修亲着亲着，想扭头换一边，可是他还没有掌握技巧，鼻子一直卡着，自己侧向右边的脑袋无法往左侧扭。
　　好像灵滢也是。
　　别看她口嗨得厉害，但是真正到实践的时候，竟然手足无措。
　　两个人都没有学会换气，鼻子挡住，无法侧过去，这就很是尴尬。
　　两个人的嘴巴都分开了。
　　扭到另一边，说都没有说话。
　　一会儿后，墨修戳戳灵滢的胳膊，道：“要不我们练练该如何侧着脑袋亲，还有换气。”
　　灵滢没有说话，因为她现在满脸的尴尬，没想到自己竟然尴尬在这个地方，书上好像并没有教这个是如何进行的。
　　下回不要再出现这么尴尬的事情。
　　得做好功课。
　　一口气把墨修给推倒，先把米煮成熟饭再说。
　　想着想着，嘴角浮现笑容，连墨修在喊她都没有反应。
　　“喂，在想啥呢？”
　　灵滢望着墨修，笑吟吟道：“我在想你的吻技好烂。”
　　这。
　　忍不住。
　　墨修直接环住领灵滢的腰肢，用手扶着她的脸，然后再次亲了下去。
　　这个东西有谁是天生会的，肯定是练出来的，墨修抱着学习的态度，又亲了几次灵滢。
　　可是没有一次成功，每次转动的时候鼻子都碰在一起。
　　搞得灵滢一脸无语望着自己，墨修一脸尴尬道道：“这个的确是个技术活。”
　　灵滢红着脸，没有说话，但是突然好想笑。
　　“我累了，我想睡一会。”
　　灵滢说着往后面躺去，墨修赶紧也躺下，迅速伸手，让她的脑袋靠在自己的手上。
　　灵滢靠在墨修的手肘上，渐渐地睡去。
　　墨修望着安安静静地她，嘴角浮现笑容，再望向漆黑的星空，道：“真好。”
　　时间过得特别快。
　　第二日。
　　墨修被刺耳的阳光照到。
　　醒来，可是灵滢并没有，依旧靠在自己的手上，睡得很安心。
　　墨修怕阳光照射到她，侧着身子，伸出左手替她挡住了射过来的太阳。
　　“天亮了吗？”
　　灵滢好像也感觉到什么，迷迷糊糊醒来。
　　“没事，睡吧。”墨修将灵滢的脑袋往自己的身子靠了靠，用左手挡住太阳。

第158章 普普通通平平无奇的渔夫
　　她很快迷迷糊糊睡过去。
　　早上，有无数早起的修行者御空，看到了这一幕。
　　个个都睁大眼睛。
　　特么的，一大早吃狗粮。
　　墨修还朝修行者做了一个嘘的手势，示意他们到别的地方修炼。
　　虽然他们有些不满，但是也没有打扰，只是御剑离开。
　　看到这一幕的修行者都很识趣，因为这两个人在烂柯福地可是名人。
　　特别是灵滢，天女的名号至今依旧在烂柯福地响亮。
　　至于墨修则更加恐怖，听楚琅和叶晨师兄说过，第一次碰到墨修的时候，连灵海境都不是，没想到短短的不到两年的时间，就杀到了道种境。
　　这种级别的人物，可以算得上天资聪颖，甚至可以说是妖孽。
　　这两人都不是自己能够惹得起的。
　　又过了半个时辰。
　　这里本来就是烂柯福地，平日修行者修炼的地方，众人都在修炼，只有墨修和灵滢在下面躺着，想不惹人的注意都难，路过都好奇地望望，跟珍稀动物似的。
　　“这里很多人看着呢，我带你回去。”
　　墨修凑到灵滢的耳边，轻声说了一句话，然后将她抱起来，朝她的房间飞去。
　　众人望着墨修消失在原地，很快就纷纷讨论起来。
　　“他们还真的是开放啊，竟然大晚上在外面。”
　　“啧啧，我可以想象他们昨晚到底经历了什么？”
　　“羡慕也没用，你有本事自己找个道侣。”
　　不少修行者在议论纷纷，慢慢的酸味传出。
　　墨修抱着灵滢回房间，将她轻轻放到床上，刚想离开的时候，灵滢将墨修一拉，墨修直接被拽到床上。
　　灵滢道：“你也别走了，我们一起睡会吧，好困。”
　　“你自己好好休息，我有事，我还要出去练会剑。”
　　“好，我就不陪你了。”灵滢闭上眼睛，睡觉。
　　墨修帮她盖好被子，轻轻刮了刮她的鼻子，道：“好好休息，我走了。”
　　“你晚上吃饭吗？”灵滢打算一觉睡到晚上，然后再起来。
　　“吃，晚上我准时来吃饭。”墨修笑了笑，将房门关上，就打算去练剑。
　　练小鸡仔给的《基础剑法》。
　　时间一晃就到了中午。
　　墨修依旧在烈日下练剑，汗如雨下。
　　昨晚跟灵滢比较了一下，发现自己对剑法还有很多不懂的话，不过她说，只要好好练习基础剑法，融会贯通，最终一定会创出自己的剑法。
　　万种剑法都出自《基础剑法》，是有道理的，并不是说说。
　　但是很多人都不知道这个道理。
　　还没有学会《大帝剑诀》之前，墨修打算先把基础剑法融会贯通，到时候学《大帝剑诀》必定轻而易举。
　　正在练剑的墨修突然听到掌门传来声音。
　　“墨修，你这小子，居然不陪你的小道侣，跑来玩剑，真的是暴殄天物。”烂柯掌门笑眯眯说道。
　　“掌门。”墨修打了个招呼。
　　“嗯，你送我的那个木根被我雕刻成桌子了，我雕刻了一条龙和一条凤，龙凤呈祥，真的很好看，你要不要过来看看？”烂柯掌门出现在这里的原因只有这一个，毕竟墨修送给他的树根是真的不错，的确很适合雕刻成桌子。
　　“好。”墨修点点头，他也想看看烂柯掌门的手艺。
　　烂柯掌门拉着墨修直接原地消失。
　　来到烂柯掌门的房间，上面有一张黄金灿灿的树根，一条龙围绕着桌子，跟真的龙似的，栩栩如生。
　　另一边是一只凤凰，同样如此，栩栩如生。
　　墨修不想自己雕刻的原因就是因为自己没有这个手艺。
　　幸好自己没有乱动用。
　　他自己也有一树根，到时候等自己练会剑诀的时候，自己雕刻一个送给灵滢，当做他们吃饭的桌子。
　　“不错不错。”墨修很是欣赏。
　　突然间，他有这种想抢走这张桌子的感觉。
　　“话说，你最近跟武悠还有联系吗？”烂柯掌门问道。
　　墨修想了想，最后咬了咬牙，道：“这个我得跟你实话实话。“
　　烂柯掌门眉头一皱，望着墨修为难的表情，有不好的预感。
　　就算被烂柯掌门打一顿，墨修也得开口，道：“事情是这样的……”
　　墨修如实将自己扮演武悠的事情讲给烂柯掌门听。
　　烂柯掌门听完一巴掌打在墨修的肩头上，差点将墨修拍翻在地。
　　“好你个小子，连我差点都被骗过去。”烂柯掌门一敲墨修的脑袋，道：“你这个小子，到时候被其他人发现你是武悠的话，我怕你会被疯狂追杀。”
　　墨修也头疼这件事。
　　不过，车到山前必有路，到时候再说。
　　“把你的天堑拿出来我看看？”
　　烂柯掌门没有见过这把神兵，但是听说很强，墨修就是凭着这把剑忽悠了一大片修行者，可以想象这把剑抢到何种程度。
　　“别误会啊，只是想看看。”烂柯掌门补充一句。
　　墨修当即将天堑给唤出来。
　　灵墟掌门伸手去抓，结果天堑上面涌出一缕缕的无色火，烂柯掌门赶紧松手，天堑掉落地面，无色火将地面给焚烧出一个窟窿。
　　“好强。”烂柯掌门眼睛眯起来，“竟然丝毫不输于我的砍柴刀。”
　　灵墟掌门道：“你自己收好吧，要是让别人看到，你就危险了，不要轻易动用天堑，一旦动用，务必将对手杀死。”
　　“多谢掌门的教诲。”墨修拱拱手，道：“既然没什么事，我就先走了。”
　　“走走走。”烂柯掌门将墨修推出房间，刚想关门的时候，突然道：“道侣之战得到的《阴阳篇》还没有开始修炼吗？你和灵滢两个可以修炼一下的。”
　　“这是一门灵修的凝灵养气篇。”
　　“自然是。”
　　“我们现在年纪还太小了，不适合修炼这种东西。”墨修笑着道：“等以后再说吧。”
　　“我还想看你和灵滢是否能够修炼成功，既然你没有心思，等以后有合适的机会再说吧，如果你们能够练成，一定要将心得写下来。”烂柯掌门道。
　　“好的，我先走了。”
　　墨修烂柯掌门的房门合上，向远处走去。
　　现在的烂柯福地，比之前小了不是一半。
　　让墨修有种很拥挤的感觉。
　　墨修走着走着，看到了腰间挂着鱼篓的渔夫。
　　他牵着一个小女孩，小女孩墨修见过，正是左小棠。
　　“墨修。”渔夫肩头的小猴子远远就看到墨修，招了招手。
　　“墨修哥哥。”左小棠听到声音，当即跑过来，拉着墨修的手臂，道：
　　“墨修哥哥，你能不能带我去找我的哥哥，他现在正在营救我的两个姐姐，我想看看她们现在怎样，能不能带我回去。”
　　这段时间，渔夫盯自己很紧，不管怎么逃跑，最终都会跑回原处，她知道是渔夫搞的鬼，可却无可奈何。
　　“墨修，你别管她。”渔夫走到墨修面前，道：“你自己忙去吧，我来看着她。”
　　墨修皱眉问道：“桃源洞天还没有解决完纷争吗？”
　　“哪有这么快，根据我推测，至少还有两个月才能结束，或许永远都不会结束。”
　　现在桃源少主为了救出他的两个妹妹，已经打起来了，他一个人与七八个姨娘打，最终的结果很难说。
　　“桃源洞天还真的能打。”
　　墨修摇摇头。
　　“墨修哥哥，带我去找我哥吧。”左小棠抓住墨修的衣角不放开。
　　墨修蹲下来，摸着她的脑袋，道：“你就好好跟在这位爷爷身边吧，你说你没有任何的灵力，去纯属找死，要是到时候你落入你几位姨娘的手中，你哥是不是再度被牵制，我知道你是个懂事的人，你知道该如何衡量结果。”
　　听完后，小女孩没有说话。
　　渔夫拉着小女孩的手，笑着道：“你也不用担心，冥冥之中只有定数，你再担心也没有，这是你哥的劫，如果能渡过，以后安安稳稳，如果渡不过，你只能当我的孙女，等我老了，给我送终。”
　　不知道为何，墨修突然间感觉渔夫有些高深莫测。
　　已经离去的他，转身跑到渔夫掌门道：“我想问一个问题，为何掌门得到的《阴阳篇》整个洞天福地都没有人能够修炼成功，你能看看是怎么回事吗？”
　　就是突然的。
　　墨修感觉渔夫似乎真的不简单。
　　“我没有修行过，对于修炼真的是七窍通了六窍，一窍不通啊。”渔夫摇摇头。
　　看来真的是自己的错觉。
　　也怪不得，因为渔夫总是给人高深莫测的感觉。能够在烂柯福地活得这么轻松的人，也只有他一个。
　　似乎是一种无欲无求的境界。
　　听到渔夫的话，墨修觉得是自己想多了，世间哪有这么多扫地僧。
　　他只是一个普通人，普普通通平平无奇罢了。
　　见墨修失落的样子，渔夫拍拍墨修的肩膀，道：“《阴阳篇》的事情我听说了，听说是道侣之战的冠军的比赛奖励，我虽然不懂修炼，但是我能猜测烂柯的长老修炼失败的原因。”
　　“你说。”墨修激动地望着渔夫。
　　就说嘛，渔夫怎么可能是个简单的人物。
　　墨修很激动，静静地听着渔夫讲话。

第159章 一人一狗一鸡闯蜗牛帝藏
　　“第一种可能，或许《阴阳篇》本来没有问题，有问题的是修炼的人，修炼此凝灵养气篇需要的是心意相通，如果心意不同，就算强行修炼也没用。”
　　“第二个，我给的建议啊，为何都纠结于《阴阳篇》双修问题，阴阳，讲究的是一阴一阳，你知道阴阳洞天的阴阳图吧，这幅图也是一阴一阳，看似不可切割，其实，世间哪有无法切割的事情，最多只能说阴阳交替而已，你看我们头顶上面的太阳，它是阳，等到晚上出月亮的时候，这便是阴，阴和阳其实是可以切开的。”
　　“你的意思是说《阴阳篇》可以切割出两部分《阳篇》和《阴篇》，是这个意思吧？”
　　“对，就是这个意思，当然，我只是乱说的，我走了。”
　　“多谢指点。”墨修朝着渔夫拱手，自从这一番后，如果再将渔夫当成了一个普通人，那么才是真的傻。
　　一个随随便便以打渔为生的老头，竟然看得比烂柯福地的任何一个人都要厉害。
　　这种人，可以说绝对是绝世强者。
　　见渔夫拉着小女孩渐渐地走远了，墨修赶紧将回去琢磨这件事。
　　开始拆分，根据里面的句意，将《阴阳篇》拆分成《阴篇》和《阳篇》。
　　当即将其送给烂柯掌门过目。
　　烂柯掌门当时都惊呆了，没想到《阴阳篇》可以拆开。
　　当他听墨修说是渔夫提点的时候，烂柯掌门笑了笑：“他的目光果然犀利。”
　　很快，烂柯掌门将所有长老全部聚集在一起，说了这件事。长老如同醍醐灌顶，当初他们怎么没有想到，纷纷望着墨修，都以为是墨修想出来的。刚开始的时候，墨修就告诉过掌门，但是掌门说，渔夫不喜欢热闹，就让墨修顶替功劳。
　　接下来长老们都没有说话，纷纷开始修改墨修拆出来的阴阳两篇，很快完成了。
　　有的长老当场开始修炼《阴篇》《阳篇》。
　　当然针对的方向不同，男的是前者，女的是后者。
　　两日不到的时间，纷纷取得惊人的效果，几位长老都练成了。
　　男修行者一催动《阳篇》，身后出现一轮太阳，女长老催动《阴篇》，背后出现一轮皎洁的月亮。
　　修炼的几位灵力比之前狂暴了数倍，体质也变强了，有的当场开始蜕皮，将一身死皮全部脱落。
　　没想到进展得如此顺利，效果如此显著。
　　虽然比不上仙级凝灵养气篇，但是却比《导引篇》强了不知道多少倍。
　　因为《导引篇》只是简单的凝灵养气篇，但是《阴篇》《阳篇》却不一样，完全地升了一个几倍。
　　烂柯掌门摸着胡子，哈哈大笑：“这下，烂柯福地算是有自己的凝灵养气篇了，你们几位长老安排下，看看啥时候将《阴篇》和《阳篇》发放给所有的烂柯弟子修炼，务必烙上印记，谁也不能外传，只能烂柯福地的弟子修炼，一旦违背，直接抹杀。”灵墟掌门道。
　　“烙印这个过程有点复杂庞大，五日的时间弄不完。”
　　因为还有五日黄金帝藏就要掉落了。
　　“灯黄金帝藏结束后再将这件事公布，现在可以着手准备，帝藏我不进去了，我要亲自监督这件事，灯黄金帝藏一结束，然后就将《阴篇》《阳篇》全面传出，这样我们烂柯福地的弟子实力必定再上一个层次。”
　　“这个我就先了。”墨修指指《阴篇》和《阳篇》，他打算现在就开始修炼。
　　“这？”所有的长老全部望着墨修。
　　“你拿两份，记得不能外出，还有一份送给渔夫，不过他可能不要，不过不管要不要，都要送一份过去。”烂柯掌门对墨修道。
　　墨修当即拿了两份，立即去找渔夫，在一条河边找到了他。
　　将这件事讲了一遍。
　　渔夫点点头，道：“不要，拿走，别影响我钓鱼。”
　　“告辞。”
　　墨修离去，自己拿了一份阴阳两篇，把另外一份还给烂柯掌门，然后直接奔向灵滢的房间，道：
　　“我们之前得到的《阴阳篇》被拆解了，现在人人都可以修炼，现在除了掌门和长老知道这件事，只有我一个弟子知道，我们可以先试着修炼。”
　　“我不来。”灵滢坐在椅子上，托着下巴发呆。
　　墨修伸手捏捏她的脸蛋，道：“我知道你有更厉害的凝灵养气篇，但是用多了很容易被人看出来，到时候我们就危险了，这个《阴篇》正好可以掩饰一下，你练《阴篇》，我练《阳篇》，这两门虽然比不上顶级的凝灵养气篇，但是至少比《导引篇》强，到时候动用灵力就施展阴阳篇混淆视线。”
　　“拆开后还能合起来吗？”灵滢笑吟吟望着墨修，因为合起来就是灵修功法，如果合起来还是，到时可以练一练。
　　“这个我不知道。”墨修摇摇头，“我不管，总之听我的，《阴篇》给你练，两日后我来检查，要是还没练会，到时候打你一顿。”
　　“你好嚣张啊。”灵滢当即站起来，往墨修走去，脸上浮现妩媚的笑容。
　　墨修一步步往后退。
　　灵滢一步步逼来，很快就将墨修抵在墙上，她伸出手指托起墨修的下巴。
　　明显她又在挑逗自己。
　　墨修先发制人，当即亲了她的脸一下，一触就分开。
　　灵滢没想到墨修竟然会反击。
　　脸色都红了。
　　墨修紧张地道：“两日后我来验收啊。”
　　说着离去。
　　因为他自己也要修炼。
　　两日后。
　　墨修练成了《阳篇》，身后浮现一轮太阳，灵滢也练成了，一施展的时候，身后浮现一轮弯月。
　　对灵滢来说，《阴篇》对她没有多大的影响。
　　对墨修来说，却不一样，他感觉自己的血液都滚烫起来，好像是一轮太阳爆发出炙热的能量，让自己的血液全面沸腾，让他看起来更加的刚猛，体质也得到明显的改善。
　　皮肤脱落一层表皮，长出来的皮肤更加细嫩细嫩。
　　墨修对着镜子看了看，发现自己长得比之前更帅了，皮肤白白的，完全的一个小白脸。
　　“我明明是靠实力吃饭，搞得我要靠脸吃饭似的，长这么好看干嘛？”墨修得便宜还卖乖，现在的他完全是一副小人得志的嘴脸。
　　他左看看右看看，都特别满意。
　　接下来的日子，墨修继续修炼《阳篇》。
　　修炼完《阳篇》。
　　同时修炼《盛神法五龙》和《破骨化魔引》。
　　这两门功法是他目前最顶级的功法，后者的来历是曾经一个令中土神州的仙门都感觉到恐惧的仙门圣地。
　　这些都是每日的基本功，接下来还有基础剑法。
　　他掌握着的凝灵养气篇比较多，这就是他灵力深厚的原因。
　　但是掌握的绝学只有《三拳残篇》，剑法只有《基础剑法》。
　　可以说现在的他简直是穷得可怕。
　　看来，得在黄金帝藏中翻出一些有用的法术或者绝学，不然以后很吃亏。
　　一晃，时间悄然过去。
　　这一日，正好是第七日。
　　悬浮空中的蜗牛大帝的帝坟凭空消失了。
　　但是消失前，一直三足金乌从里面冲过来，接着黄金帝藏掉落地面，响动蔓延出去十万里。
　　远远望去，一片金黄色的地带在远处铺开，金灿灿的光芒在里面不断铺盖。
　　“这就是黄金帝藏！”众多修行者激动了。
　　“如此雄伟壮观的黄金帝藏，里面绝对有无上帝术，《速字诀》，《防御篇》，我来了。”
　　众多修行者全部沸腾了，眼眸中的兴奋无法掩饰。
　　“冲啊！”
　　出现在这里的修行者都往黄金帝藏中冲去。
　　一时间，几百万，甚至千万的修行化作一道道流光向黄金帝藏中掠去这个阵势非常壮观。
　　如此大规模的动作，可以说是前所未有。
　　黄金帝藏的出现，牵动着所有修行者。
　　……
　　灵滢房间。
　　墨修抱着灵滢。
　　两人迟迟都没有松开，也没有说话。
　　许久后，灵滢的房间外面有传来“啪啪啪”拍门的声音：“你们在干嘛呢，还不出来？再不出来，我把门砸了。”
　　是尾巴分叉狗的声音。
　　墨修松开灵滢，摸了摸她的脸，道：“等我回来，我们一起前往东胜。”
　　灵滢点点头，道：“好，我等你，你小心点，记住，打不过就跑，能活着才是最重要的。”
　　“好。”墨修放开手。
　　转身。
　　开门。
　　门口是一狗一鸡，尾巴分叉狗汪汪汪地叫着：“又不是生离死别，你们在里面干嘛呢？磨磨唧唧，我的宝物都被取走了。”
　　墨修一脚踹过去，道：“就你话多。”
　　“汪汪汪，别动不动就踢我，君子动口不懂手。”尾巴分叉狗叫几声。
　　墨修懒得搭理他。
　　“小美女我们走了。”
　　小鸡仔跳到墨修的肩头，朝灵滢招招手，直到现在还想念灵滢的手艺。
　　“走啦。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，算是向灵滢招手了。
　　墨修回头望了一眼，嘴角露出微笑。
　　然后带着一狗一鸡冲天而起，御剑前往黄金帝藏。
　　墨修转瞬间就消失在眼前。
　　片刻后，灵滢收回目光，喃喃道：“我也该开始准备前往东胜的仙王大阵了。”

第160章 牌匾
　　一位身穿蓝衣，长得眉清目秀，白白嫩嫩的少年正御剑朝蜗牛帝藏的方向掠去，速度快到难以想象，宛如一颗流星划过天穹。
　　“汪汪汪，你们看，那就是蜗牛大帝坠落的帝藏。”
　　尾巴分叉狗眯着眼睛，注意到那扇矗立在地面的门，两只爪子非常的兴奋，指着那扇门。
　　蜗牛帝藏，是蜗牛大帝的帝藏。
　　远远望去，里面是绵绵不断的黄金宫殿，气势雄伟壮观。
　　“叽叽叽叽，我又不是瞎子，自然看到蜗牛帝藏，用得着你大呼小叫。”小鸡仔满脸的不屑，这只狗有病吧，每次都大呼小叫。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗望着小鸡仔，真的想一口将他给吞了，整天在自己面前叽叽歪歪。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔不甘示弱。
　　虽然他长得小，但是声音是真的大，不过没什么用，奶声奶气的声音听着就没有震慑力。
　　一狗一鸡仔叫嚣着。
　　墨修懒得管他们，以极致的速度御剑。
　　刷刷刷！
　　很快，墨修，尾巴分叉狗，小鸡仔落到地面上。
　　此时的他们距离蜗牛帝藏只有三百丈的距离，这里人山人海，看到一道道御剑的修行者冲进前面的门中。
　　“这座大门是蜗牛帝藏的入口，只要通过这扇门，里面就会有蜗牛大帝留下的机缘。”墨修有些激动。
　　“机缘什么的都不重要，我只要西皇土。”小鸡仔扑棱着翅膀道。
　　“西皇土，你竟然要收集西皇土？”尾巴分叉狗觉得有些吃惊，“我记得西皇土是九天十地的东西。”
　　小鸡仔疑惑：“什么九天十地？”
　　“汪汪汪，你还真的是弱鸡，九天十地都不知道，就是九重天和十个地方。西皇山中就有西皇土，这么说你明白了吗？”尾巴分叉狗轻声说道。
　　“西皇山不是神话时代的吗？怎么变成十地？”小鸡仔突然间觉得信息量有点大啊。
　　“你们两个别逼逼叨叨，周围有人。”墨修道。
　　周围有很多很多的修行者，就不能注意一点吗？
　　“没事，反正这些菜鸡也听不懂。”
　　小鸡仔说着说着，声音还提高了。
　　惹得周围路过的修行者忘了几眼这只小鸡仔，但是不敢肯定这只小鸡仔是不是骂他们，因此不敢开口说话。
　　小鸡仔在前面蹦蹦跳跳，朝着蜗牛帝藏的大门走去。
　　墨修嫌弃这鸡儿慢，将其拎起来，放到尾巴分叉狗的身上。
　　尾巴分叉狗一脸的嫌弃，道：“你别把这只弱鸡放我身上。”
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔一顿乱戳，叫嚣道：“你竟然如此嚣张，让你驮我是你的福气，别到处乱叫。”
　　尾巴分叉狗一脸的不爽，直接将小鸡仔给甩落地面。
　　然后扑过去，想一口咬死这鸡儿。
　　但是这小鸡仔明显不是省油的灯，张开翅膀，展开凌厉的攻击，一狗一鸡在这里上演着一场巅峰大战。
　　墨修没有趣味看这一幕，往那扇门走去。
　　这里到处都是人，地面特别拥挤，空中也没有什么位置，因为有无数的修行者御剑冲进大门中。
　　墨修不急着冲进帝藏中，才降落地面，慢慢地走进去。
　　主要是他感觉到蜗牛帝藏的大门给人一种很特别的感觉，跟青铜灯中的南天门一样高大雄伟，宛如矗立在世界的尽头。
　　他一步步往里面走去。
　　那扇金色的门户就仿佛一直压在自己的头顶，给人一种喘不过气的感觉。
　　“门上竟然有一块牌匾，还写着蜗牛帝藏四个金色的古老铭文。”墨修突然听到前面有修行者在谈论门上的牌匾。
　　墨修走近一些，才发现门口上的确有一块牌匾。
　　这块牌匾长一米，宽零点五米，就这样挂在门口上，这门太震撼人的眼球了，以至于不仔细看根本没有发现牌匾的存在。
　　也难怪，因为这块牌匾也是金色，字体也是金色，门也是金色。
　　牌匾好像印在门里面。
　　字迹是一种古老的铭文。
　　墨修也看不懂，但是听到别人在说话，赶紧竖起耳朵听。
　　“怪不得叫蜗牛帝藏，原来还真的是。”修行者点点头。
　　这是一位比较细心的修行者，因为所有人都没有注意到，就他注意到。
　　不过也没有人闲得盯着这门扇看，毕竟这只是蜗牛帝藏的入口，里面的东西才最重要，这就是没有人过多注意的原因。
　　前面的几位修行者谈论了一番，就走进里面去。
　　墨修往前面看去，现在他的头顶上方十几丈处正是那块牌匾，说实话，墨修已经看上了这块牌匾，很想把它扣下来。
　　因为他觉得不简单。
　　但是这里有很多人，来来往往，难免被人发现。
　　左看看右看看，等了许久，这里还是源源不断地有人进来。
　　再等，等人少再将牌匾摘下来。
　　“怎么不进去？”
　　小鸡仔和尾巴分叉狗打得很凶，可是都不分上下，就不打了，慢悠悠地走过来，发现墨修的目光到处瞟，一副做贼的样子。
　　“别说话。”墨修示意他们不要说话。
　　墨修很有耐心，在这里慢慢等，进蜗牛帝藏一定有高峰期。
　　等人少了，就出手将牌匾给摘下来，达到神不知鬼不觉的地步。
　　可是，墨修的计划很快就破产了。
　　“少主你看，门上好像有一块牌匾。”一位修行者指了指门。
　　那位少主眯着眼睛望了望，到处是一遍金色，有个毛线的牌匾，问道：
　　“哪里有？”
　　“你仔细看。”
　　“咦，还真的有，这块牌匾绝对不平凡。”
　　墨修自从突破道种境，只要认真听，可以远远就能听到修行者的声音。
　　“来不及了。”
　　墨修赶紧出手，因为他看到那一拨修行者正在朝自己走来，而且这一拨人，他认识那个少主，是仙磕洞天的少主苏御，显化世间的能力是巨鲲跃海，非常的恐怖。
　　墨修直接跳起来，速度非常快，三两下就将门上面的牌匾给摘下来。
　　远处正在走过来的修行者脚步一滞。
　　有几位仙磕洞天的修行者快速来到墨修面前，道：“这是我们少主看上的东西，你找死，还不快点把牌匾递给我。”
　　“这位弟子，你也太猖狂了吧，明明是我家少主看上的东西。”此时，从右侧走出几位修行者，修行者的中间跟着一位满脸笑容的少年。
　　这是断峤洞天弟子，中间的那位自然是断峤洞天的少主步麟，显化能力是无边海域。
　　这两拨人不紧不慢朝着自己走来。
　　各自的少主都没有说话，但是仙磕和断峤的弟子却都吵了起来。
　　“我们是仙磕洞天的弟子，你算哪根葱？”仙磕弟子指着刚刚说话的断峤弟子。
　　“我是断峤洞天的弟子。”
　　“哦，断峤洞天的弟子是吧，失敬失敬，这是我们仙磕先看到的牌匾，还望你们断峤不要为难。”那位弟子忽然就变得客气起来。
　　“你们是先看到的？你是哪只眼睛先看到的？”断峤弟子明显不服。
　　“我两只眼睛都看到了。”
　　“找死。”
　　“你才找死。”
　　仙磕和断峤的弟子就急眼了。
　　正要打起来的时候，仙磕少主苏御走出来，摇着一把扇子，满脸的春风，笑着道：“步麟兄，好久不见啊。”
　　“我刚才都差点没有注意到，原来是苏御兄，失礼失礼。”步麟当即拱手。
　　苏御同样拱手。
　　不知道为何，墨修感觉他们真的是好虚伪啊，明明早就相互看到了，却假装没有看到，放任自己的弟子跟对方喷起来。
　　喷到一定的程度就站出来。
　　“苏御兄，你们仙磕洞天应该不缺宝物吧，这块牌匾就留给我如何，反正这块牌匾也不是什么珍宝。”步麟的嘴角浮现笑容。

第161章 说实话，你挡不住我三拳
　　“步麟兄，既然你都说了，不是什么好的珍宝，就让给我吧，我们仙磕洞天真的是太穷了。”
　　苏御同样笑着。
　　脸上的笑容看似没有任何的杀意，可是心中想的是什么，只有他们自己知道。
　　“你谦虚了，据我所知仙磕洞天是多有洞天福地中灵石产量多大的洞天，怎么能说穷呢？”步麟摇着扇子道。
　　苏御摇摇头道：“不可能，你记错了。”
　　两人接下来是一顿扯皮。
　　都想要这块牌匾。
　　“我说你们有没有想过这块牌匾是我先摘下来的。”
　　墨修这时候实在看不下去，开口道，“你们争什么争呢？”
　　墨修的话一出，没有人说话。
　　静静地望着墨修。
　　墨修没有丝毫的畏惧，想将牌匾给收进自己的蓝色戒指中，突然间发现这块牌匾竟然收不进去，那可是他刚刚买的戒指。
　　竟然放不进去。
　　简直就是天方夜谭。
　　戒指中已经有其它的东西，也就是说戒指不是坏的，那么问题就来了，也就说这块牌匾不能放进储物袋，只有一个原因。
　　这块牌匾的空间远远要比自己想象中的大。
　　不可思议。
　　竟然意外捡到宝贝。
　　他赶紧掏出一块白色的布条，将牌匾缠好，然后绑在自己的后背。
　　仙磕和断峤的修行者静静望着墨修的这一些列的操作。
　　墨修做完后，转身往帝藏中走去，有种丝毫不把他们放在眼中的感觉。
　　仙磕少主苏御和断峤少主步麟都看不下去了，纷纷盯着着墨修的后背，道：“给我站住。”
　　墨修懒得理会，继续往里面走。
　　“听到了没有，我叫你站住呢？”苏御和步麟同时开口，声音震耳，无数往里面赶的修行者纷纷回头观望。
　　墨修转身，道：“你是在跟我说话吗？”
　　“你觉得呢？”两位少主冷冰冰望着墨修。
　　“这些人是谁啊？说话的态度好嚣张啊，直接弄死算了。”小鸡仔听着就感觉不舒服，扑棱着翅膀道。
　　“这鸡儿好嚣张，我弄死他。”
　　仙磕和断峤的弟子都看不下去了，正要冲上去，墨修一步拦在小鸡子面前，道：“怎么，你们这是打算硬抢？”
　　“如果我没有记错，你就是武悠的结拜弟弟墨修。”苏御此时开口道。
　　“正是在下。”墨修说话铿锵有力，没有什么好掩饰的。
　　“区区道种境倒是挺自信的啊。”步麟笑着道。
　　“我哥是武悠，我无所畏惧。”墨修没有任何的表情，只是冷冰冰道，明明是自己先看上的牌匾，竟然就要被他们夺去，墨修怎么能忍。
　　当他是软柿子吗？
　　想捏就捏。
　　世间哪来这门子的道理。
　　“你的头很铁，不过像你这种很容易死掉，我告诉你一遍，把怕牌匾放地上离开，别逼我杀人。”苏御说着开始动用显化境的力量，隐隐可以看到一条巨鲲在他的身后沉浮。
　　墨修灵力一震。
　　冲天的灵力爆发开来。
　　“你竟然能够承受得住我的压力，很好，既然如此，那你就当场去世吧。”
　　苏御动了杀意，墨修算是什么东西，竟然也配跟他说话。
　　“少主，不用你动手，我来解决他。”一直在苏御身边的一位蕴养境修行者站出来，竟然要自家少主亲自动手，也太丢脸吧。
　　“也好，免得别人说我以大欺小。”
　　苏御将显化境的力量收起，“不过，我们这里最低的修行者都是蕴养境，还真的是以大欺小，不过没办法，我给你三个呼吸的时间，将他给击溃，让在跪在我面前。”
　　“没问题，少主。”那位修行者走出来，道：“我不管你是谁，既然忤逆了少主，那么我将击杀你，记住我的名字，我叫程……”
　　“不用说你的名字，反正我记不住。”墨修直接打断他说话。
　　“我还是第一次碰到这么嚣张的人，很好，我现在就打断你的腿。”
　　“你敢不敢把境界压制到道种境？如果你是道种境的话，说实话，你挡不住我三拳。”墨修嘴角浮现一抹冷笑。
　　“呵。”那位修行者突然哈哈哈哈大笑起来。
　　说着他直接出手了。
　　他动用的是道种境的力量。
　　竟然还真的压制了境界。
　　“很好，你要为自己的自负付出代价。”墨修没有丝毫的犹豫，一上来道种境的灵力全开，体内的灵海顿时如同汪洋咆哮。
　　《三拳残篇》！
　　墨修没有丝毫的犹豫，冲上去与那位修行者对打在一起，连续三拳轰出。
　　打出第一拳的时候，对面的修行者就感觉到不对劲，一股死亡的气息扑面而来。
　　不妙。
　　赶紧动用全部蕴养境的灵力。
　　可还是来不及了，墨修的速度很快，连续叠加的三拳如同天崩，一拳比一拳恐怖。
　　轰！
　　三拳出去。
　　灵力炸裂，铺天盖地而出。
　　那位大意的修行者如同一枚被抛弃的石头，重重砸落地面，一口血液喷出来，五脏六腑被震伤，骨头不知道断了多少根。
　　只是感觉胸中一股疼痛的感觉传出。
　　墨修一鼓作气动用三拳，自己体内的金色灵力彻底被抽空，这就是三拳残篇的缺点，一旦动用，灵力一定会被抽空。
　　幸好墨修的灵海是呈现阴阳状态，只能抽空一种灵力。
　　此时体内的《破骨化魔引》力量慢慢地溢出来，墨修浑身幽黑的力量涌出来，不过很快就被他压制回去，额头浮现几颗汗水。
　　墨修的这一举动，不仅让苏御，步麟震惊，但凡是看到的修行者纷纷惊讶不已。
　　竟然一个呼吸不到的时间，墨修就赢了。
　　赢得这么干脆利落，没有任何婉转的余地。
　　远处被打倒的修行者还在吐血，脸色苍白，最终慢慢站起来，撅着腿一步步走过来，道：
　　“少主，我还能战，我要打死他。”
　　“不用，我来弄死你。”苏御感觉到墨修的不同寻常。
　　想起来了，墨修动用的拳法跟灵墟掌门动用的是一样的。
　　怪不得熟悉。
　　原来如此。
　　灵墟掌门的拳法，他也想得到，可是得不到，因为打不过灵墟掌门，但是打墨修，则没有任何的压力。
　　说着直接动手。
　　“小鸡仔，尾巴分叉狗。”墨修一喊，他正是有这两个黄牌，所以才敢肆无忌惮动用灵墟的绝学。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时站在墨修身边。
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗叫嚣，他的嘴巴中含着一块玉疙瘩，同时还咬着一把刀的刀柄，姿势很奇特，隐隐看到身后一轮残月浮现。
　　小鸡仔丝毫不示弱，他的身侧飞出一座拳头大小的仙塔。
　　这个仙塔正是青铜灯中的仙塔，目前暂时是他的武器。
　　他跳到仙塔上面，张开翅膀，如同一只鲲鹏在天空展翅。
　　“本尊具有龙的血脉，叫吾龙鲲。”小鸡仔叫喊。
　　小鸡子和尾巴分叉狗一出，仙磕和断峤的弟子都不敢动作，就连苏御和步麟都不敢动作，因为他们知道尾巴分叉狗有显化境的能力。
　　至于这只小鸡仔，明明只有鸡蛋大小，可是突然间感觉更强。
　　两位显化境的强者竟然一时间都不敢出手。
　　很快，他们就想通了，就算小鸡仔和尾巴分叉狗是显化境又如何，他们两个也是显化境，而且他们的弟子个个都是蕴养境，没有必要害怕。
　　那就战吧。
　　刚想要动手的时候，墨修摇摇头，望向远处，只能动用最终的底牌了，朝远处一喊：
　　“灵墟掌门，你终于来了。”
　　墨修的声音一落，苏御和步麟回头一望。
　　竟然是那个白胡子老头，这可是狠家伙，完美显化的强者。
　　两人如同见到了老鼠一样，扭头就往蜗牛帝藏的冲去，没有丝毫的犹豫。
　　“哟，苏御，步麟，怎么走那么快，不留一会儿吗？”灵墟掌门淡淡地开口，一边走一边笑。
　　苏御和步麟都没有说话，赶紧冲进门中，眨眼就消失不见。

第162章 我对钱没兴趣
　　“你们怎么这么久？我等你们很久了。”
　　墨修跟灵墟掌门说话，目光却望向他拉着的祖师爷，情不自禁伸手去摸她脑袋上呆毛。
　　灵墟掌门目光一扫，墨修赶紧将手收回去。
　　“嘿嘿。”
　　墨修以笑掩饰尴尬。
　　在烂柯福地，墨修就跟灵墟掌门讲好，到时候一起进蜗牛帝藏。
　　“我在这里等了你一段时间，还以为你不来了呢。”
　　“怎么可能不来？”灵墟掌门笑着道，“我对蜗牛帝藏很有兴趣，到时候我们几个合力再干一票大的，怎么回事，黎泽，唐一二三呢？”
　　“我不知道。”
　　“当初不是说好一起进蜗牛帝藏的吗？”灵墟掌门道。
　　一起进的原因只有一个，他需要墨修，黎泽和唐一二三的气运，可能到时候会用到棋盘算法，只有这三个在一起才能屏蔽一些天机。
　　墨修，唐一二三和黎泽也想跟灵墟掌门一起，毕竟他很强。
　　墨修道：“我们再等等吧，或许黎泽和唐一二三没有那么快。”
　　灵墟掌门点点头。
　　倒是也不急。
　　因为他一直坚信一点，如果帝藏中的宝物跟自己有缘，一定是自己的，如果无缘，就算你踩到也会错过。
　　墨修和灵墟掌门安安静静等黎泽和唐一二三出现。
　　旁边的祖师爷则在玩鸡儿。
　　玩得不亦说乎。
　　那只小鸡仔叽叽叽叽，不断地逗她笑。
　　还有那只尾巴分叉狗也是特别搞笑，在旁边搞怪，祖师爷笑个不停。
　　可是等了两个小时，黎泽和唐一二三都没有出现，最终灵墟掌门道：
　　“或许这两人有事情，等不及了，我们先进去吧，如果他们也进去的话，到时候会找到他们的。”
　　墨修点点头。
　　他也不知道黎泽和唐一二三为何还没有出现，难道是被什么东西拖住了吗？
　　他们往门中走去，此时天空中划过来两道神虹。
　　“等等，我们到了。”唐一二三和黎泽从天空中降落。
　　两人都喘着气，好像被鬼追似的。
　　“你们搞毛线啊，我还以为你们不进去了呢？”墨修道。
　　“碰到一点事情耽搁了，不好意思，我们走吧。”
　　黎泽突然注意到墨修的后背有一块用白色布条绑着的东西，疑惑道：“你这是什么东西？”
　　“牌匾，门口的牌匾。”墨修笑着道。
　　“这你都不放过？”灵墟掌门，黎泽和唐一二三齐刷刷望着墨修，心中震惊不已。
　　“你们懂什么？这块牌匾明显不简单，我光是看着就有气吞寰宇，容乃天地的感觉，这块东西绝对很厉害。”墨修道。
　　三人同时开口道：“给我看看。”
　　“不给。”墨修摇摇头。
　　灵墟掌门，黎泽和唐一二三相互看了一眼，三个人直接出手摁住墨修，将他后背的东西给抢了。
　　“你们别搞事情啊。”墨修还是第一次有被友军打劫的感觉。
　　三人没有搭理墨修，很郑重地将牌匾上面的布条给拆开，顿时一阵光芒映照而出，这块牌匾似乎是由金色铸造而成，写着“蜗牛帝藏”四个大字，字迹的旁边还有一只小小的金色蜗牛图案。
　　三人左看看右看看，也没有感觉到特的地方啊。
　　“气吞寰宇，容乃天地，为何我没有这种感觉？”灵墟掌门歪着头，望着墨修。
　　“我也没有。”黎泽和唐一二三望着墨修。
　　“我只是说说，你们也信，虽然看不出来什么，但是我感觉这块牌匾不简单，所以我就摘下来，然后苏御和步麟也看上了这块牌匾吗，足以说明不简单。”
　　“的确给人一种古怪的感觉，但只是感觉。”
　　“别看了。”墨修赶紧将牌匾抢过来包好，绑在自己的后背。
　　“你怎么不放进你的情侣戒指中。”唐一二三指指墨修的戒指。
　　“放不进啊。”墨修道。
　　“这么小的一块牌匾放不进，你花几千万买的戒指空间居然这么小？”唐一二三望着墨修，“你真的是买了个戒指，怕是买了个寂寞吧。”
　　墨修懒得解释：“爱信不信，我们走。”
　　“祖师爷，别玩了，我们走。”灵墟掌门招招手，祖师爷立马就跑过来。
　　墨修将小鸡仔拎起来，放到自己的肩头上面，一行人一步步朝着门口走去。
　　跨过这扇门。
　　黄金帝藏彻底呈现眼前。
　　这是一个金色的世界，到处都是金色，绵延万里的宫殿，就连树木和花草也是金色，这里除了金色，就没有其它颜色。
　　“蜗牛大帝是有多喜欢金色，花草树木，宫殿全部都是金色，宛如是一块块的金子堆砌而成。”墨修笑道。
　　“这个你得问他，不过还真的是好看。”灵墟掌门笑着道，“就是有点伤眼。”
　　在门口可以清清楚楚看到这片黄金色的空间到底有多大，绵延不断，根本看不到尽头，无数金碧辉煌的宫殿闪烁着特殊的光泽。
　　已经看到很多宫殿都有人在寻找机缘。
　　“我一定要找到那截指骨。”
　　灵墟掌门眯着眼睛，这是东西他从烂柯仙迹跟到了蜗牛帝藏，要是还没找到怕是真的有缘无分。
　　“我们走吧。”墨修顺着台阶往下面走。
　　“等等，我们不要一起行动，分开走。”灵墟掌门道，“这么多宫殿，我们每一个人都找不同的机缘。”
　　灵墟掌门说着取出一根红色的绳子。
　　“你们把手伸出来。”灵墟掌门望着唐一二三，黎泽和墨修。
　　三人纷纷伸出手。
　　灵墟掌门将这根红色首先在自己的左手上打了一个圈，接着是墨修，黎泽，唐一二三，每个人的手都被灵墟掌门的红绳绕着。
　　然后灵墟掌门手一挥，将连接手的红绳纷纷切断。
　　这样，四个人的手上都有一个红色的红绳圈。
　　“这是什么？”墨修问道。
　　“这我《结绳术》，灵墟的绝学，当你们碰到危险，就在这根绳子上面拉三下，然后我们所有的人都能收到你们的消息，明白了吗？”灵墟掌门道。
　　三人点点头。
　　“好，祝你们好运。”灵墟掌门拉着祖师爷直接在原地消失。
　　黎泽和唐一二三也纷纷往别的宫殿走去。
　　墨修带着小鸡仔和尾巴分叉狗同样往另一个方向走去，不同的人有不同的方向。
　　尾巴分叉狗道：“我们现在去哪？”
　　“看看再说。”墨修也不急，“自然是哪里有好东西就往哪里凑。”
　　“当然，这座蜗牛帝藏对我来说都是好东西，真的想把这座宫殿都搬空。”墨修突然诞生这种可怕的念头。
　　赶紧跑到一座宫殿面前，用手敲了敲，仔细观察到底是不是金子，结果还真的是。
　　“是真的金。”墨修惊了，“得搬走。”
　　尾巴分叉狗的眼睛也发亮。
　　一人一狗的眼眸中都涌出了这种邪恶的念头。
　　两人想要拆宫殿，可是宫殿拆不动，似乎上面有某种烙印，使得整片宫殿连在一起的感觉，根本搬不动。
　　墨修的念头落空了，摇摇头道：“算了，搬不动也好，如果能搬动，不知道需要多少的储物袋，我们进去看看里面是否有好东西。”
　　他们往这座没有人的宫殿中走去。
　　他说的没有人指的是这个时候没有人。
　　很快，传出尾巴分叉汪汪汪的叫声。
　　“竟然什么都没有。”尾巴分叉狗疯狂咆哮。
　　他的咆哮正好代表墨修此刻的心情。
　　里面空荡荡，什么都没有，连张椅子和茶杯都没有，这也太丧心病狂了吧。
　　“这些修行者都这么穷的吗？”墨修一脸的苦瓜相。
　　“穷到令人发指的地步。”尾巴分叉狗说着还扒拉地面，发泄着自己的不满，“本来还以为能搬点东西，结果什么都没有。”
　　只有小鸡仔一脸的不解：“你们在叹什么气啊，修行之人应该视金钱如粪土，你们还没到那个境界。”
　　他就对钱没有兴趣。
　　是一点兴趣都没有。

第163章 杀
　　小鸡仔只对西皇土有兴趣。
　　不过，进来就没有闻到西皇土的气息。
　　不然，他早就去找西皇土了，怎么可能还会让墨修瞎胡闹，不干正事。
　　“不行，我们得快点。”
　　墨修说着将地面的小鸡子拎起来，往前面走去。
　　他以前以为这些修行者都不识货，因为烂柯仙迹就是最好的证明，没想到蜗牛帝藏中，竟然都是穷鬼，一点有价值的东西都没有留下。
　　墨修往前面跑去，尾巴分叉狗紧跟。
　　他看上了一座比先前还要宽阔辉煌的宫殿，可是里面有很多人，几十位不怀好意的修行者，他们一脸警惕望着进来的墨修。
　　墨修突然间注意到，好像这一宫殿的人都是岣漏洞天的弟子。
　　他们都望着自己，眼神不善，一副似乎要抢劫的样子。
　　“不会吧。”墨修不断往后面退，心中有不好的预感。
　　“拦住他。”
　　一少年指着墨修，顿时几十位弟子出现拦住墨修。
　　墨修皱起眉头，望着团团围住自己的修行者。
　　“真的是晦气，我们连续搜了几个宫殿，一无所获，我怀疑是这个小子动的手，把我们的东西都抢了。”一位修行者睁着眼睛说瞎话。
　　“你说话能要点脸吗，我是最后一个进来的，我一进来你们就盯上我。”墨修说了几句话反驳。
　　“废话少说，肯定是你，把你的储物戒交出来。”
　　显然，他们注意到墨修的储物戒，这个储物戒光是看颜值就绝对价值连城。
　　墨修嘴角抽搐：“不会吧不会吧，岣漏洞天的弟子何时沦落为强盗，真的令人心疼，你们到底经历了什么？到底是人道的崩坏还是……”
　　“阴阳怪气的，先把他杀掉，再抢走他的储物戒。”
　　这些岣漏洞天的弟子都特别的聪明，没有跟墨修废话。
　　不过墨修也不是一盏省油的灯，直接跳起来，施展土遁“入土为安”，结果下一刻，所有的人都如同智障一样望着墨修。
　　因为墨修的双脚插在地面，连小腿都没有进去。
　　“没想到的入土为安竟然失效了。”墨修想起来，这个黄金帝藏都是蜗牛大帝创造出来的，根本就没有土地这个概念，就算有也不是普通的土地。
　　墨修的两只脚像是焊在地面，动弹不得。
　　“上，趁他病要他命。”一位修行者喊道。
　　“糟糕。”墨修咬咬牙，灵力暴动，可还是来不及了。
　　千钧一发之际，尾巴分叉狗咬着一把锋利的刀，突然爆发，速度快到没有人能够看清，几乎是瞬发，刚才开口冲上来的修行者被尾巴分叉狗一刀击杀。
　　那位修行者在地面抽搐了两下，血染红地面，当场去世。
　　时间都好像停止了片刻，速度快到无法想象。
　　此时只有尾巴分叉狗咬着刀的姿势，无比的潇洒。
　　众人都被这只狗的潇洒一刀给惊到了。
　　没想到这只狗竟然还会用刀。
　　趁着这个缝隙，墨修爆发灵力，从地面中跳起来，拳头一握，道种境的力量全面涌出，因为道种内敛灵力的关系。
　　他的漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物和雷暴天象都无法在体表呈现，否则此时的灵力必定会将众人都给唬住。
　　不过没有关系，这一回碰到的修行者都是道种境。
　　“既然你们动了杀心，我也不客气了，动手。”墨修直接出手，取出一把剑，一上来就是一套基础剑法。
　　“杀，他的戒指绝对是百万级别了，抢了他。”修行者大喊。
　　“杀。”墨修的灵力全面暴动。
　　咻咻咻！
　　他在磨练自己的基础剑法。
　　尾巴分叉狗则是每一次动手就有一具尸体躺在地面。
　　那只小鸡仔同样也出手了，他动用仙塔的力量。
　　很快，这里出现了血腥的场面。
　　一人一狗一鸡大开杀戒。
　　地面被血液染红。
　　这里全部都是道种境的修行者，根本不是墨修的对手，再加上有尾巴分叉狗和小鸡仔的帮忙，很快就将几十个道种境全部给干掉。
　　宫殿的门口，早就引来了一批人。
　　目光中全部都是震撼。
　　刚才他们看到了那一幕，墨修浑身缠绕着幽黑的灵力，跟魔头一样，杀意惊人，短短的一炷香时间，就将岣漏洞天的弟子全部斩杀，还有那只狗和一只小鸡仔同样如此。
　　这一幕真的是太震撼了。
　　冲击力简直是毁灭性。
　　墨修没有犹豫，迅速将躺在地面的弟子上摸索了一番，将他们的储物袋全部捡走，然后直接冲出宫殿，因为他感觉到三股强烈的杀意在远处弥漫爆发，似乎是有强者锁定了这个方面。
　　墨修赶紧逃跑。
　　很快，三位强者凭空出现在这里，是三个白发老者，是岣漏洞天的长老。
　　“怎么一瞬间，这些弟子就全部死掉了，身上的储物袋还被摸走了？”
　　岣漏洞天的长老面色难看。
　　他们刚才感觉到有危险，就迅速赶来，只不过短短的时间，自家的弟子就死了几十个，“到底是谁下的杀手？”
　　三位长老锁定门口的修行者。
　　庞大的压力将修行者压得喘不过气，很快众人抵不住压迫力，有一位修行者开口：
　　“我也不知道是谁？”
　　“你们绝对看到了这一幕，可以描述一下他们的长相。”岣漏的长老一位开口说。
　　“那是一个看似十五六岁的少年，长得白白净净，看似人畜无害，特别的纯良，但是动起手来却没有丝毫的怜悯之意，杀意无尽，对了，他的身边有一条尾巴分叉的狗，还有一只小鸡仔。”
　　那位修行者说完脸上的汗如同雨下，毕竟三位长老造出的压迫力太强了。
　　他有种感觉，如果长老想同手的话，他们连怎么死都不知道。
　　“多谢。”岣漏洞天的三位长老化作一道神虹，往天空中飞去：“到底会是谁？竟然敢对岣漏洞天的弟子大开杀戒。”
　　“不管如何，都得跟掌门禀告，掌门也在蜗牛帝藏中，到时候请他定夺。”
　　毕竟，这不是一件小事。
　　一旦打起来的话，蜗牛帝藏中可能会引起杀祸。
　　弄不好，很容易升级成两个洞天福地的矛盾，到时候很难收拾。
　　……
　　几百丈开外的宫殿中，墨修坐在地面大口喘气，尾巴分叉狗和小鸡仔同样如此，尾巴分叉狗还拿出一面镜子，这面镜子让他看到了刚才的景象。
　　“竟然是三位长老，幸好我们跑得快。”尾巴分叉狗擦了擦额头浮现的汗水。
　　墨修也擦擦脸上的汗水，赶紧找个角落，开始调息，毕竟损耗不小。
　　一个时辰过去，墨修张开眼睛，总算是恢复过来了。
　　幸好自己掌握顶级的凝灵养气篇，可以事半功倍，否则，恢复还真是个问题。
　　墨修重重吐出一口浊气。
　　旁边的小鸡仔和尾巴分叉狗正在呼呼大睡，他们的调息就是睡觉，没有修炼这一说。
　　墨修将他们喊醒，道：“都一个小时了，应该也休息得差不多了，我们走吧。”
　　一狗一鸡点点头，跟在墨修身后。
　　他们往别的宫殿走去。
　　连续走了不知道多少个宫殿，墨修什么东西都没有找到，但是他敢肯定宫殿中都是有东西的，因为有修行者来过的痕迹。
　　“我们还是慢了。”
　　墨修重重叹了一口气，走进一座宫殿当中，道：
　　“我们先休息一段时间，我想看看捡到的储物袋中都有些什么东西？”
　　墨修叫小鸡仔去望风，一旦有人就立即发出声音警告。
　　他则和尾巴分叉狗开始将储物袋打开。
　　总共有三十一个储物袋。
　　将所有的储物袋打开后，墨修和尾巴分叉狗满脸的沮丧，李阿敏总共只有几十万的神仙币，剩下的都是一些凝血丹和回灵丹，都不是什么值钱的东西。
　　不过，每一个储物袋中都有一个黑色的木牌。
　　每一个木牌上面写着每个人的名字。
　　这时候每个木牌突然发出白色的光芒。
　　爆发出的光芒特别刺眼，尾巴分叉狗怒意一起，骂骂咧咧，直接将一块木牌踩碎。
　　“糟糕，这些发光的木牌似乎残留有一缕他们的气息，现在发光，怕是长老会感应到，他们会锁定位置，我们赶紧将木牌给拍碎。”墨修一脸凝重道。
　　于是，一人一狗迅速将木牌全部拍碎，然后和小鸡仔迅速往别的宫殿跑去。
　　……
　　半炷香的时间，这个房间凭空出现三位岣漏洞天的老者。
　　他们望着地面破碎的黑色木牌。
　　每个人的脸色都特别沉重。
　　他们没想到这个杀人犯竟然如此聪明，而且还跑得这么快，但凡是慢一点就被当场捉获。
　　“怎么办？”一位矮小的长老佝偻着背，问道。
　　“杀。”另一个骨瘦如柴的长老目光凝重，杀意滚滚。
　　一位长相魁梧的长老同样目光中露出凶狠，道：“刚才我们回去跟长老禀告，掌门明确说不能下通缉令，毕竟通缉令一下，最终必定会升级为两个洞天福地大战，只能是偷偷摸摸将此人干掉，可是，我们根本找不到这位修行者，他跟泥鳅一样滑溜。”
　　骨瘦如柴的长老道：“总会碰到的，叫我们岣漏弟子都注意到，一旦发现就是他的死期。”
　　很远很远的墨修暗暗打了一个冷颤。

第164章 一幅空白的画
　　蜗牛帝藏。
　　一座小型的宫殿中。
　　墨修突然觉得背后微微发凉，不禁望向刚才踩碎木牌的宫殿，皱起眉头：“我没想到岣漏洞天的长老动作如此迅速，以后行事务必小心些。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，满脸不屑：“怕什么，只要惹急了我，就算是仙，也给他给灭掉。”
　　“就是，叽叽叽叽。”小鸡仔扑棱着翅膀，叽叽地叫，特别的神气。
　　墨修望着黑狗和小鸡仔，无语道：“你们都是口嗨王者，真要是干起来，怕是跑得比我都快。”
　　尾巴分叉狗发出“汪汪汪”的叫声：“我只是战略性撤退。”
　　“没错。”
　　小鸡仔完全赞同尾巴分叉狗的观点，发出叽叽叽叽的叫声。
　　墨修没有跟他们搭话。
　　而是在这座宫殿中饶了两圈，并没有发现有价值的东西，继续往下一座宫殿走去。
　　蜗牛帝藏中，什么都缺，就是不缺宫殿。
　　这里都是金黄色的宫殿，绵延不绝，根本不知道有多少。
　　放眼望去，随随便便估算一下，映入眼帘的最少也有千万间宫殿。
　　要知道这仅仅是帝坟中掉落的黄金帝藏，只是帝坟中的一部分，可以想象帝坟宽阔到何种程度。
　　帝坟是从烂柯仙迹的地底中冒出来，表面看起来只有烂柯仙迹的大小，但这只是肉眼看到的，里面大到何种程度根本无法想象。
　　光是坠落的帝藏，就比烂柯仙迹大。
　　宛如掉落的是一方世界。
　　这样说也对，毕竟帝坟这个空间就是蜗牛大帝开劈出来的属于他的世界。
　　一人一狗一鸡在宫殿中不断寻找。
　　一座一座宫殿地找。
　　过程中碰到无数的修行者，但都是你不犯我我不犯你。
　　毕竟这里涌进来的洞天福地的修行者太多了，能够认识的毕竟都是少数。
　　一直在寻找。
　　连续找了十几座宫殿。
　　墨修没有发现价值连城的宝物，只是发现了几双金色的筷子，这块东西也就几万块钱。
　　“怎么感觉比在烂柯仙迹中还要难啊？”尾巴分叉狗吐槽道。
　　“烂柯仙迹的人数才几十万，除了其它洞天福地的修行者，就烂柯福地的人数最多，其他洞天福地能进去的，基本都是有关系的，否则都是实力高深的修行者，自然对那些低级的灵草没有兴趣，可是这里不一样，全面开放，涌进来不知道多少修行者，可以说人人都可以进来，碰到的东西都被人别抢先了。”
　　墨修摇摇头，觉得特别无奈：“照这样下去，我什么时候才能找到价值连城的宝物。”
　　他揉揉额头，感觉脑豁疼。
　　“要不我们抢劫吧？”
　　尾巴分叉狗语出惊人，毕竟才动手一次，就收获了几十万神仙币，还有什么比干这个来钱快。
　　“你讲的是人话吗？”小鸡仔无语。
　　墨修也想说这句话，没想到被小鸡仔抢先了，道：“暂时没有好的方法，我们只能一座座宫殿着这样找着，总会找到价值连城的宝物。”
　　一人一狗一鸡一边吐槽一边寻找。
　　倒也是没有那么无聊。
　　再次去了五座宫殿之后，墨修最终在一个正殿的中心，找到了一个看起来又价值的陶罐。
　　这个陶罐摆放在正殿的中心位置，上面有一只五彩鸟的图案，图案环绕整个陶罐，看起来特别的唯美。
　　“这个东西是玉石陶罐，价值绝对几十万以上。”墨修兴奋了，赶紧将陶罐拿起，尾巴分叉狗的眼睛绽放着光华。
　　墨修敲敲狗头道：“别看，这个东西是我的，话说你一只狗要那么多钱干嘛，你上回在烂柯仙迹得到的神仙币都用光了吗？”
　　尾巴分叉狗摇摇头，又点点头。
　　墨修根本不知道他想表达的意思。
　　“你到底是什么意思？”墨修很无语，“到底是用完了，还是没有用完？”
　　“你觉得呢？”尾巴分叉狗眼睛冒出绿光。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”墨修伸出脚踢踢尾巴分叉狗，道：“我懒得跟你说话，我们去下一座宫殿。”
　　因为现在的他总算有收获了。
　　这是他进蜗牛帝藏这么久以来，得到最有价值的宝物。
　　带出去，换个三四十万没有问题。
　　“等等我。”小鸡仔腿比较小，迈的步伐很慢，追不上墨修。
　　墨修停住脚步，等了小鸡仔一会儿。
　　小鸡仔冲过来，然后跳到墨修的肩头上。
　　一人一狗一鸡大步向外面走去，继续找机缘，准备来说找宝物，因为这个机缘根本无法捕捉，只能说靠的完全是运气。
　　接下来，不知道过了多久，墨修在一座金碧辉煌的宫殿中找到了一幅画。
　　这幅画上面的图案很古怪。
　　墨修看到的第一看就被惊到了。
　　因为他看到了很可怕的画面。
　　画面上的最中间画着一口油锅，油锅被八条铁链锁住，离地面不到一尺高，可以看到油锅中有滚烫的沸水溅出来落到地面，地面裂开了。
　　油锅的四周围绕着十几根白色的主子，每一根柱子上面都绑着一个看不清面貌的生灵。
　　生灵在不断挣扎，天空黑起来。
　　渐渐的一颗颗拇指大的雨滴滴落。
　　画面上接着出现一张金色的纸张，两个字在上面出现：“天诛！”
　　只有两个字，油锅中沸腾，随即一道道的雷霆在油锅中出现。
　　“天也灭不了俺老孙。”
　　画面中出现了一句话。
　　接着其中一条柱子中不断地摇晃，然后柱子就裂开了，锁链崩断，一个庞大的光团出现了，可是没有看清楚是什么，只看到了一条尾巴，不过墨修隐隐猜测这是一只猴子。
　　那只形似猴子的怪物手一伸，然后天幕裂开，一根黑色的木棍出现，这里瞬间就化作战场，画面到了这里，墨修突然感觉胸口一闷。
　　噗！
　　墨修吐出了一口血。
　　血液溅到尾巴分叉狗和小鸡仔的身上，他们赶紧回神，眼神中满是惊恐。
　　一人一狗一鸡的眼神中满是惊讶，再次望向这幅画，画面上竟然是一片空白，什么都没有。
　　“你们刚开看到了什么？”墨修问道。
　　“我看到了我真的吃过月亮。”
　　尾巴分叉狗满脸的不信，他平时只是吹牛皮的，天狗食月都只是瞎扯，但是他在画面中看到了自己真的曾经吃过月亮，后来就被一口油锅给煮了。
　　墨修望向小鸡仔：“你呢？”
　　“我看到了我变成了一条龙，可是不知道为何会被油锅煮，难道我真的是龙鲲？”小鸡仔同样满脸的疑惑，他百思不得其解，为何看得的画面都不一样。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时望向墨修，道：“你看到了什么？”
　　“我看到看了很多根白色的柱子，每一根上面都绑着不同的怪物，当我想要看清的时候，总有什么东西遮挡我的眼睛，不过我竭尽全力，最终还是看到一根柱子上面绑着一只形似猴子的东西，这只怪物挣脱了锁链，然后撕裂虚空，再从虚空中取出一个铁棒，然后我就开始吐血了。”墨修缓缓道。
　　直到现在，墨修才发现每个人眼中看到的东西都不太一样。
　　不过画面中的共同点就是看到了一口油锅。
　　这到底是什么玩意？
　　“你讲的这只猴子很像是神话时代的灵明石猴。”听到墨修的话后，小鸡仔走来走去，满脸的严肃。
　　墨修试探性问道：“你讲的是不是大闹天宫那只？”
　　小鸡仔点点头：“嗯。”
　　“看来当年的神话陨落，真相必定不简单。”
　　墨修深深叹了一口气，突然间想到了自己青铜灯，里面的南天门。
　　神话时代，那是一个最恐怖的时候，竟然陨落了。
　　尾巴分叉狗道：“神话时代结束后，就开始了神仙年时代。”
　　墨修望着尾巴分叉狗道：“好像你知道不少的事情啊。”
　　“那是当然，我比你活得久，神话时代只有神，妖，神魔，佛。“
　　“据传，当年女娲造万物，出现了凡人，后来有凡人逆天修行，模仿神的修行，创造了种子修炼体系，这便是后来的仙，神是天生的，仙是后来修成的，其实，仙的修行一直都在向着神的方向前进，神仙这两个字，就是这样来的，神在仙前。”
　　神仙神仙。
　　墨修仔细想了想尾巴分叉狗的话，觉得有些道理。
　　墨修不是第一次听到神话故事，因为他多次听到了神话降临。
　　这些故事正是地球家喻户晓的故事，但是为何中土神州也会流传着这种故事，墨修觉得很古怪。
　　难道所有的神话来源都是一致的？
　　当然，对于这个问题，没有人能够回答他。
　　“我以为神话时代的陨落是物竞天择，自然选择的结果，照这样看来，里面必定隐藏着惊天的秘密。”墨修道。
　　“想要揭开这层秘密，必定得炸开南天门。”小鸡仔望着墨修，脸色特别凝重。
　　“什么南天门？难道你们有这种东西？”尾巴分叉狗满脸的疑惑。
　　墨修和小鸡仔都没有回答他。
　　突然，墨修听到了身后传来脚步的声音，是有修行者来了。
　　五个修行者来到墨修面前，走进大厅中，眼睛到处看，问道：
　　“你在里面可发现有价值的宝物？”

第165章 夜光杯
　　墨修摇摇头道：“没有。”
　　“真的没有嘛？”
　　一位修行者光着膀子，目露凶狠，他有一只眼睛是瞎的，闲得特别可怕，就这样盯着墨修，可是墨修没有丝毫的畏惧，与他对视。
　　“很好，可以看得出来你没有骗我，走吧，三哥。”独眼的修行者望向还在到处看的三哥。
　　“好。”
　　那位看起来跟自己一样的修行者点点头，突然注意到墙壁的正中间挂着一幅画，目光发亮：
　　“这有一幅画，呃，可惜这幅画一片空白，没有任何价值，走。”
　　五个修行者快速离开，因为他们可没有时间在这里逗留。
　　墨修见他们走远后，跳起来将这幅画空白的话收起来，放到空间戒指中，离开。
　　可是在门口，墨修看到几位修行者正在堵着门口，目光不善地望着自己，墨修冷笑道：“你们该不会要抢劫我吧？”
　　“我觉得你很眼熟。”这几位少年都觉得墨修似乎在哪里见过。
　　“然后呢？”
　　墨修面无表情，“如果没有别的事情，麻烦请让开好不好？”
　　整天搞些抢劫的事情，不觉得累吗？
　　几位修行者让开了。
　　并没有与墨修争执什么，其实他们只是想问墨修的名字，但是想着心想着就忘记了。
　　墨修渐渐走远。
　　直到墨修走远，快要消失不见的事情，独眼的修行者跳起来道：“一人一狗一鸡，我终于知道他是谁了，是那个击杀岣漏洞天几十位弟子的狠人。”
　　“幸好我们刚才没有动手打劫。”
　　几位修行者暗暗擦着冷汗，否则，光是道种境的他们怕是不够看。
　　……
　　墨修也察觉到什么，一定是偶然间见过自己的。
　　怕暴露。
　　墨修赶紧带着一只狗和一只鸡迅速离开此地。
　　继续在宫殿中寻找宝物，几日几夜后，墨修终于在一件宫殿中又发现了一个宝物，这一对宝物就漂浮在宫殿的正中心。
　　翠绿色的光泽不断绽放。
　　“竟然是夜光杯，还是一对，价值绝对百万以上。”
　　墨修眼睛都眯起来，没想到终于找到比较有价值的东西，墨修很激动，刚想跳起来。
　　那只狗和视金钱如粪土的鸡迅速跳起来，扑向夜光杯。
　　“靠。”
　　墨修没有丝毫犹豫，灵力暴动，速度极快，直接用灵力将一对夜光杯吸到手中，一狗一鸡扑了个空。
　　墨修哈哈笑道：“你们跟我抢东西，还是嫩了点，狗就算了，小鸡仔你为何抢我的宝物？”
　　“我想要只杯子喝水。”小鸡子挠着眼睛，道。
　　“我也是。”尾巴分叉狗道，“汪汪汪，给我一个。”
　　“你们都想要喝水是吧，出去后我给你们一人买一个尿壶。”墨修冷着眼道，“这种价值连城的宝物怎么可能让你们喝水，简直是浪费。”
　　墨修面无表情道。
　　“汪汪汪。”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡一时间叫喊个不停。
　　都对墨修很不满意。
　　但是没用。
　　因为拿墨修没有办法。
　　墨修笑道：“走啦，等下次碰到宝物，给你们分一个。”
　　当然，他只是说说，分应该是不可能的。
　　他们要钱没用。
　　特别是尾巴分叉狗，墨修都不知道这货要钱干嘛，他又不需要修炼，况且这只狗没有不良的嗜好，真知道钱都去哪了。
　　墨修无法理解。
　　他们继续在这个宫殿中寻找，可是都没有发现有其它的宝物，看来宝物是真的少得可怜，一个宫殿但凡出有一个都可以说是笑掉大牙。
　　此时，日落西斜，夜晚降临。
　　“又到晚上了。”
　　墨修不知道在蜗牛帝藏中渡过了多少个夜晚，但是每个夜晚他们都是休息，毕竟时时刻刻劳累吃不消啊。
　　坐到地面，将两只夜光杯取出来，顿时整个房间爆发出翠绿色的光芒，照亮了整个空荡荡的空间。
　　“这夜光杯还真是神奇。”墨修仔细端详这一对杯子。
　　“这是翠绿玉石全面打造而成，价值不止百万，至少在三百万起步。”尾巴分叉狗伸出爪子想摸摸夜光杯，却被墨修挡住。
　　他当即将夜光杯收到自己的储物戒中，刚想调息的时候，听到了宫殿外面传来吵闹的声音。
　　来了两拨人。
　　墨修感觉不妙。
　　“刚才有一缕翠绿色的光泄露出来，绝对就是这个宫殿。”一位身穿道袍的修行者指着这座宫殿，开口道。
　　“进去看看。”
　　此时，又有一波修行者出现，大喝：“仙磕洞天的弟子，且慢，这个宫殿是我们先发现的。”
　　仙磕弟子道：“你们是……断峤洞天弟子。”
　　“正是。”
　　“开什么玩笑，这明明是我们先发现的，什么时候轮到你们来指手画脚，我告诉你，就算是仙王降临，里面的宝物我们仙磕洞天都要定了。”
　　“走着瞧。”两拨弟子大眼瞪小眼，一副就咬干架的样子。
　　“不妙，里面有声音。”
　　突然，有修行者的灵识比较敏感，当即就注意到里面有人动走动的声音。
　　虽然墨修在小心翼翼地控制，但还是被注意到了。
　　因为他们再小心，也会弄出一点动静。
　　因为他们要逃跑了
　　只是没想到还没有跳墙出去，就被发现了。
　　“有人捷足先登了，竟然敢动我仙磕洞天的宝物，追。”有弟子开口，当即御剑冲过去，朝有动静的声音飞去。
　　此时的墨修已经翻墙走到了宫殿的外边。
　　“他在那。”御剑的修行者发现了墨修，“快追。”
　　接下来仙磕洞天弟子和断峤洞天的弟子全力追击墨修，这两批弟子共有有五十多号人，其中不乏有蕴养境的强者。
　　五十多号纷纷锁定墨修的气息，不断地冲杀过去。
　　“快跑。”
　　墨修没有丝毫的犹豫，握起拳头，调动灵力，朝着有路的方向冲去。
　　他能够感受到自己的身后有强烈的杀意。
　　真的郁闷。
　　等自己有实力，一定要将追杀的人统统击杀。
　　墨修咬咬牙。
　　追墨修的修行者基本都是道种境以上的修心者，因为黑夜对于他们来说，并没有值得大惊小脚，光是灵识铺盖开来，就足以看清楚一切。
　　特别是蕴养境的修行者，速度快到墨修根本无法想象。
　　“不行，再这样下去，我会被他们追到的。”
　　墨修当即从自己的储物戒中取出十八道符纸，手印一结，六个墨修，六条尾巴分叉狗，六只小鸡只分别往不同的方向跑去。
　　“他竟然还会符箓。”追墨修的修行者被迫分开追。
　　果然，靠着这个方法，墨修很快就逃出去了。
　　“幸好自己足够机智。”墨修在一座宫殿中，躺在地面上，道：“你们两个看好点，我要调息一下，争取恢复到巅峰。”
　　“嗯。”小鸡仔和尾巴分叉狗点点头。
　　墨修盘坐地面，《破骨化魔引》和《盛神法五龙》同时运转起来，墨修内视体内的灵海，发现那盏破破烂烂的青铜灯在上下沉浮。
　　下面是液态灵力，一边是黑色，一边是金色。
　　中间是一条阴阳线。
　　让自己的灵海呈现一片混沌状态。
　　两枚道种在灵海中静静的漂浮，没有一点动静。
　　关于蕴养境，墨修没有丝毫的头绪，好像听说完全是靠意外，因为这个境界不是自己主动突破。
　　是被突破的。
　　最开始的表现就是肚子饿。
　　道种散发出特殊的光泽，这就是突破的征兆。
　　这个时候，道种会疯狂吸收一切有营养的东西，这就代表自己到了突破的时机，至于是如何突破，书籍中并没有记载，描述得很模糊，有种只可意会，不可言传的意思。
　　不过倒是不急，墨修现在远远没有到这个地步。
　　他修炼片刻，进去看了看青铜灯中的天堑。
　　当墨修出现时，天堑直接冲到墨修面前，在空中写着字：“《大帝剑诀》太难了，根本无法领悟，我只是领悟了二分之一，剩下的没有丝毫思路，要不你把剑法写出来吧，不然，我继续领悟下去，我觉得还得需要半年才能领悟。”
　　半年，才能领悟。
　　墨修心中暗暗惊讶，这把剑的悟性也太牛逼了。
　　他碰到这门剑法也不知道过了多久，可是一个字都看不懂，没想到天堑竟然看懂了二分之一。
　　“既然看懂了二分之一，那么足够了，既然剩下的无法领悟，那么暂时就不管了，我问你一个问题，你能不能将无色火封住。”墨修暂时还不想暴露自己就是武悠。
　　“能。”剑在空中写出了一个字。
　　“好。”墨修点点头，“到时候我要将你带出来，让你领悟的《大帝剑诀》在世人的眼前一展风头。”
　　天堑在墨修的面前不断摇晃。
　　很是兴奋，被关在里面这么久，终于可以出去浪一浪了。
　　“记住，到时候记得将无色火给封住，除非我让你出来。”墨修道。
　　天堑无法理解，但还是动了几下，算是知道了。
　　不过，它接着在虚空中写字：“为何我从剑法中领悟的剑法不叫《大帝剑诀》？”
　　墨修满脸黑线吗，他只是随便说了一个名字，鬼知道叫什么名字。
　　“那是因为你还没有领悟到真正的剑诀，话说你领悟的叫什么剑法”

第166章 一条没有尽头的走廊
　　“好像是叫《无名剑诀》，不过我觉得还是《大帝剑诀》好听。”天堑在虚空中写着字。
　　墨修第一次知道这个名字原来是叫《无名剑诀》。
　　如果真的叫这个名字的话，还真的不如《大帝剑诀》，一看逼格就高了几层，看来天堑是被自己忽悠瘸了。
　　“好了，你跟我出去吧。”墨修道，让他出去透透气。
　　嗖。
　　天堑出现在宫殿中，飞来飞去。
　　这把剑尾巴分叉狗和墨修都见过，并没有觉得奇怪，让尾巴分叉狗决觉得奇怪的是为何墨修突然间就消失不见了。
　　他是如何是做到的。
　　突然间所有的气息都没有了。
　　只有小鸡仔知道是怎么回事，墨修一定是进入青铜灯的世界中。
　　“你去哪了？”尾巴分叉狗问道。
　　墨修摇摇头道：“就你话多。”
　　“你绝对有大秘密。”
　　“呵呵。”
　　墨修懒得解释，开始修炼，几个时辰后，天亮了。
　　“我们出去看看？他们应该都走了，毕竟一夜过去，是再也找不到我们的位置的。”墨修道。
　　他伸手，心神一动，天堑出现在手中。
　　墨修将这把剑抱在怀中，走出去。
　　话说，自己的这把剑为何没有剑鞘？
　　是造剑的人忘记加剑鞘了吗？
　　墨修摇摇头，然后戳了戳天堑，道：“到时候我给你造一个剑鞘，你要不要？”
　　怀中的天堑摇了摇头，似乎在说不要，它最不喜欢插来插去什么的。
　　麻烦死了。
　　“既然你不喜欢，那就算了。”
　　墨修笑了笑，往宫殿外面走去，尾巴分叉狗和小鸡仔跟在墨修的身后，刚想要走出门口，墨修感觉到了一股恐怖的气息扑面而来。
　　墨修一剑辟出去。
　　无数的剑形符号浮现眼前，将出现的一股股数丈高的灵力全部给轰飞，地面被炸裂。
　　“你终于出来了。”声音传出来。
　　墨修站在门口处，握着剑，浑身缠绕着金色的灵力。
　　他看到了这条走廊的两侧走出两拨人，正是仙磕和断峤洞天的五十多位弟子。
　　“你们没走，竟然有如此的耐心。”
　　墨修暗暗吃惊，没想到他们居然在这里守护了一夜都没有离开，奇怪的都没有冲进来，只布置陷阱。
　　“不是，我们只是猜测的，我们都不知道你在哪，于是就一路布置阵法，你要你一触动，必定会有动静。”
　　“你们就不怕伤及无辜吗？”墨修面无表情道。
　　“这方圆八百丈我们都清场了，就是为了捕捉你。”那位站在最前面的修行者说道。
　　说着说着，空中还出现无数看戏的修行者。
　　“一人一狗一鸡，是他。”
　　突然有岣漏洞天的修行者注意到了墨修，大喊道：“没想到他在这里，快快传信给长老。”
　　咻！
　　墨修手一动，天堑冲天而起，将刚才说话的那位修行者直接斩杀掉。
　　可是上面不止一个岣漏洞天的弟子，纷纷都在吆喝，传信。
　　墨修见势不妙，道：“我们快跑。”
　　如果是岣漏洞天长老冲杀过来，就不妙了，只能走为妙。
　　仙磕和断峤的弟子也意识到不对劲，好像是墨修干过什么怨天尤人的事情，但是这件事他们并不想知道，他们只想要墨修手中的宝物。
　　能够散发出翠绿色的光芒，必定不简单。
　　“别挡我，挡我者死。”墨修浑身缠绕着《盛神法五龙》的灵力，宛如是五条金色的大龙在冲杀，他选择了一个方向突围。
　　只是凭着本能选择一个方向跑路。
　　“拦住他。”有修行者喊道。
　　墨修如同人形蛮兽，爆发出如同汪洋般的灵力，化作一阵风，朝着前面冲击而去。
　　轰！
　　挡在墨修面前的三位修行者直接被墨修的肉身给撞飞出去，那是三个道种境的修行者。、
　　道种境竟然敢拦路，纯属找死。
　　一瞬间就冲出包围圈。
　　众人都没有想到墨修这么猛，竟然就这样冲杀了出去，简直就是野兽啊。
　　后面有五六十位道种境和蕴养境的修行者在追自己，墨修动用全身的力量，不断地在宫殿的走廊之间穿行。
　　空中的观望的修行者饶有兴趣往这一幕。
　　“仙磕弟子和断峤弟子怕是看上了这位小兄弟的宝物，可能就起了杀心，真的想不出来究竟是什么样的宝物竟然竟然能够让他们动杀心。”
　　“不管是什么样的宝物，仙磕和断峤的劣性一向如此，看到好的东西就想据为己有，这些知名的洞天就是这种德性。”
　　“小心点说话，避免祸从口出。”
　　“怕什么，还不能说几句话，本来就是这样。”
　　“强盗一样的洞天，要是我能打得过，直接灭了。”
　　不少的修行者都纷纷口吐狂言，应该是曾经被抢劫过吧。
　　当然众人的议论并没有影响仙磕和断峤弟子追墨修，因为他们听不到。
　　“没想到他跑得这么快，区区一个道种境，竟然快得过蕴养境，真的是闻所未闻。”
　　追墨修的修行者渐渐都感觉到吃力，因为他们也是动用灵力在追杀，只是没想到墨修竟然丝毫不属于蕴养境的修行者。
　　墨修咬着牙，速度很快，他的身后过脚底长出火焰的尾巴分叉狗，速度同样快得一批。
　　小鸡子则在墨修的的肩头，牢牢抓住墨修的衣服，生怕被甩出去。
　　墨修不断地冲。
　　很快，发现走廊的两边都有修行者，墨修停住脚步，当即往自己右侧的走廊走去。
　　“这条走廊有问题，不要进去。”尾巴分叉狗道。
　　右侧的这条走廊阴森森的，看着就好像是暗无天日，墙壁的两侧竟然不再是黄金色，而是银色。
　　墨修第一次发现这条通道的古怪之处。
　　“这条路似乎有死人的气息。”小鸡仔也察觉到了，“绝对不详。”
　　“没办法，只有这一条路了。”
　　墨修咬咬牙，往里面走去，他自然也察觉到这条路不同寻常，但是只有这一条路，逃生的本能让他克服了一切的困难。
　　刚刚冲进去，墨修感觉到一股恐怖阴森的死亡气息笼罩着自己。
　　似乎有恐怖的生灵在锁定自己。
　　墨修来不及思考，因为仙磕的弟子和断峤的弟子也冲了进来，墨修只好咬着头皮往前面走。
　　“他们是真的不怕死，要是在一直追，我只能将他们全部轰杀。”墨修咬着牙道。
　　说实话，他真的不想开杀戒。
　　可是偏偏有不长眼的修行者总是要追杀自己，图啥呢，仅仅是一件宝物，至于吗？
　　“这里路好像不对劲啊。”仙磕的弟子和断峤的弟子一踏进这条路，就感觉有死亡的气息笼罩在自己的身上。
　　不断有恐怖的气息缠绕，有种恶鬼缠身的感觉。
　　“要不我们退出去吧？”
　　“没有撤退可言。”
　　“出击。”
　　一位修行者开口，怎么可能随随便便就撤退。
　　杀。
　　……
　　正在空中观战的修行者突然间看到奇怪的一幕，墨修，仙磕和断峤的弟子都不见了。
　　“他们去了哪里？”有修行者满脸的疑惑，“你们注意到了吗？”
　　“他们好像是进入了一条走廊？”
　　“走廊呢？”
　　有一个修行者突然间感觉头皮发麻，刚才那条银色的走廊的确就在下面，可是瞬间就消失了，就好像这条路从来就不存在一样。
　　众多修行者睁大了眼睛，甚至有修行者降落地面，朝着他们刚才跑的位置摸索，可是并没有发现路。
　　“真的是奇怪。”
　　“人呢？”突然，空中出现三位长老，降落地面。
　　正是经过传信，立即赶来的三位岣漏洞天长老。
　　“他们走进了一条银色的路，可是这条路消失了。”一位修行者指了指面前，道：“这里本来是有一条路的，可是突然间就消失不见了。”
　　“竟然还有这种事情。”骨瘦如柴的长老满脸的疑惑。
　　“古怪。”一位矮小的长老捋着白色的胡子，道：“刚才不是听说仙磕和断峤的弟子正在追杀他的吗？怎么走进一条路就消失了？”
　　“难道这小子碰到了机缘？”
　　一位长相魁梧的长老皱眉道：“我记得仙都洞天的少主陈舜是这方面的专业人士，每次有人追杀他，都会得到一种保命的手段，难道这小子也是这种人？”
　　他的话一出，两位长老陷入沉思。
　　众人也都陷入沉思。
　　“不管如何，我们尝试着打出一个缺口，看看这里有没有隐藏的路。”骨瘦如柴的长老道。
　　三位长老齐齐动手。
　　……
　　同样一条银色的道路上，一位正在逃命的少年打了个喷嚏。
　　“是谁在说我？”
　　这位少年正是仙都洞天的少主陈舜。
　　他的身后跟着五个显化境的修行者，长老级别的人物竟然莫名其妙追杀自己。
　　“你们到底是谁？我可是仙都洞天的少主陈舜，敢动我，就就不怕死吗？”
　　陈舜动用显化境的力量，不断逃跑，可是身后五位身穿黑衣，遮住脸部的五位老者都哈哈大笑：“杀的就是你陈舜。”
　　“倒是是谁啊？你们追我已经三日三夜了，难道不累吗？”
　　陈舜满脸的汗水，他感觉自己到极致了。
　　自己是什么时候惹到这种级别的强者，他一向乐于助人，一心向善，应该不会出现这种情况啊。

第167章 陈舜
　　他还是第一次面对五位显化境修行的追杀。
　　仅仅是过了三招，他就知道自己打不过，因为对面五位都是二次显化境级别的修行者，自己是初始显化境，还怎么打。
　　逃跑才是王道。
　　幸好这些年，自己出生入死，经历了无数的追杀都能好好活着，得到无数的保命手段，否则面对五位二次显化境的修行者，绝对是没有活命的可能。
　　“别追了，先休息一下好不好？我快要废了。”陈舜停住脚步，他真的到极限了。
　　心脏砰砰跳，浑身的力量都艰难地运转着。
　　要不是他修行有特殊的凝灵养气篇，此时的他早就累死。
　　“陈舜，你果然身怀各种绝学，有很多都不是仙都洞天的，你果然有大机缘。”一位只露出两只眼睛的老者望着陈舜。
　　“难道你们是仙都洞天的长老？”
　　陈舜作出猜测，毕竟自己刚才的确施展了很多手段，都不是仙都洞天的，也只有仙都洞天的人才能看出来。
　　“没错，我们就是仙都洞天的长老。”
　　“仙都洞天显化境的长老很多，没有一千也有八百，这下就很难猜测了。”陈舜目光深沉，“我可是仙都洞天年轻一代的最强者，你们追杀我，难道不知道事情的严重性吗？要是掌心知道，你们必死。”
　　“他不会知道，因为你就要死了。”
　　“能告诉我你们是谁吗？”陈舜脸色苍白，望着五位全身都是黑色，只露出两只眼睛的五位长老。
　　“你还记得浠水涧千里血战吗？”其中一个长老开口，“我的儿子就死在里面了。”
　　“我的孙子没了。”
　　“我的女儿没了。”
　　“我的孙女没了。”
　　几位纷纷开口。
　　其中有一个没有开口。
　　陈舜望着他。
　　只听到他缓缓开口，道：“我的道侣死在里面了。”
　　“原来如此，这下我就要跟你们说道说道了，浠水涧千里血战又不是我挑起的，是他们想要杀我，我是正当防卫，不然此刻的我坟头草已经一丈高了，杀人者人恒杀之，这句话你们听说过吧。”
　　陈舜缓了缓，接着道：“人死不能复生，你们节哀顺变啊，你不是缺个孙女孙子，儿子女儿吗？如果你们不嫌弃的话，我当你们的儿女。”
　　“那我的道侣呢？”那位长老突然开口。
　　陈舜沉吟片刻道：“我不能当你的道侣，不过我可以赔你三百六十个，让你每日换着来，每一日都不重样，这样你觉得如何？”
　　“不亏是仙都洞天的少主，瞎扯能力可以啊。”
　　“别听他废话，我们一起上，将他给击杀了事。”
　　五位长老同时出手，显化境的力量全面爆发，朝着陈舜冲击过来。
　　异象冲天而起。
　　陈舜叹了一口气，转身扭头就跑。
　　真是头大。
　　不知道此次能否活下来？
　　陈舜不断朝前面跑去。
　　其实这时候，他自己都不知道跑进了一条银色的走廊，因为他目前只专注于逃命。
　　目光只有前方和注意后面，一旦不小心，就有可能真的没命。
　　少主，这个职位是真的危险。
　　不知道能不能辞掉。
　　陈舜突然有这种念头。
　　……
　　银色走廊上面。
　　墨修不断往前面冲去，因为后面有五六十个修行者在追杀自己，幸好自己修炼有顶级的凝灵养气篇，不然此时肯定得累趴下。
　　“他们是有病是吧？”尾巴分叉狗累得不断喘着气。
　　他是真的顶不住了。
　　他的体型比墨修大了几倍，消耗的体力是墨修的几倍。
　　更何况这条银色的走廊很不同寻常，气息很阴森，有种很古怪的感觉。
　　“别说话，我们跑出来再说，这条路我感觉有问题，我的感觉绝对没有错。”虽然墨修的战斗经验很少，但是他心神很不安。
　　这种感觉来自心中本能恐惧。
　　“好的，我在坚持一会。”尾巴分叉狗咬咬牙，伸着舌头，不断朝前面跑去，脚底的火焰似乎就要熄灭了。
　　“其实，我们不必要怕他们，他们最强的也就是蕴养境。”小鸡仔最近也了解过六大修炼体系，站在墨修的肩头上面道。
　　“呵呵，如果是几个，我还是能够打赢，但这实在是太多了，打不过。”墨修现在掌握的手段还是太少了。
　　如果动用无色火，倒是可以把他们的骨灰都给扬了。
　　但是，空中有无数的修行者在观望他们。
　　“等等，我们好像看不到天空了。”墨修这时候发现不对劲的地方，“难道这条走廊隔绝了外界？”
　　“应该是。”尾巴分叉狗朝空中望去，并没有看到任何的修行者。
　　墨修道：“可以确定只有后面跟着的修行者看到，其他人都看不到嘛？”
　　“确定。”
　　“既然如此，我们就不用跑了，将他们全部击杀就是了。”墨修突然间停住脚步，转身自慢慢慢。
　　那五六十个修行者终于追了上来。
　　个个都喘着气，看起来状态也不是很好。
　　“你终于跑不动了吧！”
　　仙磕和断峤的弟子双手扶着膝盖，弯着腰，指着墨修，露出笑容，道：“你小子，挺有能耐的啊，倒是跑啊。”
　　墨修摸着天堑，嘴角浮现笑容，道：“话说你们为何追杀我？”
　　“明知故问，你在那座宫殿中得到什么宝物，你自己心里没数吗？”仙磕的弟子用剑指着墨修。
　　“你指的是这个吗？”
　　墨修不紧不慢，慢慢地从储物戒中掏出一对散发出翠绿色光芒的夜光杯。
　　将夜光杯举起来，在众人的眼前扬了扬。
　　“你们指的是这个吗？”墨修问道。
　　“就是这个。”
　　众人的呼吸都紧张起来，静静望着墨修举着的夜光杯，眼眸几乎都发亮了，死死盯着墨修，突然他们注意到什么。
　　“你们看他手中的蓝色戒指，上面镶嵌着蓝色的宝石。”
　　听到一位修行者的提醒，众人眯着眼睛注视着墨修的手。
　　墨修叹息道：“不得不说你们的眼睛是真的很犀利。”
　　“他竟然有这种级别的宝物，这个戒指应该在千万级别的吧，难以想象戒指中到底装着什么逆天的宝物。”
　　“难道有失传多年的绝学？”
　　“可能还有顶级的凝灵养气篇？”
　　众人开始议论起来。
　　“首先说好，夜光杯有两个，仙磕和断峤洞天的弟子各分一个，你们觉得如何？”有修行者提出建议。
　　“戒指该怎么分？”
　　“戒指只有一个，到时候拿去拍卖会，拍卖，我们直接分钱，不管戒指里面有什么，都直接拍卖，这样的话，就公平了吧。”
　　有修行者提出建议。
　　如果不提前说好，等会很容易打起来。
　　虽然说好，也很容易打起来。
　　毕竟这种级别的宝物，说不心动那是不可能的，只要是蕴养境的修行者，都值得冒险，毕竟蕴养境需要大量的灵石。
　　至于冒险，才能拼出一个未来。
　　墨修听着他们之间的谈话，觉得很有意思，也没有打扰，就这样经静静地望着，也没有打断。
　　毕竟打断别人说话，是不礼貌的。
　　他只是笑吟吟望着这几十个修行者，目光中没有丝毫的畏惧，甚至还露出欣赏的角色，他在数一数一共有多少人。
　　很快，得出结论，共有五十六个修行者。
　　每一个修行者就算得到一万，也有五十六万神仙币。
　　“你们看他找死的样子。”突然，有修行者注意到墨修正笑吟吟望着他们，似乎是看待待宰的羔羊。
　　“他的表情好欠揍啊。”
　　“我忍不住了，让我先来出手试试他的深浅。”
　　一位道断峤洞天的道种境修行者走出来，道：“听说你一个人击杀了岣漏洞天的几十个修行者，不错啊，想必你在他们的身上摸到不少的宝物，现在由我探探你的深浅。”
　　“道种境，不够格，换一个蕴养境的来。”墨修摇摇头道。
　　“我不是一般的道种境修行者，同境界，我已经鲜有敌手，你甚至不值得我全力出手。”那位修行者道。
　　“呵呵。”墨修耸耸肩，眨了眨眼睛。
　　“废话少说，现在我就让你见识下真正的道种境到底有多强，忘了告诉你，你不要小看我，你跟我打，务必动用全力，因为我是可以打蕴养境的道种境。”
　　那位道种境的修行者大言不惭，双手捏着法诀冲上来。
　　速度很快。
　　只有这个法诀一出，墨修至少五脏六腑轰碎，因为道种境根本承受不住他的力量。
　　“记住我的名字，我叫钱无敌。”
　　钱无敌捏着法诀冲过来。
　　漫天的灵力凝聚他的掌心，法诀呈现出一头狂狮，凶猛得一批，破风的声音传出来。
　　“没想到钱兄竟然远远超越了我，佩服佩服。”
　　同为道种境的数十个修行者纷纷感叹同境界，差距竟然这么大，当真是恐怖。
　　“受死。”
　　钱无敌跳起来，捏着法诀冲天而来，如同鹰击九天。
　　身影从天而降，强大的压迫力冲击而来，将墨修的头发给吹起来。
　　墨修站在原地一动不动，最终才慢慢地伸手，往后背伸去。
　　钱无敌已经来到自己面前。
　　墨修依旧一动不动，右手迅速伸出。
　　迅速将那块蜗牛帝藏的牌匾取出来，动用《盛神法五龙》的力量，直接一拍出去。
　　轰！

第168章 疯子
　　钱无敌的雄狮直接被牌匾拍碎。
　　身体也被牌匾拍中，飞出去，砸到远处的银色墙壁上，印在墙壁上面，然后缓缓坠落地面，留了一地的血。
　　那位叫钱无敌的修行者来不及作出任何的呼救，就当场死亡。
　　“任你花里胡哨，一牌匾拍死。”
　　墨修望了望，发现钱无敌已经凉了。
　　目光一凝，此时他的头发无风自舞，隐隐有无敌的气势在展现。
　　“一击，竟然就将道种境的钱无敌给杀了。”
　　对面的仙磕弟子和断峤弟子纷纷露出惊愕的眼神，没想到他们竟然碰到这么恐怖的对手。
　　就算钱无敌大意，也不是轻易能够击杀的。
　　但是墨修仅仅一击，还是道种境的一击，简直不可思议。
　　所有的修行者目瞪口呆。
　　“他是怎么做到的？”此时，众多修行者的心中只有这个念头。
　　“不管了，我们一起上，将他迅速给解决。”
　　不知道谁喊了一句，所有人一起涌上来，包括蕴养境的修行者，同时冲上来。
　　“开战。”
　　墨修喊了一句，手握着蜗牛帝藏牌匾，直接冲了上去。
　　身旁的尾巴分叉狗咬着一把大刀，冲进了人群，宛如切瓜砍菜，一刀一个小朋友。
　　小鸡仔同样不管示弱，他脚踏仙塔，开始大开杀戒。
　　没错，一人一狗一鸡开始了大开杀戒。
　　墨修运转《盛神法五龙》，浑身缠绕着龙气，无敌的气势不断爆发，恐怖的力量缠绕着，在这条银色通道上面不断浮现。
　　仙磕弟子和断峤的弟子纷纷出击，他们只是没想到墨修竟然恐怖到这个程度。
　　一个道种境面对这么多的修行者竟然没有丝毫的畏惧。
　　这时候，他们听到了一个越境传说。
　　也就是陈舜，陈舜当年就是这样，仅凭他一己之力，击杀几百个修行者。
　　这个故事在整个洞天福地中广为流传，达到了家喻户晓的地步。
　　难道洞天福地又出了一个陈舜？
　　他们的心境突然间有些不安了。
　　不过，他们还是想多了，因为墨修渐渐的力量不足了，纵然是有顶级的凝灵养气篇，可还是很吃力，毕竟这一次进行这么恐怖的大战。
　　墨修将牌匾收起来，浑身都是血液，血腥味道在周围蔓延，此时的墨修浑身都是血液。
　　当然，都不是他的。
　　那是他杀了十几个道种境修行者的血液，如果不是蕴养境的修行者在旁边干扰，他能够打几串。
　　现在打道种境的修行者的确没有任何的压力，但是蕴养境还是有点吃力，不过来得正好，墨修取出天堑，让天堑封住无色火。
　　直接施展《基础剑法》。
　　基础剑法，是他最近修炼的剑法，正好可以用这些修行者来练练手，灵滢也说过，只有不断地施展，才能融会贯通基础剑法。
　　练着练着，墨修被砍了一刀，手臂画出一道长长的口子。
　　不过，墨修没有当做一回事，继续冲杀。
　　“他竟然拿我们练剑，真的是疯子，我们碰到疯子了。”一位蕴养境的修行者大喊。
　　“这是看不起我们吗？”
　　有修行者皱眉眉头，纷纷展开凌厉的攻击。
　　墨修渐渐不敌，同时面对这么多蕴养境，墨修还是头一回，渐渐的《盛神法五龙》几乎被耗光。
　　远处的小鸡仔也快不行了，墨修跟他打过，这个小鸡仔能够动用仙塔的力量只有不到一炷香的时间，尾巴分叉狗同样如此。
　　“我打算动用玉疙瘩的力量了。”尾巴分叉狗分叉狗道。
　　只要显化境一出，直接轰杀。
　　“不用，你们两个退出去，我要单挑。”墨修重重吐出一口气。
　　“疯了，真是疯了。”听到墨修的话，众人纷纷震惊。
　　“呼！”
　　墨修不再压制《破骨化魔引》的力量，直接进入第二重“一念成魔”状态。
　　此时的墨修浑身的黑气缠绕，将通过来的剑直接腐蚀掉，众人纷纷后退，他们看到了一个怪物。
　　墨修浑身缠绕着幽黑的力量，眼睛渐渐的变成红色。
　　此时他的身后出现一尊虚影，虚影宛如在虚空中俯视着人间一样。
　　这尊黑色的虚影头上长着两只牛角，黑色的头发随意飘散，跟墨修特别相似。
　　墨修作出一个握拳的动作，他身后的虚影也做出一个握拳的动作，就好像是墨修的影子一样，跟墨修保持着一致的动作。
　　砰！
　　墨修身后的影子也一握，一位道种境的修行者直接死亡。
　　墨修冲进了人群中，身后的虚影不断动作。
　　他动用的是《三拳残篇》。
　　轰！
　　轰轰！
　　连续不断出拳，此时的墨修已经化身一尊魔王，不断行走在世间，收割着性命，仅仅是十几个呼吸的时间，地面躺了一地道种境。
　　直到现在，道种境的修行者全部死亡。
　　现在还活着的只有二十多个蕴养境的修行者。
　　这二十多个蕴养境修行者个个脸色惊悚，有的吓到裤子都湿了。
　　“这到底是什么怪物？”修行者纷纷吞口水。
　　“《破骨化魔引》第二重，一念成魔好强。”
　　尾巴分叉狗望着墨修。
　　墨修的这个状态，他是第一次见，身后的虚影好像是将墨修的影子给吃掉，诞生出一个怪物。
　　一个长着牛角，红色眼睛，黑色头发往后面飘扬，就这样飘在他的身后，跟鬼魅一样，隐隐约约，模模糊糊，但是看着却特别的强大。
　　面对一个道种境，几十位蕴养境竟然退缩了。
　　竟然产生了怯战。
　　有两位修行者已经在慢慢往后面退。
　　“大家不要怕，他只有一个人，这绝对是他掌握的无上绝学，我们拿下来，就能得到这门绝学，上。”
　　本来这些蕴养境都无心再战，可是这一句话，顿时让所有的蕴养境修行者都激动起来。
　　如果他们能够得到这门秘法，战斗岂不是提升了不止一个档次。
　　众人没有任何的犹豫，纷纷冲上去，对着墨修展开猎杀。
　　墨修的《破骨化魔引》很强，特别是突破第二重。
　　面对这么多，墨修丝毫不落下风，反而是越战越勇。
　　这个状态的墨修没有感觉到累，感觉就像是吃药一样，战意越来越浓。
　　杀气涛涛。
　　血液全面沸腾。
　　浑身缠绕着幽黑的气息，如同迷雾一样。
　　墨修杀了几个蕴养境后，感觉不行，因为太慢了，他只好动用天堑。
　　连无色火也懒得封住了，直接开战。
　　接下来的场面完全就是单方面的吊打。
　　墨修一剑打出去，无色火中掺杂着剑形符号，不断漫天飞舞，焚烧一切。
　　“这是什么鬼东西？”
　　一位蕴养境的修行者沾染上无色火之后，身体跟褪色了一样，很快被烧成了灰烬。
　　“这是烂柯仙迹的神兵。”
　　这时候终于有人认出了这把天工神兵，“不对啊，天工神兵不是被武悠得到了，难道你就是武……”
　　他的话还没有说完。
　　墨修一剑杀过去，说话的那人当场被击落地面。
　　“无色火不要出来了。”墨修发现无色火太恐怖了，一旦出现直接焚烧一切，渣都没有剩下，他还想舔包呢。
　　接下来只有剑形符号在虚空中飞舞。
　　不断有恐怖的力量轰出。
　　半炷香不到的时间，所有的蕴养境修行者全部躺在地面，动弹不得。
　　墨修赶紧运转《盛神法五龙》，渐渐的《破骨化魔引》退去。
　　两者维持着一定的平衡。
　　墨修恢复正常。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗目瞪口呆望着一切，墨修刚才真的是太恐怖了，跟一尊魔王一般，不断地出手，地面不断爆裂，一道道璀璨的剑形符号击空。
　　恐怖得一批。
　　接下来，墨修赶紧在几十个修行者身上摸了一遍，将他们的储物袋全部弄走，将他们的身份木牌全部丢在地面上。
　　然后无色火涌出来。
　　顿时地面干干净净。
　　还没有止住。
　　墨修连续出拳，将这里被灼烧过的地面痕迹全部崩碎。
　　他反复检查，就算有人路过，也不会发现异常的时候，就住手，道：“我已经过度消耗了，你们两个替我护法，我需要半个时辰调息一下。”
　　“好。”小鸡仔和尾巴分叉狗同时点点头，突然，一狗一鸡往身后望去，道：“好像有强者出现。”
　　“我现在已经感觉不到了，我的力量已经全部耗光。”墨修皱起眉头。
　　现在是一点都没有，想要恢复一点，最快也得半个时辰。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗做好迎战的准备：“他们好像就要到了，最多还有十个呼吸的时间。”
　　“这么快。”墨修站起来，“难道是那三位岣漏洞天的长老。”
　　尾巴分叉狗道：“不是，有六位显化境的气息。”
　　“卧槽！”墨修突然冒出两个字，“这不是要我的命吗？六位显化境！”
　　“有五位还是二次显化境。”尾巴分叉狗道，“我们感受到这五个人的杀意很浓，好像正在追杀一个初始显化境的修行者。”
　　墨修道：“他们应该是有私人恩怨，不会牵扯到我们，你们不要注意他们，赶紧低头，不要让他们注意到我们的存在。”
　　墨修赶紧低头，望向银色的墙壁。

第169章 小鸡仔与尾巴分叉狗巅峰的演技
　　墨修赶紧低头，望向银色的墙壁。
　　突然心神一震，因为他看到墙壁出现了一道道影子，这些影子都是女人装扮，看起来特别诡异。
　　搞得他浑身起鸡皮疙瘩。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔同样跟着墨修一样望着银色墙壁，只是吓了他们一跳，发出汪汪汪和叽叽叽叽的叫声。
　　墙壁上面出现了一个个女人的身影。
　　这些女人的动作很慢，一步步走着，从影子上面可以看出来这些女子很苗条。
　　但是他们的走路都很奇怪，很慢，特别慢，慢得有些做作。
　　“这里明明没有女人的身影，为何墙壁上面会有这种身影？”
　　墨修心头一凉。
　　墙壁上出现的难不成是鬼影？
　　尾巴分叉狗和小鸡仔更是吓得捂着嘴巴，不敢发出任何声音，因为他们都以为是撞鬼了。
　　但是刚才的狗叫和鸡叫声音已经吸引到了六位显化境修行者。
　　一直在逃跑的陈舜注意到了那条很特别的狗，毕竟整个洞天福地，能找个尾巴分叉的狗只有一条，身边还有一只小鸡仔。
　　看这位的背影，明显就是武悠的结拜弟弟墨修。
　　他有过目不忘的本领，只要过眼的东西基本都不会忘记，顿时一喜，虽然墨修境界低，但还是能用他来挡一挡火力的。
　　毕竟他真的是太累了。
　　想喘息片刻。
　　这条银色的路，感觉像是见鬼了，一直跑不出去。
　　他很早就注意到，似乎没有尽头，不管怎么跑，前方都是路，根本没有尽头。
　　“哟，这不是墨修兄弟吗？很久不见啊。”冲过来的陈舜停在墨修身后，笑脸相迎：“我们兄弟之间真是一见如故啊。”
　　墨修脸色一黑。
　　因为他已经察觉到有五位显化境修行者锁定了自己。
　　陈舜脸色一喜，拍了拍墨修的额头，道：“墨修兄弟，你怎么见了兄弟都不打个招呼啊？”
　　“我打你老母。”墨修转身就骂。
　　现在他已经完全可以肯定，陈舜想在死前拉一个垫背。
　　特么的。
　　好不容易打赢五六十道种境和蕴养境的修行者，都没有调息好，又冒出几个更为恐怖的显化境。
　　显化境，他打个锤子。
　　“你讲什么呢？”陈舜说着拍拍墨修的肩头。
　　“你们认识？”一位黑衣老者望了望墨修和陈舜。
　　“不认识。”墨修目不表情道。
　　“自然认识。”陈舜笑着道，“我们是兄弟，怎么可能不认识？”
　　“既然如此，那就一起杀了吧。”
　　五位显化境的老者相互望了望，最终达成一致，突然他们发现一只鸡和一只狗在相互瞪眼。
　　“这怎么有一只狗和一只鸡？”
　　五位显化境的修行者齐刷刷望着一狗一鸡。
　　“现在蜗牛帝藏真是的什么玩意都有啊，连狗鸡猪都有，算了，统统杀了吧，陈舜的死亡，不能让任何人知道，一只狗和一只鸡都不行，不对，这只狗和鸡不简单，他们已经开启了灵智。”
　　“这样就更留不得，看我一巴掌怕死他们。”
　　一位显化境说道，正准备出手。
　　这个时候，一狗一鸡开启了他们的巅峰演技。
　　一狗一鸡相互传音，五位二次显化境，打不赢，我们得自救，很快一狗一鸡就达成了共识。
　　“汪汪汪，不用你出手，我来击杀这只鸡儿。”尾巴分叉狗一脚伸出，将那只小鸡仔摁在地面，“我忍你很久了，整天在我面前叽叽叽叽。”
　　“好好好，我也忍你很久了，傻狗，看我大鹏展翅。”小鸡仔跳起来，扑棱着两只翅膀。
　　没想到却被狗一脚踢出去几丈远。
　　“想跟本座斗，你还嫩了点。”尾巴分叉狗叫嚣着道。
　　“区区一只傻狗，竟然对本尊出手，很好，接下来让你见识下我的无上绝学。”小鸡仔刚要冲过来。
　　尾巴分叉狗一个箭步过去，大吼道：“吃我一脚。”
　　砰！
　　一脚出去。
　　这一回小鸡仔飞出去十几丈。
　　小鸡子爬起来，叽叽叽叽地叫：“真的是欺鸡太甚，看我鲲鹏十斩。”
　　小鸡仔张开短小的翅膀，绽放出金色光泽，如同金乌焚天，烈日当空。
　　“竟然还敢嚣张，一点都不把我放在眼里，再吃我一脚。”
　　尾巴分叉狗再度冲出去，又是一脚踢出去，这一回小鸡仔飞得更远了。
　　这样一来一回，一只狗和一只鸡打着打着，越打越远。
　　墨修渐渐的都看不到他们的影子。
　　墨修当场收到启发，陈舜好像也明白了什么。
　　“陈舜，受死。”
　　墨修一拳轰出，狂暴的力量涌出来，看起来很厉害，其实没什么卵用。
　　“我是你兄弟，为何你六亲不认。”陈舜不理解，道：“我们曾是好兄弟，为何竟然落得这个地步？”
　　陈舜也一拳打出去。
　　墨修直接飞出去十几丈。
　　“陈舜，你借钱不还，你这个兄弟我不认了，除非你立即还钱。”墨修怒道。
　　陈舜很快会意，道：“我没有借你钱，你竟敢我污蔑我，很好，既然这样，我们今日就跟你恩断义绝，就当没有你这个兄弟。”
　　“既然你如此绝情，很好，那我只能将你击杀了。”
　　墨修冲过来，可是不到两步，陈舜一步冲上来，一拳打出去，将墨修击飞出去几十丈，道：“区区道种境，我认你当兄弟，是你的福气，你竟然还跟我废话，看拳。”
　　轰！
　　他迅速冲上去，就是一拳。
　　墨修当即又飞出几十丈。
　　“区区雕虫小技，竟敢在我面前班门弄斧，看我的的落日拳法。”墨修狂吼。
　　“雕虫小技，看招。”
　　陈舜出拳。
　　墨修抵挡，可是每一次抵挡都会飞出去几十丈，渐渐的这两人也出去了几百丈。
　　至于小鸡仔和尾巴分叉狗早就不见了踪影，溜了贼快。
　　一脸懵逼的五位显化境强者望着一鸡一狗，还有两个人。
　　他们这种演技不觉得尬吗？
　　是什么勇气支持他们继续演下去？
　　“他们是不是把我们当傻子了？”其中一位显化境强者道。
　　“真的是找死，杀。”
　　五位显化境直接出手，这一次他们的速度可以说是快得离谱，杀意涛涛，瞬间就追了过来。
　　陈舜惊愕地望着追过来的身影，道：“没想到如此巅峰的演技都能被识破，五位长老的智商真的是高啊。”
　　“你害了我。”墨修咬着牙望着陈舜。
　　陈舜淡淡道：“不是我害了你，是你倒霉，那五位长老是仙都洞天的长老，他们已经追杀了我三天三夜，既然被你瞧见了，你觉得还能活着吗？不说是你，你的鸡和狗都无法活着。”
　　墨修道：“那你还不快点想想办法？”
　　陈舜嘴角浮现淡淡的笑容：“我已经想到办法了，你在后面吸引火力就行。”
　　“我只道种境。”
　　“相信你自己，你的能量很大，兄弟我先走一步，祝你好运。”
　　陈舜说着就要跑，反正他才不会管墨修的死活，只要墨修能拖住一刻是一刻，好让自己喘息一下。
　　被五位显化境连续追了三日三夜，都差点要死了。
　　这时候看到的任何事物和人都得好好利用。
　　不管他是什么实力。
　　他当即朝前面冲去，可是突然间他感觉到自己的身体变得沉重了，因为他发现墨修正抓住了自己的肩头。
　　“你放开我。”
　　陈舜没想到墨修的脸皮这么厚，想出这么无赖的招数，让自己带他跑，真的是无耻啊。
　　陈舜出手一拍自己的肩头，想将墨修的手给拍断，可是墨修的动作很快，直接换了一个肩膀。
　　接着他再度出手。
　　然后墨修直接抱住他的是手。
　　现在的墨修为了活命，只能靠陈舜，毕竟六位显化境太恐怖了。
　　同时，墨修在自己的手臂上拉了拉三根红绳，希望灵墟掌门，黎泽和唐一二三他们能够收到消息前来救自己，显然他想多了。
　　这条银色的走廊隔绝一切。
　　什么东西都无法传出去。
　　这里走廊就像是一条通向死亡的走廊，现在里面只剩下墨修，陈舜，一狗一鸡，还有五位显化境。
　　尾巴分叉狗速度很快，脚底爆发出火焰，宛如腾云驾雾一样，他的身上是一只小鸡仔。
　　就连陈舜也差点无法追上，或许是因为陈舜带着墨修这个拖油瓶。
　　“你给我松手。”
　　陈舜怒了，脸色冰冷。
　　没想到墨修的脸皮厚到这种程度，真的想一巴掌把墨修给拍死，但是现在没有空。
　　因为危险降临。
　　轰！
　　虚空出现一只大手印。
　　大手印从天而降，爆发出万丈光辉，特别的璀璨，无比刺眼。
　　可怕的灵力压迫力迅速形成。
　　大手印笼罩着墨修，陈舜，就连远处的尾巴分叉狗和小鸡仔也一并笼罩。
　　轰！
　　一巴掌轰下，他们全部被轰进地面。
　　墨修想施展土遁，可是无法施展，只好躲在巨坑中不敢动弹。
　　“我还能感受到你们的气息，你们没死，出来吧。”
　　其中一位黑衣长老拳头直接打进巨坑中，墨修和陈舜感受到危险，同时从土地中冲出来。
　　一狗一鸡也破土而出。
　　陈舜灰头土脸，咬咬牙道：“既然怎么躲也逃不掉，我只能开打了，我还没有越境打过五位二次显化境，祝我好运。”
　　说着。
　　他直接爆发了。
　　显化境的力量全开，无尽石窟出现，银色走廊动荡了一下。

第170章 无尽石窟
　　陈舜眼神一闪，手一伸，显化境的力量自他的脚下涌出，这里瞬间化作无尽的虚空，一切仿佛陷入黑暗，黑色的灵力如同浪潮在翻滚。
　　肆意疾卷的力量在周围汹涌澎湃，他的灵力似乎有生命一样，在无尽的虚空中延伸。
　　眨眼间，无尽的黑暗中出现一块块四四方方的黑色石窟。
　　黑色石窟不断地旋转，仿佛地狱漩涡在世间显化。
　　黑色石窟又宛如是一扇扇神秘的门户，不知道通往何方。
　　石窟中的漩涡还具有吞噬的力量，不断地疾卷。
　　五位二次显化的仙都长老心神一震，感觉四面八方似乎有眼睛正在注视自己他们的背后，特别的惊悚和诡异。
　　“我听说这无尽石窟便是你显化世间的力量。”
　　一位长老凝视立在虚空的陈舜，有些不解道：“如此诡异的显化之力，还是第一次碰到，我有个问题不知当讲不讲？”
　　陈舜板着脸道：“那就不要讲。”
　　“但我还是要讲，显化世间的力量有很多，比如左断手的六道枷锁，李钦的月宫潮汐，苏御的巨鲲跃海，步麟的无边海域，颜霜叶的天外飞仙，雨娑的日薄虞渊，我说这些都是洞天福地年轻一代最强者，他们显化世间的力量大多数都是神话，一旦完美显化，最终同境无敌，这些我都能猜得出来，唯一我看不透的就是你的显化力量，到底是什么玩意？”
　　这位长老说出洞天福地的修行者都想问的话。
　　墨修竖起耳朵，静静地听着。
　　他也好奇。
　　左断手，苏御，步麟，李钦，颜霜叶，雨娑的显化世间的力量多有辨识性。
　　基本看到就知道是什么。
　　因为这些显化世间的力量大多数都来自神话。
　　按理说陈舜的机缘是最恐怖的，洞天福地的修行者加起来都没有他多，他从小就遭到追杀，每次追杀都能得到一定的机缘，这便是他一路的成长过程。
　　浠水涧千里血战算是他的成名战。
　　墨修第一次见陈舜是在烂柯仙迹，那时候的他已经具备很多人都没有的组织和领导能力，将洞天福地的最强者聚在一起，联手争夺横断山脉的神兵。
　　正当所有的都在思考如何攻破结界时，《御兽术》横空出世，接着一轮前所未有的杀阵惊天。
　　年轻轻轻杀伐果断，有勇有谋。
　　在墨修的认知中，这种人绝对是主角才有的待遇。
　　按理说如此完美的一个人，他的显化境不可能默默无闻，但是目前他显化出来的无尽石窟的确没平平无奇，但是陈舜给墨修的感觉是不简单，完全看不透。
　　“怎么不说话？”长老皱眉。
　　注视着陈舜。
　　因为他们也好奇陈舜的无尽石窟到底是什么鬼东西？看起来丑啦吧唧，可是似乎又极具危险，如果他们不是二次显化，很有可能就怯战。
　　陈舜摇摇头，脸上浮现特别的笑容，提醒道：“难道你们不知道一个词语，话多必死吗？”
　　一位长老没有回答他的话，作出猜测：“无尽石窟，这个显化名字我怀疑是你乱起的，它原本的名字根本不是这个。”
　　“哈哈哈。”陈舜笑着道：“无可奉告。”
　　“既然如此，那就灭了你。”五位同时开口，他们同时动用二次显化时间的力量。
　　因为面对的是仙都少主陈舜。
　　不能大意。
　　关于他的故事，五位长老都可以背诵出来，大多数讲的都是同境无敌，越境杀敌。
　　如此恐怖的一个人物，纵然是二次显化，也不能掉以轻心。
　　他们的显化力量都不是来自神话，都是很常见的显化世间力量，分别是虚空落叶，圆形拱桥，十方大山，晚霞映天，龙卷风暴。
　　五位浑身都是黑漆漆的长老同时出手。
　　显化的力量在周围呈现。
　　每一个都是二次显化，灵力自然比陈舜要强。
　　但是陈舜无所畏惧，或许说是年少轻狂，无尽石窟暴动，一层叠一层，不断地冲击，不断地碾压，仿佛要撕裂这片空间。
　　五位长老同样不甘示弱，同时开打。
　　不到十招，陈舜落败，单脚跪在地面，脸色苍白，嘴角溢血。
　　显然，他不可能打得过五位二次显化的长老，除了灵墟掌门，他还是第一次面对二次显化以上的修行者，自从突破到显化境，基本就没有战斗过。
　　所以他的无尽石窟根本就没有得到很好的锤炼。
　　只是短短的出现过几次。
　　不过几次的战斗，足够他冲击二次显化。
　　他缓缓站起来，衣衫无风自动，黑发飞舞，灵力迅速狂暴起来，此时的他气质完全跟之前不太一样，此时的感觉才是认真起来的他。
　　“你终于舍得动真格了吗？”
　　五位仙都长老见陈舜，情不自禁退后两步。
　　因为他们的脑海自然就会想到陈舜不简单，可能是听多了他的故事。
　　砰！
　　陈舜出手，无尽的虚空陷入一片黑暗，石窟在周围围绕成一排排，漩涡不停的旋转着，宛如地狱漩涡。
　　此时，石窟中走出一个个陈舜。
　　五位长老大惊，没想到陈舜还有这一手，他们纷纷攻击从无尽石窟中走出来的陈舜，虽然很容易就能将走出来的陈舜给击溃，可没想到的是，陈舜越来越多，石窟每隔三个呼吸就走出一个陈舜，很快这片空间都是他的身影。
　　“这？”
　　五位长老还是第一次碰到如此场面，不过他们也没有慌，开始全面轰杀陈舜。
　　此时，无尽的黑暗外面，陈舜抱着手静静地望着里面的一切。
　　墨修打了个冷颤，陈舜是什么时候走出的，他竟然没有发现。
　　连五位长老都没有发现，墨修自然不可能发现。
　　陈舜望着墨修，面无表情道：“别这样看着我，我只能拖他们半炷香的时间，你接下来拖半炷香的时间，只要给我一炷香的时间，我就能转危为安。”
　　“我拖不住。”
　　墨修嘴角抽搐，自从击杀仙磕和断峤的五六十修行者，他都没有恢复过，怎么拖？
　　墨修接着道：“况且我只是道种境，面对显化境，不够看。”
　　“你还是小看你自己了。”陈舜望着墨修，道：“那只狗我记得不简单，反正你们得拖一拖，如果拖不住，我们都得死。”
　　陈舜的话很严肃。
　　“只要你们能拖住他们半炷香。”
　　陈舜说完不再跟墨修讲话，像是下达命令一样。
　　墨修见他取出一把匕首，将左右两手的掌心都画出一道血痕，然后双手揉搓，两手全是他的血液。
　　他左手画圆，右手画方。
　　一道道血色的符号飞出来，渐渐的一个三角阵法开始成形，他到处点，看起来鬼画符。
　　看不懂。
　　只有尾巴分叉狗陷入深思，陈舜在烂柯仙迹中曾经施展过的《杀字大阵》，记得当初也是一个一角阵法，但那次催动是动用了十七位洞天福地的强者。
　　此次陈舜竟然独自施展。
　　而且短短的时间就完成，他在烂柯仙迹到底隐藏了多少实力。
　　“此人太恐怖！”尾巴分叉狗完全对它改观。
　　当初，还以为他的天赋差，没想到他隐藏了，如果没有到生死关头，怕是根本不会动用。
　　墨修心惊肉跳，因为他看到了陈舜的画阵速度比自己快了不知道多少倍，自己画个符都要提前准备，而他则是临场发挥。
　　这就是差距。
　　墨修一直都没有碰到过恐怖的人物，以为自己道种境能到击杀蕴养境的，就觉得很厉害，没想到碰到一个更恐怖的。
　　左断手是他第一个碰到的恐怖人物，因为他在灵墟掌门的手中活下来，还成功二次显化，要知道当初的灵墟掌门是完美显化。
　　虽然当初的灵墟掌门刚刚恢复力量，尚且有些不适应，但是足以说明左断手的六道枷锁恐怖。
　　现在，陈舜是墨修碰到的第二个觉得恐怖的人物。
　　不对，可能是自己还没有深入接触其他的显化境，或许其它的修行者都跟左断手和陈舜一样，只是还没有表现出来。
　　如此一想，墨修顿时就觉得恐怖滔天了。
　　“都是些妖孽吧。”
　　墨修收回目光，不再注意陈舜，望向那片黑暗的虚空，里面有五位长老和无数的陈舜在对打。
　　他们都不知道陈舜在布阵，打算轰杀他们了。
　　竟然连二次显化的仙都长老都能忽悠过去，陈舜真的是牛逼轰轰，墨修不得不承认，比自己优秀的人实在是太多了。
　　“我们挡半炷香没有问题吧？”墨修望向尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　“汪汪汪。”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡发出叫声，实力不咋的，但是气势倒是有几分强。
　　“很好，我说一说作战计划，不然半炷香拖不过去。”墨修重重吐出一口气，道：“尾巴分叉狗到你借助玉疙瘩印章的力量，跟他们打一打，记得一上来不要直接开打，尽量讲话，介绍自己拖住他们，迫不得已就开打，小鸡仔呢……”
　　小鸡仔道：“叫我龙鲲。”
　　“叫啥不重要，你跟尾巴分叉狗同样一个套路，上来就介绍自己，怎么扯淡怎么浮夸怎么来？我们的目的不是打架，就是拖时间。”
　　墨修说完后，道：“你们听清楚了吗？”
　　一狗一鸡点点头。
　　小鸡仔突然注意到一个问题，道：“你干嘛？”
　　“我区区道种境，面对显化境，我还能干嘛，不过我也会尽我最大的努力，试试能不能将他们炸伤？”墨修摸摸自己的戒指。
　　里面有五百万张灵符。
　　到时候施展五个《百万生死符》。
　　看看能不能将他们炸伤。
　　“我也要开始布置我的灵符了。”虽然他的灵符在买回来的几日内就刻画好，但是想要发挥最大的效果，还是要布置布置的。
　　墨修围绕着这片天地开始他的灵符布置。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔注视着无尽的黑暗，五位长老显然还没有发现漫天的陈舜都是假的，真正的陈舜正在准备一角《杀字大阵》。
　　半炷香的时间，很快就过去。
　　无边的黑暗当中。
　　一位显化境的长老终于意识到不对劲的地方，道：“你们有没有感觉这些从石窟中走出来的陈舜似乎有些不对劲。”
　　“我也有这种感觉，太过死板了，脸上没有任何的表情。”一位长老也同意。
　　“对，我也有这种感觉，感觉我们的力量都打在空中，完全没有任何效果，刚开始我还以为是陈舜的无尽石窟有这种能力，现在越想越感觉不对劲。”
　　“石窟中走出来的陈舜就好像是虚幻影子。”
　　“不好，我们是被他耍了。”

第171章 世间最后一只金乌
　　“我早就知道陈舜不简单，没想到竟然将我们甩得团团转，怪不得他可以在浠水涧绞杀几百修行者，实力不但超强，脑子也挺好使，我们还是小看他了，陈舜的战力怕是在桃源少主左断手之上。”
　　“幸好我们识破得早，才半炷香的时间，他跑不了多远。”
　　“我们追，他必死。”
　　正当他们要冲出去的时候，眼眸中映入一只黑色的尾巴分叉的狗。
　　这只狗跃进黑暗当中。
　　“汪汪汪。”狗发出汪汪汪的叫声，将五位显化境的长老吓一跳，开口就骂：“傻狗。”
　　“放肆，竟敢辱骂本座，是谁给你的胆子？”
　　尾巴分叉狗脚底生出火焰，粗壮的身躯看起来像是一只小牛犊，分叉的尾巴在空中飞舞，宛如九天垂落凡间的杨柳。
　　五位长老一脸茫然，相互看看，这到底是啥玩意？
　　一只狗竟然如此嚣张。
　　“话说我们有多久没有吃狗肉炖了？”一位长老眯着眼睛，望着这只肥胖的大黑狗，道：“你觉得这条狗够我们打牙祭吗？”
　　“长得倒是跟只小牛犊似的，足够我们搓一顿，话说你们带调料了吗？我想现场炖狗肉。”
　　一位长老说着说着喉咙鼓动几下，显然是在咽口水，道：“上回我们炖的那只老狗，简直是极品啊，至今我都难以忘记那种味道。”
　　“上回我们的调料有党参，枸杞，红枣，果脯，桂皮等名贵香料，是我专门问一个药师配置的。”
　　“炖出来的汤可谓是极品，肉的味道也极佳，轻轻一咬，入口芬芳充满口腔，淡淡的肉味充斥，香料的味道还在舌头打卷，再配合一杯小酒，简直是人间美味啊。”
　　几位长老说着说着，尾巴分叉狗都差点流口水。
　　几个老东西。
　　心中暗暗骂几句。
　　拉哈子流出来，又被他嗦回去，然后抬起脑袋，朝着苍穹狂吠：“汪汪汪汪汪！”
　　声音在周围回荡，响动天地。
　　尾巴分叉狗目露凶光，望着五位显化境的长老，叫嚣道：“还真的是不知死活，你们知道站在你们面前的是谁吗？”
　　“管你是谁？再不走开，狗肉炖伺候。”
　　“本座来自神话神代，本座真正的名字鲜有人知，吾之名天狗。”
　　尾巴分叉狗震声道：“天狗食月讲的就是本座，本座于黑暗神话时代中诞生，脚踏地狱漩涡而来，身具不死金身，行走于光明与黑暗之间，时常挥舞死亡镰刀，曾代表死神收割生命，当年，无限的威风，就连天帝都要礼让本座三分。”
　　“这怕是一直傻狗吧。”五位长老哈哈大笑。
　　“大胆，竟不把我放在眼里，是时候让你们知道本座的巅峰力量。”
　　尾巴分叉狗说着催动嘴巴中含着玉疙瘩，这一枚印章是他在灵墟中得到的，经过研究发现，借助这枚印章可以施展自己部分力量。
　　“哈哈哈哈，好傻的狗。”
　　“你说谁呢？看本座的天狗食月显化世间。”
　　尾巴分叉狗说着神情严肃，全面催动玉疙瘩，此时，他的身形逐渐在几位显化境的眼中放大。
　　“天狗食月！”
　　尾巴分叉狗一喊。
　　天穹之上浮现一轮残月，整个天地笼罩着无尽的黑气。
　　黑气侵蚀一切，将地表撕裂，将虚空给蹦碎，万物在沉浮。
　　渐渐的，他的脑袋长出黑色的角，体表浮现璀璨的异象，朱雀腾飞，玄武裂空，青龙入海，白虎咆哮，落日耀阳。
　　体型继续放大，一只山岳般大的狗站立天地间。
　　他张开大口，朝着高空的一轮月亮咬去，顿时月亮少了一半。
　　尾巴分叉狗将一半月亮吞进自己的肚子中，接着咆哮，此时传出的声音不再是狗叫，而是漫天的龙吟声音在回荡。
　　就好像他是一条变成狗的龙一样。
　　周围环绕着四大神兽的异象。
　　仿佛整个世界都在他的目光直视下，眼睛直逼五位显化境修行者。
　　五位显化境的修行者还是第一次见到如此恐怖的显化境。
　　“难道这就是神话时代的天狗食月吗？竟然如此强大。”五位长老刹那间心神震荡，他们的心头竟然诞生了要跑的念头。
　　如此恐怖的显化境，可以说整个洞天福地找不出第二个。
　　几位长老感觉到莫名的压力。
　　因为尾巴分叉狗给他们的压力很可怕，跟一尊大帝一般，心中特别的震撼，产生恐惧的念头，几位长老相互看看看，就要跑路。
　　尾巴分叉狗嘴角露出笑容，不错，不错，果然能够唬住他们。
　　刚刚跑出去几步的长老纷纷停住脚步，其中一位道：“不对劲啊，如果他有这种力量，早就应该施展出来，怎么当时见到我们还要跑？”
　　“那是本座不想跟你计较。”
　　尾巴分叉狗说着一脚踩在虚空，顿时虚空出现一道大裂缝，他盯着刚才开口的修行者，道：
　　“刚才是你在怀疑我的力量是吧？来，接我一招，是时候让你知道神话的力量有多恐怖。”
　　“行，我就接你一招。”那位长老走出来，目光盯着尾巴分叉狗。
　　虽然不知道哪里有问题，但是他的感觉很强烈，尾巴分叉狗绝对有问题。
　　这下轮到尾巴分叉狗心头狂跳，这个弱智长老，难道已经看穿自己的伎俩？
　　不可能啊。
　　如此逼真的演技，简直来说无懈可击。
　　“既然如此，我就成全你，请你做好当场去世的准备。”
　　尾巴分叉狗表面没有丝毫波动，但是心中已经汹涌澎湃，不断传音给小鸡仔，叫他出场，因为自己顶不住了。
　　“出手吧，我也想试试神话时代的天狗食月有多强？”
　　“小鸡仔。”尾巴分叉狗不断传音，可是小鸡仔没有回应自己，他硬着头皮咆哮一声，道：“既然如此，你就去死吧。”
　　“住手，吾来也。”
　　小鸡仔张开翅膀直接冲进无尽的黑暗当中，浑身爆发出金色的力量，就好像是一只金乌出现在众人面前。
　　此时的小鸡子形态依旧很小，但是浑身爆发出的金色力量如同火焰，照耀得几位睁不开眼睛。
　　尾巴分叉狗当即收手，望着小鸡仔，怒道：“你来干嘛，就凭你，你觉得也能够打得赢几位显化境。”
　　“你怕是不知道我是谁？”
　　“你还能是谁？”尾巴分叉狗满脸的不屑，此时他的演技入木三分，冷笑道：“区区一只鸡，竟然也敢跟几位显化境打。”
　　“我忍你很久了。”
　　此时，小鸡仔发出一声鸣叫，鸣叫的声音不再是鸡叫，声音特别清脆，倒像是鸟鸣叫的声音。
　　几位显化境的修行者面面相觑，一脸古怪望着这只小东西。
　　“直到如今，我再也无法隐瞒了，世间最后一只金乌的故事，想必你们也听说过吗？”小鸡仔说话的同时望向几位显化境强者，爆发出炙热的火焰。
　　“难道你是世间最后一只金乌？”
　　一位长老望着爆发出金色火焰的小鸡，眼神很是惊悚，他倒是听说过这个故事。
　　仔细一看，这只小鸡仔跟帝坟中飞出的那只金乌外形差距很大，但是爆发出来的火焰却是一模一样。
　　“难道你真的是世间最后一只金乌？”
　　“没错，本尊正是。”小鸡仔扑棱着翅膀，火焰直接击射出来。
　　向着四面八方击射，吓尾巴分叉狗一跳。
　　因为他真的感觉到危险。
　　有几缕火焰朝着几位长老击射过去，一位长老用灵力弹开，没想到灵力直接被焚烧掉，他不断倒退，要不是动作快点，那一缕火焰或许真的会将他的手给烧没了。
　　这么强。
　　几位长老本来是不信的，但是突然间也有些不确定，能够直接将他们的灵力给焚烧掉的火焰，至少是不死真炎或者无色火这种级别。
　　“难道你真的是金乌？”几位长老凝视着小鸡仔，看着外形看着也太丑了吧，这特么就是只鸡仔啊。
　　“没想到你隐藏得这么深。”
　　尾巴分叉狗震惊了。
　　其实，他的心中是不屑的，这只鸡跟墨修一样，没有一句话是真的。
　　世间最后一只金乌。
　　亏他编得出来，之前不是说是龙鲲吗？
　　具有龙的血脉，现在又变成金乌，简直跟墨修一样，忽悠的能力都好强，不过，还是得配合这只小鸡仔。
　　因为忽悠靠的就是嘴炮，还有装神弄鬼的力量，像墨修那种提前铺垫的忽悠，倒是没有尝试过，毕竟这货可是成功忽悠出一个叫武悠的强者。
　　“我也是有苦衷的。”小鸡仔扑棱着翅膀，道。
　　“苦衷？”五位显化境的长老觉得不可思议，一只金乌竟然说有苦衷。
　　“到底是什么苦衷？”尾巴分叉狗配合小鸡仔，此刻，他的作用只有，就是配合小鸡子将故事讲好，为墨修和陈舜拖时间。
　　“我的苦衷是……”小鸡仔说着突然就开口说话，因为他暂时编出来，不过正是他这个样子，更加让几位显化境修行者都好奇。
　　一会儿过后，小鸡仔缓缓道：“因为我答应过我爷爷，我要为他守墓三年，爷爷去世的三年期间，不管发生什么事情，都得隐忍。”
　　“如今，三年之期已过。”
　　“本尊无需再忍。”
　　“本尊确定，以世间最后一只金乌的名义重新出世，照耀整个中土中土神州。”小鸡子说到在随后，几乎是一字一顿道。
　　无尽的黑暗中，一片寂静。
　　几位长老面面相觑，相互传音：“怎么办？一只是天狗，一只是金乌？我们能打赢吗？”
　　“都只是他们的一面之词，或许他们正在瞎扯，只是为了拖时间，你们看陈舜现在都没有出现。”一位脑瓜聪明的长老道。
　　“还真有这个可能。”
　　“我们同时出手，试探一番天狗和金乌，如果他们装的，我们直接打死，如果他们很强，我们战略性撤退。”
　　几位长老传音，很快就敲定计划。
　　“我倒是听闻天狗食月和世间最后一只金乌的故事，很是仰慕，现在小辈好不容易碰到，如果不切磋一番岂不是人生大恨。”
　　一位长老拱手，道：“请赐教。”
　　说着不再废话，当即出手。
　　五位显化境一出手就是动用全部的显化境，一分力量都不保留，因为对面可是天狗和金乌，还留灵力干嘛。
　　轰！
　　一时间，虚空落叶，圆形拱桥，十方大山，晚霞映天，龙卷风暴纷纷出现，朝着金乌和天狗轰杀过去。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗都知道忽悠不住五位显化境，也不再说什么。
　　尾巴分叉狗咬着一把刀，小鸡仔祭出一座仙塔。
　　一狗一鸡开始了战斗。
　　不到一招，五位显化境就试探出一狗一鸡的实力。

第172章 双黑手
　　“他们果然是在忽悠我们，狗屁的天狗食月，世间最后一只金乌，都是假的。”一位长老咆哮道。
　　一位长老道：“果然是陈舜在拖时间，这个小子有很多逆天的手段，我们赶紧将狗和鸡击杀，不让再让他们拖我们的时间，我有不好的预感。”
　　“好。”
　　五位长老施展恐怖的法术，将尾巴分叉狗的刀给震碎了，轰，狗重重砸落地面，发出汪汪汪的叫声，虚空中的一切异象全部消散。
　　小鸡仔同样如此。
　　他跟尾巴分叉狗一样狼狈，仙塔被击飞出去，他则被一位长老拍扁了。
　　幸好他能恢复过来。
　　此时，陈舜的无边黑暗石窟显化力量彻底无法支撑，轰碎了。
　　五位显化境的长老注意到正在布阵的陈舜，心惊肉跳道：“他布的是那个阵法，浠水涧绞杀修行者的阵法，我们快挡住他。”
　　“给我拦住他们。”陈舜望着墨修，尾巴分叉狗和小鸡仔，“再等一下，就好了。”
　　小鸡仔和尾巴分叉狗扑上去。
　　“退去。”墨修喊道。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时暴退。
　　“小心。”墨修传音给陈舜，接着一拳打在地面，连续两拳出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　墨修布置的《百万生死符》连续五连爆，产生了剧烈的震荡，天地四周传出轰鸣的声音。
　　墨修赶紧捂着耳朵，迅速后退，用《盛神法五龙》和《阳篇》护体，但他还是被余波给震得嘴角流血。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔直接被炸飞出去几百丈，尾巴分叉狗翻着白眼，浑身都是血。
　　小鸡仔刚在在空中炸成碎末，分散在四周，但是凭着过人的意志力，瞬间就重新聚合。
　　尾巴分叉狗像是怪物一样看着小鸡子，太牛逼了。
　　本来以为小鸡仔要没了，没想到碎成渣渣都能活着。
　　刚才墨修也看到小鸡仔那一幕，刚想出手的时候，小鸡仔传音给墨修说不用担心。
　　连续五次《百万生死符》。
　　燃烧五百万的神仙币。
　　造就出一个方圆四五百丈的巨坑。
　　巨坑中烟尘滚滚，碎屑弥漫。
　　刚才陈舜收到墨修的传音，叫他小心，他当即飞到空中，但还是收到了余波的震荡，他的阵法被墨修的打出的灵符爆给弄得激荡了几下。
　　他竟然有如此手段。
　　不行，得弄死他。
　　不对。
　　现在不是想这个的时候，他继续刻画阵法，完成最后的几个符号。
　　……
　　几百丈的深坑。
　　烟尘消散。
　　五位长老从里面走出来，灰头土脸，他们每个人的手都流出不同程度的血液，显然墨修的灵符爆没能将他们弄死，但是却让他们流血了。
　　不过经过这一炸，他们的面貌彻底呈现眼前。
　　之前是被黑衣挡住，现在彻底呈现出来，五位长老看上去都不是很老，脸上没有任何皱眉，看来也就几百岁的样子。
　　“竟然弄伤了我，你必死。”
　　五位长老将手中的血液擦去，虽然他们没有收到实质性的伤害，但是流血了。
　　区区一个道种境弄出来的灵符爆，竟然让显化境的修行者都流血，虽然是大意，但是也很恐怖的好不。
　　“死！”五位长老同时出手，想一击就要灭掉墨修。
　　“陈舜，还不出手，要等到什么时候再出手。”墨修大喝一句，他的尾巴分叉狗，小鸡仔拖的时间应该有半炷香了。
　　“来了。”陈舜传出声音。
　　砰！
　　陈舜从天而降，掌中打出一个三角阵法，阵法放大几百倍，直接将所有人都笼罩在里面。
　　“跑出去。”
　　五位长老都感觉恐怖降临，这个杀阵中涌出来的无尽杀戮气息让他们感觉到不安。
　　可是，阵法所笼罩的之处，似乎有某种力量，让他们的行动受阻，几位显化境迅速朝外面冲去。
　　然而没用。
　　阵法“轰”的一声，打进地面，顿时无尽的杀戮气息在阵法中浮现，好像整个世界都笼罩在这个阵法当中。
　　他们根本跑不出去。
　　“只能在里面将他击杀。”五位长老咬咬牙，望着陈舜，脸色一横。
　　“你们很陌生啊，我都没有见过你们，你们是何时任命的长老。”陈舜还是第一次看到他们真正的容貌，可是自己都不认识。
　　“杀！”他们没有跟陈舜废话。
　　“哼。”
　　陈舜摇摇头，笑道：“在这个阵法当中，我可以说我是无敌的，看我如何一瞬间将你们全部击杀，忘了告诉你们，我也是二次显化境。”
　　“哈哈哈。”
　　“二次显化现。”
　　陈舜的嘴角笑出灿烂的笑容，因为在他的阵中，这五个显化境的长老已经是必死的人物，已经没有再隐藏的必要。
　　随着他的声音落下，无尽石窟浮现。
　　接着无尽石窟中浮现出一双双黑色的大手，黑手的大手似乎是从地狱中探出来，每一只手上面都湿漉漉的，似乎由黑色液体组成。
　　一双双手如同藤蔓探出来。
　　无数的液体跌落阵法中，掀起涛涛的黑色雾气。
　　“你是什么时候突破的二次显化？”五位显化境长老心中震撼。
　　“被你们追杀的时候，我就突破了。”陈舜嘴角露出笑容，“怪就怪你们一直追杀我，三日三夜，还好，我的悟性不错，竟然还能迅速突然二次显化。”
　　几位长老心中一凉。
　　没想到陈舜的传闻都是真的，往往在追杀中逆风翻盘。
　　再加上这个破阵，让他们的行动受阻，想要打赢陈舜是不可能的，但是可以一博。
　　陈舜可可不是傻子，他突破二次显化不久，怎么可能同时跟五位二次显化的人打，他控制《杀字大阵》，调转方位。
　　轰，方位变动。
　　五位修行者分别位于五个不同的方位。
　　他的猎杀正式开始了。
　　他控制着无尽石窟中探出来的黑手，握住一位修行者的身体，黑色的液体不断覆盖而来，将长老包裹住，几乎是瞬间。
　　黑色液体腐蚀一切，那位长老死得连骨头都没有剩下。
　　看着的墨修心头一凉，赶紧传音给尾巴分叉狗和小鸡仔道：“你们赶快来到我身边，我们准备开战，刚才阵法落下的时候将我们也笼罩住了，我怀疑他击杀五位长老后，会对我出手。”
　　“不用，你来到我的身边，我已经提防他了。”尾巴分叉狗道，“你们快点来到我的身边。”
　　他说着神不知鬼自觉从储物袋中丢出一块石头，这块石头，正好锁定了巽位。
　　墨修和小鸡仔简单地朝尾巴分叉狗移动。
　　当墨修和小鸡仔来到尾巴分叉狗身后，朝陈舜看去，只见他如同一位杀神，同时控制着三双黑手，朝三位长老包裹而去。
　　因为在墨修移动的过程中，又死了一个。
　　三位长老不断挣扎，显化境的力量不断暴动。
　　可是没用。
　　在《杀字大阵》中，陈舜是无敌的，他控制着一角《杀字大阵》，要知道这可是奴帝的杀阵，世间没有人能够逃出这个杀阵。
　　没错，没有人。
　　在这座杀阵中，就相当于有加成的力量，再加上他是二次显化，于是乎，陈舜很简单就将三位显化境长老击杀。
　　直到目前为止，追杀他的五位长老全部死亡，他还顺利二次显化，算是最大的收获。
　　然后，他拍拍手，将显化境的力量撤回去。
　　墨修赶紧道：“既然我们安全了，将阵法撤去吧。”
　　他要赶紧离开这里，因为陈舜太危险了。
　　“急什么？”
　　陈舜不慌不忙，望着墨修，嘴角浮现笑容道：
　　“你刚才将长老炸伤的是什么东西，如果我没有猜错，应该是一种威力极强的灵符爆，如果由我来施展的话，这五位长老瞬间就会死亡，能否给我看看？”
　　《百万生死符》的确是灵符爆，因为灵符无限叠加在一起爆炸。
　　“这门灵符爆很难学的，第一个条件是背诵全书，全书共百万字，第二个是烧钱，一次一百万神仙币。”
　　“没事，我有过目不忘的本领，钱我不缺，拿出来我看看。”陈舜笑着道，现在他可以说已经吃定墨修了，在这一角阵法中，他无敌。
　　墨修没有说话，望着他道：“你把阵法撤去，我就给你。”
　　话一落，陈舜脸色一变：“你这是敬酒不吃吃罚酒啊，我再说一遍，拿出来。”
　　“陈舜，你未免也太嚣张了吧？”此时，尾巴分叉狗开口说话。
　　“这里那里有你说话的份。”陈舜怒道。
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗直接吼起来，“你以为在阵法中你是无敌的，殊不知你已经错了，你也不看看我的方位是什么？”
　　“巽位？怎么了？”
　　“你注意到没有，你跟我是对面站着。”
　　“注意到了，然后呢？”陈舜满脸的不屑，“我不管你站在什么方位，只要在这个阵法中，你们都走不了。”
　　“如果我没有猜错，你的阵法是奴帝的《杀字大阵》的‘杀戮’一角。”尾巴分叉狗道。
　　“你怎么知道？”
　　陈舜脸色一变，这阵法他从来没有说过，尾巴分叉狗是怎么知道的，事情似乎变得有些不对劲。
　　“《杀字大阵》是奴帝根据八卦八爻创造出来的阵法，共有六十四角，你掌握的只是‘杀戮’一角，你说巧不巧，‘杀戮’一角对立的一角是‘乱斗’，而我手中正好掌握有‘乱斗’一角。”
　　尾巴分叉狗指指地面的那颗石头，道：“以这颗石头为中心，乱斗已经展开了，我跟你是对立面，你奈何不了我，我也奈何不了你，你的阵法占不到便宜。”
　　在灵墟废址的时候，他就已经施展过“乱斗”。
　　因为当初的灵墟掌门曾经施展过《杀字大阵》的“开天”一角。
　　灵墟掌门以为神不知鬼不觉，殊不知自己以“乱斗”干扰了他的“开天”，破解后，他后面施展“破天”，一人一狗也是那时候知道各自拥有不同的一角阵法，但是都没有点破。
　　杀戮，乱斗，开天和破天都是《杀字大阵》的一角。
　　目前，也只有灵墟掌门掌握有两角。
　　在旁边听着墨修暗暗惊叹尾巴分叉狗的牛逼，竟然摆了陈舜一道。
　　“行。”陈舜咬咬牙，没想到算计这么多，竟然输给了一条狗，“就算你有乱斗又如何，我可是二次显化，杀你们如同切菜。”
　　“我不是跟你说了吗？你都无法靠近，还怎么杀。”尾巴分叉狗冷笑。
　　乱斗和杀戮是对立的一角，而且每一角阵法都能随意干扰一角。
　　想要靠近自己，只能将乱斗打崩，但是打崩，陈舜有这个实力吗？
　　应该没有。
　　这是他专门为了保命刻画的一角阵法。
　　至于奴帝的《杀字大阵》，他可以敢说在洞天福地没有人比他更懂。
　　陈舜将阵法收起来，摇摇头道：“行，这一回我们互不相欠，因为我们相互救过对方，下回碰到，你们可就没有这种运气了，下回碰到，你的‘乱斗’就是我的了。”
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗狂叫，这个陈舜真的太猖狂了。
　　“你们不用担心，我说过这次不动你们，就不会动你们，我这个人讲话还是有点信用的。”
　　陈舜嘴角浮现笑容，不过下一回碰到就没有这么简单了。
　　尾巴分叉狗将“乱斗”收起来。
　　陈舜望过来。
　　墨修握着拳头，随时准备开战。
　　小鸡子同样如此。
　　陈舜摇摇头，笑着指指这条路，道：“这条路有不同的方向，你选择那一边。”
　　他不会跟墨修一路，他有自己的路要走。
　　墨修目光坚定道：“沿途的风景我已经走过，我不会原路返回，我选我来时的方向。”
　　“很好，我也是，我也不会原路返回，就算错了，我也要往前走。”
　　陈舜说着往他来时的方向走去，当初就是被仙都长老逼着走进这条走廊，既然进来了，就不要回头，只有一步步坚定不移往前走就好。
　　墨修转身。
　　跟陈舜相反的方向。
　　墨修是被仙磕和断峤的弟子逼进这条银色的走廊，现在要做的就是不回头，继续往前走。
　　一条路，两个相反的方向。
　　每个人沿途看到的风景都不一样，也就有了不同的故事。

第173章 鬼影
　　蜗牛帝藏。
　　银色的走廊上，一人一狗跑起来，速度极快，肩头上的小鸡仔也在不断地催促：“走快点。”
　　“陈舜没有追上来吧？”尾巴分叉狗不敢望向自己的身后。
　　他跟陈舜的方向相反，很怕陈舜突然间杀回来，将自己干掉。
　　“没有。”墨修肩头上的小鸡仔道。
　　“他还算讲点信用。”
　　尾巴分叉狗松了口气，往后面望去，果然没有看到陈舜的身影。
　　墨修也松了一口气，道：“我们还是赶快走吧，就怕他突然返回来，杀我们个措手不及。”
　　陈舜，他捉摸不透。
　　……
　　墨修，尾巴分叉狗，小鸡仔继续一路前行。
　　走着走着，小鸡仔提出疑问：“这条路有点古怪，怎么感觉没有尽头？”
　　“我和陈舜能够相遇，说明了什么，说明了他就是顺着入口进来的，所以不用担心，我们肯定能走出去。”墨修道。
　　现在，他一点都不慌。
　　这条银色的走廊最大的威胁就是陈舜，现在他没有追上来，说明就不会再追上来。
　　不过，他还是不放心，继续走，也不知道走了多久，应该有几日几夜。
　　“不对啊，听说陈舜是被五位仙都长老追杀三日三夜，可我们现在至少过去了三日三夜，依旧没有走出去，前方的小路依旧阴森森，似乎通往无穷无尽的世界。”
　　不仅是墨修。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗也有这种感觉。
　　他们的确感觉到这条走廊似乎没有尽头。
　　跟现实悖逆。
　　因为墨修和陈舜都是从入口进入这条走廊，可是他们却走不出去。
　　无穷无尽。
　　永远都没有止境。
　　“我们是不是碰到鬼打墙了？”小鸡仔指指银色走廊上面的鬼影。
　　这些女人的影子还在，就好像是鬼一样在墙壁上面游走。
　　墙壁上面的鬼影很早之前，墨修就注意到了。
　　墨修有点怕怕的，毕竟在他的认知中，墙壁上是不会出现影子的，一旦出现影子，只能是海市蜃楼。
　　他相信世界上有神仙，但是从来不信鬼。
　　但他还是有点怕怕的，不敢看向墙壁，道：“别看了，我们快走。”
　　他认为墙壁上面的东西必定不详。
　　“上面为何会出现女人的影子？”尾巴分叉狗满脸的疑惑。
　　“都叫你们多读点书，这会知道有用了吧。我可以肯定地说，这是海市蜃楼。你们应该知道什么是海市蜃楼吧？”墨修道。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗摇摇头。
　　“海市蜃楼四个字很容易理解，就是海面出现城镇高楼，海面怎么可能出现城镇高楼，只能是从现实中的高楼映照过去，物理上是说，是折射而形成的现象。”墨修淡淡地道。
　　“听不懂。”小鸡仔和尾巴分叉狗摇摇头。
　　“都叫你们多读书，这是吃了没有文化的亏。”墨修道。
　　“那我们一直走不出去的原因是什么？”尾巴分叉狗除了鬼打墙，想不出别的原因。
　　“彭罗斯阶梯听说过吗？”墨修问道。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗依旧摇摇头。
　　墨修无奈道：“鸡同鸭讲，懒得多说。”
　　其实，这也是墨修无聊想法，因为他无法确定这条走廊到底是怎么回事，自己一直前面走，都没有遇到重复的景物，也就是说不是鬼打墙。
　　但这到底是什么回事？
　　墨修都郁闷了。
　　前方根本看不到头。
　　“我们休息一会儿啊，我累死了。”小鸡仔埋怨道。
　　“你跟我说累，你配吗？”
　　墨修很无语，小鸡仔一直站在自己的肩头，这都累，“你是站着累吗？”
　　“站着也累的好不好？”
　　小鸡仔一戳墨修的脸，真的是给脸不要脸，他只是想休息而已，“要不我跳你的头上，在上面睡个觉。”
　　“你大可一试，我倒是知道一门秘制的烤鸡配方？你要不要尝尝？”墨修冷着脸，道。
　　还想在他的脑袋上打窝，这有可能吗？
　　不存在的事情。
　　“不过我们还是休息休息吧。”
　　墨修坐在地面上。
　　毕竟他也走得累了，连续走了几日几夜，他快要崩溃了。
　　墨修坐在地面，左右看看，寻思没有人，将储物戒中的东西取出来，这可是仙磕和断峤弟子的储物袋，自从得到后还没有来得及翻开里面是什么东西，陈舜就出现了。
　　五十多个储物袋。
　　收获相当的丰富，灵石有上千斤。
　　神仙币也有两三百万。
　　还有一个人的储物袋中有几十颗圆形的珠子。
　　“这是什么？”墨修觉得很古怪，拿起一颗珠子来回打量。
　　“这是录影珠。”尾巴分叉狗道。
　　“有什么作用啊。”墨修问道。
　　“作用可多着呢，一般有强者都用录影珠刻画逆天的功法，也有修行者刻画曾经发生过的画面。”
　　“这不就是录像功能吗？”
　　墨修很快就了解录影珠的作用，迫不及待用灵力将一颗录影珠打开，眼前顿时浮现一个十几丈高的虚拟大屏，大屏上面出现的是一副不堪入目的画面。
　　“好东西啊。”
　　尾巴分叉狗当即一个狗蹲，放在地面。
　　小鸡仔也坐在地面，没有发出任何声音，认真观望。
　　墨修也是，不过此刻他的表情有些不自然，脸色渐渐地红起来。
　　因为画面真的是不堪入目。
　　是一位只看到背影的男子和一位绝美的女子，他们都没有穿衣服，正在进行激烈的运动。
　　运动的轨迹有床，窗户，茶几，桌子，门口，横梁。
　　运动进行得非常激烈，很是忘我，两人好像是进入了天人合一的境界，你中有我，我中有你。
　　女的在不断叫喊着，
　　男的在猛烈冲击。
　　两人运动非常激烈，各种不同的姿势呈现，大汗淋漓，可以看得出他们都很享受。
　　“不堪入目，真的是不堪入目。”
　　墨修不断摇头，没想到录影珠被人拿来这样用，心中觉得惋惜和痛心。
　　“录影珠的制造者想必做梦也没有想到会出现这种事情吧，没有刻画下逆天功法就算了，竟然还是这种不堪入目的画面，我真的是痛心。”
　　墨修边看边摇头，很快就看完了，墨修感觉意犹未尽，接着道：
　　“我猜测录影珠可能有逆天的功法，不如我先把它看完，看看是否有？”
　　“完全同意。”尾巴分叉狗露出猥琐的笑容，他也是这样想的。
　　只有小鸡仔觉得很新奇。
　　虽然看不懂，但感觉别人这么卖力表演，总得给点面子看看。
　　于是，接下来的这段时间。
　　墨修将录影珠抛到空中，一幅幅画面映入眼帘，如此强烈的冲击性同时出现在空中，有时候画面的女主角都不一样，反正是看着就很乱，不过画面很逼真。
　　这是墨修没有想到的。
　　墨修认识一个朋友，他就喜欢看这种，但是古色古香倒是没有见过。
　　不过这都不是重点，墨修继续将录影珠抛到空中。
　　因为墨修在赌。
　　不可能每一个录影珠中都是这种污秽的画面，或许里面隐藏着更加厉害的秘密，这个弟子只是用这种画面来掩饰什么。
　　于是，接下来就把所有的画面呈现空中。
　　无一例外，全是这种东西。
　　他真的是万万没有想到，这个修行者屁事没干，净是搞这种东西。
　　“不对，有问题。”
　　看着看着，尾巴分叉狗眯着眼睛，因为这个时候每一幅画面都快接近到了尾声，道：“快看。”
　　因为每一个录影珠都有半个时辰，即将在结束的时候，终于露出了猫腻。
　　“这是？”
　　墨修惊呆了，因为她看到画面中的男子将女子直接给吸干了，那些女的一个个当场被吸干，连骨头都化了，被风吹散。
　　那个男子的浑身汹涌着浅绿色的灵力。
　　一股股狂暴的灵力让他面目瞬间变得狰狞起来，骨头破裂，身后长出两只翅膀。
　　特别的恶心，宛如一只恶心的苍蝇。
　　尾巴分叉狗道：“这是吸食灵力的凝灵养气篇，没想到竟然有人能够得到这种伤天害理的凝灵养气篇。”
　　墨修还是第一次听到这种凝灵养气篇。
　　疑惑望着尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗没有多说什么，只是指指空中的画面。
　　画面中接着出现一幕，一个年轻的修行者在蜗牛帝藏捡到一个储物袋的画面。
　　这位捡到储物袋的年轻人就是仙磕洞天的弟子。
　　或许是意外捡到的，这位仙磕弟子都没有来得及看，最终就被墨修干掉了。
　　“也就是说修炼此凝灵养气篇的弟子就在蜗牛帝藏中，不过为何每次都看不到这个人的正脸，看到的都是背影。”
　　没有任何一个例外，墨修看到的都是一个背影。
　　正面一个都没有。
　　“这个人背影我感觉有点像你啊。”尾巴分叉狗望着望着，突然说出一句话。
　　墨修一脚踢过去，黑着脸道：“你眼是真的瞎。”
　　汪汪汪！
　　尾巴分叉狗狂叫，笑道：“只是开个玩笑，缓解气氛，瞧你紧张的。”
　　小鸡仔也取笑道：“别说，还真的有点像。”
　　墨修黑着脸，然后一巴掌将小鸡仔给拍扁在地。
　　“你看他急了，明显是恼羞成怒。”
　　刚刚回复过来的小鸡仔发出叽叽叽叽的叫声。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　墨修再次一巴掌拍在小鸡仔的身上，小鸡仔又被拍扁了。
　　墨修反复出手。
　　小鸡仔被拍扁，然后又恢复过来。
　　墨修玩得很开心，尾巴分叉狗也出手玩了几把，心情都好了很多。
　　小鸡仔恢复过来，吼道：“你们玩个鸡儿，过分了啊。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗发出后吼叫的声音，很富有节奏感。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔跳起来与分叉狗打在一起，玩得不亦乐乎。
　　墨修在旁边看得露出笑容。
　　片刻后，一狗一鸡气喘吁吁，发出的声音很令人遐想。
　　墨修将空中几十颗录影珠赶紧收回戒指中。
　　然后道：“我们也休息得差不多了，继续往前走吧。”
　　一人一狗一鸡继续往前面赶路。
　　路上，一狗一鸡吵吵闹闹。
　　他们总是能够因为一句话就怼起来。
　　因为刚才这狗在朗诵录影珠的观后感，一边朗诵一边汪汪汪，被小鸡仔怼了一顿，一狗一鸡快速开战。
　　墨修静静在后面走着，速度不紧不慢，欣赏着前面的菜鸡互啄，心情变得舒畅起来。
　　“你这个鸡儿。”
　　尾巴分叉狗将小鸡仔摁在地面，接着一屁股坐下去，小鸡仔被他坐扁了。
　　很快，小鸡仔就恢复过来。
　　他将仙塔取出来，对着尾巴分叉狗。
　　“动用这玩意，你是不是玩不起？”尾巴分叉狗退后几步。
　　“就是玩不起，你能咬我吗？”
　　“这你都能忍？”墨修看热闹不嫌事大，说了一句。

第174章 一页《速字诀》
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗狂叫，发出咆哮的声音，“完全忍不了，看我的《大帝刀法》。”
　　尾巴分叉狗咬着一把刀，朝小鸡仔斩去。
　　小鸡仔也不甘示弱，脚踏仙塔。
　　一狗一鸡上演着“惊天”大战。
　　墨修摇摇头，很有兴趣看着一幕。
　　或许这就是传说中的鸡飞狗跳吧。
　　他们展开凌厉的攻击，速度快到无法想象。
　　打着打着，天空突然电闪雷鸣，一道道霹雳的闪电出现在苍穹，看起来非常的恐怖。
　　一狗一鸡赶紧停手，躲在墨修身后。
　　他们以为雷霆要劈他。
　　躲在墨修后面，劈也是先劈墨修。
　　墨修望着天穹。
　　天穹依旧汇聚着无上的雷电。
　　噼里啪啦。
　　一道道恐怖的雷电在天空中形成。
　　“难道有人在渡劫？”尾巴分叉狗缩着尾巴道。
　　墨修无语：“谁会在蜗牛帝藏中渡劫，怕是傻子吧，这明显是要下雨的节奏。”
　　“我也觉得是渡劫。”小鸡仔道。
　　“渡劫和下雨都分不清。”墨修摇摇头，这狗和小鸡仔都没有常识的吧，竟然将下雨说成了渡劫，你特么的以为是看小说呢。
　　隆隆隆！
　　虚空的雷电不断霹雳，一道道紫色的闪电咋苍穹汇聚。
　　紫色的闪电，墨修还是第一次见。
　　特别的璀璨和夺目。
　　一道道璀璨的力量在虚空中汇聚。
　　啪！
　　隆隆！
　　雷电在天穹上面霹雳。
　　恐怖无边。
　　一道道的雷电不断地霹雳，好像还真的是渡劫的天象。
　　这怎么可能是渡劫？
　　只不过是晴天霹雳罢了。
　　雷电照落银色的通道上面，上面的一道道女人身影仿佛是活了过来，在壁面上一步步地向前走着。
　　速度不快不慢，像是在悠闲散步。
　　这些女人的身影在墙面上栩栩如生，仿佛是真的活了过来。
　　“叽叽叽叽。”
　　“汪汪汪。”
　　一狗一鸡对着壁面发出声音，可那些壁面上的女子好像没有听到似的，依旧不紧不慢，一步步朝前面走去。
　　也不知道是海市蜃楼还是听不到。
　　她们仿佛是沉浸在自己的世界中。
　　壁面上的女子走着走着，突然从壁面上跳出来，出现在通道上面。
　　将尾巴分叉狗和小鸡仔吓得不断后退，墨修也浑身的鸡皮疙瘩，这是什么玩意，为何突然从壁面上跳出来。
　　她们的举止优雅，都有着绝美的身影。
　　墨修总感觉这些绝美的身影不简单。
　　可是又没有看出来什么。
　　陷入沉思。
　　只好跟着这些女子朝前面走路。
　　“难道她们是带我们出去的？”墨修心中诞生疑问，“她们应该是要带我们出这条银色通道。”
　　“凭什么？”尾巴分叉狗望向墨修。
　　“我长得帅。”
　　“放屁。”小鸡仔和尾巴分叉狗同时道。
　　墨修嘿嘿一笑。
　　也对，会碰到这么好心的神秘人物吗？
　　不可能的事情。
　　“那我们的路到底在哪？我们该怎么走？”墨修望向尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗摇摇头：“不知道，不过我们目前只能跟着这些鬼影了。”
　　“只能如此了。”墨修点点头，“我们快点跟上，或许还真的能出去。”
　　“咦，她们人呢？”墨修只不过是讲话的功法，这些绝美鬼影就不见了。
　　“她们在前面。”小鸡仔指指前面很远的地方。
　　“这么快。”墨修吃了一惊，将小鸡仔拎起来，道：“我们快追。”
　　或许那些女子就是出口的关键。
　　墨修想着，跑得越快了。
　　墨修很快就发现了一个问题，自己跑起来竟然追不到慢慢走路的女子，而且这些女子还越走越远，眼看就要消失在眼前。
　　“我就不信邪了。”
　　墨修咬咬牙，全面运转《盛神法五龙》。
　　浑身燃烧着灵力，可是依旧还没有追到慢悠悠走路的女子。
　　墨修目瞪口呆，目光复杂：“什么玩意？难道我们相隔了两个世界？不然怎么可能一直都不上。”
　　“我发现了一个问题。”墨修肩头的小鸡仔道。
　　“什么问题？”墨修问道。
　　“她们是故意走慢的，似乎在等你，可是你不争气，追不上。”小鸡仔淡淡地道。
　　“我就说我怎么追不上，原来是你拖累了我。”墨修望着肩头的小鸡仔，“话说，你多重？”
　　小鸡仔翻着白眼，真想一口水淹死墨修。
　　瞧，你这说的是人话吗？
　　他有多重，墨修没有逼数的吗？
　　“你自己跑不赢别怪我。”小鸡仔无语道，一直叽叽叽叽地叫着。
　　墨修没有说话，低头发现尾巴分叉狗已经累趴了下，伸出舌头，望向前面的女子身影，道：“你们别叽叽喳喳吵。”
　　墨修刚想出脚踢他，尾巴分叉狗语气沉重道：“你们有没有觉得女子的走路步伐都很奇怪，你们仔细看，睁大狗眼看看。”
　　经过尾巴分叉狗的提醒，墨修眯着眼睛定了一会儿，终于发现问题的所在。
　　“前面的绝美背影好像都是一个人走出来的，除了最前面的那个全部都是她的影子。”墨修第一次发现这个问题，浑身哆嗦起来。
　　墨修还以墙壁的某个点作为参照物，女子每一步走出，墙壁上的点直接消失。
　　这就说明一步跨出去很远。
　　墨修瞳孔一缩，联想到什么：“难道是帝术《速字诀》？”
　　“还真的是《速字诀》！”尾巴分叉狗当即爬起来，当即模仿起那些动作和步伐。
　　墨修也不例外。
　　他猜测这或许就是蜗牛大帝的无上帝术《速字诀》。
　　一人一狗迅速模仿，学着女子走路的步伐，小鸡仔也不例外，他觉得很有趣。
　　很快，这里就变得鬼畜起来。
　　一人一狗一鸡的走路姿势都特别的古怪，并不是说动作难学，而是学不会。
　　……
　　同样是银色走廊上面的陈舜。
　　刚才电闪雷鸣的时候将吓了他一哆嗦。
　　因为他同样看到了墙壁上面的鬼影钻了出来，慢悠悠地在陈舜的前面走着。
　　陈舜脑海一百个茫然。
　　“我是谁？我在哪？我要做什么？”
　　陈舜被前面的绝美背影给震撼住了，因为女子走着诡异的步伐。
　　这个女子在自己的前面扭什么扭呢？
　　真的是莫名其妙。
　　陈舜摸摸下巴，愣是看不出门道。
　　连续走了不知道多少日，都快要绝望了，因为一直都没有走出去，这条路就好像是没有尽头，不管怎么走都无法走出去。
　　“难道这就是古籍中记载的鬼打墙？”
　　虽然陈舜没有碰到过鬼打墙，但是鬼神志异的书籍看过不少，脑海只能冒出这三个字。
　　可是又不像鬼打墙。
　　到目前为止，他都没有碰到类似的场景。
　　如果不是鬼打墙，还能是什么？
　　他百思不得其解。
　　陈舜注视着离自己越来越远的女子，思索道：“这个女子总不能是无缘无故就出现在自己面前，按理说她的出现绝对是有问题的。”
　　他自言自语道：“以往我被追杀的时候，都能得到一定的机缘，没有例外，此次越境斩杀五位长老，顺利活下来，按理说绝对是有机缘等着自己的，可是许久都没有出现，如今一看，难道我的机缘已经出现了？”
　　他注视着女子，可怎么想都没有想到这个女的能干嘛？
　　注视了很久，陈舜的目光往下面移，直接注意到了她的腿，是真的好白。
　　“不对，她的步伐有问题。”
　　陈舜终于发现问题所在。
　　他还是第一次看到这种走路的方式，第一眼的时候的确平平无奇，如果认真看一看的话，会发现其中的不同之处。
　　“难道这是《速字诀》？”陈舜很敏感，在蜗牛帝藏中只能想到这个。
　　他也没有见过《速字诀》。
　　但是可以猜测一下。
　　毕竟这是在蜗牛大帝的帝藏中，什么都没有出现。
　　“如果这是《速字诀》，那么这个女子是什么身份？”
　　陈舜望着女子的绝美背影，只看到背影，暂时还无法评价，但是陈舜猜颜值绝对不低。
　　“不管了，我试着模仿一下，看看能不能从中领悟到什么有用的信息。”
　　陈舜说着就开始模仿起来，然而前面的女子似乎就要消失在眼前，他赶紧动用顶级凝灵养气篇，朝着前面追去。
　　“不能让到手的机缘跑了。”
　　陈舜目光注视着女子的走路步伐，仔细记住每一个细节。
　　……
　　“这到底是不是《速字诀》？”
　　墨修几乎崩溃了。
　　这种走路气势很累，妖娆多姿，婀娜的步伐，根本就学不会啊。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔也在抓狂，他们也是如此，根本摸不着头脑，他们现在只是在模仿女子走路的形，可是根本学不到精髓。
　　也不知道为何要这样走路。
　　一人一狗一鸡累得双腿都快要断了，可是依旧学不会。
　　不知道时间过去了多少天，小鸡仔放弃了，吃力不讨好的东西。
　　尾巴分叉狗还暗暗嘲讽了一顿，因为他还在坚持。
　　“坚持就是胜利。”
　　尾巴分叉狗边学边喊，可是很快，他也放弃了，因为他的四只脚都流血了，还是学不会这种妖娆的走路姿势。
　　“如果学成，这样走路会被打死的吧。”尾巴分叉狗道。
　　墨修没有搭理尾巴分叉狗，依旧一步步学着。
　　他感觉到自己隐隐摸索到某个若隐若现的东西，但就是抓不着，他拼命去抓，结果还是不行。
　　此时，墨修看到前面的女子似乎快要消失了，因为她的速度太快，根本追不上。
　　墨修开口道：“前面的美女，你能不能走慢点？”
　　小鸡仔和尾巴分叉狗望着墨修，心中暗道：“这怕是个傻子吧！”

第175章 显化境也跑不过我
　　令小鸡仔和尾巴分叉狗吃惊的是，前面的女子竟然停住了，不再走路。
　　好像是在等他们似的。
　　“这不是一道从壁面上走出来的影子吗？怎么可能听得懂你说话？”
　　尾巴分叉狗目瞪狗呆，很难理解的好不好。
　　墨修嘴角露出笑容，赶紧动用全身的灵力开始追赶，很快就来到女子的身后，拱手道：“请问阁下是谁？”
　　女子没有说话。
　　“请问你的步伐是《速字诀》吗？”墨修问道。
　　女子依旧没有说话。
　　也没有动。
　　好像双脚被焊在地上。
　　墨修走过去，想走到女子的正面看看她的长相，结果不管自己怎么看，看到的都是女子的背影。
　　墨修指指尾巴分叉狗和小鸡仔，他们分三个方向，相互传音，最终得出的结论是，看到的都是背影。
　　墨修震惊了。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时震撼。
　　没想到一个人竟然只有背影。
　　女子也不再行走，只是静静地站着。
　　“喂，你能听到我说话吗？”
　　墨修伸出手戳戳这个女子的肩头，女子突然爆发出一股炙热的光芒，接着浑身燃烧起来。
　　一道刺眼的金芒在眼前浮现。
　　接着，墨修看到一页金色的纸张出现在眼前，赶紧伸出接这页金色的纸张。
　　低头一看，上面正好写着三个字。
　　“《速字诀》！”
　　墨修激动了，体内的灵海震荡，灵力汹涌而出，朝着这页面疾卷而去。
　　“这就是号称有仙走天下，蜗行未来的无上帝术《速字诀》。”尾巴分叉狗睁大了狗眼。
　　墨修赶紧盘坐地面，那页金色的纸张的就在墨修身前沉浮，一个个金色的文字环绕在四周，原来这才是《速字诀》。
　　刚才那女子走的路根本就不是。
　　尾巴分叉狗也想学，可是他看不懂上面的字，问道：“墨修，你把字读出来，我听听。”
　　墨修闭上眼睛，双手结印，嘴巴不断吐出一个个字。
　　尾巴分叉狗蹲着，开始学习。
　　能听到多少就看他自己的造化，墨修没有时间管他，盘坐下来，不断地修炼《速字诀》，第一遍过去，墨修冒然睁眼眼睛。
　　眼眸中散发着金色的光泽。
　　一闪而没。
　　“这个《速字诀》只有一页，不是完整的。”墨修脸色凝重道。
　　“我一个字都听不懂，你再说一遍。”
　　尾巴分叉狗很认真听墨修刚才说的话，可是听不懂，似乎有一种混杂的声音在脑海响起，不让他学。
　　小鸡仔也是听不懂，在旁边叽叽叽叽地叫。
　　“别急。”
　　墨修皱眉道：“目前我得到的只是一页《速字诀》，按照我的猜测，应该还有两页。”
　　墨修赶紧站起来。
　　“女子是从墙壁上面走出来的，快看看上面还有没有影子？或许还能得到另外的两页。”
　　墨修朝银色的通道走去，可是上面没有任何的影子。
　　“剩余的两页会在哪？”
　　墨修凝视着银色通道，这一刻，他想到很多东西，“你们是否还记得，我们当时进来的时候就注意到墙壁上面有鬼影。”
　　墨修突然望向身后，道：“你们说，陈舜会不会得到两页《速字诀》？”
　　“还真的有可能。”小鸡仔和尾巴分叉狗同时道。
　　“绝对是这小子得到另外的两页，我记得陈舜的故事，他每次都被比他强的人追杀，每次都能活下来，每次得到新的机缘。”
　　墨修刚开始还以为他的二次显化就是他的机缘，没想到远远不止。
　　“我们怎么办？要不返回找找？”尾巴分叉狗望着墨修，此时的他很想赌一把。
　　“可是我们打不过陈舜。”墨修重重叹了一气。
　　“这倒也是。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴。
　　突然他感觉到空间有波动，抬头往前面看。
　　小鸡仔也抬头望后面看。
　　墨修同样感觉到了，一股熟悉的灵力从碾压而来，速度快到极致。
　　正是陈舜。
　　墨修可以看到他的身后出现无数的影子，显然他跑得比影子还要快。
　　“《速字诀》。”
　　墨修睁大眼睛，拎起小鸡仔，拖着尾巴分叉狗，道：“我们快走，他绝对是冲我来的。”
　　墨修没想到他的动作这么快。
　　刷！
　　墨修运转起《速字诀》。
　　诡异的步伐在地面炸开，身后出现无数的影子，他和陈舜的的速度竟然一样。
　　“你果然得到了《速字诀》，这可是我的机缘，还给我。”
　　陈舜在后面咆哮。
　　他跟墨修一样，同样是壁面上的身上得到无上帝术《速字诀》，可不是完整的，他猜测墨修也得到了无上帝术，当即返回追赶。
　　没想到《速字诀》的速度这么快，短短的时间内就找到了墨修。
　　“这明明是我的机缘。”墨修没有回头，拼命运转速字诀。
　　因为他能感觉到自己的身后有一股风声，那是陈舜的灵力压迫。
　　他一拳打出。
　　轰！
　　墨修闪到旁边，陈舜的拳头轰击而来。
　　墨修跳到银色的壁面上，斜着身体行走，速度快到无法想象。
　　换做是以前，墨修根本做不到在墙壁上面行走，但是现在，《速字诀》可以随心随意地行走。
　　身后是一串串的影子。
　　陈舜同样出现在墙壁上面，速度也是快到极致，整个人似乎是冲进了墨修的影子当中。
　　然而没用，墨修很灵活，一下子就从墙壁上面跳下去，陈舜直接打出二次显化的力量，无尽的石窟在四周呈现。
　　一双双黑色的手从石窟中探出来，液体在虚空中滴落。
　　两只黑色的大手直接抓住墨修。
　　可是瞬间，墨修踩着黑色的液体，从里面冲出来。
　　墨修没有落入地面，而是直接在虚空中行走，对，他是行，跟御空和御剑完全不一样。
　　现在墨修感觉自己的双脚似乎无敌了。
　　不借助灵力就可以在空中行走。
　　而且速度快到他的眼睛都快要流出泪水。
　　“好刺激啊。”
　　小鸡仔和尾巴分叉狗望着身后的陈舜，这种快到极致的速度，他们还是第一次体验，真的是牛逼轰轰。
　　无上帝术果然名不虚传。
　　“不对啊，按理说陈舜是显化境，他的速度要你快很多才对。”尾巴分叉狗提出疑惑。
　　“哈哈哈。”墨修笑出了声音，道：“这点我刚才就注意到了，现在我终于想清楚他为何总是慢我一拍，因为他只掌握半页《速字诀》。”
　　“半页！”尾巴分叉狗愣了一下。
　　“还我《速字诀》。”
　　陈舜在后面狂追。
　　没错，墨修猜得都没错。
　　他只掌握了半页《速字诀》，这就是他来找墨修的原因，他猜测墨修掌握的比自己的要多。
　　果然，一番接触之后，墨修至少掌握一页。
　　这就是他虽然是显化境，但还是比墨修慢的原因。
　　“这明明是我的机缘，却被你这小贼窃取了。”陈舜咬牙切齿，如果当时他选择往回走，那么这一页速字诀就是他的了。
　　就算墨修得到另外的半页，那么跑不过自己，因此最终《速字诀》都是自己的。
　　墨修动用灵力在虚空中行走，身后的陈舜也在虚空行走，但是没想办法，他掌握的比自己少半页，总是比自己慢一点。
　　“你不是说过就算是错了也不回头吗？”墨修无语了，这陈舜这是打算往死里追啊。
　　“呵呵。”陈舜懒得答。
　　现在的他只想得到墨修的《速字诀》，然后弄死他。
　　这就是他的想法。
　　但是，自己空有一身秘法，竟然也无法施展，因为墨修可以靠着那一双诡异的步伐行走出来，连二次显化都没用。
　　可以这样说，墨修靠着这一页《速字诀》基本立于不败之地。
　　《速字诀》是蜗牛大帝的无上帝术，修炼到极致，可以踏足未来，这就是这门秘诀最厉害的地方，他一直都想要这门秘诀。
　　好不容易死里逃生，没想到机缘还被墨修窃取了。
　　自己一直以来从来没有吃过瘪，唯一的一次就是争夺神兵，神兵最终被武悠夺走，其二，就是道种境实力的墨修。
　　《速字诀》他势在必得。
　　有了这无上帝术，洞天福地没有人能够挡得住他。
　　他现在身上有数十种机缘，但都是关于战斗方面的，对于跑路这方面，他目前最想要的就是《速字诀》。
　　不论如何，墨修必死。
　　这就是他的内心想法。
　　陈舜边跑边动用二次显化的力量，无尽的黑手从石窟中探出，想要抓住墨修，可是每一次，墨修都能借助无上帝术逃脱。
　　“有了《速字诀》，我哪里不能去。”墨修现在彻底意识到帝术到底厉害到什么程度。
　　自己是道种境，竟然跑赢了显化境。
　　这就是无上帝术的最好体现。
　　怪不得无数人想要攻帝坟，原来是看上帝术。
　　这也是墨修第一次接触帝术。
　　上天入地，基本没有问题，可以行走于世间任何一个地方，而且速度还快到无法想象。
　　陈舜依旧不死心，不断动用二次显化的力量。
　　轮战力，墨修顶不住陈舜的一击。
　　但是现在，他靠着这一门帝术，勉强能跑赢陈舜。
　　两人的速度都很快，不过墨修的更快，否则陈舜早就追上自己。
　　他再次攻击过来。
　　墨修身体翻转过来，脚朝天，头朝地，快速在这片天地间行走。
　　这样走，竟然没有任何压力。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗纷纷觉得惊讶，心中痒痒的，到时候务必叫墨修教自己。
　　不知道过了多久，他们靠着《速字诀》走出了这条银色通道。
　　前面是金色的光芒全部爆发开来，这是熟悉的蜗牛帝藏，墨修看到了无尽的宫殿，还有无数的人影。
　　但是身后的陈舜依旧追着自己，他心中已经明确要干掉墨修，就算追到天涯海角，也不打算放过。
　　两人就好像是一缕飘过来的风。
　　快速在宫殿中穿行。
　　他们穿过了厚厚的墙壁，宫殿，是直接穿过，墙壁和宫殿都没有任何的破坏。
　　有很多很多的修行者看到两个很快的身影，可是却看不清是谁，就好像是一阵风掠过去。
　　陈舜不知道又追出去多少里，突然，墨修看到前面有三个熟悉的身影挡住了去路，是苏御，步麟，沐芷蕊。
　　“你们帮我拦住他。”陈舜大吼。
　　苏御，步麟，沐芷蕊同时出手，挡住墨修的去路。
　　仅仅阻挡了一瞬间，陈舜就出现在墨修的身后，捉住了自己的肩膀。
　　“终于抓到你了。”陈舜松了口气。
　　墨修不慌不慌，传音给陈舜道：“你最好别动我，不然我就说你的身上有奴帝的《杀字大阵》一角，还有蜗牛大帝的《速字诀》，你说到时候洞天福地会不会猎杀你？”
　　陈舜传音道：“难道你想鱼死网破？”
　　“对。”墨修点点头，然后怒道：“陈舜，你还不松手！”
　　陈舜咬咬牙，只好放手。
　　如果墨修真的大喊起来，到时候他必定会被所有人猎杀，毕竟大帝的东西真的是太诱惑了。
　　如果真到那时候，或许仙都洞天的掌门都想捉自己吧。
　　一人身兼两位大帝的传承，说出来必定有杀身之祸。
　　他还没有真正的成长起来，不能冒险。
　　见陈舜松手，苏御地望着他，道：“你怎么回事？”
　　“刚才我们兄弟之间开了个小玩笑，莫要见怪。”陈舜笑着道。
　　“你们什么时候变成兄弟了？”
　　仙磕少主苏御望着陈舜，到底发生了什么才能有如此转变，“他结拜大哥还拿了我们的天工神兵，你忘了吗？”
　　“他哥并不影响我和墨修之间的兄弟之情。”陈舜说着拍拍墨修的肩头，墨修感觉自己的肩头要炸裂了，五脏六腑震荡。
　　太可怕了，墨修赶紧离他远一点。
　　“墨修，你跟陈舜是什么关系，我不想知道，现在你可以将你牌匾交给我了吧？”苏御望向墨修。
　　墨修望向苏御，再望望步麟，不知道该怎么说，这两人好虚伪，竟然还走在一起，真不怕对方捅刀子吗？
　　墨修懒得说话，指了指自己左手上面的红绳，道：“这是灵墟掌门带在我手上的法术，如果你硬要的话，我可以叫他过来，你跟他老人家比划比划，要是赢了，给你又何妨。”
　　“欺人太甚。”
　　苏御望着墨修，浑身的灵力开始翻滚，隐隐可以看到一条巨鲲跃出海面。
　　“陈舜，你就眼睁睁看着吗？”
　　墨修望着陈舜，自己可能有危险，陈舜居然不帮忙，要是自己凉了，《速字诀》就没了。
　　“小兔崽子。”
　　陈舜怎么可能不知道墨修的心思。
　　他走出来，对着苏御笑道：“苏兄，别动不动就打架，有失身份。”
　　苏御暴跳如雷，望着陈舜，喝道：
　　“你在教我做事？”

第176章 你在教我做事
　　“你在教我做事？”
　　苏御眼神冰冷，凝视着陈舜。
　　陈舜的脸突然就黑了起来，片刻后冷冷地道：“苏御，你确定是在跟我说话？”
　　“陈舜，你别多管闲事行不行？”
　　苏御同样没有好脸色，怎么感觉每一个人都可以对自己指手画脚，他堂堂仙磕的少主，何时轮流到这个地步。
　　墨修身上的牌匾他必须的要。
　　怕灵墟掌门就算了，毕竟跟他不是一个级别，但是陈舜呢，跟自己同样都是少主，他并不比他差，自然不怕。
　　步麟也没有想到苏御这么激动，怕是心中憋着一肚子的气吧。
　　沐芷蕊同样露出一副不可思议的眼神，感觉很快要打起来，赶紧道：“陈舜别见外，苏御可能是心情不好，体谅体谅。”
　　陈舜没有说话，只是死死盯着苏御。
　　“刚才是我的态度不对，麻烦你还是不要插手此人的事情。”苏御刚才的确激动了，同样是洞天福地的少主，没有必要搞得这么水深火热。
　　“不好意思，我也跟你说，墨修是我的兄弟，你为难他不就是为难我吗？”陈舜嘴角浮现一抹冷笑。
　　听到陈舜的话，墨修差点就信了。
　　兄弟。
　　刚才不是还在追杀自己吗？
　　陈舜的变脸速度还是挺快的啊。
　　看来他是真的对《速字诀》有兴趣，如此说来倒也好，这样陈舜必定会让自己活着，倒也是一件开心的事情。
　　“你这是确定要为难我。”苏御脸色冰冷，语气跟之前完全不一样，因为他的语气中包含着愤怒，万万没想到陈舜要跟自己对着干。
　　“他是我兄弟。”陈舜再次声明，在没有得到《速字诀》前，动墨修就是动自己。
　　“既然如此，那我就来跟你切磋切磋。”苏御言语一落，直接动手，怕什么，不服就干。
　　陈舜也同样如此。
　　两人直接动用显化境的力量。
　　这是洞天福地少主的第一次对战。
　　仙磕少主苏御与仙都洞天少主陈舜的战斗吸引了无数观望的修行者。
　　“没想到还能看到少主之间的大战，头一回啊。”
　　“一般少主之间都没有过多深入的交集，没行到仙都少主和仙磕少主竟然打起来，真的是千年难得一见。”
　　“年轻一代的显化境大战，想必很精彩。”
　　“两个都是洞天福地的天之骄子，你觉得谁能打赢。”
　　“苏御。”
　　“绝对是苏御。”
　　“原因很简单，苏御的显化境是‘巨鲲跃海’，陈舜的显化境是什么玩意，古籍上都没有记载过。”
　　“没有见过就代表不强吧。”
　　“理是这个理，但是你觉得苏御显化世间的力量会弱于一个名不经传的显化境？”
　　众多修行者纷纷在议论。
　　不过大多数的修行者都不好看陈舜，因为他的显化默默无闻，他们从来都没有见过这种显化力量。
　　如果他们见过陈舜在烂柯仙迹的实力，怕就不会这样说了。
　　墨修早就跑到很远的地方观战，不急着离开，不过他躲的地方很隐蔽，毕竟现在的他可是被有很多人针对，保险点，还是独自一个人好。
　　陈舜和苏御的战斗很快就打起来。
　　两个人都是洞天福地年轻一代的最强者，两大显化境在虚空中炸裂。
　　巨鲲跃海和无尽石窟在虚空中第一次较量。
　　两人打得难分难解。
　　“苏御，你好强，比我想象中的还要强，我陈舜从来没有佩服过谁，除了桃源少主，你是第二个让我敬佩的人。”陈舜很是谦虚。
　　一直在注意他们大战的墨修暗暗无语，这个陈舜是真的苟，明明有二次显化的力量，却不动用，这是在隐藏什么呢。
　　要是动用二次显化的力量，苏御顶不住十招必败。
　　因为陈舜是真的强。
　　“我怎么感觉你都没有动用全力。”
　　苏御皱起眉头，陈舜这么强的吗，面对自己的全力攻击，竟然不动用全力，这是看不起自己吗？
　　他不信邪。
　　攻击再度出去，灵力在周围震动，一缕缕的灵力在体外化作了一池海水，一条庞大的巨鲲好像在里面遨游。
　　轰！
　　水浪滔天，白云涛涛。
　　巨鲲撕裂海面，可怕的力量在虚空中爆发，此时的苏御好像化作一条巨鲲，不断冲击。
　　一层层的涟漪不断地激荡。
　　金色的巨鲲在周围跳跃，如同天地天地的凶兽。
　　庞大的身躯在周围碾压。
　　陈舜眉头一凝，速度无极限散发，幽黑的灵力刺探而出，力量在迸发。
　　轰！
　　陈舜一剑打出，海水沸腾，巨鲲被他打出去几百丈。
　　“喝。”
　　陈舜迅速冲上来，连续出剑。
　　数百道剑芒在不断地切割空气，很快，苏御被陈舜打得没有还手的力量，步步后退，就连他身后的显化力量也被陈舜打得分崩离析。
　　陈舜剑指苏御，道：“你败了。”
　　“我没有败，只是暂时没有赢而已。”
　　苏御脸色并没有多大的变化，而是望着陈舜，“你很强，比我的‘巨鲲跃海’还要强上数倍，在烂柯仙迹就想跟你较量一番，没想到你这么强，一个无名的显化境力量竟然能跟我打，不愧是仙都少主。”
　　陈舜静静地望着他，道：“你话真的多，如果没事的话，我就走了。”
　　陈舜转身，不想跟苏御再打。
　　因为这是个菜鸡。
　　再打下去也没有意义。
　　苏御是真的菜，对自己的实战没有任何帮助。
　　自从突破二次显化后，他觉得初始显化的都很弱，要是他暴动的话，一击就可以让苏御重伤。
　　“你这就走了吗？”
　　苏御望着陈舜，感觉真的是欺人太甚，没想到陈舜这么嚣张，虽然嘴上不说，但是他的动作真的是猖狂到极致。
　　“不然呢？”陈舜望着苏御。
　　“再来，我就不信打不赢你。”
　　苏御咬着牙，同样是显化境，就不信陈舜比自己强那么多，竟然连对方的实力都没有逼出来。
　　这让他很难接受。
　　他再次调动显化境的力量冲过来。
　　陈舜转身，一巴掌打出，苏御直接飞出去几百米。
　　噗！
　　苏御一口血吐了出来，眼神惊悚望着陈舜。
　　陈舜是真的强，完全打不过。
　　苏御不再出手。
　　因为他知道陈舜已经对自己手下留情了，否则此时的自己怕是连站都站不起来。
　　观战的墨修也没有想到，苏御与陈舜的差距这么大。
　　仅仅是差了一次显化，就强到如此地步。
　　就在陈舜即将离去的时候，空中出现了两位长老，是仙磕洞天的长老，拦在陈舜的面前。
　　“你们这是？”陈舜望着两位显化境的老者。
　　“我们是仙磕洞天的两位长老，刚才见陈舜少主战力惊人，我们两个想跟你切磋一番。”
　　“你们这是想替苏御教训我？”
　　陈舜一下子就想明白，这两个长老应该是苏御的护卫，负责保护苏御，一旦出现危险，就跳出来帮忙。
　　“并不是。”
　　两位长老摇头，脸上带上笑容，就算是替苏御出头，也不能直接说，至少得婉转一下。
　　“十五长老，十七长老，回来，是我技不如人。”苏御将两位长老喊回来，这两位长老是二次显化，出手打陈舜，这不是明摆着搞事情啊。
　　仙磕洞天可不是小气之人，输还是输得起的。
　　“少主，不用担心，我们只是跟他切磋切磋，我们好久没有看到如此年轻有活力的小伙子。”
　　两位长老并没有听，直接出手。
　　陈舜瞬间移出去几十丈，怒气中烧：“你们这是想干嘛？”
　　“切磋切磋。”
　　“我不想跟你们切磋。”陈舜冷冰冰地道。
　　“那就得罪了。”两位长老不管如何都会出手，目的就是教训陈舜一顿，真当他们的少主是泥捏的吗？可以随随便便欺负。
　　“我可不可以这样理解，我不同意的切磋就说明你们这是想杀我，那我是不是可以自卫？”
　　陈舜的语气很平静。
　　但是平静的外貌下，是愤怒。
　　“我再次警告你们，我不想切磋。”陈舜咬着牙道。
　　他最近的消耗太多了，得恢复一段时间。
　　“莫慌，我们就切磋一下。”
　　“你大爷的，没听到我的话，我说了不想切磋。”
　　“你居然敢出言不逊。”两位二次显化的长老眉头一挑，直接出手。
　　两个二次显化的仙磕长老出手的速度很快。
　　陈舜只好逼迫出手，无尽石窟浮现，与两位长老大战在一起。
　　两位长老的显化力量都是常见的二次显化。
　　万木峥嵘，十方大山。
　　他们两个同时出手，空中到处都浮现树木，一副欣欣向荣的景象。
　　一座大山拔地而起。
　　本来就没有战意的陈舜随随便便出手，当了一下，没想到自己突然就飞出去，因为第三个二次显化的修行者直接从大山中杀出，打陈舜一个措手不及。
　　“第三个显化境！”陈舜擦去嘴角的血，这时候他才注意到这个人。
　　“你竟然偷袭我。”陈舜突然间杀意冲天。
　　“我早就在这里，只是你没有注意到而已。”
　　“十六长老，你也来了。”苏御皱起眉头，竟然在他都不知道的情况下，悄然出手，看来十六长老的实力也是深不可测。
　　“少主。”十六长老打了一声招呼。
　　“很好，仙磕洞天很好。”陈舜许久以来第一次感觉到愤怒，因为他最痛恨的就是偷袭。
　　“既然你们出手，那么是否做好死亡的准备？”陈舜轻描淡写地道。
　　“我们三个都是二次显化，你觉得一个初始显化境的毛头小子能够击杀我们吗？我们也不打算为难你，只是想让你躺几日。”十六长老道。
　　“躺几日，哈哈哈。”陈舜哈哈大笑，“我会让你们躺一辈子。”
　　陈舜没有过多废话，直接动手。
　　“区区初始显化境，让我来。”
　　十六长老从十方大山上面冲出，顿时方圆一百多丈的剑意从天而降。
　　轰！
　　陈舜直接被击飞。
　　“啊。”
　　陈舜一横，一咬牙。
　　无尽的石窟中涌出一股股的黑色液体，液体化作一双双的黑色打手，直接朝着十六长老抓去。
　　“你竟然是二次显化……”
　　十六长老的话都没有说话，就被双黑手握住，将十六长老打出去的璀璨剑芒捏碎，然后还没有止住，无数的黑色打手握住了十六长老。
　　黑手握住十六长老，手上的黑色液体全面覆盖过去。
　　“啊啊啊！”十六长老发出惨烈的叫声。
　　三声过后，就没有然后了。
　　黑手放开了，只见黑色的液体滴落地面，十六长老已经没了，连骨头都没有留下，就被黑色的液体完全腐蚀掉。
　　“竟然是二次显化。”十五长老和十七长老同时震惊。
　　“可你们意识到的时候已经晚了，我不会再给你们任何机会。”
　　陈舜说着手一挥，黑手覆盖过去。
　　十方大山和万木峥嵘的异象同时浮现。
　　可是没有什么用，转瞬间两位二次显化境的长老就与世长辞。
　　发生的一切都只在一瞬间，如同电闪雷鸣，所有的人都来不及做出任何反应，回过神来的时候发现三位长老已经挂了。
　　所有的人都如同怪物望着陈舜。
　　这一战过去后，怕是没有人敢再惹陈舜，毕竟二次显化的人都无法在他的手下挣扎，可以想象得出有多恐怖。
　　陈舜这时候望了苏御一眼。
　　苏御感觉浑身发凉。
　　还好，陈舜很快就将目光移开了，因为他在寻找墨修的身影，可是却再也找不到了。
　　陈舜心中暗道：“墨修，让你多蹦跶几日，下回见到，我会有办法让你将《速字诀》给我。”
　　《速字诀》，大帝的无上帝术。
　　他志在必得。
　　在场的所有修行和全部都在颤抖，因为陈舜的二次显化力量依旧没有手起，那些从黑手上面低滴落的黑色液体似乎有生命似的。
　　不断地朝着众多的修行者吐舌头。
　　众多修行者大气都不敢喘一喘。
　　生怕陈舜直接将在场的修行者全部灭杀。
　　“陈舜，我们在烂柯仙迹联手攻击过神兵，你该不会连我都不放过吧？”苏御有些害怕，毕竟此时的陈舜很像是死神。
　　“不用担心，你还是能够活下来的，杀几个无关紧要的长老倒是无所谓，你是仙磕掌门的亲生儿子，杀了你，我接下来的生活必定是逃亡。”陈舜笑着道，“我很羡慕你有个好的出身，不像我，只能靠自己一步步当上仙都少主。”
　　他可以轰杀仙磕洞天的长老，但是杀苏御，他目前还不敢。
　　如果他能完美显化，或者得到《速字诀》，那么掌门在他面前都没用。
　　不过那一日应该快了。
　　“那就好，那我就先告辞了。”苏御说着就要离开。
　　“我让你走了吗？”
　　陈舜目光一冷，正是这小子才让自己把墨修给跟丢了。
　　虽然不敢杀苏御，但是打一顿是没有问题的。
　　于是，很快，这里上演一场惨叫，苏御被陈舜打成重伤，没有三日根本起不来。
　　“仙都少主，你该住手了。”此时，从很远很的地方传出。
　　“竟然是仙磕掌门。”
　　陈舜没打算跟他打，直接施展空遁，几公里后施展《速字诀》跑掉。
　　“这小崽子到时跑得挺快的啊。”仙磕掌门凭空出现。
　　“爹。”鼻青脸肿的苏御看了一眼仙磕掌门。
　　“丢人现眼的家伙，滚。”
　　仙磕掌门望着这个不成器的东西，还以为很厉害，没想到连陈舜的边都没有摸到。
　　苏御满脸的委屈。
　　……
　　很远很远的地方，墨修一路逃跑，刚才陈舜没有注意到自己，就趁机跑掉。
　　可是跑着跑着，他注意到自己的身后一直跟着几个身影。
　　墨修回头一望，竟然是她们。

第177章 池晚凝，李昕玥
　　墨修停住脚步，望着跟在自己后面的几位女子，道：“你们跟着我干嘛？”
　　刚开始，墨修还以为她们跟自己同路，可是自己都跑没边了，她们还跟着自己，墨修不得不怀疑她们对自己有企图。
　　图啥？
　　难道是图自己的身子？
　　还真的有可能。
　　这些跟着自己的都是姑射福地的女子，为首的女子正是破壁境的沐芷蕊。
　　女子来到墨修面前，拱了拱手，道：“在烂柯仙迹，多谢你的救命之恩。”
　　“你指的是那次中毒的那次吗？倒是不用，我那次救的又不只有你一个。”墨修还救了一个叫宋鸣的少主。
　　当时他们中了血蝎的毒。
　　恰好自己的手中有血蝎的解毒药。
　　更何况自己的药是收费的。
　　“如果没事的话，我就先走了。”
　　墨修朝前面走去，一直喘息的尾巴分叉狗跟墨修保持着相同的步伐，肩头上的小鸡仔只是眼神古怪望着这个女子。
　　沐芷蕊缓缓道：“有事。”
　　“什么事？”
　　“陈舜为何追你？”
　　沐芷蕊虽然不是很聪明，但是她不傻。
　　刚才她看到的场面就是陈舜追着墨修跑，根本就不是所谓的兄弟感情，他们之间绝对有不可告人的秘密。
　　还有一个最不可思议的就是，为何显化境的陈舜追不上墨修？
　　自己尝试了，还是能够跟在墨修后面的。
　　这其中一定是某个环节出了问题。
　　墨修没有施展《速字诀》，才让沐芷蕊一直能够追着自己，一旦动用《速字诀》，除了显化境，还真的没有人能够追上他。
　　墨修望着沐芷蕊，这个女孩子长得挺漂亮的，就是有点喜欢多管闲事。
　　“如果没有别的事情，我就先走了。”墨修不打算跟她哔哔。
　　“请回答我的问题。”沐芷蕊颦眉道。
　　“我拒绝回答。”墨修道，“我现在就要走，如果你还记得我曾经救过你，就不要拦我，否则，别怪我辣手摧花。”
　　墨修面无表情道。
　　他往前面走去，一下子就消失在面前。
　　沐芷蕊没有追，只是望着他的背影，陷入了深思。
　　“这个人绝对有问题。”
　　沐芷蕊凭着知觉，但是却不知道哪里有问题，然后转身望向池晚凝，“我记得你曾经说过他救过你，你再讲一次事情的经过。”
　　“他有什么问题吗？”池晚凝揉着发丝，有些古怪。
　　“我也不知道，总感觉有问题，你讲一讲，详细地讲。”沐芷蕊道。
　　“当初，我和另一个女子出现在海门市，后面被仙磕的弟子药翻，将我们带到竹屋。”
　　沐芷蕊问道：“跟你一起的那个女的是谁？她还活着吗？”
　　“活着，我也是后来才知道她是仙水福地的弟子，叫李昕玥。”
　　“你继续讲。”沐芷蕊道。
　　“当初仙磕弟子将我，还有李昕玥套到麻袋，带到竹屋，想行龌龊之事，我们一直在喊救命，就被他们打晕，晕倒前隐约看到一位少年走出，他就是墨修。”
　　“我也不知道晕倒后发生了什么，后来当我醒来的时候，听说那个少年被捅死了，我当时还内疚了许久。”
　　“捅死？”沐芷蕊皱着眉头。
　　“对，被两三位弟子用剑斩死，好像还用剑在他的身上刻画了无数剑，最终流血死掉。”
　　沐芷蕊皱着眉头：“可他现在不是活得好好的吗？”
　　“可能是我听错了，还是什么。”
　　“因为当时我在竹屋里面，里面的门是关着的，我只是听到他们在说话，的确是把墨修给弄死了。”
　　“可能他是假死的吧。”
　　“当两位弟子下山后，那个时候好像差不多天黑了，墨修就醒来，然后听到那个女弟子说为何墨修能够醒来，后来墨修就扯了一堆我听不懂的东西，然后趁着天黑滚下下去，其实那只是石头，然后他跑回来将我和李昕玥身上的绳子解开，接着就是我们分三路逃跑。”
　　“后来跑着跑着，那个路痴墨修跑到南边，然后我们又相遇了，最终我们顺利逃跑海门市，当时我们就分别了。”
　　“这既是整件事情的经过。”
　　这是池晚凝第二次跟姑射少主沐芷蕊说起这件事，说完后道：“你觉得有什么问题吗？”
　　沐芷蕊皱起眉头，思索了一下：“整个过程多没有问题，但是我觉得唯一有问题的是，为何那位女弟子没有直接杀掉他，按照你所说，墨修当时连灵海境都没有到，那位女弟子却是洞眀境，很难想象，墨修是如何活下来的。”
　　“有没有这种可能？那位女弟子不杀墨修的原因是因为墨修死而复生？”一位女弟子说出她的想法。
　　“还真的有这种可能。”
　　沐芷蕊不断地思索，“如果墨修当时真的是死而复生，那么那位女弟子一直是想套出死而复生的秘诀，才不杀他，如果这样一想，就能想通了。”
　　“少主，我一个人记得也不是很清楚，我们可以去找仙水福地的李昕玥问问，看看她当时知道些什么？”
　　“她也进蜗牛帝藏了？”
　　池晚凝点头道：“我亲眼看到她进来的，跟着她的少主雨娑进来的。”
　　“既然这样我们就问一问她。”沐芷蕊道。
　　接下来，沐芷蕊一直在打听仙水福地的踪迹，几日后，最终在一座宫殿找到了雨娑，还有李昕玥。
　　沐芷蕊将这件事情告诉了雨娑，雨娑将李昕玥喊过来，道：“这件事，我怎么从来没有听你说过，是否真的有此事？”
　　李昕玥拱手，道：“回少主，这件事是真的有，我当时没有告诉你的原因是觉得丢脸。”
　　当时她居然被人捋走。
　　这件事是她一生的耻辱。
　　“仙磕洞天的三位弟子是吗？竟然欺负到我仙水福地的头上，是时候该找找苏御，看看怎么解决这件事？”雨娑一脸的怒气。
　　“这你到不用找苏御了，因为他们全部都死了。”沐芷蕊道：“当时池晚凝说了这件事，我就去找仙磕逃个说法，可是当时他们说去海门市的弟子包括长老全部都死了，所以这件事才作罢。”
　　“死了？”雨娑望着沐芷蕊。
　　“对，都死了，当时桃源，仙磕，断峤三大洞天想去挖灵矿，在海门市碰到仙塔的出现，后来岣漏和潜鳞也进入攻击仙塔，最终仙塔消失，岣漏和潜鳞离开海门市，桃源，仙磕和断峤则继续前往山脉挖矿，后来就全部死掉了，没有一个人活着回来。”
　　“什么地方，这么恐怖，怎么都死了？”雨娑觉得头皮发麻。
　　“我也不清楚。”沐芷蕊道：“现在不是说他们死不死的问题，李昕玥，你描述一当时的经过，自从见到墨修后开始描述。”
　　很快，她就描述了一遍。
　　跟池晚凝的差不多。
　　她比池晚凝少的一点就是没有碰到路痴的墨修。
　　“毫无头绪。”沐芷蕊揉揉黑色的头发，急躁得走来走去，道：“你们两个再想想，是否还有遗漏的东西？”
　　两人苦思了一段时间，李昕玥突然一拍脑袋，道：“我突然想起一件事，不知道该讲不讲？因为这件事不是我亲自看到的，我也是听说。”
　　雨娑和沐芷蕊同时望向她，道：“讲。”
　　李昕玥道：“我听说墨修在海门市中被那位女弟子以仙磕的名义通缉，后来就不知所踪。”
　　“还有这种事情？”
　　“好像是出了五千神仙币通缉，并没有说通缉的原因，不过我听说，当初那位仙磕女弟子进仙磕的时候是一瘸一拐进来的，难道是他们之间发生了一些不可描述的事情。”李昕玥道。
　　她的话一出，仙水福地和姑射福地的弟子的眼神都变得诡异起来。
　　一副想听八卦的气息扑面而来。
　　“一瘸一拐，这么强吗？”
　　气氛有些不对劲，沐芷蕊赶紧打住，道：
　　“肯定不是你们想的那样，绝对是有别的事情，我的直觉告诉我，这个叫墨修的一定有问题，雨娑，你觉得呢？”
　　雨娑点点头：“我也是这样觉得，感觉所有的事情都跟他沾上边，难道他真的是死而复生？”
　　“很难说。”沐芷蕊摇摇头，“有可能也是夺舍也说不定，不过不管怎么说，他绝对有问题。”
　　“你们在讨论什么呢？”
　　此时，一道清脆的声音传出。
　　前方走出两位女子，是麻姑洞天福地的仙姑颜霜叶和锦鲤福地少主宸鱼。
　　前者是显化境，后者是破壁境强者，她们听说沐芷蕊到处找雨娑，就想过来看看到底发生了什么大事。
　　本来女人就足够吵，又多了两个人后，顿时讨论得不可开交。
　　沐芷蕊和雨娑再说了一遍墨修的事情。
　　颜霜叶和宸鱼的眼睛都亮了。
　　她们的想法跟沐芷蕊和雨娑的一致。
　　墨修绝对有问题。
　　池晚凝和李昕玥感觉事情似乎被搞大了，她们只是讲述当初发生的事情，没想到牵扯出这么多东西。
　　她们面面相觑，突然更加愧疚了，毕竟墨修救过她们。
　　“我们这样讨论下去是没有结果的。”沐芷蕊道，“现在必须得找出真相，看看他到底是怎么活过来的？如果他掌握死而复生的秘术，想必整个洞天福地都会沸腾吧。”
　　“可是该怎么试探呢？”雨娑，宸鱼，颜霜叶望着她。
　　沐芷蕊道：“我已经有了想法，不然我也不会说出这句话，我们可以用美人计，一步步引诱他，让他自己将真相说出来。”
　　“你是打算自己去诱惑他吗？”雨娑取笑道。
　　“自然不可能是我，是她们。”沐芷蕊指指李昕玥和池晚凝。
　　池晚凝和李昕玥突然一脸的茫然，这关她们毛线事。
　　“你们两个都被他救过，接近他，他也没有那么抵触，如果是我们突然靠近，绝对很抵触，你们两个找个时机将他灌醉，接下来不就是想问什么就问什么吗。”沐芷蕊将想法说出来。
　　“可是这没用吧？”雨娑道：“我听说墨修有个宛如仙女一样的道侣，就是烂柯仙迹，争夺神兵那一次，那个从天而降的蕴养境女子。”
　　“是她啊，就很很悬了。”
　　“慌什么，那个女的的确长得倾国倾城，跟仙女一样，但是这跟诱惑墨修又没有什么关系，池晚凝和李昕玥又不是去做他的道侣，只是通过美人计，将我们的目的到达，又不是真的去床上鼓掌。”
　　“有这么漂亮的道侣，美人计还有用吗？”
　　“哼。”沐芷蕊轻轻摇头，笑道：“虽然美人计很老套，但是世间从来没有一个男人能够顶得住美人的诱惑，如果有，说明这个女的不够漂亮。”
　　沐芷蕊说着伸出托起李昕玥和池晚凝的下巴，道：“多漂亮的脸蛋。”
　　说着她的手突然往下面滑动，直接朝两女的胸抓去。
　　两位女子脸色发红。
　　“好……大。”沐芷蕊松手，再打量一番，“身材也很好，简直完美，如果我是男子，你们两个早就被我压住了。”
　　两女黑着脸，没有说话。
　　“怎么，你们不愿意？”沐芷蕊望着两女的表情，似乎很不情愿的样子。
　　“他是我的救命恩人，这样做不好。”池晚凝低着头说话。
　　“有什么不好，如果你去做这件事，不管是否能够得知真相，你蕴养境的灵石我包了。”沐芷蕊道。
　　池晚凝当即抬头，眼睛一亮。
　　李昕玥愕然，这位姑射福地的少主真的是大方啊，居然说蕴养境的灵石全包。
　　对于她这种普通的弟子来说，突破蕴养境的灵石简直就是个天文数字，如果她的灵石也能被包了，那么自己蕴养境的时候就不用面对各种生命危险。
　　她望向雨娑。
　　雨娑笑道：“你的蕴养境灵石我也包了。”
　　听到的很多女孩很是羡慕，没想到池晚凝和李昕玥就这么简单得到了蕴养境需要的灵石。
　　简直是羡慕嫉妒恨。
　　有一位女子还说：“我也行，要不我也去。”
　　众人齐刷刷望着她。
　　她害羞地低着头，道：“你们当我没说。”
　　沐芷蕊道：“池晚凝，李昕玥，你们两个接下来就全力勾引墨修。”
　　“少主，我们能不能文明用语，勾引两个字好难听……”池晚凝道：“我只是想追求真相而已。”
　　她的话，众人都笑了，包括李昕玥。
　　“我不管你用什么方法，达到目的就行，我还真的不介意你们三个一起躺床上。”
　　“闭嘴。”

第178章 诱惑
　　池晚凝脱口而出，道：“闭嘴。”
　　说出这句话，才意识到自己刚才是跟少主讲话，顿时低着头，尴尬地一笑道：“对不去，我……”
　　“没事。”沐芷蕊笑了笑，道：“我们一起出发吧，我们现在所有的人就为你俩制造一个偶遇，接下来的发展就靠你们了，把这两张符纸收好，这样的话我们就能看到你们在哪在干嘛，如果碰到问题，直接讲话，我们就听到，我们是你们的坚持后盾，会替你俩出谋划策。”
　　我特么的谢谢你。
　　池晚凝和李昕玥翻着白眼。
　　接下来，四位少主带着各自的弟子开始找墨修。
　　当然是秘密地寻找，不可能闹出很大的动静。
　　几日后，他们终于找到了墨修的踪迹。
　　墨修正在跟几位修行者周旋，他们根据几位修行者的口述，好像是墨修抢了几位修行者的东西。
　　“这东西明明是我的，是我先看到的，你们凭什么跟我抢。”
　　墨修好不容易在宫殿中发现了一只花瓶，刚刚捡起来，可是有几位道种境的修行者出现，吓了他一跳，赶紧跑路。
　　没先到几位道种境的修行者一直追，边追还边喊。
　　墨修很无语。
　　他可不想因为这个就跟修行者打起来，要是能够跑掉就最好，可是几位道种境的修行者，好像是掌握了某种步伐，竟然能够不远不近跟着自己。
　　“要不将他们抢了吧，反正他们打不过你。”墨修肩头上的小鸡仔道。
　　“这样不好吧。”墨修可不想走上抢劫的道路，赶紧跑路。
　　很快，就将他们甩开了。
　　……
　　“时机已到，到你们表现了。”
　　不知道沐芷蕊从哪里取来一盆水，直接浇在池晚凝和沐芷蕊的身上。
　　两人的衣纱顿时湿透了。
　　湿透的衣衫让她们的曲线若隐若现，雪白的肌肤一眼就可以看出来。
　　众人都被沐芷蕊的这个操作惊到了。
　　两女也没想到沐芷蕊突然玩这一手，完全的措手不及。
　　“我们快撤。”
　　沐芷蕊挥挥手，接着所有的人全部都躲到了很远处宫殿中，只留湿成落汤鸡的池晚凝和李昕玥在风中凌乱。
　　两女将脸上的水擦干净。
　　可是当相互看向对方身前的时候，两人都看到了对方的一片雪白，几乎是同时说了一句：“好大好白。”
　　“这也太透了吧。”池晚凝道，“我们把衣服换掉吧。”
　　“嗯。”李昕玥点点头。
　　这时候，两人都听到了耳边传出沐芷蕊的声音：
　　“你们两个别换，就这样，听我的，有事半功倍的作用。”
　　远处的一个宫殿，沐芷蕊将一面镜子立在虚空，镜子中出现的是两女的身影。
　　两女可不管沐芷蕊的话，当储物袋中取出一套衣服，打算找个隐蔽的角落将衣服换掉。
　　此时，后面传出几个修行者说话的声音。
　　“那小子跟只兔子一样，跑得贼快，一下子就找不到了，可惜了一个十几万的花瓶就将这么没了。”他们刚从墙角转过来，然后就看到了两个女子扭头看着他们。
　　两个衣衫湿漉漉，胸前一大片雪白。
　　窈窕的身材完美的呈现。
　　四位道种境的修行者眼睛瞪大，深吸一口气，浑身都热血上涌，他们没想到还有这种福利。
　　“失算了，怎么是他们，这个时候不应该是墨修往这边走来的吗？”沐芷蕊望着镜子的画面，“你们两个把这四个人给杀了，碍手碍脚。”
　　池晚凝和李昕玥收到沐芷蕊的命令，当即出手。
　　同为道种境，二打四不是问题。
　　当然，所有的人都认为是这样的。
　　可是没想到的是四个道种境的修行者仗着奇怪的步伐，竟然躲过了她们的攻击。
　　“这两姑娘好凶啊，怕怕的。”
　　四个男子眼眸中露出别样的贪恋，显然是看上了这个两个女的，既然得不到花瓶，得到这两个“花瓶”也不错。
　　池晚凝和李昕玥渐渐的打不过，只能跑路。
　　“我没想到她们这么弱，修炼这么久，连四个道种境都打不过，怪不得当初会被人药翻。”沐芷蕊揉着太阳穴，一脸的脑豁疼。
　　雨娑，宸鱼，颜霜叶同样如此。
　　没想到池晚凝和李昕玥这么弱。
　　还好两女还知道打不过就跑，两人都特别狼狈，朝着小路到处跑，后面追着的四位道种境修行者不紧不慢追着，好像还很享受这种追赶的感觉。
　　“我可是姑射福地的弟子，你竟然敢动我，找死吗？”
　　“我是仙水福地的弟子。”
　　“我管你们是谁的弟子，在这个蜗牛帝藏中，谁不是洞天福地的弟子，管你们有何种通天的背景，你们两个今日注定逃不掉，既然逃不掉，不如躺下来好好享受。”
　　“恶心。”
　　两女都觉得后面的四个修行者都特别的恶心。
　　但是没办法，打不过。
　　……
　　不远处，墨修皱眉眉头，望着尾巴分叉狗：“我好想感觉到了有狗血的味道扑面而来。”
　　“我也有这种感觉，我们换个方向走。”尾巴分叉狗道。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔发出声音。
　　……
　　一座宫殿中的众多女子挤在一起。
　　沐芷蕊眼睛一亮，道：“池晚凝，李昕玥你们听我的命令，前面有个拐角，你当即往左边走，三百步后，再往右边走，接着往左走六百步，然后你会看到一条弯弯曲曲的小路，没错，你们就冲进这条小路。”
　　在她们的指导下，朝着这条小道跑路。
　　她们的速度极快，快速在弯弯曲曲的小道上面跑，后面紧跟着四个修行者。
　　很开，就出现在前面的转弯处，沐芷蕊的另外的三位我握紧拳头了，因为墨修也在往这里走，照这个速度，池晚凝和李昕玥必定会撞上墨修。
　　然后接下来就是狗血剧情，英雄救美。
　　宫殿中的众女都很激动，因为这一切都是她们掌握中，更激动的是，她们在指引着一切。
　　转弯到了。
　　宫殿中的众女心都提到嗓子眼上，她们期待的剧情出现了，池晚凝和李昕玥即将撞上墨修。
　　千钧一发之际。
　　正要转弯的墨修眉头一皱，道：“前面似乎有危险扑面而来，难道是他们？”
　　他以为抢花瓶的又来了。
　　墨修没有丝毫的犹豫，双拳齐出。
　　砰！
　　果然是有危险出现，墨修感觉到拳头中传来两团柔软，接着就看到两个小东西被打飞出去几丈。
　　墨修突然瞳孔一缩，因为被自己打飞出去的是两个女子。
　　她们浑身湿漉漉的，可以看到大片的雪白，此时的她们就坐在地面上，露出长腿散发着诱人的光泽。
　　墨修还想多看几眼，此时四个修行者出现在两女后面。
　　他们本来是追两位女子的，突然看到墨修就在眼前，四人直接从她们的头顶跳过去，追墨修。
　　连看都没有看一眼坐在地面的女子。
　　这两个女的都没有花瓶值钱，十几万的花瓶，去清馆一夜才八百。
　　该追那个不是很显然的事情吗？
　　“你小子别跑。”四个修行者开始追墨修。
　　……
　　宫殿中，众女期待的剧情都没有出现，觉得很不可思议。
　　现在的男人都怎么了？
　　如花似玉的妹子被打在地上，没有人上前去拉关心一下就算了，竟然还从她们的头顶跳了过去。
　　世道竟然如此。
　　气抖冷。
　　众多女孩纷纷指责墨修和四位男子，不断地评论道：“以后找道侣一定不要找这种的。”
　　……
　　坐在地面的两女都惊愕了一番。
　　“我们这是得救了吗？”池晚凝不断眨着眼睛，本来这件事是很严肃的，可是好像画风变了，变成搞笑的。
　　“应该是吧。”李昕玥站起来，露出尴尬的笑容。
　　“不对，墨修就在前面，我们快追，要是他走了，我们又找不到他。”池晚凝道，然后她根本顾不得要换衣服的事情。
　　朝前面追去。
　　李昕玥紧跟。
　　前面的四位修行者很快又将墨修追丢了，正当他们停住脚步的时候，突然，注意到了后面有动静，回头一望，竟然是两位衣衫不整的妹子。
　　四个男子你看看我我看看你。
　　“这是什么路数？”
　　这四个男子一下子就拿捏不准了。
　　因为刚开始他们打算吃掉这个两个花瓶，可是当看到墨修后，一切都感觉索然无味。
　　墨修追丢了，这两个女的又出现在在眼前。
　　一切都很具有戏剧性。
　　“不对劲，越想越不对劲。”
　　其中一位修订者，道：“她们好像是突然在这里的，出现的时候就是衣衫不整，浑身湿漉漉的，这里哪来的水，如果我没有猜错，她们故意打扮成这个样子，目的就是勾引我们。”
　　“还有这种好事。”一位修行者道。
　　“好个屁，你懂什么，我知道中土神州有凝灵养气篇，可以采、阳、补、阴，或许她们就是故意示弱，想吃掉我们。”
　　“大哥，你真的很睿智，这都能被你想到。”
　　“废话，不然我怎么能当你们大哥，快跑，不要让她们追上。”
　　四位修行者赶紧跑路。
　　刚想转头跑路的池晚凝和李昕玥面面相觑，一脸的懵逼。
　　……
　　宫殿中。
　　沐芷蕊一脚将地面给踩裂，怒道：
　　“这几个男子都是些什么奇葩，不行了，我忍住，我要出去弄死他们。”
　　雨娑拉着她，道：“别生气，我们再看看。”
　　“我怕再看下去，会吐血。”

第179章 灌醉
　　宫殿中的沐芷蕊，雨娑，沐芷蕊和宸鱼气得脸色铁青。
　　现在剧情的走向完全无法掌握，墨修能够顶得住池晚凝和李昕玥的诱惑就算了，没想到出四位平平无奇的修行者也能顶得住诱惑。
　　真的是失算。
　　特别是沐芷蕊，气得就要冲出去击杀四位修行者，却被雨娑拉住，道：“我们现在还不能暴露，得继续帮李昕玥和池晚凝出谋划策，争取让她们跟墨修再次相遇，我就不信，他能顶得住火辣辣的勾引，当时墨修对她们出手一定是意外。”
　　“希望是吧。”沐芷蕊望着空中的镜子，无奈叹着气。
　　接下来，沐芷蕊继续指挥池晚凝和李昕玥的行动，让她们听指挥，不到一炷香的时间，很快又碰到墨修。
　　出现在墨修眼前的两女，衣服湿漉漉，发尖处有着晶莹的水滴，胸前的衣服几乎湿透，隐隐约约能够看到大片的雪白呈现眼前。
　　两人的眼眸中带着淡淡的迷雾，似乎就要流泪的模样。
　　墨修认真打量一番这两个女孩，曲线很好，胸很有料，长得干净漂亮。
　　特别是她们现在的样子朦朦胧胧，隐隐约约透视，非常具有诱惑和冲击力，，就好像是一朵成熟的野果，让人忍不住采摘。
　　望着望着，墨修觉得有些不对劲，因为他觉得这两个湿身的女孩很眼熟，似乎在哪里见过。
　　墨修皱眉回想，可是一时间还真的想不起来。
　　“我好像在哪里见过你们？”墨修问道。
　　两女见到墨修，眼睛一亮，纷纷跑过去，二话没说，抱着墨修的胳膊。
　　墨修迅速调动灵力，挣脱她们的手，凝视她们，道：“两位姑娘，你们这是要作甚啊？”
　　“你忘了吗？我是池晚凝。”身穿粉色衣衫的女孩指指自己，见墨修还是没有任何表情，她赶紧解释道：“我是姑射福地的弟子池晚凝，你还记得竹屋吗？”
　　身穿翠绿色的女孩开口道：“我是李昕玥，当初我们被仙磕的弟子掳到竹屋，他们想对我们图谋不轨，你就出现了将我们救下。”
　　随着她们一提，墨修的记忆涌出。
　　墨修跟池晚凝的不止竹屋见过面，在烂柯仙迹也见过，见过两次都没有想起来，看来自己真的是脸盲。
　　“原来是你们，池晚凝我倒是见过两次，倒是李昕玥自从竹屋一别，我就没见过你，我还以为你死了呢。”墨修笑着道。
　　李昕玥道：“我运气好，逃出去后自行化解软仙散，顺利活过来了。”
　　墨修道：“活着挺好的啊，没想到都过去差不多两年，时间过得真快，我目前才修炼到道种境，你们呢？”
　　“才道种境！”池晚凝和沐芷蕊嘀咕一句，很想爆发大吼怒骂，记得碰到墨修时，他连灵海境都没到，当时的她们都是洞眀境。
　　现在过去两年，她们顺利修炼到道种境，没想到墨修也到了道种境。
　　墨修听到她们的嘀咕声音，叹道：“对啊，才道种境，的确是慢得难以想象，你看洞天福地的少主，不是破壁境就是显化境，跟他们相比，我简直弱爆了。”
　　池晚凝和李昕玥没有说话。
　　听到墨修的话，她们更加自卑了，她们修炼也有十多年，目前才道种境，她们自家的少主同样修炼十几年，一个是破壁境，一个是显化境。
　　越想越觉气，感觉胸中有一团郁闷的气息在凝结。
　　见他们没有说话，墨修转移话题：“话说你们怎么出现在这里？”
　　“我是因为缺钱，想进蜗牛帝藏中找些钱财，为蕴养境做准备。”李昕玥道，“我听说蕴养境需要五万斤的灵石，我不知道怎么做才能得到真么多灵石？”
　　墨修安慰几句：“放心，你们离蕴养境还有很远的距离。”
　　瞧你说的是人话吗？
　　李昕玥望着墨修，突然眼眸中泛起一层迷雾，似乎就要哭出来，墨修赶紧说话，打算通过语言转移她的情绪，道：
　　“你们还没有将为何出现在这里？还搞成这幅模样？”
　　一说到这个，池晚凝和李昕玥迅速跑过来，抱着墨修的胳膊，几乎是哭着道：“我们是被几个贼人惦记，一路追杀，差点贞操不保。”
　　“你们这种穿着打扮，不引起贼人惦记都说不过去，难道你们不打算换件衣服吗？”墨修无语，想挣脱她们的手。
　　可是，她们的手像是黏在自己的胳膊上，死死抓住，同时还泪眼汪汪，想必受了不少的委屈。
　　此时，池晚凝和李昕玥才想起要换衣服的事情，当即松开墨修的胳膊，道：“我们现在就换衣服。”
　　两人就在墨修的身前，轻轻旋转一圈，两女的发尖打落在墨修的鼻尖，还传出淡淡的清香。
　　储物袋中的衣衫自动飞出来，一个口诀念出，简直就像是一键换装，她们瞬间就换了一套赶紧的衣裙，在墨修的身前轻轻旋转着。
　　发尖和衣衫都打落墨修的脸上，墨修赶紧退后，道：“现在的你们看起来舒服多了，如果你们没有别的事情，我就先走了。”
　　“别啊。”两女相互望一眼，又抱着墨修的胳膊，像是牛皮糖一样，不松开。
　　“我们遭到贼人的追杀，你能不能救救我？”池晚凝道。
　　“你们的少主呢？向她们求救啊，我只是个刚刚修炼两年的道种境强者，我只能自救，无法救你们。”
　　“我们找不到少主，现在碰到的一位个熟人就是你。”
　　“话说你们能不能放手？”墨修无意中碰到不该碰的柔软东西，脸色微微发热，道：“男女授受不亲，请你们注意自己的动作和行为。”
　　池晚凝道：“只要你能救下我，我愿意以身相许。”
　　李昕玥也道：“我也愿意，求求你救救我们吧。”
　　“没有人追杀你们啊。”墨修黑着脸。
　　两女相互看两眼，突然望向远处，松开墨修的胳膊，道：“他们来了。”
　　还真的是配合啊，还真的有人路过。
　　四位修行者望着两位女孩，还有墨修，发出“哦豁”一声，不过懒得多看两女，只是用剑指着墨修道：“把花瓶交出来，饶你一命。”
　　墨修摇摇头道：“你们真的是不死心吧，既然这样我只能打你们一顿。”
　　“猖狂。”四位修行冷哼。
　　“尾巴分叉狗，鸡儿何在？”
　　墨修大喊一句。
　　“世间最后一只金乌来也。”
　　只见一只小鸡仔站在一只尾巴分叉狗的狗头上面，缓缓走出，身侧浮现一座小小的仙塔，看起来特别的霸气。
　　墨修道：“给他们脸不要脸，你们上去揍他们一顿。”
　　“好啊。”小鸡仔刚要出手。
　　“让本尊来。”
　　尾巴分叉狗早就看他们不爽，本来打算放过他们，毕竟他们真的好弱，然而他们却一直追，明显的敬酒不吃吃罚酒，这就不是作死吗？
　　他咬着一把刀冲过去。
　　咻咻咻咻！
　　连续施展《大帝刀法》，根本就没有四位道种境修行者还手的力量，几声惨叫过后，直接躺在地面呻吟，一脸惊悚望着这条狗。
　　没想到区区一条狗竟然如此强。
　　“菜。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，将他们的储物袋全部掳走，算是给他们一个教训。
　　“行了，我们走。”
　　墨修挥挥手，往前面走去。
　　走了几步。
　　李昕玥和池晚凝赶紧冲上来跟在墨修身边。
　　墨修疑惑：“你们这是什么意思？”
　　“我们两个弱小可怜的女孩子独自走在帝藏中很容易遭到劫财劫色，想跟着你，只要找到我们的少主，我们就离开，不知道是否可以？”
　　墨修凝视着她们，很想说不行。
　　然而，她们的眼眸中有泪花闪烁，看起来的确楚楚可怜，弱小无助，一脸乞求望着自己，特别的卑微。
　　“没事，我们不会捣乱的，我们会安安静静地跟着。”
　　墨修皱起眉头，道：“可是……”
　　两女见墨修就要拒绝，当即跑上来抱着墨修的胳膊，好像是一块牛皮糖。
　　她们身上传出淡淡的香味，很容易勾起人心中最最原始的欲望，然而，墨修却感觉有点不对劲，可是却不知道问题出在哪。
　　只能冷着脸，道：“请姑娘珍重，我有道侣的。”
　　两女没有松开墨修的胳膊，依旧死死抱着，墨修只好动用灵力，挣脱她们的手，冷着脸朝远处走去。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔立在狗头上，望着来两个梨花带雨的女孩，总感觉这两女不简单。
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗同样有这种感觉，狂吠几句，道：“你们两个最好别打什么歪主意，否则，我会将你们给撕碎。”
　　两人泪眼汪汪，眼眸中的泪水就要溢出来，很委屈的模样。
　　依旧摸摸跟在后面。
　　她们的这副模样，一狗一鸡都不忍骂他。
　　“总感觉有股绿茶的味道！”墨修自然注意到两女的模样，这两个女的动不动就要哭，还动不动就抱自己的胳膊。
　　记得在竹屋的时候，她们面对的是仙磕弟子，都没有露出这副可怜楚楚模样。
　　她们的性格是什么时候转变的？
　　墨修很难想象到底发生了什么，改变两个人的的性格特点。
　　“哎！”
　　墨修叹息一句，没有再驱赶池晚凝和李昕玥，只是让她们不紧不慢。
　　还是保持一定的距离为好。
　　……
　　宫殿中，众女望着池晚凝和李昕玥的表演，都暗暗佩服。
　　没想到这两个人的演技这么好。
　　特别是她们就要流泪的模样，光是这群女孩看着都觉得心痛，觉得可怜，果然装可怜和哭是女人的最大武器。
　　如果没有欲哭无泪这一幕，池晚凝和李昕玥铁定会被墨修甩掉。
　　“没想到池晚凝和李昕玥勾引男子倒是有一手。”沐芷蕊笑着道，直到现在，她的嘴角终于浮现一丝笑容。
　　“换做普通的男子，早就沦陷，没想到墨修还能顶得住，他果然不普通。”雨娑喃喃道，“不过，只要她们再努力努力，相信墨修很快就能沦陷。”
　　“就算是再厉害的人物也顶不住美人的勾引诱惑，我们就等着知道真相吧。”颜霜叶笑着道。
　　宸鱼点点头：“不错，我很期待接下来的发展会演变成什么样子？”
　　宫殿中的众多女孩在叽叽喳喳讨论。
　　池晚凝和李昕玥则相互传音，前者皱眉道：“接下来我们该怎么进行下一步？”
　　“墨修的警惕性太高，怕是会提防我们，我们只能见机行事。”李昕玥道，“好在，我们已经成功了第一步，接下来找个机会灌醉他。”
　　“嗯，要是我们灌不醉他呢？”

第180章 软仙散
　　“凡事往好处想想，你想想沐芷蕊和雨娑说的话，只要成功，我们蕴养境的灵石无须担心，不管如何，我们一定要成功问出墨修的秘密。”
　　“希望吧。”
　　“放心，就算我们问不出墨修的秘密，我们又不亏，他总不能将我们杀了吧，他不是那种嗜杀的人。”
　　两人相互传音，想得比较多。
　　……
　　墨修，尾巴分叉狗和小鸡仔也在互相传音。
　　墨修问道：“你们怎么看她们？”
　　小鸡仔叽叽叽叽道：“绝对有问题。”
　　尾巴分叉狗点点头，道：“我也觉得有问题。”
　　“我也觉得她们有问题，她们出现我的身边，绝对不是一件简单的事情，可到底是什么事情呢？”墨修百思不得其解，“我们小心些池晚凝，李昕玥这两个白眼狼。”
　　可不就是白眼狼吗？
　　明明自己救过她们，可是她们却带着目的出现在身边。
　　“我们找个机会逼她们讲真话吧？”墨修传音给尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　“你有办法吗？”狗和小鸡仔同样传音。
　　“我们找个机会灌醉她们。”
　　墨修只能想到这个方法，这是最有用最直接的方法，两个女孩的酒量应该是喝不过自己的，就算能喝过，自己可以在酒中下些迷幻吐真药，到时候不就是想问什么就是什么。
　　小鸡仔道：“这么简单的陷阱，她们会上当吗？”
　　“没问题。”
　　墨修知道池晚凝和李昕玥的脑子都不是很好使，只要自己的演技不是很浮夸，问题不大。
　　“我倒是很想知道这两个女孩出来的目的？”墨修摸着下巴，道：“等会听我命令，我们一起喝酒，你们两个假装喝醉。”
　　“没问题。”小鸡仔和尾巴分叉狗同时传音给墨修。
　　“既然如此，半个时辰后我们开始各自的表演。”墨修嘴角露出笑容，然后笑着转身招招手，“池晚凝，李昕玥你们能不能走快点？”
　　两女听到墨修的话，相互看看对方的眼眸，顿时一喜。
　　看来墨修顶不住了。
　　她们赶紧小跑过来，分别走墨修的两侧，并排着走，开始和墨修搭话。
　　池晚凝开始试探问道：“墨修，你是怎么修炼的，怎么这么快修炼到道种境？”
　　“道种境很难吗？洞天福地的古籍中记载，蕴养境前面的三个境界都很简单，有天赋逆天的修行者在短短的时间内修炼到并不是什么稀奇的事情，到了蕴养境才是分水岭，我可能就是这种，前面修炼得快，或许在蕴养境一卡就是数十年也说不准。”墨修万金油的回答，接着反问，“我还想问你们是怎么修炼，怎么一两年过去跟我的境界差不多，你们是不是好吃懒做，太懒了？”
　　“额。”
　　池晚凝和李昕玥不知道该怎么回答。
　　怎么感觉墨修的话中有话？
　　“正是因为不懂得如何修炼，才请教你。”李昕玥又把皮球提回来。
　　“很简单的，就是每日修炼，呼吸新鲜的空气，随随便便就突破了。”墨修笑着道。
　　她们在和墨修扯皮，墨修同样如此。
　　只有尾巴分叉狗和小鸡仔按照墨修的吩咐行动，悄悄潜到一间没有人的宫殿中，布置阵法。
　　墨修放慢脚步，见一座宫殿的门口一直小鸡仔发出叽叽叽叽的叫声，再传音给墨修，道：“尾巴分叉狗的阵法已经成功，我们可以开始下一步的动作了。”
　　“我们走得有些累了，要不我们进去休息休息。”墨修指指小鸡仔所在的宫殿。
　　“好。”李昕玥和池晚凝点点头，走得的确够久了，也该是时候灌墨修喝醉，逼问自己雨娑和沐芷蕊少主想要的答案。
　　墨修带着两女进入宫殿中。
　　墨修看到尾巴分叉狗正在做宫殿的中心出，嘴角露出灿烂的笑容。
　　“好，我们就在这里休息。”池晚凝坐在地面上，很快从储物袋中取出一坛酒，喝了几口，望着墨修：“这是上等的女儿红，你也喝几口吧？”
　　墨修没有接过她的酒，自己从储物袋中取出三坛小酒，分别递给尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　一狗一鸡喝着酒。
　　吃得不亦说乎。
　　“我这是花雕酒，我只喜欢喝花雕，你们的女儿红，我不喜欢。”墨修笑道，挥挥手中的酒，道：“要不你也尝尝我的花雕？”
　　“我们还是喜欢喝女儿红，真的是不好意思。”两女不好意思道。
　　“没事，我们干一杯。”墨修笑着道。
　　砰。
　　三人的酒坛碰在一起，墨修的酒坛溢出几滴酒水，溅落池晚凝和李昕玥的酒坛中，可是她们都没有注意到。
　　墨修嘴角浮现笑容，道：“干！”
　　两女喝起来。
　　墨修摇摇头，心中暗道：“她们还是着道了，不过药量还是太少，想要迷幻吐真药真正发挥作用，估计还得一段时间。”
　　此时的，尾巴分叉狗和小鸡仔很快喝翻在地面，当然只是假装的。
　　墨修嘴角露出笑容，脸色微红，假装有些醉。
　　两女见尾巴分叉狗和小鸡仔已经晕倒在地面，赶紧坐到墨修的两侧，不断地灌酒，很快墨修就摇头晃脑，打了个饱嗝。
　　“墨修，你醉了吗？”两女戳戳墨修的脸蛋，问道。
　　墨修摇摇头，道：“我没醉，我没醉，我还能喝。”
　　“看来他真的是醉了。”
　　池晚凝嘴角露出笑容，赶紧取出一瓶药粉，散发在空中，这是可以令人产生幻觉和药粉，很有效果，基本是有问必答。
　　幸好墨修早就料到会有这一幕，提前服用令人产生迷幻的解药，但他还是装出一副醉醺醺的模样，眼神迷离。
　　池晚凝试探性问道：“你叫什么名字？”
　　“墨修。”
　　“你是道侣是谁？”
　　“灵滢。”
　　“你在哪里修行？”
　　“洞天福地。”
　　池晚凝连续试探问墨修几个问题，都答得没有问题，笑着道：“看来他真的是醉了，我们的药粉起效果了。”
　　“不急，我再来试探两句。”李昕玥戳戳墨修的额头，道：“跟我重复一遍，墨修是个智障。”
　　墨修毫不犹豫，道：“跟我重复一遍，墨修是个智障。”
　　两女会心一笑：“看来他真的醉了。”
　　“我没有醉。”墨修摆摆手道。
　　池晚凝道：“你在竹屋中死而复生的秘密是什么？”
　　原来如此，墨修终于知道她们的目的是什么了，可还是依旧装醉，醉醺醺道：“你们讲什么？我刚才没注意听。”
　　“你死而复生的秘密？”两个人同时道。
　　“死而复生？”墨修迷迷糊糊，道：“世间拿来的死而复生，只不过是我当时假装死了吧。”
　　“不好，墨修没有醉，也没有中迷药，你们快跑。”池晚凝和李昕玥的耳中听到了沐芷蕊和雨娑传来的声音。
　　因为她们是上帝视角，很容易就能注意到墨修的一举一动，因为刚才墨修听到死而复生的时候，皱了一下眉头。
　　仅仅是这个细节，足以让雨娑和沐芷蕊知道自己的计划暴露。
　　她们没有丝毫犹豫，站起来赶紧跑。
　　墨修站起来，本来醉酒的尾巴分叉狗和小鸡仔一激灵跳起来，拦住她们的去路。
　　“你们果然没醉。”两女的脸色都铁青了。
　　“你们是这么知道的？”墨修打算从炸一炸她们，可是没想到这么快就暴露，就好像这里有第三个人知道一样。
　　两人没有说话，只是想跑。
　　可是她们怎么可能是墨修的对手，很快就墨修打趴。
　　墨修很快从她们的身上摸出两张符。
　　“原来如此，我就说为何你们能够识破。”墨修对着符纸道：“沐芷蕊，雨娑，是你吗？”
　　因为这两个女孩的少主正是她们。
　　符纸中果然传出熟悉的声音：“墨修，你最好放了她们？”
　　“果然是你们搞的鬼，我就说她们怎么可能有这种智商？很好，很好，竟然打我的注意。”墨修额对着手上的符纸道：“如果你们不想池晚凝，李昕玥死，就赶紧过来。”
　　“你等着。”沐芷蕊道。
　　“我等着。”墨修冷冰冰道，“要是你慢了，我就把她们给杀了。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢？”
　　墨修说着将符纸给撕碎，与她们的联系彻底断掉，然后冷冷望着两女：“我好心救过你们，原来你们就是这样报答救命恩人？白眼狼。”
　　“对不起。”两女缩在地面上，眼泪刷刷地流出来。
　　很快，她们吃的迷幻吐真药起作用了，脸色通红，脖子也都红了，热得滚烫。
　　“你对我做了什么？”两女抱着膝盖，因为感觉到了体内一阵阵的翻滚。
　　“没什么，只是一些春、药而已。”墨修故意道，“如果你们不说的，我不介意用我的身体替你们解毒。”他只是唬她们。
　　“不要。”
　　墨修嘴角浮现笑容，祥装脱衣服的样子，道：“哈哈哈，我听说女人讲的话都是反话，如果说不要，往往指的是要，既然你们迫不及待，我只好成全你们。”
　　“别。”两女抱着膝盖，不断往后退躲。
　　“现在你们倒是知道害怕了吧，如果不是我提防你们，怕是现在的我没有秘密可留。”
　　“难道你真的有秘密？”两女抬头望着墨修。
　　“看来你们是真的不怕死啊。”墨修凶狠着脸，道：“现在我问你们话，你们乖乖给我回答，要是说错了，不好意思，你们知道下场是什么？”
　　“第一个问题，你们到底知道些什么？”墨修问道。
　　“我们什么都不知道，只是怀疑你能够死而复生，我们想探出你的秘密，我们也没有别的恶意，只是想知道真相而已。”
　　“哈哈哈，我告诉你，我只是假死，世间没有死而复生，一起参与这个计划的有多少个人？”
　　“主要是沐芷蕊，雨娑，宸鱼，颜霜叶。”
　　“很好。”墨修不需要了解更多的信息，因为简单的关键词就足以知道事情的经过，“竟然你们合力玩我，那么我也该给你们一个教训。”
　　两位女孩没有说话，只是害怕得发抖，因为她们真的怕墨修此时化身禽兽。
　　墨修问道：“尾巴分叉狗，准备得如何？”
　　“一切妥当。”
　　“既然如此，我们就静静等着吧，我一定要给他们一个深刻的教训，让她们知道好奇会害死猫。”墨修说着将池晚凝和李昕玥打晕在地。
　　然后墨修施展木遁钻进宫殿的一根柱子中。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔则跑到别的房间呆着。
　　片刻后，墨修就听到了匆匆忙忙的脚步声音从外面传来。
　　墨修嘴角一笑。
　　只要她们踏进宫殿，那么就意味着她们要完蛋了。
　　因为这里有两重陷阱，一是尾巴分叉狗的阵法，二是墨修已经准备了三四倍的软仙散。
　　就算是显化境，也给你放倒，任由自己摆布。

第181章 擒获几女
　　某座宫殿。
　　墨修施展木遁躲在柱子中一动不动，竖起耳朵认真听。
　　她们的脚步声越来越近。
　　正要走进宫殿，雨娑拦在众人面前，道：“大家都小心些，我听说墨修狡猾得很，稍不小心，怕是会被他摆一道。”
　　“没有必要担心，他只能吓唬我们一番，就算他能玩阴招又能如何，区区道种境，微不足道，在我的面前只有挨打的分。”
　　沐芷蕊冷冷地道，完全不把墨修放在眼中
　　躲在柱子中的墨修暗暗吐槽：“你怕是忘记了，在烂柯仙迹，你就是被微不足道的我所救，要不是我，你们早就被毒死了，还破壁境，蠢货，这些女的还真的自以为是，迟早会吃苦头。”
　　“我们还是小心些吧，现在的世道不一样了，我昨日听说，我们锦鲤福地有女子死得莫名其妙，凭空消失，据说有人看到邪恶的凝灵养气篇已经出世，还说不少的女修行者被吸干灵力。”宸鱼说出了这一件事。
　　“怎么还有这种事情？”
　　雨娑，沐芷蕊，和颜霜叶都觉得奇怪，她们怎么从来没有听说过。
　　宸鱼道：“我也是听长老说的，也不是很清楚，好像是有一篇极其邪恶的凝灵养气篇出世了，通过采、阴、补、阳，吸食美貌女子的灵力，不断地修炼，当我第一次听到的时候也被吓了一跳，听说蜗牛帝藏中就有这种人，或许是以讹传讹吧，反正我是不信。”
　　颜霜叶皱起眉头：“世间还真的有这种凝灵养气篇吗？”
　　“中土神州无奇不有，这也不是什么稀奇的地方，不管有没有这种东西，我们都得注意。”雨娑道，“小心驶得万年船。”
　　沐芷蕊听了听，点了点头，在外边大喊：“池晚凝，在里面吗？”
　　雨娑也喊了喊。
　　两人再喊了几遍。
　　然后，久久都没有听到她们的声音。
　　众人面面相觑。
　　“难道我们记错了地理位置？”沐芷蕊望着这座高高的宫殿，这里的位置特别偏僻，除了她们没有别的修行者。
　　足以说明墨修选择的位置是有讲究的。
　　仙水福地的雨娑轻轻捋着她的发丝，道：“我绝对没有记错，宫殿就是这一座。”
　　她们一直都在观察墨修，池晚凝，李昕玥的行动诡异，可以说是一路看着他们去哪个地方，怎么可能会出错。
　　“绝对就是这座宫殿。”麻姑洞天的颜霜叶和锦鲤福地的宸鱼斩钉截铁道。
　　“她们肯定在里面。”沐芷蕊望着宫殿的大门，喊道：“墨修，我已经知道你们在里面了？还不赶紧将人给带出来。”
　　可是宫殿中并没有任何的声音传出。
　　“墨修，别藏了，我已经感应到你心脏跳动的力量，快点出来吧。”雨娑笑道。
　　颜霜叶一愣，显化境的雨娑有这么恐怖吗？
　　竟然还能感应到墨修的心脏在跳动。
　　她怎么没有感应到？
　　见雨娑的嘴角浮现特别的笑容，果然是雨娑在吓唬墨修。
　　“不会吧？”藏在柱子中的墨修早就屏气凝神，这也能感应到，“我怀疑他在忽悠我？”
　　墨修拿捏不住，对方是否感应到自己在里面。
　　“还是保持不动吧。”墨修心中暗暗道，他就不信显化境的灵识能够渗透进柱子中。
　　“难道墨修真的不在里面？”雨娑皱起眉头，“难道知道我们赶过来，就逃跑了？”
　　“别管了，我们两个进去看看，如果真的有问题，你们在外面再出手。”沐芷蕊说着走进宫殿。
　　雨娑跟着她往里面跑去。
　　墨修没想到她们这么聪明。
　　本来就是设计让她们全部走进宫殿，然后再施展提前准备好的软仙散，没想到她们竟然如此警惕，刚才嘴上不是还说自己微不足道的吗？
　　果然女人的话都不靠谱。
　　虽然这几个女人的脑瓜子看起来都不是很聪明，但是墨修没想到这么谨慎。
　　……
　　沐芷蕊和雨娑冲进来，看到了躺在地面的池晚凝和李昕玥。
　　纷纷后退两步，警惕地望着四周。
　　墨修可以观察她们额头浮现浅浅的汗水，显然是有些害怕。
　　虽然嘴上很牛逼，结果身体倒是很诚实。
　　“我们过去看看。”
　　沐芷蕊轻声道。
　　两人一前一后，走在这座空旷的大殿中，大殿空荡荡，可以清晰听到自己的脚步声。
　　她们几步来到跟前，伸手，弯腰，探探地面躺着的两女的脉搏。
　　都同时松了一口气。
　　“没死。”沐芷蕊探探她们的脉搏，“只是晕过去了。”说着快速出手，两巴掌下去，将躺在地面的两女给煽醒。
　　两女感觉脸部一阵的疼痛，迷迷糊糊，睁开眼睛。
　　“少主。”池晚凝对沐芷蕊说道。
　　“少主，你来了。”李昕玥对雨娑说道。
　　“墨修呢？”雨娑问道。
　　两人同时摇摇头。
　　池晚凝补充一句：“我只是记得他将我们打晕，后面就不知道发生了什么？”
　　“真的是废物，问个话都问不出来，叫你勾引他，也舍不得放不开手脚。”沐芷蕊望着池晚凝，“浪费我一片苦心，你蕴养境的灵石没有了。”
　　听到她的话，池晚凝的眼泪顿时就流出来。
　　“自从你从海门市回来后，碰到事情就只会哭，哭，像个什么样子。”沐芷蕊气打一处，真的想一巴掌将她给拍死。
　　“好了，你也别骂他，墨修也并非是普通的道种境修行者，她们失手也在意料之中。”雨娑道，“我总有种怪怪的感觉，这座大殿阴森得可怕，里面好像有恶鬼在行走，我们还是快点出去吧。”
　　“尾巴分叉狗，小鸡仔动手，你得将她们全部引进宫殿。”
　　墨修赶紧传音给隔壁房间的尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　“汪汪汪。”
　　“叽叽叽叽！”
　　一狗一鸡的叫声响亮整个宫殿，将大殿中的几人吓了一跳。
　　“想走，没那么简单。”
　　尾巴分叉狗驮着一只小鸡仔缓缓出场。
　　小鸡仔的身边浮现一座仙塔，上面缠绕着淡淡的七彩光泽。
　　缓缓旋转的仙塔周围，散发出特殊的力量，宛如置身于一片星空世界。
　　一狗一鸡就这样悠悠地走出来。
　　“想走，得把命留下来。”小鸡仔立在尾巴分叉狗的狗头上面，口出狂言：“不把命留下来也可以，做我的暖床丫头吧。”
　　“找死，”
　　沐芷蕊和雨娑同时出手，汹涌的灵力充斥着整个宫殿。
　　“死。”
　　两人眼神都变得无比的冰冷，玉手打出来，无尽的力量直接冲出。
　　小鸡仔将一座仙塔祭出去，不断放大，七彩的光芒照耀在宫殿中。
　　尾巴分叉狗直接将他的玉疙瘩丢到空中，顿时整个体型变大了数十倍，一轮月亮浮现身后，“天狗食月”显化境彻底展现。
　　同时，四神兽浮现。
　　砰！
　　两女退后几十步。
　　眼神中满是震撼，他们自然是见识过尾巴分叉狗的“天狗食月”，的确是有点厉害。
　　但是小鸡仔的仙塔到底是什么回事，为何也有如此威力？
　　竟然将她们的掌力都给震散。
　　“这座塔竟然可以媲美仙塔。”两人眯起眼睛，然后打量仙塔，没想到越看越喜欢，还不断地点头，似乎在打量自己的珍宝一样。
　　一狗一鸡自然察觉到让她们的眼神。
　　特别是小鸡子，嘴角浮现冷笑：“虽然这仙塔仅仅是残塔，但是对付你们，绰绰有余。”
　　小鸡仔跳到仙塔上面，驾驭着仙塔开始强势的进攻。
　　尾巴分叉狗同样如此，持着一把刀开始砍杀。
　　对面的战斗很快将宫殿外面的宸鱼和颜霜叶惊到了，纷纷道：“你们怎么回事？”
　　“没事，不用担心，我们能顶住。”
　　雨娑直接发话。
　　她不想让任何人再进来。
　　因为她看上小鸡仔的仙塔，如果再多进来几个人，到时候又得分东西。
　　两女全面展开战力，可以感受到狂暴的力量在宫殿中疾卷，地面出现无数的裂缝。
　　“明明有狗吠和鸡叫的声音，还打了起来，雨娑竟然还动用显化境的力量，里面到底发生了什么事情？”颜霜叶皱眉道。
　　“如果有危险，他们肯定会呼救的啊，但是却没有，说明了什么？”宸鱼也在思考。
　　突然两女的眼睛都在放光，几乎是同时道：
　　“难道她们碰到了宝物，想独吞？”
　　显然颜霜叶和宸鱼都想到一快去，当即带着自己的弟子冲进大殿中。
　　她们看到了一座几丈高的仙塔绽放着夺目的色彩，缓缓地在空中旋转，爆发出炙热的光芒。
　　“这是仙塔吗？”
　　“不是仙塔，但是无限接近于仙塔，又或者说是这是曾经受过创伤的仙塔，变成了残塔。”颜霜叶很快就看出一些苗头。
　　尽管如此，但是此宝物比她们身上拥有的兵器都要宝贵。
　　怪不得沐芷蕊和雨娑不开口叫她们来帮忙，原来是想独吞。
　　就在她们即将出手的时候，众人注意到塔尖上面有一只鸡蛋大小的鸡儿。
　　“这是？”
　　刚刚冲进来的女孩全部都目瞪口呆，没想到竟然是一只小鸡仔在驾驭仙塔。
　　接下来的场面她们更加吃惊了。
　　因为她们看到一只狗居然在灵活地使用刀法，身侧环绕着不同的神兽图案，天狗食月异象浮现。
　　雨娑和沐芷蕊正在进行激烈的大战，刚刚想加入战斗的颜霜叶和宸鱼突然注意到什么，满脸的疑惑：“墨修呢？怎么没有看到墨修。”
　　她们知道一狗一鸡一人几乎是形影不离，但是为何没有发现墨修的身影。
　　此时，正在战斗的沐芷蕊和雨娑也注意到了这个问题。
　　心头冒出不好的感觉。
　　“墨修呢？”
　　“对啊，墨修呢？”小鸡仔和尾巴分叉狗同时笑道，总算是将她们全部都引进来了，可累死他们了。
　　他们本来就撑不了多久。
　　幸好这些女孩子个个都是胸大无脑，随随便便就上了当。
　　“不好，我们是不是中计了？”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　此时的墨修出现在宫殿的门口处，伸手将大门给关上，顿时整个大殿陷入一片黑暗。
　　墨修此时打了一个响指。
　　砰！
　　巨响传出。
　　宫殿的地面浮现一角阵法，正是狗掌握的“乱斗”，是史上最强大帝的《杀字大阵》一角。
　　《杀字大阵》是奴帝最厉害的阵法，据传当初这位大帝就是凭借这一个阵法，打出一个无佛无圣时代，甚至还将五湖八荒给推平。
　　瞬间，“乱斗”将所有的女子全部都笼罩着，上面浮现璀璨的光芒，将黑暗的宫殿彻底照亮。
　　“墨修，你别以为这个破破烂烂的阵法能够困住我们，真的是太天真。”沐芷蕊冷笑，“我和锦鲤福地的宸鱼是破壁境，麻姑洞天仙姑颜霜叶和仙水福地雨娑都是显化境，你觉得你的这个破烂阵法能够困住我们吗？”
　　“能不能困住，这个我不是很清楚，你得问他。”墨修指指尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗嘴巴叼着一把长长的大刀，道：“对，就是这个破烂的阵法，要是你们能够闯出去，我喊你们爹。”
　　“我没有你这个狗儿子。”沐芷蕊怒道。
　　“真的是给脸不要脸，墨修，下药。”尾巴分叉狗道。
　　墨修手一挥，一道光华浮现，阵法的最上方宫殿中，一包包的白色粉末从天而降。
　　“这可能是毒药，赶紧捂着鼻子。”雨娑道。
　　可是没用，很快，白色的粉末从虚空中慢慢地飘落，整个阵法当中都弥漫着白色的粉末，里面的女子纷纷身体发软，有的都半跪在地面，站都站不起来。
　　“这是软仙散。”池晚凝和李昕玥不是第一次中招，“当初我们就是被这种毒害，然后被仙磕的弟子掳到竹屋，还差点被侮辱。”
　　“没想到你竟然动用如此恶心的手段。”阵法中的沐芷蕊剑指着墨修，现在她还能扛得住软仙散的力量。
　　但是渐渐的感觉到力量大不如前，赶紧坐地面上调息。
　　用灵力将软仙散的药效驱散。
　　宸鱼，雨娑，颜霜叶同样如此，她们显然已经中招了，想走出去，无奈阵法牢不可破，只好盘坐地面，将药力驱散。
　　但是墨修，尾巴分叉狗和小鸡仔怎么可能给他们机会。
　　纷纷露出邪恶的笑容。

第182章 墨修的警告
　　“没想到软仙散的效果这么给力。”墨修笑道。
　　软仙散，是相当恐怖的，能够将修行者所有的力量全部封住，只要药粉足够，就是连仙也得软下去。
　　墨修得到软仙散，说起来还真的是意外，墨修干掉仙磕和断峤的五十六弟子后，在其中一个弟子的储物袋中搜到了软仙散。
　　这软仙散自然是刻画录影珠画面的修行者的东西。
　　虽然不知道是谁，但是这位修行者显然准备得十分充分。
　　墨修可以猜测他的手段，先是用软仙散将女子药翻，然后采、阴、补、阳，当然，这只是墨修的猜测，并没有证据。
　　“你怎么会随身携带软仙散？”
　　宸鱼望着墨修。
　　据自己所知，软仙散的确很容易炼制，但是想要得到这种级别的进药，很难。
　　“没有长老级别，一般都很难得到这种药，除非是在黑市中购买，但是黑市购买的无不是天价，你怎么可能会有这么多钱？”宸鱼再次提出疑问。
　　“这种东西很难炼制吗？”墨修问道。
　　“很难，需要一定的材料，这种材料很难找，而且炼制软仙散的人一定是强者，对火候的掌握到了极致的地步。”
　　“是这样的吗？”墨修摸摸头，心中暗暗觉得奇怪。
　　不对啊，当初仙磕的两位弟子到底是如何得到软仙散？
　　按照她所说，软仙散不容易，价格不低。
　　可是那两位仙磕的弟子是如何得到软仙散？
　　墨修突然脑洞一开，难道他们是从某位仙磕长老手中得到的。
　　就算不是从长老的手中得到，也一定诶仙磕洞天有关。
　　“难道你就是那个拥有邪恶凝灵养气篇的修行者？”宸鱼想得很多，按照一般来说，正经的修行者不可能会携带这种玩意。
　　“不会吧。”
　　阵法中的所有女子顿时哆嗦了一下。
　　因为她们听说过那位通过采、阴、补、阳吸食女子灵力的修行者。
　　经过他们的脑补，此时的墨修显然是已经是那个人。
　　“特么的，竟然污蔑我，给我弄她们，别让她们有恢复的机会。”
　　墨修从戒指中取出两块布，接着在布上喷洒了一些灵液，也不知道阵法中是否还残留有软仙散。
　　“不对啊，尾巴分叉狗你控制阵法，将残留在阵法当中的软仙散给弄走，可以吗？”
　　“没有问题。”尾巴分叉狗道。
　　很快，尾巴分叉能够控制着阵法，拨动阵法的方位，问道：“宫殿的门口都被你关住了，我要把粉末吹向哪？”
　　墨修想了想，道：“吹进储物袋中。”
　　墨修手一挥，一条储物袋飞到空中。
　　他用灵力打开储物袋的口子。
　　“这都行，残留的软仙散还能再次利用。”
　　尾巴分叉狗觉得墨修特别机智，跟自己不相上下。
　　他开始拨动阵法，将残留在里面的白色粉末全部吹进墨修的储物袋中。
　　接下来，墨修依旧蒙着一块浸泡着药水的布，也递给尾巴分叉狗一块，“小鸡仔，你在外边看着就好。”
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔叫道。
　　“你们想要对我们做什么？”有女修行者已经开始紧张了，特别是锦鲤福地的修行者，她们已经想到了一些不可描述的事情。
　　墨修笑吟吟望着她们，道：“看起来还挺有精神的，看来软仙散还没有彻底发挥药效，你帮帮她们。”
　　“好嘞。”
　　尾巴分叉狗的爪子在虚空一点，顿时阵法动起来。
　　几位想用灵力压制的少主一下子就被狗的阵法给打乱了。
　　她们被甩了出去，趴在地面。
　　“继续。”墨修道。
　　一盏茶的时间过去。
　　阵法中的所有女孩全部都软倒在地面上，因为阵法一直在旋转，毫不规律地旋转，第二个原因就是软仙散的效果终于彻底激发了。
　　“你……个王八蛋。”
　　沐芷蕊咬咬牙，目眦欲裂，恨不得将墨修给剁碎。
　　“声音变小了，差不多了，我们开始吧。”
　　一人一狗依旧蒙着一块布走进阵法中。
　　墨修笑吟吟望着沐芷蕊，雨娑，颜霜叶，宸鱼，笑得很开心：“这四个交给我，其它的妹子，交给你。”
　　“好嘞。”尾巴分叉狗在阵法中行动。
　　“把储物袋交出来。”
　　墨修望着盘坐在阵法中的四个女子，此时的她们脸色苍白，浑身的灵力都无法调用。
　　“没想到，两个显化境，两个破壁境，竟然沦落到任由我宰割的地步，其实都是你们咎由自取，好端端的没事惹我干吗？”
　　“你们真的是闲得慌啊，蜗牛帝藏中这么多宫殿，你们都不去搜寻，偏偏盯着我这个道种境的弱者，哎，你们的眼睛，脑子和眼界都有问题是吧。”
　　墨修开口就骂。
　　就是这几个人，将池晚凝和李昕玥弄过来想套出自己的秘密。
　　如果不是她们，墨修此时应该在快乐地寻找着宝藏。
　　“这也算是给一个警告，我告诉你们，以后别再盯着我，否则，我会让你们死无葬身之地。”墨修面露凶相，道：“你们还愣着干嘛，还不把储物袋交出来。”
　　“你敢，我可是姑射福地少主沐芷蕊……”
　　“就你最横是吧。”墨修走到她面前，托起她的脸，笑着道：“长得倒是挺漂亮的，要是我在你的脸上划几个十字，你觉得好看吗？”
　　墨修的话一出，沐芷蕊直接张开嘴巴，想咬墨修的手，可是，墨修的速度很快，迅速退出去一丈。
　　“敬酒不吃吃罚酒，我只好自己动手了。”
　　墨修用灵力将沐芷蕊禁锢着，直接往她的身上摸，很快就在她的腰间取出一个储物袋。
　　“你找死，竟敢摸我。”沐芷蕊咬牙道。
　　“如果你不是个女的，我早就一巴掌甩过去。”墨修狠狠地道，将她的储物袋摸出来，然后再把她手上戴的两个戒指硬是给取下来。
　　沐芷蕊眼眸中全是血丝，瞪得老大。
　　墨修将她的储物戒和储物袋打开，深吸一口气，道：“你是真的有钱啊。”
　　墨修发现了十几颗夜明珠，每一个都价值连城，至少百万神仙币以上。
　　里面还有各种不同款式的剑。
　　“你身上还有别的值钱的东西吗？”墨修望着沐芷蕊。
　　沐芷蕊没有说话。
　　墨修沉吟片刻，道：“我感觉你的裙子倒是挺值钱的，要不我剥下来？”
　　沐芷蕊脸色一变，道：“别别别，我还有钱，麻烦你转过身去。”
　　“别叽叽歪歪，你以为我不知道吗？你转过身去，就是想偷袭我，我告诉你没门，赶紧把钱取出来。”墨修不吃那一套。
　　接着，墨修震惊了。
　　他看到沐芷蕊将手伸进胸中，然后从里面掏出两张黑色的卡，递给墨修。
　　她的这个操作不仅令墨修惊了，就连雨娑，宸鱼，颜霜叶都一副古怪望着她。
　　沐芷蕊有些不好意思，低头不说话。
　　墨修觉得这一幕很熟悉，突然间想起竹屋那一幕，池晚凝也是将手伸进胸中，原来她藏东西的操作是从少主这里学来的。
　　还真的是呆瓜啊。
　　墨修接过沐芷蕊递出的黑卡，道：“不错，多好看的一个小女娃，可惜长了张嘴，要是你话少一点也不至于沦落到这个地步。”
　　“哼。”
　　沐芷蕊低头不说话，只是冷哼一声，如今我为鱼肉，你为刀俎，你说什么都对。
　　墨修没有再跟她计较，转头望向雨娑，宸鱼和颜霜叶。
　　只见她们一句话都么有说，乖乖将储物戒和储物袋都交给墨修。
　　“就你们三个懂事，不错。”墨修清点一番她们的储物袋和储物戒，眼睛都眯起来，“你们个个都是土豪啊，怎么有这么多钱值钱的东西。”
　　这三个少主的身上每个价值也是差不多一千万。
　　仅仅是这四个少主，墨修就得到了差不多四千万神仙币。
　　突然，墨修有个想法，要是将洞天福地的少主都抢一遍，简直不敢想象。
　　“到时候分我一半。”尾巴分叉狗将十几个弟子都搜了遍，价值总和才一百万左右，少得可怜。
　　“我现在就分你一半。”
　　墨修赶紧将一半东西分给尾巴分叉狗，尾巴分叉狗没想到墨修这么大方。
　　真是难得。
　　“如果不是你的阵法，我根本就没有可能把她们全部给抢了，分你一半是应该的。”虽然不知道尾巴分叉狗要那么多钱干嘛，但他不说，墨修也懒得问。
　　小鸡仔道：“我呢？”
　　“我都帮你找你要的东西了，你还想什么？”墨修指的是西皇土。
　　“好，你当我没说。”
　　其实小鸡仔对钱没有一点兴趣。
　　只不过是觉得这种事情，应该讲几句话，表示自己的存在感。
　　“话说，你这么久都没有感应到那东西在哪吗？”墨修问。
　　小鸡仔摇摇头，道：“完全没有，我怀疑那东西不在蜗牛帝藏中，可能我们这一趟要白来了。”
　　西皇土，可能不在蜗牛帝藏中。
　　“随缘啊，要是能找到最好，找不到就当是在蜗牛帝藏中玩一圈。”小鸡仔无奈道。
　　墨修也没有多说什么，毕竟这种东西不适合在外人面前讨论。
　　他和尾巴分叉狗走出阵法。
　　尾巴分叉狗将阵法收起来，跟着墨修缓缓走出宫殿。
　　“你给我站住。”
　　沐芷蕊指着墨修，目光凶狠，“我好不容易积蓄了这么多的财物，竟然全部都拿走了，我不服。”
　　雨娑，宸鱼和颜霜叶赶紧拉着她的衣角：“别再说话了。”

第183章 天诛
　　“哦豁。”
　　墨修转身，笑吟吟望着沐芷蕊，道：“那你说我该怎么做呢？”
　　“给我留一丢丢。”沐芷蕊说话很小声，声音听起来有些卑微。
　　“哈哈哈，那就我就给你留一百块神仙币。”墨修笑得很开心，毕竟收获了这么多的有价值的东西，他从储物袋中掏出几十张神仙币，道：“我每人都给你们一百，你看，我对你们很好是吧。”
　　墨修从储物袋中抽出神仙币。
　　硬是将神仙币塞到所有人的手上，道：“我不是恶人，我是大大的好人，你们还有什么要我满足的吗？如果不违背道德底线，只要不是生孩子，我都可以帮忙的。”
　　众人顿时翻翻白眼。
　　一阵的无语。
　　静静望着手中的神仙币，心中百感交集，这就是明显的侮辱啊。
　　没想到墨修竟如此令人恶心。
　　竟然拿一百神仙币羞辱她们。
　　所有人都凝视着墨修，一副要吃人的模样。
　　“看什么看，再看我可把钱给收回去。”墨修笑道。
　　“给你。”沐芷蕊将钱丢给墨修，冷着脸道：“下一次碰到，你必死。”
　　墨修脸色一冷：“你还真的是在不断找死啊，如果你再惹我，我可能会把你给杀了。”
　　“哼，你不敢，我可是姑射福地的少主，如果你敢杀我，那么你这一辈子都要活在水深火热当中。”沐芷蕊毫不畏惧。
　　就算是身陷囹圄，也没有害怕。
　　“对。”
　　雨娑，宸鱼和颜霜叶也想到了这一层。
　　因为她们刚才通过观察，得出墨修的确是有分寸的人，只是抢劫，并没有对她们动手动脚，足以说明墨修没有失去理智。
　　一个在如此环境的情况下，都没有失去理智的人，行动的时候必定会思考得更多。
　　所有，她们能够断定墨修不会对她们作出任何有关生命危险的事情。
　　墨修没想到她们还想想到这一层。
　　“我抢劫你们算是给你们一个警告，告诉你们不要多管闲事，不过，你们的确猜对了，我的确不会杀你们。”
　　一旦将她们杀害。
　　性质就变得完全不一样。
　　“你最好将东西还给我们，否则……”
　　“闭嘴。”
　　看着她们嚣张的嘴脸，墨修恨不得咬牙。
　　这时候，尾巴分叉狗提出建议：“小子，要不趁这个机会，你将她们给吃了吧？”
　　墨修摇头：“我又不是怪物，不吃人。”
　　“我说的吃是那个吃，将她们剥光吃干净的吃！”尾巴分叉狗望了望几位女子，道。
　　几位女子顿时往后面退后几步。
　　如果墨修此时兽性大发，遭殃的可是她们。
　　墨修突然眼睛一亮，觉得尾巴分叉狗还真的是聪明，嘴角露出笑容，打算吓唬一下这些女孩子。
　　“哈哈哈，你们刚才听到了吧，你们中了软仙散，短时间不可能有反抗的力量，如果我这个时候，将你们都给吃干抹净，你们觉得这个主意如何？”墨修笑道。
　　所有人都不敢说话。
　　只有沐芷蕊是铁头娃，依旧冷冷望着墨修，道：“我觉得你不敢，要是你敢对我们做出这种事，那么接下来你面对的将是四大洞天的无穷无尽的追杀。”
　　“你猜我敢不敢？”墨修说着朝她们走去。
　　“喂，你别过来啊，我喊人了。”
　　“你喊啊。”
　　“难道你真的不怕死吗？”此时嘴硬的沐芷蕊真的慌了，好像墨修来真的。
　　雨娑，颜霜叶，和宸鱼纷纷躲在沐芷蕊身后，将她挡在挡在前面，反正要吃也是沐芷蕊先被吃掉，或许吃掉沐芷蕊后，墨修就没有兴趣了呢。
　　“到时候你必定会被到追杀到死。”
　　“我有一个方法，我可以吃掉你们，你们又不敢声张。”墨修从储物戒中取出几颗录影珠，道：“你们知道这是什么东西吗？”
　　他不小心用灵力弹了弹，顿时虚空出现中出现一副热血画面。
　　画面中是一位男子和一位女子在激烈的交缠。
　　大汗淋漓。
　　看得人老脸一红。
　　“擦，不好意思，这玩意突然冒出来。”墨修赶紧将录影珠收起来，道：“这珠子是我意外捡到的，你们应该知道这是什么东西吧？”
　　“是录影珠。”她们当然知道这些是什么东西。
　　“没错，就是录影珠，我可以用录影珠，将不可描述的画面刻录下来，要是你们敢追杀我，那么我就这些录影珠刻画千万份，丢到洞天福地的门口，我倒要看看你们是否还有脸活着。”墨修笑吟吟道。
　　听到墨修的话后，顿时所有的女孩子全部睁大眼睛，没行到墨修的想法如此大胆。
　　如果真的是这样，那么到时候她们自然没有脸面见人。
　　所有人都不敢开口说话，包括沐芷蕊。
　　她们什么都可以不在于，但是自身的清白是最重要的。
　　“怎么都不说话了？这是哑巴了吗？”墨修吼道，“我告诉你们，要是你们下回再惹我，我就真的不客气。”
　　尾巴分叉狗道：“我们走吧，这里不宜久留。”
　　在一个地方停留得久了，肯定会出问题。
　　墨修也同意。
　　赶紧走出去。
　　“有本事别跑。”沐芷蕊再次喊道。
　　“你别说话了行不行？”
　　雨娑，宸鱼和颜霜叶都怕了沐芷蕊，出门真的没带脑子吗？
　　可是，沐芷蕊依旧脸色冰冷，却暗暗给她们传音道：
　　“别担心，难道你们没有注意到我跟平时不太一样吗？你以为我蠢啊，早在我中软仙散的时候，我早就用姑射福地的特殊秘法，已经传信给姑射福地的长老，我刚才一直跟墨修周旋，就是再拖时间，我们再等一段时间，估计长老就到了。”
　　听到沐芷蕊的话，几人突然间明白为何沐芷蕊嘴巴这么厉害的原因？
　　还真的是影帝。
　　墨修这时候突然察觉不对劲，因为沐芷蕊一直在跟自己对刚。
　　明明处于劣势，竟然还能如此。
　　沐芷蕊给墨修的印象是，可以说她笨，但不能说她没有脑子。
　　这时候墨修才发现问题，道：“不好，我们快走，她们或许是故意拖时间，目的是将我们拖住，好等救兵。”
　　墨修想到这里，咬牙切齿道，“行啊，竟然还被摆一道。”
　　“我们快跑。”墨修赶紧道。
　　他隐隐感觉很远的天穹，有数十道可怕的力量正在朝这里赶过来。
　　来得这么快。
　　墨修咬咬牙，道：“不行，来不及了，我只能施展《速字诀》。”
　　将小鸡仔放到自己的肩头，单手拖着尾巴分叉狗无声无息传进墙壁中，在墙壁中穿行。
　　幸好这门《速字诀》是大帝的无上秘术，否则，此时的墨修得脱一层皮。
　　……
　　十几个呼吸不到的时间。
　　渐渐看到天穹出现数十道流光。
　　咻咻咻！
　　流光降落宫殿中。
　　出现在眼前的是姑射福的几位长老。
　　还有锦鲤福地的长老，麻姑洞天的长老，仙水福地的长老，每一个福地来了至少三位长老。
　　他们出现在这里的原因就是因为沐芷蕊的秘术，说她和宸鱼，颜霜叶，雨娑遭到歹人陷害，自身清白即将不保，姑射福地收到秘术后，立即通知不同的洞天福地前来营救。
　　终于赶到了。
　　“你们中了软仙散。”各自的长老纷纷关心自己的少主。
　　“没事，解开软仙散需要两三日，不急，你们来的时候没看到墨修吗？”宸鱼脸色严肃道，“他将我们身上的东西全部抢了。”
　　“墨修是谁？”
　　“那个击杀仙磕和断峤五六十位弟子的烂柯弟子，他的身边还有一只鸡儿和尾巴分叉狗，就是他们设计将我们身家全部抢走。”
　　“一个道种境竟然如此可怕吗？”
　　长老纷纷惊愕了，还是头一次听说。
　　这个人目前惹到了这么多洞天福地，还能活着吗？
　　“你们为何跟他有过节？”有长老问道。
　　“我们怀疑他身上有秘密，有死而复生的秘密，所以就想调查调查，没想到中了他的软仙散。”
　　有长老问道：“到底是怎么回事？详细讲讲。”
　　“事情是这样的……”沐芷蕊将事情简单描述了一下。
　　“竟然还有这种事情？死而复生。”众多长老纷纷眼睛发亮，“你们确定吗？”
　　“我们只是猜测。”几位女子摇摇头道。
　　“就算不是死而复生，他还有别的问题。”
　　此时，宸鱼开口道：“我听说我们锦鲤福地莫名其妙消失了很多弟子，还说是有邪恶的凝灵养气篇出世，可以采、阴、补、阳，或许这个人就是墨修。”
　　“能确定吗？”
　　锦鲤福地的长老满脸严肃：“我们锦鲤福地最近的确在蜗牛帝藏死了很多弟子，都是莫名其妙死掉的，查不到原因，难道是跟墨修有关？”
　　“他的手上有录影珠，而且刚才他不小心将一颗录影珠映在空中，里面的女弟子我叫不出名字，但是我见过，的确是锦鲤福地的弟子。”宸鱼可以肯定地道。
　　有长老问道：“你们见过画面中的男子的脸吗？”
　　宸鱼道：“没有见过，但是此事必定与他有关，我们可以抓过来逼问，顺便问一问死而复生的事情。”
　　就算不是墨修，也得一口咬定是墨修。
　　锦鲤福地的长老抬头望天，目光坚定道：
　　“看来，是时候启动天诛了？”

第184章 玉玺
　　“天诛！”
　　两个字一落，锦鲤福地的长老当即带着自己的弟子冲天而起。
　　速度比流光还快，瞬间就消失在眼前。
　　锦鲤福地的长老是被姑射福地的长老通知，得知少主出事，赶来看看，没想到还得知这么重要的信息。
　　现在根本不知道墨修在那？
　　想要在如此宽阔的帝藏中寻找，很花费时间，但是邪恶的凝灵养气篇出世是一件天大的事情，务必得慎重。
　　一炷香左右的时间。
　　锦鲤福地的长老和宸鱼来到锦鲤掌门之前。
　　“掌门好。”
　　长老纷纷拱手问好，只有宸鱼没有问好。
　　锦鲤掌门身穿一件锦鲤衣袍，背对着他们，道：“回来了。回来得倒是挺快，我听说宸鱼，你被道种境的修行者给抢劫了？不知道是否有这回事？”
　　“堂堂锦鲤福地的少主，破壁境修行者，竟然还能被道种境给抢劫了，锦鲤福地的脸都被你丢尽了。”
　　“我……”宸鱼开口反驳，“我是中了软仙散……”
　　“弱者都是喜欢找理由，我很多次都跟你说过，外面的世界不比自家福地，自家你是少主，没有人会对你怎么样？但这里可不一样，可以说没有人会因为你是少主就会客气。”锦鲤掌门说话一点都不客气。
　　几位长老恭恭敬敬听着，没有说话。
　　只有宸鱼满脸的不愉快。
　　锦鲤掌门继续，道：“别跟我板着脸，说话你总是不听，总有你吃亏的时候。”
　　“爹。”宸鱼大喊了一句。
　　“闭嘴，叫我掌门。”锦鲤福地掌门迅速转身，一敲女儿的脑袋，道：“没大没小。”
　　宸鱼将锦鲤福地掌门的手移开，道：“别总是敲我，迟早变傻。”
　　“你看你还顶嘴。”
　　“我就顶嘴。”
　　宸鱼嘟着嘴巴道，两步过来，摇晃着爹爹的胳膊，撒娇一样。
　　锦鲤掌门摸摸女儿的脑袋，道：“还好只是中了软骨散，调息两日便能恢复，不过，我有解药，就是不知道你要不要？”
　　“是不是还得有条件。”
　　“对，到时候你得把娘给带回来，都一年过去了，还呆在娘家，说得过去吗？”
　　“还不是你自己嫖娼，被她撞见。”
　　“什么东西，我都说了很多遍，我那是谈公事。”
　　“谈公事需要把衣服都脱了。”
　　“我没有，我说了很多遍我没有，什么脱衣服，女孩子说这种话也不害臊。”
　　锦鲤掌门无奈道，递出一个小瓶子，道：“这是软仙散的解药，老贵了，记得出去后将你娘带回家。”
　　宸鱼接过掌门的解药，道：“谢谢爹。”
　　“现在说说你们都碰到了什么人吧。”此时的锦鲤掌门严肃起来，与她女儿说话的态度完全不一样，望向几位长老。
　　“他叫墨修，根据宸鱼少主，还有几位洞天福地的少主所说，我们最近丢失的女孩或许跟墨修有关。”有一位长老道。
　　“是这样的吗？”锦鲤掌门望向宸鱼。
　　“的确是这样，当时墨修想威胁我们，取出录影珠，录影珠记载有一位修行者动用凝灵养气篇，吸食女子的灵力，那个女的我见过，可以确定是锦鲤福地的弟子。”宸鱼少主道。
　　“他不是道种境吗？”锦鲤掌门皱眉，他最近也在调查这件事，可是都没有结果，“你确定是墨修吗？”
　　“没有看到他的正脸，但是背影跟墨修很像。”
　　“就凭这点还无法动用天诛。”
　　锦鲤福地掌门摇摇头道。
　　刚才几位长老回来的过程中，就传音要动用天诛。
　　天诛，洞天福地的最高指令。
　　一旦动用，就说明整个洞天福地都会参与天诛行动。
　　天诛只有掌门才能发动，一旦动用，说明情况很糟糕。
　　这多年一来，动用天诛的掌门少得可怜。
　　如果不是罪大恶极，根本不会动用天诛。
　　“宸鱼少主还被抢劫了。”几位长老道。
　　“抢劫，说到这个不觉得丢脸吗，区区一个道种境就能将破壁境的修行者给抢了，你一说我都觉得丢脸。”
　　锦鲤福地掌门道，“如果仅仅是抢劫，我就动用天诛，其他洞天福地的掌门怎么看我，一定会将我看扁的。除非你们能肯定采、阴、补、阳的就是墨修，如果能确定，我当即启动天诛。”
　　几位长老和宸鱼都摇摇头。
　　这怎么能确定。
　　又没有看到墨修的脸。
　　“不过，我还有一个关于他的秘密不知道当不当说？”宸鱼道。
　　“啥秘密？”锦鲤掌门好奇问道。
　　“听说墨修拥有死而复生的力量，我和姑射福地的沐芷蕊，还有麻古洞天的颜霜叶和仙水福地的雨娑设局的原因就是怀疑他是死而复生？”
　　“死而复生？”
　　“对，就是死而复生，爹爹，你听我慢慢道来。”宸鱼道，“他身上有很多秘密，重重迷雾。”
　　说完后，锦鲤掌门的脸色就变了。
　　死而复生。
　　世间真的有死而复生吗？
　　锦鲤掌门觉得很不可思议。
　　“我们就以他掌握邪恶凝灵养气篇为由，逼迫他，毕竟我们锦鲤福地弟子被害这件事是真的，就算不能也要逼一逼他当初他是怎么活过来的，这方面我们占据理由，别人也不会拿我们怎么样？”宸鱼说道。
　　反正不管如何说，锦鲤福地不理亏。
　　“如果是真的还好，否则，他是烂柯福地的弟子，就怕烂柯掌门提着砍柴刀来砍我。”锦鲤掌门是见过烂柯掌门的力量。
　　仅仅一刀出去就将即将覆灭的洞天福地给就过来。
　　当时蜗牛帝坟出世的时候，如果不是他当机立断，将这一刀砍出去，烂柯福地就要消亡在历史当中，毕竟帝坟是真的可怕。
　　“没事，绝我所知，烂柯掌门没有进蜗牛帝藏，整个烂柯福地都没有派厉害的人物进来，只是派了一个名不经传的执法长老许翁进蜗牛帝藏。”锦鲤福地的一位长老道。
　　“许翁，我怎么没有听过说？”
　　锦鲤掌门皱眉，烂柯福地什么时候这么佛性，竟然派出这么一个没有名气的长老。
　　“我记得桃源洞天正在全面内战，还派出他们的六长老进蜗牛帝藏，没想到烂柯福地这么佛性，难道许翁有过人之处？”锦鲤掌门摸着下巴，满脸的疑惑。
　　“有个屁。”锦鲤长老道：“听说烂柯掌门和众多长老神神秘秘，购买了千万张符纸烙印，不知道干嘛？”
　　“符纸烙印，难道他们创造出什么东西了吗？”
　　“不知道。”
　　长老纷纷摇头。
　　锦鲤掌门，望着天空道：“先不管他们，那我发动天诛吧，希望天诛能够逼出一些东西。”
　　然后他在空中画符，很快一条金色的龙在上面浮现。
　　取出一个锦鲤福地的印章，在虚空的符号上盖章，顿时符印中的那条龙就活了过来，庞大的身躯展现众人面前。
　　金龙冲上云霄，照亮整个天穹。
　　“嗷呜呜。”
　　金龙栩栩如生，就好像是真的神龙在世间展现。
　　龙吟的声音传遍蜗牛帝藏。
　　整个天空顿时就黑暗起来，铺天盖地的气息环绕，璀璨的光华不断的散发。
　　一股可怕的压力从天降临。
　　无数实力强大的修行者纷纷望天天穹。
　　……
　　“这是天诛！谁发动了天诛？”
　　麻姑洞天的女掌门站立在一块青色的石头面上，凝视着天空。
　　天空中一片黑暗，黑暗暗的云层铺盖而来。
　　黑压压一片。
　　空中陷入了无尽的黑暗，只有一条金色的大龙在虚空盘旋。
　　“难道是锦鲤福地发动了天诛？”颜霜叶望着高空可怕的场景，那条金色的龙似乎从混沌中走出，身上散发出的金芒如同一轮轮太阳。
　　……
　　姑射福地。
　　“天诛！竟然见到了天诛！”姑射福地的女掌门眼神闪烁，背后是一把剑，此时她背后的剑竟然在微微地颤抖。
　　她的身边站着正在化解软仙散的沐芷蕊。
　　……
　　仙水福地。
　　三千青丝，衣衫飘飘的雨娑望向天穹，抱着双手道：“掌门，可能是锦鲤福地动用了天诛？”
　　“只不过是被抢劫了，至于动用天诛吗？”
　　仙水福地的女掌门立在一颗树梢上面，衣袂飘飘，宛如一副绝世高人。
　　“应该不是抢劫的原因，我听说锦鲤福地很多女弟子被人采、阴、补、阳，或许要找墨修发泄怒火。”雨娑用手挡在自己的眼前，眯着眼睛看向高空。
　　“事情应该没有那么简单。”
　　仙水掌门从树梢上面缓缓地飞到高空中，道：“我们也该过去看看热闹了。”
　　……
　　除了这几位洞天福地之外，仙都洞天，仙磕洞天，桃源洞天，断峤洞天，霍桐洞天，潜鳞洞天等等弟子纷纷看到这惊天一幕。
　　……
　　“这是什么东西？”
　　墨修还是第一次看到这么恐怖的东西，震惊道：“感觉天幕被撕裂了，真的牛逼。”
　　他第一次看到这种场面还是在烂柯仙迹，神兵出世的时候，没想到能再次看到。
　　“好像是洞天福地最高的手段——天诛！”
　　尾巴分叉狗道：“天诛，只有掌门能够发动，真不知道是谁那么倒霉，惹得掌门动用了天诛，汪汪汪，不过关我屁事。”
　　“天诛到底有什么用？”墨修好奇问道。
　　尾巴分叉狗淡淡道：“它就是能够锁定目标，相隔万里也能进行远程攻击，就好比说某个掌门看你不爽，直接来个天诛，万里锁定你的位置，不管你跑到哪里，都会锁定你。他随便一巴掌拍过来，这个巴掌就会顺着锁定的位置，进行无限攻击。”
　　“这是卫星定位吧？”墨修暗暗吃了一惊，道：“不过，我在蜗牛帝藏的人缘关系挺好的，不至于有人要对我动杀手。”
　　“你不值得掌门动用天诛，区区道种境，不配。”
　　尾巴分叉狗翘起尾巴道。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔发出了猪叫的声音。
　　“也对，我不配掌门动用天诛，这么恐怖的杀招对我来说没有什么用。”墨修摇摇头道。
　　“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡完全赞同。
　　“我们走吧，看看哪里有好的宝贝，要是我再得到《防御篇》，就厉害了。”墨修在蜗牛帝藏中瞎转悠，看看运气能不能爆表，再得到一门无上帝术。
　　“做梦嗯，还《防御篇》。”尾巴分叉狗满脸的不屑，道：“你不被天诛劈死，都算你好运，还想着《防御篇》。”
　　得到一页《速字诀》，竟然还想得到《防御篇》。
　　真的是人心不足蛇吞象。
　　突然，墨修感觉有些不对劲：“你们有没有感觉天空中的龙看了我一眼？”
　　“还看了你一眼，别给自己的脸上贴金，这龙不是天诛，这条龙是天诛的眼睛，可以锁定一切，可以说，现在整个蜗牛帝藏的人都映在龙的眼帘中，这样的话，所有的人都无处遁形，只要龙一旦找到目标，当即可以发动天诛……”
　　尾巴分叉狗的话还没有说完，那条金色的大龙不见了。
　　然后轰的一声。
　　天地翻滚，黑云碾压而来。
　　砰！
　　似乎劈天霹雳，黑暗被一股恐怕的力量撕裂，云层中出现了一轮金色的太阳。
　　太阳照耀出一道光柱，从天而降。
　　墨修还没有来得及作出任何的反应，就感觉到自己被一束光柱给罩住，同时罩住的还有尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　一人一狗一鸡三脸懵逼。
　　“天诛居然锁定你。”尾巴分叉狗大吼一声，“快跑。”
　　墨修想跑，可是发现自己完全动不了。
　　甚至自己的身体还不受控制，缓缓地飘起来。
　　“为何锁定我？”
　　“我怎么知道，竟然有掌门对你出手。”
　　尾巴分叉狗嫉妒震撼，他万万没有想到有掌门对墨修出手，“难道他们知道你掌握了《速字诀》？”
　　“不清楚。”墨修摇摇头，正要施展《速字诀》跑路。
　　“别动用《速字诀》，会被看穿的，到时候洞天福地都会追杀你。”尾巴分叉狗道，“让我来破天诛。”
　　他赶紧将嘴巴中的玉疙瘩吐出来。
　　“这块‘萝卜’有啥用，能定着天诛吗？”墨修疑惑。
　　“这可是圣物，你懂个锤子。”尾巴分叉狗接着道，“给我开。”
　　随着尾巴分叉狗的的全面催动。
　　这块玉疙瘩爆发出一缕缕的金色力量，力量不断溢出。
　　很快，一条龙和一只凤凰从里面飞出来。

第185章 掌门流血
　　龙凤腾飞，之上云霄。
　　不死真炎，不灭龙炎纷纷冲出，焚烧着一切。
　　好像是一条真的龙和凤凰从玉疙瘩中冲出来。
　　这个东西是从尾巴分叉狗从灵墟的黑铜棺中取出来的，刚开始的时候，没有发现这块东西有什么惊天的力量，随着不断的接触。
　　尾巴分叉狗渐渐地发现了这块玉疙瘩的秘密。
　　一旦催动力量，可以让他暂时进入显化境状态，不过时间极短。
　　后来他就一直将这块像“萝卜”的玉疙瘩含在嘴里面。
　　含着含着，他最终发现了玉疙瘩的顶级秘密。
　　他还没有进蜗牛帝藏的时候就发现了这个秘密。
　　本来是不算动用的，但是目前碰到天诛，不动用的话只能让墨修动用《速字诀》，因为《速字诀》可以走出天诛的锁定。
　　但是这样的话，必定会暴露无上帝术。
　　“这是什么东西？”
　　墨修满脸的震惊，第一次发现这块‘萝卜’竟然如此恐怖，还可以飞出一条龙和一条凤凰。
　　“等我全面催动，你就知道这是什么东西了？”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，浑身不断爆发灵力，浑身都是火焰。
　　他将火焰打出去，漂浮在空中的玉疙瘩的外表渐渐地被焚化，展现在眼前的一块四四方方的东西。
　　这块东西的周围雕刻着一条金色的龙和一只凤凰。
　　龙凤呈祥。
　　栩栩如生，宛如活物。
　　“这怎么像是一块玉玺？”墨修嘴角抽搐道。
　　“这就是一块玉玺。”
　　尾巴分叉狗瞪着眼睛，道：“玉玺的周围有一龙一凤，钻出来的就是龙气和凤凰气息，光是这两道气息就足以震慑万物。”
　　龙吟和凤鸣的声音传遍蜗牛帝藏。
　　整个天空都被照亮了。
　　尾巴分叉狗驱动玉玺，将龙气和凤凰气息驱赶到空中，墨修这时候发现自己不动用《速字诀》，都能走出了笼罩着自己的天诛。
　　尾巴分叉狗将玉玺收回来，放在嘴巴中含着。
　　然后跟着墨修和鸡快速逃跑。
　　墨修回头望了一眼，看到了龙凤缠绕的气息挡住了天诛的照耀，虚空不断爆炸，云层被轰散出去。
　　这时候，锦鲤福地带着长老，宸鱼出现在天诛的面前，一脸的震惊。
　　“怎么是一道龙和凤凰的气息，墨修人呢？”
　　锦鲤掌门明明锁定了他，但是却没有发现墨修的踪迹，“竟然能够逃出天诛？”
　　前所未来的事情。
　　所有的人全部震撼了。
　　眨眼间，其它赶来看来的洞天福地掌门和弟子出现在这里。
　　有仙磕，断峤，桃源，潜鳞，霍桐。
　　还有其他的洞天福地纷纷过来看戏。
　　一来到就纷纷惊得张开嘴巴。
　　“不会吧，不会吧，你们竟然动用天诛锁定了一条龙和一条凤凰的气息？”
　　阴阳洞天的掌门揉着眉头，无法理解锦鲤掌门的脑回路，虽然这两道气息很重要的，但是有啥用呢？又不能吸收又不能炼化。
　　“别阴阳怪气，我锁定的墨修，没想到他跑了。”
　　锦鲤掌门脸色冰冷，没想到自己第一次动用天诛，竟然没抓动墨修，这简直就是奇耻大辱，“所有锦鲤福地的弟子听令，外放灵识，给我全力追击墨修。”
　　他一开口，所有弟子纷纷开始外放灵识。
　　片刻后，锦鲤掌门锁定一个百里之外的人影，一人一狗一鸡。
　　他大手一挥，直接将这三个人物映照在空中，道：“他应该就是墨修吧。”
　　因为千里之内，只有这三个玩意最慌张，跑的时候还偶尔回头瞄几眼。
　　这是他的灵识捕捉到的人物。
　　“正是他，他就是墨修。”宸鱼道。
　　“真的是跑得够快啊，都出现在百里之外。”锦鲤掌门不打算多哔哔，道：“墨修是吧，我已经看到你了，别跑了，没用的，就算没有天诛，你们也是跑不掉。”
　　他说着伸出左手。
　　顿时，虚空塌陷。
　　虚空中出现了一直遮天蔽日的大手。
　　这只手从天而降，从百里之外笼罩而来。
　　手中仿佛是一方天地。
　　瞬间，正在跑路的墨修，小鸡子，尾巴分叉狗纷纷动弹不得。
　　“掌门竟然亲自动手，叽叽叽叽。”小鸡仔满脸的不信，没想到掌门竟然亲自动手，真的是难以想象，“不过我也不是吃素的，塔来。”
　　小鸡仔大喊一声。
　　身侧漂浮一座拳头大小的塔。
　　这座仙塔散发着七彩的光泽，爆发出一缕缕金色的音符，音符漂浮在天地间，好像是大道中传出的声音，在天地间不断地回荡。
　　小鸡子祭出仙塔，不断催动，将仙塔的力量催动到极致。
　　刹那间。
　　七彩光芒爆发，仙塔放到千百丈，悬浮在空中。
　　直接抵住了锦鲤福地的大手。
　　两者发生的剧烈的碰撞，下方的宫殿全面崩裂，一道道的大裂沟在蔓延。
　　只是瞬间的碰撞，上百间宫殿瞬间坍塌。
　　地面一片狼藉。
　　仙塔不断爆发，一缕缕的音符在飘动，就好像是一尊仙人在塔中抚琴，散发出来的力量如同涟漪，不断向外扩散。
　　“我没有想到这竟然是一座残破的仙级灵宝。”
　　出手的锦鲤掌门脸色一动，没想到一只小鸡仔催动的东西竟然是一座残破的仙级灵宝。
　　如果这座仙级灵宝没有受过创伤，绝对是顶级的仙器。
　　因为仅仅是残破的，他就无法打碎。
　　赶紧收手，一瞬间，虚空的大手就消失在天地间。
　　锦鲤福地望了望自己的手，上面竟然流出了一道血痕。
　　“我多少年了，没有受过伤。”
　　锦鲤掌门呼吸都变得沉重了许多，没想到自己竟然是被一只鸡儿打伤。
　　简直是天方夜谭。
　　其他看到的掌门和长老纷纷惊愕。
　　这种场面真的是第一次见。
　　所有的人都没有说话，但是所有的人目光全部锁定一人一狗一鸡，此时的他们已经能无所遁形，这么多眼睛看着，就算相隔千里，也跑不掉。
　　“追，给我追。”锦鲤掌门道，“我就不信他能跑得过我。”
　　说着凭空消失。
　　有的洞天福地的修行者迅速跟上。
　　还有的修行者在这里看天诛，龙，凤凰。
　　原来是龙凤呈祥挡住了天诛。
　　没想到天诛还有破解之法。
　　天诛是洞天福地最高的手段，所有的掌门都会的手段，但是很少动用，因为太恐怖，只没想到有一日，天诛竟然被破了。
　　难道是墨修破的天诛？
　　所有的人都在纷纷猜测。
　　这时候，墨修的名字进入了重量级的掌门和长老的耳中，本来区区道种境的人物是不可能进入被掌门注意到。
　　但是今日过后，怕是要响彻整个洞天福地。
　　天才真是越来越多了，刚刚出了一个武悠，又冒出一个墨修。
　　这是所有的人想不到的。
　　天才就这么容易出世吗？
　　简直就像是雨后春笋一样，一个个跳出来。
　　“区区道种境，闹出的动静竟然如此大。”
　　这是众多修行者都想不到的事情。
　　他们一边叹息，顺便观察天诛，凤凰和龙的对抗。
　　这是时候，突然有一个修行者颤抖着走出来，走到潜鳞洞天掌门面前，结结巴巴道：
　　“报告掌门，我有一件……事不知道……不知道该不该说？”他说话吞吞吐吐，脸上有汗水滴落。
　　潜鳞掌门望着这位说话都有些哆嗦的蕴养境弟子，语气温和道：
　　“到底是什么事情？”
　　“是一件……一件……”
　　这位弟子说着说着，汗水从额头上面流出来，跟一条小河一样，不断冒出。
　　“别紧张，慢慢讲。”潜鳞掌门语气很温和，他以为是自己的气场太强，还故意压低了声音。
　　可是这位弟子说话结巴，浑身都在多说，汗水不停地流出来，显得更加紧张了。
　　众人都哈哈大笑。
　　毕竟这位修行者看起来真的是囧。
　　潜鳞掌门嘴角浮现淡淡的笑容，道：“别紧张，慢慢讲。”
　　这位弟子擦了擦脸上的汗水，道：“因为接下来我讲的事情太过匪夷所思，我可能都不知道我在讲什么？请见谅。”
　　“没事，慢慢讲。”潜鳞掌门再次说道，脸上的笑容让人如沐春风。
　　“那是发生在两年前的事情，想必很多人都记不得，但……我不可……能忘记。”
　　他说话再次结巴。
　　不是因为紧张，而是因为自己想到的东西太过离谱，甚至可以是胡说八道。
　　但是众人都没有打断他说话，认真听着。
　　包括，仙磕掌门，桃源六长老，断峤掌门，等等重量级人物。
　　“两年前，你们多多少少知道海门市仙塔事件，当时仙磕，桃源，断峤，霍桐和潜鳞五大洞天连续攻击仙塔大半个月，都没有收获，最终仙塔消失，霍桐和潜鳞离开海门市。”
　　“这个过程中，仙磕的鱼一水仗着是长老的侄女，曾经动用仙磕发布通缉令，而通缉令就是墨修和那条狗。”
　　其实，他是记不得墨修的，但是看到那条狗后，他的记忆直接涌出来。
　　因为那条狗尾巴分叉，在海门市搞怪半个月，怎么可能忘记。
　　听到这里，所有的修行者纷纷乱想到什么。
　　潜鳞掌门深吸一口凉气：
　　“你别跟我说，那座残塔就是刚才那座仙塔？”
　　“没错，就是这座塔，七彩的光芒，还有熟悉的音符，宛如大道旋律，我可以以我的人头担保，这座塔就是海门市的仙塔。”
　　两年前的事情，见过的修行者已经寥寥无知。
　　但还是有“漏网之鱼”见过。
　　他的话一出，所有人倒吸一口凉气。
　　“五大的洞天福地都没有拿下仙塔，他是怎么得到的？还有仙塔为何受到重创？”潜鳞掌门一连三问。
　　“鱼一水为何以长老的名义发布通缉令，又没有说原因？”仙磕掌门皱着眉头，“挖矿的三位长老和几百弟子全部死亡，五一生还？这到底是这么回事？”
　　当初他们还想象调查过这件事，还想深入那座不知名的山脉，可是绘制的地图完全对不上，还碰到恐怖的禁制掣肘，死伤无数。
　　最终放弃了调查。
　　本来是一件无头案，但是随着仙塔的出现，墨修的出现。
　　似乎隐隐中，一切的线索都与墨修有着密切的联系。
　　“难道真的是他？”
　　众人心头狂跳，脸色出现一层汗水。
　　虽然不是害怕，但是联想到如果真的跟墨修有关，那么事情就变得惊悚了。
　　一个道种境，涉及到的事情远远超出想象。
　　“他到底是什么人物？”
　　“从哪里来的？”有掌门不断地提出疑问。
　　“我还有一件事，想要说。”
　　这时候姑射福地的女掌门，踏着虚空一步步走来，道：“我听我家沐芷蕊说，姑射福地的一个弟子，叫池晚凝，和另一个仙水福地的弟子叫李昕玥，她们曾经被墨修救过，当时的她们听说，仙磕的三位弟子已经将他给杀掉，但是他又活了过来。”

第186章 搜魂
　　话一出，在场的五六个掌门纷纷倒吸一口冷气。
　　“死而复生吗？”有人吞吞口水，道。
　　“还有可能是夺舍？”有人提出不同的疑问。
　　“很有可能是夺舍，穷凶极恶的人物夺舍了，如果是这样的话，就可以解释锦鲤福地为何频频有女弟子被采、阴、补、阳，我听说他有录影珠，这或许就是锦鲤掌门动用天诛的原因。”麻姑洞天的女掌门也踏空而来，飘飘的黑发显得仙气十足。
　　“很多事情的发生都跟他有关，他绝对有问题。”
　　众多掌门和长老已经完全确定墨修有问题。
　　“我们走。”
　　所有的掌门和长老和地底纷纷冲向锦鲤掌门的方向。
　　一时间，消息如同晴天霹雳，在整个蜗牛帝藏中炸响。
　　一个区区道种境的墨修涉及到一件件惊天大事。
　　而且所有发生过的事情仔细一想，都跟墨修有着千丝万缕的关系。
　　所有的人都感觉到恐怖。
　　但是也纷纷好奇墨修的到底谁？
　　牵扯到这么多事情，几位掌门和长老同时出手，墨修已经拆翅难逃，所有的人全部都被吸引了，都想知道道种境的墨修到底是何方神圣。
　　于是，上百万的修行者纷纷赶往看戏。
　　本来正打算吃瓜的烂柯执法长老许翁，脸色瞬间就变了。
　　他刚才还以为是那个倒霉蛋触了霉头，让掌门触发天诛，没想到得到的消息竟然是墨修。
　　“这小子真的不让人省心，真想一巴掌拍死。”许翁骂骂咧咧。
　　“我们要不要救他？”有一位级别比许翁低的长老问道。
　　“废话，当然得救，如果我们烂柯福地不出手，墨修必死。”
　　“如果他真的有问题呢？”
　　“就算他真的有问题，也是我们烂柯福地处理，轮不到其他洞天福地指手画脚。”许翁脸色冷，道：“这不是你该担心的事情，跟我走，救人。”
　　“可是我们烂柯福地这一回进帝藏的只有我们这些长老，怎么打过得那些掌门？”有长老担心。
　　“遇事不要慌，拼尽全力还是可以一战的，我们走。”
　　“可是……”
　　“可是个屁，你再多话，我们过去只能收尸了。”
　　许翁长老斜着眼睛望着他，几位长老纷纷低头，跟在他后面，极速飞行。
　　……
　　此时，墨修已经无处遁形，四面八方纷纷出现恐怖的力量，重量级人物立在虚空。
　　仙磕洞天掌门，断峤洞天掌门，霍桐洞天掌门，潜鳞洞天掌门，阴阳洞天掌门，麻姑洞天掌门，姑射福地掌门，锦鲤福地掌门，仙水福地掌门。
　　桃源六长老和数百位长老。
　　陈舜，苏御，步麟，霍善，郑潜，秦砚，李钦，颜霜叶，沐芷蕊，宸鱼，雨娑少主也在其中。
　　除了这些还有密密麻麻的修行者御剑立在虚空。
　　所有人都在远远地观望，离掌门和长老远远的。
　　这种级别的人物汇聚在一起，围绕着的仅仅是一个道种境的修行者。
　　此时的墨修大汗淋漓。
　　他自己都没有想到自己到底闯了什么祸，突然间一位位人物围绕在四周，恐怖的灵力压迫力从天而降，让他的双腿都有些发软。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔此时再也没有先前的嚣张。
　　小鸡子更是跳到墨修的脑袋上，将脑袋埋在墨修的头发中，这样所有的人都看不到他。
　　尾巴分叉狗无法躲藏，只能趴在地面，装睡。
　　众多掌门和长老在空中围成一圈。
　　站在地面的墨修非常有压力。
　　此时的他不敢再行动，只是扶着双腿。
　　因为他的两腿有点发软，这些人物他都见过，都是各大洞天福地的掌门。
　　墨修扶着微微颤抖的腿，同时拉了三下手中的红绳，希望灵墟掌门能快点过来救命。
　　否则，自己真的狗命不保。
　　然后，墨修望向高空，道：“各位，我是不是走错地方了？”
　　“你没有走错。”锦鲤福地的掌门凝视着墨修，道：“我看你的胆子也不小啊，这么多人围着你，竟然还能站着。我是锦鲤福地的掌门，我有事情要问你。”
　　“墨修拜见锦鲤掌门。”墨修拱手一拜，毕竟是一方掌门，多少得给个面子。
　　“别搞那些虚的，我问你答。”锦鲤掌门道。
　　墨修没有说话，许久后，道：“请问，如果我知道的，知无不言言无不尽。”
　　“宸鱼的储物戒和宝物是不是你下软仙散后，抢劫走的？”锦鲤福地掌门问道。
　　“爹爹，他不止是抢了我的，还有沐芷蕊，雨娑，颜霜叶的储物戒。”站在锦鲤掌门后面的宸鱼开口道。
　　“这里没有你说话的份。”锦鲤掌门望了望一眼自己的女儿，一脸的严肃。
　　宸鱼赶紧闭嘴，扭头望向远处，心中暗道：如果你不是我爹，我早跳起来打你了。
　　“请回答我的话？”锦鲤掌门满脸严肃，眼神冰冷。
　　墨修没有狡辩，拱手道：“的确是我抢了她们四个人，但是她们先惹我的，我只是自卫，取走她们的戒指只是给他们一个教训。”
　　锦鲤掌门凝视墨修的眼睛，道：“软仙散你是怎么得到的？”
　　“我是捡到的，不是我的，我是从一位仙磕弟子的身上得到的？”墨修如实回答。
　　“怎么可能？别污蔑仙磕洞天。”仙磕掌门道。
　　“呵呵。”墨修冷笑。
　　仙磕掌门一道森冷的目光望过来。
　　墨修一阵哆嗦，道：“你不信的话可以问池晚凝，李昕玥，他们当时被你们仙磕的弟子药翻的。”
　　“池晚凝，李昕玥在吗？”仙磕掌门开口，声音震天。
　　“在。”姑射福地和仙水福地同时走出一位女子，道：“的确是墨修说的那样，我们两个当时在海门市就是被仙磕的三位弟子药翻。”
　　“仙磕掌门，请问你们炼制软仙散是用来干这事的吗？”锦鲤掌门望向了他。
　　“软仙散，不单只仙磕洞天有，我就不信你们锦鲤福地没有？只是些仙磕弟子不怀好意，动了不该动的心思，可是他们已经得到了报应，死了。”仙磕掌门道。
　　仙磕掌门喃喃道：“能够药翻两位破壁境和两位显化境，软仙散的量肯定是多得离谱，我仙磕弟子不可能携带这些多，肯定是捡到别人的东西，只有长老才允许携带这么多的软仙散。”
　　“你是不是修炼有才采、阴、补、阳的凝灵养气篇？”锦鲤掌门再问。
　　“没有，我是正人君子，怎么可能修炼那种东西？”
　　“听说你有录影珠？”
　　“的确有，但我也是捡到的。”
　　“这么巧合吗？什么都被你捡到？”锦鲤福地声音变大了许多。
　　我能怎么办？
　　墨修很无奈。
　　这时候，仙磕掌门开口，道：“我问你，你是怎么得到海门市的仙塔？五大洞天福地联手都没有得到，你怎么得到？”
　　墨修将脑袋上的小鸡仔拎起来，赶紧甩锅：“这个你得问他，又不是我得，我怎么知道。”
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔不断地叫，“本座捡到的。”
　　“鱼一水为何追杀你？”仙磕掌门再问，其实他想问墨修是否拥有死而复生，但是那样太直接了，不好。
　　“我当时上山英雄救美，救李昕玥和池晚凝，可能就是因为这个记恨我把。”
　　“仙磕，桃源，断峤长老和几百个弟子的死亡跟你有什么关系？”
　　“我确实见过他们前往那座山脉，可是后来我就不知道了。”墨修眼睛都没有眨一眼，直接道。
　　一直凝视墨修没有说话的断峤掌门，叹了一口气，道：“我观察了他很久，发现他说话眉头都不眨一下，答案似乎早就了然于掌，没想到区区道种境，我竟然完全看不透，我觉得问他估计也是问不出什么东西，我们直接面对灵魂交流吧。”
　　“你指的是动用搜魂术。”麻姑掌门脱口而出。
　　“搜魂术，搜魂一出，一切皆无可遁形。”
　　不管有什么秘密，只有搜魂一出，将没有任何秘密可言。
　　墨修自然知道这个法术的厉害，因为他在烂柯福地的藏书楼看到过，脸色一变。
　　自己体内浑身都是秘密，搜魂，搜个锤子，他当然不同意。
　　“你看，他的脸色终于变了，有意思。”断桥掌门指指墨修，“他一定有大问题，既然是我提出来的搜魂，那么就有我来发动吧。”
　　他根本没有考虑过墨修同不同意，想直接出手。
　　灵墟掌门，还没来吗？
　　墨修再拉三下手中的红绳。
　　可是灵墟掌门还是没有来。
　　正当断峤掌门要施展搜魂术的时候，墨修万万没有想到的一个人站出来了，是陈舜。
　　“各位掌门，我觉得搜魂不妥，对一个道种境的修行者动用这种法术，很容易伤到他的灵魂，有可能他这一生就废了。”
　　陈舜缓缓道。
　　他只是不想让掌门搜魂，因为墨修身上有《速字诀》。
　　如果一搜，《速字诀》就暴露了，这不是他想看到的事情。
　　“陈舜，你给我回来，这里哪有你的事情。”
　　仙都掌门一手伸出，直接将少主给拎过来，轻声道：“就你事多，就你聪明，你以为掌门都是傻子吗？他们就是想搜魂。”
　　“可是……”
　　“可是个屁，别说话，再说话捶你。”仙都掌门道。
　　……
　　断桥掌门道：“墨修，不用担心什么，我只是动用搜魂问一问你。”
　　“你们这是信不过我吗？”墨修咬着牙，他还想嘴炮一番，等一等灵墟掌门过来，他一出现，战局必定有利。
　　“没事，很快就过去，忍一忍。”
　　断峤掌门开始结印，很快印结浮现眼前。
　　墨修感觉到来灵魂的恐惧。
　　特么的。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗心神一惊，墨修怕是要凉了。
　　断桥掌门一手压下，笼罩着墨修，将印结打出去。
　　“去。”印结慢慢降临。
　　墨修挣扎，可是完全动不了。
　　“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡在疯狂叫喊。
　　这时候，虚空震荡，一道人影闪出，断峤掌门的搜魂印结彻底崩碎。
　　“断峤掌门，欺我烂柯无人吗？”
　　许翁背负着手一步步走来，冷哼：“这么多掌门针对一个小辈，还动用搜魂，你们怕是脑子有屎吧。”
　　有掌门冷哼：“污言秽语，这就是烂柯福地的长老？”
　　“没错，我就是烂柯福地的长老，叫我许翁就好。”
　　许翁没有丝毫的畏惧之意，淡淡笑道：“今日，我许翁在此，告诉你们，想要动我烂柯弟子，没门。”
　　“那我只好先牵制住你，再动用搜魂。”断桥掌门无奈摇头。
　　许翁脸色一凝，嘴角露出笑容，摩拳擦掌。
　　“既然如此，我就与断峤掌门打一打，我还没有与掌门级别的高手交战过呢，不知道刺不刺激？”

第187章 大战连篇
　　“刺激？”
　　“这能用刺激来形容？”
　　断峤掌门一脸古怪望着许翁，眼神不善，道：
　　“我不知道你哪来的勇气对我出手，我可以告诉你，今日就算是烂柯掌门出现，搜魂术我一定要施展，谁来也挡不住，我希望烂柯福地不要插手，这不仅仅是一个洞天福地的事情，事关所有洞天福地，我这么做是为了大家好，如果他真的是十恶不赦的人物，我也算是为民除害。”
　　啪啪啪。
　　许翁突然鼓掌，冷笑道：“说得好。”
　　“要不我也搜一搜你的魂，看看你是否有做神恶不赦的事情？就算你没有做也没有关系，这不是为了证明你的清白吗？都是为了大家好。”许翁淡淡道。
　　“你别混为一谈。”
　　断峤掌门，脸色很难看，道：“如果你再胡搅蛮缠，我不介意烂柯福地少一个长老。”
　　“好大的口气。”
　　许翁丝毫不怕断峤掌门，虽然对方是掌门，但是完全没有必要将他放在眼中。
　　如果是没有进灵墟废址，他的确没有在断峤掌门面前嚣张的实力。
　　但是现在的他早就脱胎换骨。
　　这才是烂柯掌门不派别的长老带队进蜗牛帝藏的原因。
　　因为烂柯掌门这是看中了自己的实力。
　　虽然之前的他平平无奇，但是现在，他可以刚一刚这些掌门，
　　他凌空而立，脸颊上浮现灿烂的笑容，低头望向墨修，道：“放心，有我在，其它洞天福地不敢动你，”
　　“多谢老许。”墨修拱手道。
　　“我再说一遍，许翁长老，你是否执意要拦在我面前？”
　　断桥长老的脸色特别难看，没想到区区一个长老的气焰比他还要嚣张。
　　“是的。”许翁淡淡道。
　　许翁的话一落，只见断峤掌门的力量开始暴动了，可怕的灵力从体内不断爆发出来，疾卷了半边天。
　　锦鲤掌门，仙磕掌门，桃源刘长老等修行者纷纷后退，让出战场。
　　断峤长老的灵力很雄厚，力量不断溢出。
　　许翁同样不甘示弱，灵力从体内汹涌而出。
　　一个是掌门。
　　一个是长老。
　　“许翁长老打得过断峤掌门吗？”墨修望着针锋相对的两个人，满脸的担忧。
　　“不知道。”
　　就连尾巴分叉狗也是摇头晃脑，他完全没想到许翁的胆子这么大，连断峤掌门都不怕，难道许翁真的强到了这个地步？
　　可是，在灵墟废址中并没有表现出来啊。
　　灵墟废址的许翁只不过是初始显化境。
　　墨修突然间想起许翁长老进灵墟废址的目的，好像就是里面的万年莲藕，听说是要炼药什么的，他到底练出了什么玩意？
　　就在墨修胡思乱想的时候，许翁和断峤掌门的战斗已经开启了。
　　断峤掌门一巴掌打下，虚空陷入一片坍陷，一道道的灵力宛如秩序在交缠，在虚空中无尽的散发着，涟漪不断暴动。
　　他的手掌似乎是凝练了天地万物，里面蕴含着可怕的力量，撕碎一切，空间不断暴动，天穹翻滚，偶尔伴随着晴天霹雳，转眼间就碾压而来。
　　许翁没想到断峤掌门一出手就是绝杀。
　　那一巴掌，他看着也感觉到害怕。
　　这是来自灵魂的恐惧，断峤掌门的气息不断挤压虚空而来，他的额头当即就浮现汗水，
　　没想到断峤掌门强到这个地步。
　　许翁双掌同时打出，两只大手同样覆盖而出，大手爆发出璀璨的光芒，犹如两轮太阳缓缓地升起。
　　爆发出来的力量一股接着一股，同时体内一股阳刚之力从他的掌心中传出，是凝灵养气篇《阳篇》的力量，不知不觉后，身后浮现一轮金色的太阳，照耀着天地。
　　轰！
　　许翁和断峤掌门的第一次交战，瞬间结束。
　　仅仅是一招，爆发出来的力量相当可怕，简直跟大爆炸一样，虚空中炸裂出无数的碎片，轰鸣的声音似乎贯穿银河，在所有人的心田敲响了警钟。
　　“你竟然这么强！”
　　断峤掌门刚才只是小试牛刀。
　　但是这一试，没想到强到名不经传的许翁比他想象的还要强。
　　“我刚才以为一巴掌就能将你，没想到我还是小瞧你了，你竟然是完美显化。”
　　断峤掌门的话一出，所有的修行者纷纷惊呼。
　　没想到许翁真么恐怖。
　　就连墨修和尾巴分叉狗也目瞪口呆。
　　许翁不是初始显化吗？怎么一下子就跳到了完美显化。
　　从灵墟废址出来短短的一年时间，没想到许翁竟然到了完美显化。
　　“你也是完美显化，所以不必要震惊。”许翁轻描淡写。
　　烂柯掌门叫他带队进蜗牛帝藏，并不是因为自己的关系跟他好，最重要的原因就是自己强。
　　“你这是在嘲讽我吗？”
　　断峤掌门脸色一凝，他是修炼了数百年才修炼到完美显化，并不是因为他不想突破，而是他卡在完美显化已经上百年了，不过还好，不是只有自己卡在完美显化。
　　整个洞天福地的所有的顶尖修行者，全部都卡在完美显化这一层，没有任何例外。
　　就连活了数万年的灵墟掌门亦是如此。
　　“不是嘲讽你。”许翁摇摇头道。
　　“可是我怎么感觉你是嘲讽我？”
　　“我没有资格嘲讽你。”许翁摇摇头，道：“我只是想说你突破完美显化已有数百年，我刚刚踏进完美显化，跟你相比还是有很大的差距，但是呢，我觉得差距或许没有那么大。”
　　“是吗，那我就让你见识一下我的完美显化力量。”
　　断峤掌门不再小看许翁，他现在终于明白烂柯掌门派他进蜗牛帝藏的原因，原来他竟然是完美显化。
　　如果不是自己刚才的试探，根本就没有发现许翁竟然强到这个地步。
　　“战！”
　　断峤掌门大喊一声，声音在空气中发生震荡。
　　他的身影直接消灾在原地。
　　许翁同样如此，速度丝毫不比断峤掌门慢。
　　两人跳到云层中开始了恐怖的大战。
　　断峤掌门显化世间的力量是一座断峤。
　　这座桥上面飘散着白雪，寒风和冷意扑面而来，一股股的力量不断施压而来。
　　许翁没有多余的动作，当即从自己储物袋中取出取出一把散发出蓝色火焰的剑。
　　御空行走，速度极快，不断地劈杀断峤掌门显化世间的力量。
　　此时，远远看去，就好像是两道流光在再空中不断地激战，天空如同发生电闪雷鸣，云层的颜色不断发生变化，一阵白芒和彩霞在云层中映照。
　　一道道可怕的力量不断地迸发，无极限的力量开始爆发出来，高空的云层快速移动，接着崩碎。
　　一道道璀璨的光华在云层中闪耀。
　　此时的许翁宛如战神，持着一把锋利的剑，不断劈杀。
　　他的每一次出手，必定搅动风云。
　　那把剑上面爆发出蓝色的火焰，滔天的战意弥漫，天地陷入轰鸣。
　　两个人战斗的场面特别恐怖，似乎将天幕给撕裂，催枯立朽，仿佛要将天给打崩。
　　两人的激烈交战引起电闪雷鸣，天空晴天霹雳。
　　“你的剑竟然是仙级灵宝。”
　　云层中传出断峤掌门咆哮的声音，他没有想到许翁竟然有仙级灵宝，仙级灵宝就算是整个断峤洞天都不曾拥有过，而许翁竟然拥有。
　　“有眼光，那么再吃我一剑。”
　　许翁直接出手。
　　一剑打出去。
　　这剑是他从灵墟废址中得到的，灵墟的武器库中，至少有几十件仙级灵宝，他好运就降服了一把。
　　“竟然是那把剑。”墨修自然认出来许翁手持的带着蓝色火焰的剑，当时许翁和灵墟掌门各自得到一把仙级灵宝，自己也想要，可是无法降服。
　　“竟然还真的是仙级灵宝。”
　　不少的修行者都目瞪口呆。
　　“也就是说，如今烂柯福地坐拥一把天工神兵，一把仙级灵宝。”不少修修行者都眼红了。
　　仙级灵宝在洞天福地中都属于稀有的兵器，更别说是天工神兵。
　　“不对，你们别忘了，武悠也有一把天工神兵，天堑。”有修行者提醒道。
　　“这样的话，整个烂柯福地的兵器实在是强得离谱。”无数的掌门看到这把仙级灵宝的时候都眼红了，显然是嫉妒。
　　因为很多掌门的兵器都没有达到仙级灵宝的程度，没想到烂柯福地的长老就有一把，这怎么可能不让洞天福地的掌门眼红。
　　“你的仙级灵宝是我的了。”
　　云层中，还在进行激烈的大战，战斗状况比刚才还要激烈。
　　随着两人的厮杀，数万道神霞似乎从天而降，恐怖的气息弥漫，断峤掌门已经打算动用真正的力量。
　　“完美显化开。”
　　断峤掌门大喝一声，天空的云层全面崩裂，雷霆闪烁，他似乎是从电芒种走出，灵力恐怖得已经形成了雷电。
　　他动用了断峤洞天的绝学。
　　一把璀璨的剑气刺杀过来，空中到处都是由秩序交炽而成的力量。
　　“喝。”许翁也一剑打出去。
　　一道几百丈的剑芒切割者云层，虚空顿时被分成两部分，似乎是将天幕给撕碎。
　　仙级灵宝真不愧是顶级兵器，刚刚完美显化不久的许翁都能够跟断峤掌门打了个平手。
　　可是很快，战局开始扭转了，因为断峤掌门的力量全面被调动起来。
　　许翁的力量都被打崩了。
　　他被断峤掌门一拳打中，犹如被山岳重重压过来。
　　许翁身体凹陷，渐渐地弯曲，直接飞出去几百丈，一口老血吐出来。
　　“我还以为他凭着仙级灵宝可以与掌门打一打呢，果然还是有点托大。”观战的修行者道。
　　“不过就凭许翁的这一手力量，他的确具有与掌门同级的战力。”有修行者深思道。
　　“就算他落败，也名声也必定传遍洞天福地。”
　　一个长老可以跟掌门打上数十招才落败，这种战绩在洞天福地中只有许翁。
　　“许翁是真的强啊。”
　　墨修很是羡慕，刚才看到他热血沸腾，不过她有一个疑惑，“断峤掌门的显化世间的力量是断桥，但是许翁的显化力量是什么，怎么我都没有看到？”
　　墨修的话，此时很多人心头纷纷震撼。
　　好像想到了什么。
　　就连云层中的断峤长老也满脸的疑惑：“你跟我过了这么多招，但我还没有见过你显化世间的力量呢？”
　　许翁一直凭着他的仙级灵宝和显化境在进行战斗，按理说随着暴动，显化世间的力量必定展现。
　　这也是判定显化境的唯一标志。
　　许翁没有说话，望着云层中漂浮的断峤掌门，道：“既然你看出来了，那么我就让你知道我的显化世间的力量是什么？只要我的力量一出，我怕你会吓一跳。”
　　许翁淡淡道。
　　断峤掌门凝视着许翁，摸摸胡子，有这么强吗？
　　众多修行者纷纷注盯着许翁，此时的许翁就好像是金环加身，无比的璀璨和耀眼。
　　他将嘴角的血液擦去，脚一跺空间，涟漪暴动，天空突然就陷入了一片黑暗，云层快速地在天地间游走。
　　他举起左手，微微合拢掌心，大喝一声：
　　“风云幻，天地变。”

第188章 混沌神像
　　“风云幻，天地变。”
　　许翁的左手朝天空一伸，天穹瞬间陷入一片黑暗，云层快速移动，凝聚在他的背后，黑色的云层不断地翻滚。
　　许翁的左手再次合拢，背后的黑色云层快速旋转起来，汹涌澎湃的力量不断地喷涌而出。
　　旋涡当中似乎有声音在咆哮，有恶鬼在游走。
　　黑色的云层越来越浓厚，咆哮的声音惊天动地。
　　断峤掌门眉头一挑，许翁的显化能力是什么？为何感觉这么恐怖？
　　他有不好的预感。
　　“现。”
　　许翁左手慢慢地合拢，身后的云层也慢慢地裂开，宛如是炸裂一般，璀璨的的光芒一缕缕从黑暗的云层中刺出来，所有的人都情不自禁挡住自己的眼睛。
　　因为那缕光芒真的是太恐怖了。
　　刺得众人都睁不开眼睛。
　　裂开的黑云当中，传出了嗡嗡嗡的声音。
　　声音很古怪，在虚空震荡，所有的人都听不懂，就好像是来自远古神话的呓语。
　　声音震天。
　　嗡嗡嗡。
　　声音中还传出颤音颤音很是悠久和辽远，好像是贯穿了天地银河。
　　隆隆隆！
　　黑云渐渐地撕裂，撕裂的声音，如同天崩，直击众人的灵魂。
　　修为稍微弱的修行者，此时心神大震，耳朵嗡嗡，流出血液，浑身血液似乎都在沸腾。
　　就是墨修也感觉到自己的血液在快速沸腾，好像是有种神奇的力量牵动着一切。
　　“开！”许翁右手快速一窝，宛如天崩，宛如地裂。
　　“轰”的一声，身后的黑云一块块破碎，爆发出的光芒照耀着整个蜗牛帝藏。
　　一尊贯穿了天地的金色石像浮现天地间。
　　这尊石像浑身都是金色，身上还有淡淡的雾气缠绕。
　　庞大的石像纵横天地，宛如一尊神祇。
　　可怕的力量不断溢出来。
　　石像的周围环绕着光晕，地面崩裂，虚空破碎，一缕缕朦朦胧胧的气息在天地间散发，飘飘渺渺，看不真切，似乎是从混沌走出来的混沌神灵。
　　金芒闪烁，璀璨夺目。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗不断发出声音，眼眸中全是兴奋，非常的激动：“我没想到许翁显化世间的力量竟然是混沌神像，一缕缕的混沌雾气不断缠绕，爆发出的力量横贯天地，端的是恐怖……”
　　“混沌神像？”墨修不是第一次听到这个名词。
　　因为混沌神像跟六道枷锁，雷霆天池神话异象齐名。
　　一旦显化，同境无敌。
　　众人都没有想到许翁能够显化混沌神像，浑身迷蒙的雾气不断缠绕，所有的人心神都大震，这是一尊横贯天地的石像。
　　石像跟许翁长得一模一样。
　　完全就是许翁的复制版，但却比许翁霸道了千百倍。
　　此时的混沌神像闭着眼睛，就这样矗立在天地间，磅礴的力量似乎可以毁天灭地，一层层的力量不断爆开，将天空的云层全面掀翻。
　　天地变幻，轰鸣回荡，语音绕耳，不断贯穿而来。
　　“杀！”
　　许翁手一挥。
　　庞大的金色石像爆发出万丈光芒，强势的压迫力纵横天地，不断碾压，无数修行大气都不敢喘一下。
　　“这就是你能领队的原因吗？”
　　断峤掌门这一次终于知道为何默默无闻的许翁可以领队进蜗牛帝藏，原来这个人竟然恐怖到这个程序，“现在你的力量竟敢跟我不分上下。”
　　许翁嘴角浮现冷笑没有说话，直接杀出去。
　　身后的一尊石像跟他一样，恐怖的力量一重重叠加，随着许翁一剑劈出去，迷蒙的雾气在散发。
　　面对许翁的一击，断峤掌门不打算躲避，浑身的灵力直接涌出，在自己周围迅速形成一座断桥，这就是他的显化境力量。
　　这一回他动用的是全部的显化力量。
　　同样的完美显化，感觉许翁的气势比他的强了不知道多少倍。
　　断峤掌门不服，恐怖的力量不断叠加，一缕缕的气息迸发，显化的力量上空浮现几百把剑，直接催动断峤洞天的绝学。
　　砰！
　　轰！
　　许翁和断峤掌门进行着激烈的战斗，恐怖的力量无限爆发。
　　他们就好像是一轮太阳在不断地战斗，虚空中的云层渐渐消失，都被两人的力量打崩，混沌神像跟许翁同样并肩作战，许翁的一举一动都牵动着混沌神像。
　　混沌神像的体型超级巨大，仅仅是一拳出去，就将断峤掌门的剑全部给打崩，很快就化作粉末。
　　金色的拳头打来，速度快到在空间引起龙卷风暴。
　　砰！
　　一拳出去，虚空产生大震荡，这天地似乎就要被湮灭。
　　如果在地面进行激战的话，怕是方圆万里都是他们的战场，地面会全部崩坏，纵然是在天空战斗，但是混沌神像的力量恐怖可怕。
　　混沌神像就好像是毁天灭地的存在，每一个动作地面崩裂，裂缝不断地蔓延。
　　蜗牛帝藏中无数的宫殿纷纷坍塌。
　　虚空依旧在进行着大战。
　　不过，形势却完全不一样，断峤掌门竟然被许翁压着打，根本没有还手的力量，放在以前，这是不可能的事情。
　　断峤掌门还是第一次这么狼狈。
　　纵横洞天福地这么久，什么场面没有见过，但是唯独自己有一日会被一个刚入显化境不久的长老压着打，这是他做梦也没想到的事情。
　　许翁的混沌神像好像来自混沌，光是气息缠绕就足够霸道无比，再加上许翁还有一柄仙级灵宝。
　　这样的话，怎么可能打得过。
　　断峤掌门都有些绝望了。
　　他手臂发麻，浑身都在颤抖。
　　因为他又被混沌神像打了千百拳，浑身的力量都快要被打废了。
　　“许翁是真的强。”墨修心头震撼，“没想到许翁竟然这么快突破完美显化，显化出混沌神像。”
　　“他的显化绝对跟进灵墟废址有关。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，“当时他进灵墟，看似没有任何收获，但是他的收获最多。”
　　“他当时也没做什么啊，只是取了一些万年莲藕。”墨修轻声道。
　　“不知道，但是他绝对隐瞒着什么。”尾巴分叉狗斩铁截铁道，不然是不可能在短短的一年时间内从初始显化境突破到完美显化境。
　　墨修沉默，没有说话。
　　小鸡仔发出叽叽叽叽的声音，道：“趁没有人注意到我们，我们快溜走吧。”
　　“呵呵，想得真美。”墨修笑摸鸡头。
　　小鸡仔想得太天真。
　　但凡是他动一步，这位围观他的修行者必定会出手，这是毋庸置疑的事情。
　　……
　　虚空中的大战可谓是惊天动地，前所未有。
　　因为是许翁一个人将断峤掌门打出了伤痕。
　　断峤掌门脸色一冷，没有任何畏惧，依旧在进行战斗。
　　“我来助你。”此时，霍桐掌门和潜鳞掌门同时出手。
　　因为这两位人物也感觉到许翁越战越强，他们只好出手了。
　　又是两个完美显化的人物。
　　“三个掌门，对付我，真的是刺激啊。”
　　许翁目光如电，越打越兴奋，这是他第一次施展混沌神像，这混沌神像是他的完美显化。
　　至于自己为何要显化混沌神像，来源于他以前闯过的秘境。
　　在秘境中就看到了类似混沌神像的记载，后来他服用灵墟废址得到的万年莲藕，再加许多珍贵的药材，熬成了丹药，最终成功显化自己想要显化的混沌神像。
　　不过，他还是没有炼到家。
　　因为他进完美显化才几个月，并没有彻底地融合，当他完全与混沌神像合二为一的时候，那时候的他将鲜有敌手。
　　现在还没有彻底成形，就要面对三大完美显化境的围攻。
　　不过，他丝毫不慌。
　　一人独战三大掌门，可以想象到底有多震撼。
　　观战的人浑身热血沸腾，恨不得自己就是许翁。
　　许翁手持一把剑，展开凌厉的攻击。
　　断峤，潜鳞，霍桐三位掌门同时出手镇压，可是没用，因为许翁的混沌神像是真的恐怖。
　　他真的太强了，他是属于那种不鸣则已一鸣惊人的选手。
　　墨修望着虚空看到看不见影子的许翁，深吸一口气道：“许翁的战力怕是能排洞天福地前十吧。”
　　墨修猜测道。
　　“肯定能。”尾巴尾巴分叉狗道。
　　烂柯掌门，灵墟掌门这些人物都也是前十的存在，至于这两个谁强谁弱，不清楚。
　　但是可以确定的是烂柯掌门一旦动用砍柴刀，洞天福地没有人敢惹他。
　　灵墟掌门也是强得离谱，不知道多少万年前就能显化雷霆天池，他一出现，整个天幕都是雷霆，恐怖得令人头皮发麻。
　　“话说灵墟掌门怎么还没有来。”墨修望着天空，“不是说碰到危险拉三下红绳，就能赶来吗？他怎么还没有来？”
　　“可能是被别的事情耽搁了吧。”尾巴分叉狗心不在焉道，现在的目光全程注视许翁。
　　“好像有人注意到我了。”
　　墨修突然间觉得有些头痛，因为只是出去了三位掌门，空中还有很多掌门没有出手，还有数百位长老，和无数弟子。
　　大多都在观战，只有几位掌门和长老时不时用目光瞄几眼墨修，是怕他跑路。
　　墨修现在根本不敢动，想跑却动不了。
　　只能眼睁睁看着许翁在独战三位掌门。
　　……
　　距离蜗牛帝藏很远很远的地方。
　　黎泽正在挖坑埋人，一位有蕴养境的修行者跟他抢宝贝，最终的结果只能是被埋掉。
　　“这个红绳已经动了两次，难道墨修真的碰到了危险？”黎泽陷入沉思，道：“过去看看吧。”
　　因为他能感受到远处正在爆发激烈的大战。
　　隐隐还能看到一尊混沌神像在天幕浮现。
　　……
　　蜗牛帝藏。
　　唐一二三望着天空，还看了看自己的红绳，皱眉道：“红绳动了两次？这一回真的是有危险，不过墨修能惹出什么麻烦？”
　　……
　　蜗牛帝藏，很远的一角落。
　　祖师爷坐在地面望着灵墟掌门的背影。
　　此时的灵墟掌门正在挖东西，正在来说是定位，刚才祖师爷问灵墟掌门，灵墟掌门说这是在寻龙探穴。
　　他想探测探测，蜗牛帝藏跟帝坟是否有联系？
　　“爷爷，你的红绳动了两次，你都没有注意到吗？”祖师爷晃悠着小脚丫道。
　　“注意到了，是墨修这小子拉动的绳子，倒是不用担心，他做事我放心，可能是不小心拉到的，他能有什么危险？”
　　“如果真的有危险呢？”祖师爷嘟着嘴巴道。
　　“不可能。”灵墟掌门指指万里之外的大战，道：“我隐隐看到几个影子在大战，全部都是完美显化的级别，这种级别的战斗跟墨修无关，他这货可能是想叫我去看戏。”
　　“这倒也是。”祖师爷托着下巴，道：“爷爷，你别再挖了，我们过去看看吧，或许他真的有危险。”
　　“好吧。”
　　灵墟掌门无奈道，因为他发现没有意思，他来这里就是想寻找那截指骨，可是翻了上千间宫殿都没有发现关于指骨的下落。
　　他就想用寻龙探穴的方法，看看能不能找到指骨。
　　结果在蜗牛帝藏中走了这么久，还是没有找到关于指骨的线索。
　　“看来只能打几个人解解气。”灵墟掌门，道：“我们过去瞧瞧，到底是谁弄出这么大的动静，还搞出天诛。”
　　他带着祖师爷慢悠悠地御空前行。
　　同时，神识外放，因为他还在找指骨的下落。
　　……
　　许翁和三位长老的战斗真的是天崩地裂，刷新了所有人的认知，天幕上空都是他们的战场。
　　混沌神像湮灭一切。
　　这就是许翁能够一人独占三位掌门的原因，他显化的是世间较强的显化境，如果再给许翁几十年的时间沉淀，那么他完全可以打三个掌门，而没有任何压力。
　　断峤，潜鳞和霍桐的三位掌门跟怪物一样看着许翁，因为许翁到现在，灵力都没有耗光，甚至还有种越打越打上头的感觉。
　　不要命似的，不断爆发。
　　……
　　“他们的战斗一时间不可能结束得那么快，既然他们没空，那么就由我进行搜魂吧。”锦鲤福地的掌门叹了一口道。
　　他说着直接出手，没有任何犹豫。
　　大手从虚空中探下。
　　砰！
　　突然，一座千丈高的仙塔展现眼前，是小鸡仔出手了。

第189章 显化大战
　　“锦鲤掌门，既然你要出手，那么就由本座来挡住你。”
　　小鸡仔站立在仙塔上面。
　　整座仙塔高千丈，就这么矗立在天空，高耸入云。
　　七彩的光芒在仙塔上面爆发出来，这座仙塔目前只是一座残塔，但也不是普通的兵器能够比拟的，爆发出夺目的光辉。
　　小鸡仔站立于仙塔上面，抱着两只翅膀，发出叽叽叽叽的叫声，奶声奶气的声音传出。
　　不过并没有人嘲讽他。
　　“你是谁？”
　　“世间最后一只金乌。”
　　小鸡仔叽叽叽叽地叫着，道：“我是世间最后一只金乌，同时具有龙的血脉和鲲鹏的血脉，你可以称呼我为龙鲲。”
　　对方一脸懵逼，这是什么玩意。
　　锦鲤掌门满脸的黑线后，拱手道：“请赐教。”
　　他并没有小看小鸡仔，因为这只小鸡仔就在刚才，动用这座仙塔让自己的掌心流血了，这绝对是一位高手。
　　如果小觑的话，很容易会被击杀。
　　本来以为掌门在洞天福地中可以横行，可是慢慢的，他发现同为完美显化，但战力完全不一样，就好像烂柯掌门，这个人的完美显化可以打一群掌门。
　　这便是同境界之间的差距。
　　锦鲤掌门和小鸡仔没有任何的废话，直接开打。
　　蜗牛的帝藏中，已经有显化境同时在进行战斗着，小鸡仔没有任何境界，他只是靠驱动仙塔就足以硬撼完美显化境，可见小鸡仔是真的强。
　　“这只鸡儿跟自己打竟然没有动用全力。”墨修这时候才明白小鸡仔的可怕之处，要是当初他动用全力，自己怕是没有还手的力量。
　　“一只小鸡仔这么强。”尾巴分叉狗也在震撼，“这还是自己认识的鸡儿吗？”
　　其它的修行者也都纷纷议论，没想到小鸡仔竟然可以爆发出可怕的力量，他的这种力量很怪，不是灵力，但又胜似灵力。
　　很强，还带着神话的气息。
　　一种远古的力量在小鸡仔身上爆发，一股股恐怖的力量不断地散出来。
　　仙塔的周围浮现一片灿烂的星辰，而小鸡仔则立在星辰上面，不断地行走，每走一步，仙塔都会爆发出惊天的力量。
　　锦鲤掌门频繁出手，可是都没有用。
　　小鸡仔祭出来的仙塔碾压一切。
　　……
　　剩下的几位掌门看了一阵，纷纷摇头叹息，看来他们之间的战斗没有那么容易结束。
　　“潜鳞，霍桐，断峤，锦鲤的掌门都被拖住，那么只能由我进行搜魂。”仙磕掌门望着天穹，再望望墨修，不断地摇摇头：“如今事情发展到这个地步，不管如何，也要将搜魂进行到底。”
　　“废话少说，在坐的都是辣鸡，一起上吧。”
　　尾巴分叉狗浑身燃烧着一股股火焰，火焰让他看起来就好像置身于火海当中，他身后浮现“天狗食月”异象。
　　他指了指仙磕掌门，还有桃源六长老，等各路围绕在周围的修行者，道：“你们都一起上吧，我倒要看看你们能奈我何？”
　　“汪汪汪。”
　　他不断地咆哮，身体缓缓地飘起，分叉的尾巴让他看起来特别的冷酷。
　　气势不断地攀升，此时的尾巴分叉狗暂时拥有能与显化境媲美的力量，可是他刚刚想表现一番，就被仙磕掌门一巴掌趴下去。
　　砰！
　　尾巴分叉狗身后的显化境纷纷破碎。
　　他也被拍进地面。
　　地面出现一个几百丈的巨坑。
　　墨修赶紧将尾巴分叉狗从地面中挖出来，尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：“我不碍事。”
　　然后指着仙磕掌门道：“你竟然敢偷袭，无耻。”
　　“我没有偷袭，只是正常的一击。”
　　仙磕掌门懒得说话，直接动用终极力量，完美显化境彻底呈现。
　　“不妙，又是完美显化，我怎么打？”
　　如果是碰到初始或者二次显化的修行者，尾巴分叉狗还是能够打一打的，但对面是完美显化，他也吃不消。
　　“看来只能用你了。”
　　尾巴分叉狗嘴巴吐出一个四四方方的东西。
　　一条龙和一只凤凰的气息从里面飞出来，直上云霄。
　　“这是挡住天诛的龙和凤凰气息，原来是你搞出来的。”仙磕掌门头皮发麻，当即退出去几百丈，刚才他感觉到危险的气息扑面而来。
　　幸好跑得快，否则，怕是会这两道气息打伤。
　　洞天福地没有人能够挡住天诛，而龙和凤凰的气息可以挡住天诛，足以说明很可怕。
　　一条龙在虚空中盘旋，一只凤凰在飞翔。
　　一龙一风就这样在四周环绕，危险的气息十足，这时候尾巴分叉狗发出咆哮的声音，道：“还有谁？”
　　空中没有人说话。
　　一时间很安静。
　　“你们帮我拖住这条狗，我进行搜魂。”仙磕掌门望着姑射福地，麻姑洞天，仙水福地掌门。
　　这三个人多少少少跟墨修有些关系，仙磕掌门觉得她们会帮忙的，毕竟自家的少主都被墨修给抢劫了，这也是出手的理由。
　　至于其他的掌门，没有出手的理由，只能观望，比如阴阳洞天的掌门，还有仙都洞天的掌门。
　　三位女掌门同时出手，联手镇压尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗控制着玉玺，与三位完美显化的掌门打在一起。
　　他的力量是靠玉玺的力量，自己本身的力量没有恢复多少，越打越吃力。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗汪汪汪地叫，他快顶不住了，这三个女掌门真的是可怕，不停地冲击，灵力不断爆射出来，打落他的身上。
　　疼得他要命。
　　他打出来的龙和凤凰也同时杀过来了，但是三女的速度都很快，没有硬刚，只是靠着诡异的步伐，躲避出去。
　　一旦躲避离去，就会对尾巴分叉狗进行攻击。
　　“汪汪汪！”
　　狗叫的声音不断传出，很是刺耳。
　　“我看这一回还有谁能够帮你。”仙磕掌门面带笑容。
　　正想要出手的时候，虚空裂开，一位拖着把大刀的老者缓缓地从虚空中走出。
　　他的白色头发纷飞，身形魁梧。
　　身侧还跟着一个小女孩。
　　“灵墟掌门！”墨修招手，他终于来了，要是他再慢一点，自己只能催动青铜灯了，否则根本无法保命，这里的人都太强了。
　　完美显化境的大人物。
　　他怎么可能打得动。
　　只有靠催动青铜灯或许能勉强一打。
　　“你这小子又惹出什么大祸？”灵墟掌门踏步而来，空间并没有激荡起一丝的灵力波动，很是安静，就好像走出来的只是一团空气。
　　他拖着一把大刀，这把大刀比他的身高还要高。
　　显然是他在灵墟得到的仙级灵宝。
　　“仙磕掌门你刚才说什么来着，搜魂？”灵墟掌门来得虽然慢，但是他多多少少听到一些话，“搜魂，你凭什么对他搜魂？”
　　灵墟掌门皱着眉头，墨修，黎泽和唐一二三的身上都有蒙蔽天机的气息力量，这种人物是最好用来推演的，要是经过一波搜魂，怕是废了。
　　“灵墟掌门。”仙磕掌门拱手道，“事情已经发展到这个地步，不搜魂的话，根本收不了场。”
　　他指指已经正在大战的三波显化境。
　　每一波都是掌门级别的力量。
　　如此恐怖的力量同时在蜗牛帝藏中展开，可以想象得出事情到底严重到什么地步。
　　“既然收不了场，那就不要收场。”
　　灵墟掌门拖着一把大刀，缓缓出现在仙磕掌门面前，道：“我听说你的显化境也是巨鲲跃海，来来来，我们比划一下，看看我能不能在十招内将你的显化境给打崩？”
　　仙磕掌门黑着脸。
　　心中暗暗鄙视，你不就是仗着多活了数万年，才这么厉害，有什么值得这么横的。
　　“怎么，不说话？”灵墟掌门道，“不说话，就代表要开打了。”
　　仙磕掌门依旧黑着脸。
　　“灵墟掌门，我这边快顶不住了，这三个女掌门交给你。”尾巴分叉狗当即将玉玺给收回来，那道龙和凤凰的气息也回归玉溪中。
　　此时，很远远很远的地方，也有一道龙和凤凰的气息同时回归玉玺中。
　　天诛失去没有龙凤的阻碍，直接杀了过来，一道紫白色的光柱从天而降笼罩着墨修。
　　“砰！”
　　灵墟掌门没有任何的犹豫，直接一刀砍出去，仙级灵宝的力量爆发，刹那间，数千丈的刀芒切割虚空而来。
　　砰！
　　轰！
　　天诛的力量动荡。
　　“竟然只是晃了几下。”
　　灵墟掌门皱眉，再辟出数十刀，璀璨的光芒犹如撕裂银河，几个眨眼间，天诛出现裂痕，接着全面崩溃，化作齑粉。
　　施展天诛的锦鲤福地重重吐出一口血，让小鸡仔有机可乘，仙塔祭出，将锦鲤福地给打飞了。
　　“你们一起上吧。”
　　灵墟掌门拖着一把大刀，目光望向仙磕，姑射，麻姑，仙水四位掌门，“我倒要看看你们到底有多厉害？”
　　“杀。”
　　如果是一人的话，仙磕掌门倒是有些担心，但是多了三个，情况就变得很微妙了。
　　轰隆隆！
　　灵墟掌门显化世间的力量展开，顿时天空陷入无尽的黑暗，云层中探出百万雷霆，轰隆轰隆的电闪雷鸣，声音碾压着一切。
　　仅仅是气势，灵墟掌门就完胜。
　　多处显化境在发生大战，战斗的几乎都是掌门级别的力量，每一个爆发的力量都很恐怖，整个蜗牛帝藏似乎都要被掀翻了。
　　地面不断有裂缝蔓延，一道道可怕的沟壑出现。
　　这么多显化境在此地大战，怕是很快宫殿就会坍塌。
　　“我们赶紧走。”
　　这时候，所有围绕在周围的掌门已经全部出手，墨修的身边一下子就轻松了许多，得赶紧跑路。
　　此时不跑，更待何时。
　　可是，那些长老不是吃素的，注意到墨修有跑路的动作，纷纷出现在墨修四周。
　　“所有锦鲤福地的弟子听令，给我抓住他。”锦鲤福地的长老直接下达命令，除了长老外，所有的弟子已经开始行动了。
　　“给我抓住他。”
　　“抓住他。”
　　“千万别让他跑了。”
　　除了锦鲤福地，姑射，麻姑，断峤，仙磕等等洞天福地也动纷纷下令，要活捉墨修。
　　掌门在战斗，他们自然不能闲着。
　　要是让墨修跑掉，怕是会被掌门喷得体无完肤。
　　“跑。”墨修调动灵力，赶紧跑。
　　尾巴分叉狗跟在墨修后面，望向四周，几乎绝望了：“这么多弟子，我们能跑哪里去？”
　　“不试试怎么知道能不能跑出……”
　　墨修的话还没有说完，一道稚嫩的声音传出：
　　“墨修哥哥，我来助你杀出一条血路。”
　　这时候，长相酷似八九岁的祖师爷出现在墨修身旁。
　　她单手握着红玉水晶棺，扫视全场。

第190章 我的好兄弟陈舜
　　祖师爷冷冷扫视全场，道：
　　“我看谁敢过来，我不打爆他。”
　　她的年纪和身高看起来只有八九岁，瀑布般的黑发扎着低低的双尾巴。
　　两条弯弯的睫毛像月牙，嘴角翕动，便浮现浅浅的小酒窝。
　　这位就是开创灵墟洞天的祖师爷。
　　据闻，她开创灵墟的时候特别随意，在一片废墟中随意一指，以灵力引之，万灵汇聚，这便是灵墟，然而这些讯息只有寥寥的几人知道。
　　拦路的众多长老和弟子自然见过祖师爷，是灵墟掌门时时刻刻都带着的小朋友，身份必定非凡。
　　他们曾多次旁敲侧击灵墟掌门小女孩的来历。
　　灵墟掌门往往只说出她的名字，双双，其余的没有透露一星半点，但是很多人都忍不住推测，小女孩或许是灵墟掌门的女儿。
　　“你是谁？”桃源六长老站在最前面，望着祖师爷。
　　“不告诉你。”祖师爷淡淡说了几个字。
　　“我知道你跟灵墟掌门的关系不简单，不想对你出手。”桃源六长老眼神悠悠，对这么小的娃出手，别人还以为他欺负小孩。
　　现在，他的目标是墨修。
　　众多修行者的目标都是墨修。
　　“你最好让开。”
　　锦鲤福地的长老纷纷开口，他们不敢冒然对小女孩出手，毕竟灵墟掌门是真的强，面对四位完美显化的掌门，竟然不落下风。
　　要是动她，很容易触怒灵墟掌门。
　　“不让，我们走。”祖师爷迈着小腿，单手提着红玉水晶棺，往前面走去。
　　墨修和尾巴分叉狗跟在她后面。
　　他们能感受到无数的目光望过来，但此刻的祖师爷就好像是他们的护身符一样，以至于所有的人都不敢轻举妄动。
　　“只好得罪了。”
　　桃源六长老冷哼，第一个冲出去。
　　当然他没有傻到直接攻击祖师爷，而是攻击道种境的墨修。
　　墨修才是主要目标，其他的都不重要。
　　然而，他没想到的是祖师爷侧身，迅速将红玉水晶棺砸过来。
　　砰！
　　只是简单的一击，却打出了千万斤的力量，涟漪在空间震荡。
　　空间都打出了一道道龙卷。
　　桃源六长老的应激能力很强，因为他早就料到小女孩会出手，只是没想到如此简单粗暴，直接将她的水晶棺砸过来。
　　雕虫小技。
　　水晶棺能耐他何。
　　他现在早就修炼到显化层次。
　　浑身灵力暴动，不管是什么水晶棺，就算是一座万丈高的大山，只要他想，那么这座山就能被他撞崩，这就是显化境的实力。
　　“给我碎。”
　　桃源六长老浑身灵力暴动，打算用身体将水晶棺给撞。
　　砰！
　　突然，桃源六长老脸色一变，因为他感觉一股磅礴的力量从水晶棺中散发出来，如同惊涛拍岸，力量汹涌而出。
　　身体直接曲起来，接着身形凹陷。
　　如同一块大石头，直接被击飞出去。
　　桃源六长老整个胸膛迅速染血，嘴巴喷出一口血液。
　　他万万没有想到，自己竟然会被一个小女孩拍飞出去。
　　这怎么可能？
　　桃源长老满脸的震撼。
　　刚才自己动用的力量至少也有千万斤的力量，如此级别的力量，竟然瞬间就被小女孩瓦解。
　　“这竟然是仙级灵宝！”
　　这时候，有识货的长老眼睛都直了。
　　“而且还是仙级灵宝中的极品。”锦鲤福地和仙磕洞天的几位长老捋着胡子，相当的震撼，没想到竟然还能碰到这种级别的兵器。
　　真是罕见。
　　世间以棺材做兵器的，洞天福地还没有见过，只有这个小女孩。
　　“她到底是谁？”
　　“竟然能够驾驭仙级灵宝。”几位长老纷纷疑惑。
　　要知道仙级灵宝这种武器，想要降服，只有两种方式，一是暴力降服，二是自动认主。
　　可是，祖师爷身上并没有看出来有显化境的力量，那她是如何控制水晶棺？
　　每一件仙级灵宝都有一定的意识，想要自动认主，一般是非常看好这个人。
　　否则，不可能自动认主。
　　仅仅是一击，桃源六长老就被打成重伤。
　　这种级别的战斗力，在洞天福地也是罕见。
　　所有的人纷纷瞩目。
　　不敢冒然出手。
　　但是很快，众多长老出手，因为祖师爷带着墨修和尾巴分叉狗在前面跑起来，显然是要突破出去。
　　“上啊，这么多人就不信对付不了一个小女孩。”桃源六长老再次吐出一口气，迅速冲上去，这一回他很认真，不再小看祖师爷。
　　可是，砰的一声。
　　他再次被祖师爷的红玉水晶棺给砸飞。
　　众人再次目瞪口呆，很是同情桃源六长老。
　　“祖师爷的力量比之前更强了。”墨修看得出来，祖师爷比之前强了不知道多少倍，没想到她打显化境的修行者也这么简单。
　　“上！”
　　桃源六长老大吼一声。
　　数百位长老才冲上去。
　　墨修正准备要出手，可是祖师爷的速度很快，单手拎着不知道多重的红玉水晶棺开启了无限攻击。
　　她的速度很快，一道道小巧的身影不断从她的身体中冒出来，四面八方，每一个似乎都是她的影子。
　　她如入无人之境。
　　每一次出手，就有一位长老飞出去。
　　墨修静静地望着祖师爷。
　　尾巴分叉狗则一脸的懵逼，好强。
　　这个小女孩强得离谱，仅仅一人，就让数百位长老不敢靠近，所有的长老都胆战心惊，因为祖师爷的仙级灵宝简直是世间最强的利器，靠近的统统打飞。
　　“切。”祖师爷冷哼，道：“走。”
　　她走在前面，如同一个女王。
　　桃源六长老道：“别让她走，数百位长老同时出手拖住小女孩，其余的长老带弟子全面攻击墨修，一定要将他活捉。”
　　接下来吗，就是这个策略。
　　祖师爷很强，强得离谱，可以打很多长老。
　　但是，这些长老联起手来，可以困住祖师爷。
　　就是这种战术，墨修渐渐地地脱离祖师爷保护的范围，他和尾巴分叉狗彻底展露众人面前，一人一狗都暗暗骂了两句。
　　拔腿就跑。
　　他们纷纷出击，但都是蕴养境修行者的居多。
　　少数的蕴养境墨修倒是可以轻松打赢，但是面对数万的蕴养境，墨修真的是无能为力，还有那些显化境级别的长老也追了过来，墨修目前唯一的生路只有逃跑。
　　“现在已经没有人可以救他了。”
　　这些长老终于可以松了一口气。
　　许翁，灵墟掌门，小女孩，还有小鸡仔等等，每一个面对的都是显化境的高手，他们现在打得天崩地裂，根本抽不出手来。
　　现在墨修的身边只有那条狗。
　　但是那条狗也不行了。
　　最好的机会就在眼前。
　　数十位长老同时冲过去，速度快到无法想象，瞬间就出现在墨修面前，一句话都没有多说，直接动手。
　　墨修刚躲避开来。
　　突然发现到自己的身边多了一位少年，是仙都洞天的少主陈舜。
　　他对数十位长老道：“你们多人欺负一个道种境的修行者，这样不好吧？”
　　“你最好别多管闲事。”长老指着陈舜。
　　“墨修是我的兄弟，这件事我管定了。”陈舜还没有得到《速字诀》，不会轻易让墨修死掉，除非得到《速字诀》。
　　目前这个情况，已经无法收拾，只能替墨修拦住这些长老，让墨修离开这里。
　　只有他还活着，他的《速字诀》就能得到。
　　真的是“曲线救国”啊。
　　如果这里没有人的话，那么墨修绝对就是他的猎物，毕竟蜗牛大帝的无上帝术，他一定要收集到，谁也不能阻挡，就算是仙都掌门。
　　“那就多谢陈舜兄弟了。”
　　墨修自然知道陈舜的目的不纯，但此时他能够出手，对墨修来说，也算是好事。
　　“杀。”数位长老没有理会陈舜，朝着墨修追去。
　　但是陈舜可不是一盏省油的灯，落在数位长老面前。
　　战斗直接爆发。
　　……
　　虚空中的仙都洞天掌门皱着眉头，看了看周围，问了身后的几位长老：“陈舜去哪了？”
　　一位长老看了看四周，并没有看到少主陈舜的影子：“刚才他还在这里的，怎么突然间就不见了？”
　　仙都掌门皱眉：“他竟然厉害到，我都没有发现他的移动诡异，你自然也很难发现，不过，他什么时候变得这么强了？”
　　几位长老摇摇头。
　　“还有跟我们进来的五位长老怎么这么久都没有见到他们的踪迹，他们去哪了？”仙都掌门此时很想骂人。
　　他根本就不知道那五位长老已经被陈舜给干掉了。
　　“不知道。”众多长老摇摇头。
　　仙都掌门有不好的预感：“那些可都是二次显化的大人物，不会出事了吧？”
　　“掌门英明，猜对了。”
　　有一位长老将几块令牌冲取出来，颤抖地道：“掌门，请看，他们的命牌已经暗淡无光，这是死掉的征兆。”
　　“可是，长老怎么可能那么轻易死去？”仙都掌门突然间觉得脑豁疼，“二次显化不会那么轻易挂掉吧？”
　　“我是听说有修行者蒙着脸，追少主陈舜。”有长老轻声说话，他怀疑是陈舜干掉的。
　　“你该不会想说是这个小子干掉的吧，可那些都是二次显化的修行者啊。”仙都掌门脸色都凝重起来，陈舜什么时候有这种能力了。
　　突然，有长老指指蜗牛帝藏下面，道：“掌门，你看，陈舜在那里。”
　　“他在那里干嘛？”
　　仙都掌门眯着眼睛，看向下方，他看到了数十位显化境的长老围绕着陈舜，而且陈舜丝毫不慌张。
　　好像都是些小场面似的。
　　“他居然在帮助墨修，这不像他的风格。”
　　仙都掌门觉得陈舜很古怪。
　　虽然陈舜不是他的亲生儿子，但陈舜是前重量级长老推上来做少主的。
　　他做掌门后，清洗了一批长老，但是，那些重量级的前任长老还是有一定地位，就是凭着这个，陈舜顺利当选少主。
　　陈舜一向独来独往惯了。
　　凭他的性格不可能交朋友。
　　也交不到任何的朋友。
　　“他为什么要帮助墨修？”
　　不只是仙都掌门疑惑，所有的仙都洞天的长老都纷纷怀疑。
　　“陈舜是无利不起早的主，从来只有他算计别人，别人想占到便宜，不可能，我可以斗胆猜测他帮助墨修的理由只有两个，墨修发现了陈舜的什么秘密，第二个就是陈舜知道墨修的身上有了不得的东西。”
　　几位长老如此推断。
　　但仅仅是推断。
　　有长老轻声道：“我们要出手帮他吗？”
　　仙都掌门没有立即回答，沉吟片刻，道：“不急，我倒要看看他是如何凭着初始显化的力量干掉五位二次显化的长老。”

第191章 以杀止杀
　　灵墟掌门的话刚刚说完，就看到了下陈舜施展出的可怕的二次显化力量。
　　风暴出现，无尽石窟出现在周围。
　　一双双黑手从石窟中探出来，犹如从地狱探出来的力量，黑色的手上面有黑色的液体滴落，将地面腐蚀掉。
　　他看到了靠得较近的长老被那股黑色的液体沾到，就好像是什强烈的腐蚀性东西，将长老的灵力都给洞穿了。
　　“这是什么东西？”仙都长老还是第一次看到这种二次显化力量。
　　“陈舜的显化境我一直都看不透，就跟他这个人是一样的，完全捉摸不透，根本不知道他在干什么。”
　　这就是仙都掌门觉得恐怖的地方。
　　虽然他一直以来都对陈舜带着偏见，因为陈舜就是独行侠，他很多次跟他谈过，想让陈舜尝试交朋友，可是陈舜表面点头，可是背后却拒人于千里之外。
　　这就是仙都掌门对他不爽的原因。
　　但是没办法，陈舜太强了，他的光芒将所有的人都掩盖住。
　　“他的显化力量到底是什么啊，给人一种很古怪的气息。”
　　仙都掌门摇头叹息。
　　陈舜也在洞天福地生活了这么久，感觉却一点都不了解他，因为陈舜得到的所有逆天东西都不是从仙都洞天学来的。
　　关于这个，掌门和几位长老都有些惭愧。
　　因为陈舜的少主是被推选上去的，所以有很多人看他不爽，都想干掉他。
　　甚至也有不少的长老心怀怨恨。
　　但是每一次出手追杀，就会让陈舜得到不同的机缘，每一次都能变强。
　　这种古怪的现象令所有人都看不透。
　　就连仙都掌门也是如此。
　　在仙都掌门后的长老没有再开口说话，只是望着下方战斗的陈舜，此时的陈舜显化力量全开，一道道的力量不断碾压而来。
　　面对数十位长老，他一点都没有慌张，节奏把握得很好。
　　“还真的是少年老成啊。”
　　仙都掌门叹了一口气。
　　……
　　陈舜在战斗，墨修也不例外，他在疯狂冲击。
　　现在他只有一个目标，跑出蜗牛帝藏。
　　本来是一件很小的事情，但是随着锦鲤掌门触发天诛，事情变得越来越不可控。
　　出现在眼前的人物都是显化境级别。
　　他只是道种境，怎么打？
　　他只好跟着尾巴分叉狗，因为尾巴分叉狗在前面开路，他的玉玺还真的是恐怖，将靠过来的长老统统逼退。
　　尾巴分叉狗也快到极限了，因为他多次动用玉玺的力量，他自己都快要虚脱了。
　　显化境不能再施展出来，现在只能靠着玉玺的防御力量。
　　现在还有数十位长老围过来。
　　每一个都是显化境。
　　……
　　就在这个时候，黎泽和唐一二三出现，这两个人从不同的方向御剑而来，他们看到空中到处在发生大战。
　　小鸡仔与锦鲤福地，灵墟掌门对上几位掌门，许翁也对上几位掌门，祖师爷同为与数百位长老开打，天空和地面几乎都是战场。
　　不断有宫殿在发生坍塌。
　　力量不断让宫殿崩坏。
　　爆发出来的战斗特别恐怖，天地之中到处都是狂暴得无可匹敌的力量。
　　云层全部被崩散。
　　地面有无数的长老都在进行着大战。
　　陈舜也跟人打了起来。
　　“这是什么情况？”唐一二三望着这里的战况，根本摸不着头脑，“难道是蜗牛大帝的无上帝术出世了？”
　　不然这里的打斗怎么可能这么恐怖。
　　“不对，为何这些长老对墨修出手？”黎泽注意到了墨修和尾巴分叉狗，因为尾巴分叉狗祭出一块四四方方的玉玺。
　　将所有的攻击纷纷挡在外面。
　　“我们下去问问。”
　　好奇心很重的两人出现在墨修面前，就算没有好奇心，他们也想帮墨修。
　　“你们在搞什么呢？”黎泽出现在墨修的身后，“怎么会被这么多人围着你打？”
　　“他们要搜我魂。”墨修脸上的凝重道。
　　“搜魂术！”
　　唐一二三听到也脸色一变，这群人有病吧，竟然动用这种法术，一旦动用的话，墨修不就没有任何的秘密可言了吧。
　　如果放在他的身上，就算是死，也不会让他们搜。
　　唐一二三很快就明白了为何这里会发生大战的原因。
　　原来一切的祸端都是从天诛开始。
　　如果锦鲤掌门没有动用天诛，情况或许就没有那么糟糕。
　　但是现在，明显收不了场，众人都打红了眼，一方不倒下绝对不会认输。
　　“我好像来错地方了。”
　　黎泽想跑路，因为他真的打不过这些长老，不过他灵机一动，望向虚空数十位长老：“烂柯福地的长老，许翁都开始战斗了，你们就这样静静地看着其它洞天福地的弟子欺负我们烂柯弟子吗？”
　　“许翁还没有下命令，我们不敢轻举妄动。”
　　跟着许翁的长老有数十个，这些人进蜗牛帝藏前，都得到过掌门的交代，说是一切都要听许翁的，现在许翁在打架。
　　他们也没有得到命令，只有默默观战。
　　“狗屁的命令，你们还不下来帮忙？”唐一二三喝道。
　　这些长老真的是，自家弟子都快要出事了，竟然还有心情观战。
　　“可是，许翁还没有下达命令。”几位长老道。
　　“下个屁的命令，给我立即下来帮忙。”唐一二三吼道，“否则，你们回去就等死吧。”
　　经过唐一二三的开口，那些观战的长老也觉得观战不好，纷纷出现，阻拦众多长老。
　　很快。
　　这里出手的长老几乎被烂柯长老牵制住。
　　也就说这里只剩下蕴养境的修行者，墨修，黎泽和唐一二三看了一眼，嘴角露出笑容。
　　墨修冷笑：“既然如此，那就以杀止杀吧。”
　　他一直以来都被压着打。
　　因为所有的人都比他强，没有例外。
　　他只是道种境，其它的至少都是蕴养境境界，而现在，牵制住第一梯队（掌门）和第二梯队（长老）后，墨修就变得肆无忌惮了。
　　除非第三梯队，也就是少主出手。
　　不过，目前并没有少主出手来击杀墨修。
　　不知道为什么？
　　但这不是墨修要考虑的事情，现在他就想大战一场。
　　“杀。”
　　他冲出去，浑身燃烧着灵力，运转《阳篇》，这是烂柯福地的凝灵养气篇，目前接触到的人只有他和众多长老。
　　他以此凝灵养气篇作为爆发点。
　　开始横冲直撞。
　　他同时运转了《盛神法五龙》，此凝灵养气篇才是他最主要施展的功法。
　　黎泽和唐一二三也杀出去。
　　两人都是蕴养境，对付蕴养境倒不是很难。
　　墨修同样如此，他动用了《三拳残篇》，浑身的灵力都在爆发，身后浮现一轮金色的太阳，这就是《阳篇》自带的异象。
　　墨修整个人充满着可怕的气息，灵力不断爆开。
　　轰！
　　第一拳打出。
　　灵力如同汪洋般爆发开来，拳头太过快了，空间出现疾卷的风暴，
　　轰！
　　拳头打出。
　　如同山岳。
　　仅仅是一拳，拳意宛如通天撼地，隐隐还能看到拳意中有龙在咆哮。
　　轰！
　　其中一位修行者被墨修打到，身体直接被他的拳意贯穿了，心口处出现一个巨大的窟窿，血液特别的渗人。
　　他直接死亡了，眼睛瞪得很大，就这样看着墨修。
　　墨修慢慢将拳头抽出来，那位修行者倒在地面，死不瞑目。
　　“没想到这么强。”空中还有无数观战的修行者没有参与战斗，因为他们没有参战的理由，像这里开战的每一个人都有理由。
　　没有理由是不会轻易出手。
　　毕竟有句话叫做事不关己高高挂起。
　　“轰！”
　　墨修的拳头被血液染红，可他懒得擦去，又将几位修行者打穿，灵力再度一震，那些修行者化作几截飞出去。
　　血液在空中爆开，浇灌在墨修的衣服上面。
　　就连他的脸也出现不同程度的血液。
　　当然，这些血液都是敌人的血液，此时的墨修早就怒火中烧，这么多人针对他，如果不是他认识的人多，这个时候早就被人搜魂了。
　　轰！
　　轰！
　　墨修不断施展《三拳残篇》，这是他目前最厉害的拳法，没有之一。
　　拳头，是他从灵墟中得到的绝学。
　　每一次出手，就有一位蕴养境的修行者死亡。
　　墨修如同杀神，越打越激烈，很快浑身浇灌着血液，衣衫都快要染成血色。
　　……
　　黎泽和唐一二三同样如此，他们也都被鲜血染红，他们都是蕴养境，战斗力比墨修还要恐怖。
　　特别是唐一二三的黑鼎，好像能够吞噬万物。
　　他驾驭这尊黑鼎不断地轰击在蕴养境的修行者身上，他的杀戮气息更加严重。
　　黑鼎爆发出可怕的诡异气息，不断地碾压而来。
　　三足两耳。
　　这只是鼎外面看到的表现。
　　鼎中雕刻的东西更是恐怖，刻画有三山四海，五湖八荒，九天十地，还有各种各样的鸟鱼虫兽。
　　血液不断地倾洒在他的黑鼎上面。
　　但是打了这么久，这尊黑鼎依旧没有沾染上任何的血液，依旧黑得发亮。
　　……
　　黎泽的兵器是一把枪。
　　这是一把黑色的长枪，枪上面刻画有来自地狱铭文，这种文字，很少出现在洞天福地，就连中土神州也极少出现。
　　足以说明这把枪的来历不简单。
　　目前，能看到上面有两个字。
　　可是除了黎泽自己，只有唐一二三看得懂，那是“生死”二字。
　　这两个字的来历很讲究。
　　涉及到太多东西。
　　黎泽目前还没有彻底掌握这把兵器，只能驾驭一部分的力量。
　　不过，足够杀蕴养境的修行者。
　　每一次动手，枪芒上面出现血花。
　　噗噗噗！
　　无数的蕴养境修行者都被打穿过去。
　　这里仅仅只有三个少年，黎泽，墨修和，唐一二三，但是这三个修行者打出来的气势却跟显化境差不多，非常可怕。
　　每一个都不是一盏省油的灯。
　　每一次动手都有一位蕴养境死在地面。
　　当然黎泽和墨修的情况是这样，至于唐一二三，黑鼎一出，根本没有尸体，打死的尸体都化作了一团团血雾。
　　“他们到底是啥东西啊？”
　　观众观战的修行者看到了这一幕，纷纷惊愕。
　　那些观战的少主也觉得浑身热血沸腾，好久没有看到这种级别的大战。
　　涉及到洞天福地。
　　连他们的掌门和长老，弟子也全面参与。
　　战斗越来越激烈。
　　蜗牛帝藏的千里范围内已经全部被打崩，地面没有在看到任何一间宫殿。
　　可以看到的是血液在地面缓缓地流淌。
　　这一次大战比烂柯仙迹的那次强了不知道多少倍，烂柯仙迹的那一次，只有争夺神兵，还有蜗牛大帝和奴帝之战有看头。
　　而现在到处都是看头。
　　就比如……

第192章 画出地狱漩涡
　　小鸡仔与锦鲤福地的战斗，仙塔横空，盖压一切。
　　许翁，混沌神像，横贯天地，无比的霸道。
　　灵墟掌门，雷霆天池，镇压万物。
　　陈舜，年轻一代的显化境强者，没想到他已经具备了与长老一战的力量，仅仅靠着二次显化的力量，与十几位长老打得难分难解。
　　还有祖师爷。
　　这个小女孩可以说是吸引了所有人的目光。
　　众人都没有想到这么小的一个粉嫩小娃，看似八九岁的年纪，声音还有些稚嫩，但是贼凶，竟然拖住了数百位长老。
　　这是什么概念。
　　数百位显化境的长老。
　　可以这样说，就算是洞天福地的掌门，或许都没有这种力量，可以拖住一百多位长老。
　　这些长老都是来自不同的洞天福地，实力几乎也是洞天福地的顶尖力量。
　　能同时拖住这么多的长老，在洞天福地中不会超过十位。
　　这就是传说中的长得越小，打架就越狠。
　　而且小女孩的路数完全看不透，其它人还有迹可循，小女孩完全不按套路出牌。
　　她没有动用任何法术，只是靠着一股蛮力不断地砸。
　　就好像是一头上古凶兽，什么都不会，就是靠着一股毁天灭地的狂暴之力，不断碾压。
　　祖师爷跟这种情况特别像。
　　更为古怪的是，无数长老动用了很多法术和绝学，依旧打不过，更没想到的是，她是靠着仙级灵宝红玉水晶棺乱打乱砸。
　　如此的简单粗暴，没有一点花里胡哨的感觉。
　　但依旧没有人将她给打败。
　　众多修行者都不知道该看哪个的战斗才好，毕竟都很好，观看这种级别的战斗，对他们自身的修炼是有好处的。
　　很多都可以借鉴。
　　不过显化境真的是太恐怖了。
　　天空中正在进行的激烈大战，如同一道道神虹在交战。
　　还是低级的战斗看得比较清楚。
　　比如墨修，黎泽，唐一二三。
　　“他们是怪物吧。”
　　修行者都觉得不可思议。
　　换做是以前，他们根本就不会想到杀蕴养境跟切菜一样简单。
　　这里很多的修行者都是蕴养境，可以说三分之一的都是蕴养境修行者，这些人刚刚冲进蕴养境，或者一直卡在蕴养境。
　　看到三人的战斗，简直是刷新了对蕴养境的理解。
　　“这还是蕴养境吗？”有修行者提出疑问。
　　“特别是墨修，这是什么玩意，区区一个道种境杀蕴养境跟切菜一样。”
　　“这种人以前也有一个，那就是陈舜。”
　　“难道他将是下一个陈舜？”
　　不少修行者都在空中议论。
　　“真的是很难理解墨修是如何修炼的？”
　　这些人大多数都在谈论墨修，如果不是墨修的话，那么这里最触目的要数唐一二三和黎泽，因为这两个人杀同境的修行者跟切菜一样。
　　如果这三个都没有的话，那么注意力一定会集中在陈舜或者小女孩的身上。
　　但是有了这三个，就不一样了。
　　因为他们大多数都处于蕴养境，有的还是道种境，自然会跟墨修进行比较，越是想，越自卑，因为他们觉得自己不会有墨修这种战斗力。
　　于是，很多人都开始怀疑起来。
　　“你们说墨修是否真的如同锦鲤福地长老所说的，他真的修炼有邪恶的凝灵养气篇？”这些观战的修行者就是爱胡思乱想，可能是闲的吧。
　　“不清楚，不是亲眼见到，不敢多说什么。”
　　“但是唯一肯定的是墨修的身上有着大秘密，不然怎么可能这么多人在护着他。”
　　“我现在倒是很好奇，他身上的秘密是啥？”
　　“如果他最终被活捉，通过搜魂术得知他的秘密，不知道会不会动荡整个洞天福地？”
　　“谁知道呢？”
　　“不过，不管如何，这件事就是因为墨修而起，这个道种境修行者在洞天福地算是彻底出名了，谁都不可能想到区区一个道种境，竟然牵扯出这么多人。”
　　修行者纷纷摇头，叹息。
　　……
　　空中到处都在进行着大战，远远还没有结束，因为时间过去很短。
　　墨修和黎泽，唐一二三刚开始暴动的力量的确震慑了很多修行者。
　　但是，随着战斗过去，他们也渐渐地吃不消，特别是墨修，如果不是他通过运转《盛神法五龙》及时修复损耗的力量，此刻的他早就撑不住了。
　　他不知道杀了多少个蕴养境。
　　血液在地面不断流动，一具具尸体躺在血泊中。
　　杀到现在，也就大约一炷香的时间。
　　他们有些疲惫。
　　“好累啊。”
　　黎泽大口喘着气，他的衣衫全部湿透，浑身都是血液。
　　“呼呼！”
　　唐一二三吐出一口浊气。
　　“没想到我有一日会杀这么人。”他自己也被吓到了，他摸了摸已经打结的头发，明显血液凝固了。
　　墨修望着天空，衣衫已经被血液染红，血液顺着他的手和衣服慢慢流下。
　　他都没有说话的力气。
　　因为他的眼皮都要打架了，他是真的累。
　　连续地攻击这么多蕴养境，还真的是吃不消。
　　他们还没有得到片刻的喘息，攻击再次袭来，数万的弟子围攻来过，纷纷再次出手，他们不会累，因为人多，但是墨修不行。
　　他拍怕额头，重新运转凝灵养气篇。
　　尾巴分叉狗同样累得不断吐着舌头，如果现在没有战斗的话，他可以当即陷入沉睡状态，他从来没像今日一样极限消耗。
　　墨修，唐一二三，黎泽背靠着，开始新的一轮杀戮。
　　对面的弟子实在是太多了，多得根本无法想象。
　　洞天福地一年可以培养出二十位蕴养境修行者，这都是各个洞天福地的灵矿产量，但是每年不可能只是造出这么些蕴养境。
　　因为到了蕴养境，大多数修行者都会接各种生死任务，从而获得灵石，这些修行者占据了大部分，大概六七成。
　　也就说每一个洞天福地一年最多能出一百位蕴养境。
　　现在洞天福地的发展都不知道过去了多少年，所以蕴养境的数量多得难以想象。
　　修行者的寿命普遍很长。
　　其实大多数修行者死亡，不是老死，而是作死的。
　　一般修行者不可能会满足，一步步修炼，修炼的过程中就会出现各种问题。
　　“我们现在怎么办？”
　　墨修已经顶不住了，连续两轮的攻击后，他已经十分疲惫。
　　又冲不出去包围圈，很难受。
　　黎泽和唐一二三跟墨修的状态是一样的。
　　他们撑了两轮攻击后，显然已经不行了，尾巴分叉狗已经趴在地面，他今日的战斗是历史上消耗最多的一次。
　　他们刚想喘息片刻，可是数百位修行者再次涌上来。
　　他们最好硬着头皮去战斗。
　　轰！
　　墨修拳头打出，如同山岳碎裂，将一位修行者打飞出去。
　　轰！
　　可是他自己也被一位修行者给打到了，直接砸飞出去，落到地面。
　　他浑身都是血液，泪水和汗水浸湿了衣衫。
　　他现在都能闻到自己身上血腥的味道。
　　真是恶心。
　　可是没办法，只能爬起来作战。
　　打到眼睛出现了血丝，那是极度疲惫才会出现的现象。
　　“我不行了，你们先撑住。”
　　黎泽直接坐在地面，大口喘着气，他不断地摇晃，因为他发现因为用力过度，双手和双脚出现抽筋的现象。
　　墨修和唐一二三赶紧护在他面前。
　　替他挡住部分的攻击。
　　可是不到十个呼吸，墨修和唐一二三也不行了，他们每个人脸色苍白，极度的疲惫，身体摇摇欲坠，就要倒在地面的感觉。
　　突然，黎泽站起来，喝道：
　　“我休息好了。”
　　“啥？”
　　“这么快？”墨修觉得不可思议，才十几个呼吸的时间，这是假的吧，“你不要逞强，实在不行的……”
　　墨修的话还没有说完。
　　突然黎泽的气质完全变了，不知道什么时候，他竟然换了一套衣服。
　　浑身都干干净净，就连脸上的血液也消失不见。
　　他就站在在墨修和唐一二三面前，眼神扫视全场，缓缓道：“我现在给你们一句忠告，不要再逼我出手，否则后果自负。”
　　他的话很轻，很温和。
　　不知道是脱力了，还是故意这样说话。
　　似乎没有吃饭的力量，引得众多修行者纷纷露出笑容，道：“你们看，他们快要不行了，是打算嘴炮一番，休息休息，我们不要给他们任何喘息的机会。”
　　一位弟子说道，其它的弟子纷纷同意。
　　黎泽没有说话，摇摇头，手一伸。
　　插在地面的黑枪出现在手中，他用枪指指刚才说话的修行者，黑色的灵力贯穿而出，那位修行者直接死亡。
　　旁边的修行者挡也挡不住。
　　“给我上。”
　　不知道是那位修行者大喊。
　　接着所有的修行者冲上来。
　　黎泽不紧不慢，心神一动，手中的枪突然缩短。
　　他的枪变成了一支笔。
　　尾巴分叉狗动容，目瞪口呆：“好眼熟的笔，似乎在哪里见过。”
　　“完了。”唐一二三脸色一黑，抓住墨修道：“我们快退。”
　　“咋了。”
　　“退就是了。”唐一二三不知道黎泽动用什么力量，但是他知道很危险，好像这股力量黎泽自己都没有彻底掌握。
　　因为他的那柄枪本来就是一支笔，只不过是黎泽掩饰了而已。
　　这支笔上面刻画着“生死”两个字。
　　仿佛来自地狱。
　　特别的恐怖。
　　关于它的传说，唐一二三只是知道一星半点。
　　见墨修和唐一二三后退，尾巴分叉狗也快速跟着他退。
　　前面的黎泽握住着一支笔，不紧不慢地在空中画着一个个地狱铭文，这些铭文，他也不知道是怎么回事，但他就是会。
　　没有一个人能够看得懂。
　　他在虚空中画着一幅诡异的画面，饿鬼，骷髅，岩浆，通道……
　　这些东西的长相都特别狰狞，好像是只有地狱才有的产物。
　　这些东西渐渐地组成了一幅画。
　　但是所有人都不看懂。
　　以为黎泽只是在乱画，可是很快冲上来的数百位修行者，就感觉到极致的危险扑面而来。
　　“退，快退。”
　　有人大喊。
　　可是来不及了。
　　黎泽的最后一笔落下，那幅图飘落地面，本来血色的地面慢慢地变成了黑色。
　　黑色不断地蔓延。
　　瞬间，黑色蔓延到没有及时退出去的修行者脚上，顿时地面裂开。
　　“砰！”
　　一声巨响传来。
　　地面不断地坍塌，一股黑色的漩涡风暴切割出来。
　　漩涡中有无数的骷髅发出呜呜呜的哭声。
　　黑色蔓延到数百位修行者小腿上，接着被漩涡中的古怪力量卷了进去。
　　众人瞪大眼睛，他们眼睁睁看着一位位修行者在漩涡中化作了一具具白骨。
　　转瞬间，一百多位蕴养境修行者当场去世。
　　黑色的漩涡宛如地狱，不断向远处蔓延，犹如收割生命的死神。

第193章 《道法神通》
　　黑色的漩涡犹如地狱枷锁被打开。
　　漩涡中心是一具具骷髅，骷髅缓缓地旋转。
　　空洞的眼睛有蓝色的火焰在幽幽地跳动。
　　那是一双双绝望的眼神。
　　骷髅头盘旋在里面，发出悲鸣的声音，如同婴儿在哭泣，如同鸣蛇在痛哭，撕心裂肺，仿佛要撕碎人们的灵魂。
　　黎泽凝视着自己画出来的画卷，似乎还不是很满意。
　　手轻轻一挥。
　　黑色的液体好像是墨水，不断滴落地面。
　　地面的画面开始发生变化。
　　有张开血盆大口的地狱三头兽，此犬好像是要挣脱地狱的束缚，不断挣扎着。
　　有恶鬼在抢食。
　　有地狱熔岩在爆发，滚滚的岩浆呈现在地面，不断喷发出火焰。
　　这是一幅画，是黎泽用他的笔勾勒出来的画面。
　　他勾勒出的是地狱漩涡的一角，仅仅是一角，就将一百多位蕴养境的修行者直接抹杀，化作一具具骷髅。
　　这就是他笔的力量。
　　他也是第一次施展。
　　没想到效果还不错，比自己想想的还要恐怖，还有阴森。
　　不过还是有很多的瑕疵，因为自己本来想画的十八层地狱，可是没有那个实力。
　　地狱漩涡在疾卷，不断地扩大，好像具有生命力，不断地蔓延。
　　渐渐地，方圆百丈都是地狱漩涡，没有一个修行者敢靠近。
　　“这是什么东西？转瞬间就灭杀一百多位蕴养境修行者，真的是恐怖如斯。”墨修说了一句话，他一直知道黎泽不简单。
　　灵墟废址中，通过灵墟掌门得知黎泽会《追本溯源》。
　　如此逆天的《追本溯源》都能被他得到，足以说明不是无名之辈。
　　唐一二三嘴角露出笑容，道：“难道这就是古籍中描述的地狱漩涡？”
　　黎泽没有掩饰，点点头道：“雕虫小技，不值得班门弄斧，还是你的道法神通厉害，施展出地狱漩涡后，我很难再战，接下来就交给你。”
　　他的一招地狱漩涡杀死数百位蕴养境。
　　逼退数万蕴养境修行者，但是他的地狱漩涡支撑不了多久，最多一炷香的时间众多修行者必定再度击杀过来。
　　“道法神通？”墨修望着唐一二三，他伸出戳戳唐一二三的手肘，道：“你是不是也有底牌？”
　　“没有。”唐一二三摇摇头，懒得跟墨修搭话。
　　他唯一想不明白的是黎泽为何知道自己会道法神通，这很玄幻啊。
　　他从来没有施展过道法神通。
　　黎泽为何会知道？
　　他是通过什么知道的？
　　“你别这样看着我，还记得烂柯仙迹那一次，我曾经进过你的黒鼎，我回去思考一番，最终从里面得出一些惊人的信息。”黎泽见唐一二三望着自己，笑道。
　　“哎。”唐一二三没有说话。
　　“你们两个神神秘秘的，到底想要说什么啊。”墨修问他们。
　　“哈哈哈。”黎泽笑道，并没有多说什么，这算是他与唐一二三之间的秘密，“你这小孩问那么多干嘛，你很闲是吧。”
　　“你才小孩，你全家都是小孩。”墨修反驳一句。
　　“嘿嘿。”黎泽笑得很猥琐，不过，也不再说话，他控制着地狱漩涡，不断切割，将众多的修行者都给逼退出去几百丈。
　　黎泽传音给墨修和唐一二三，道：“我最多只能撑一炷香的时间，你们好好调息一番。”
　　唐一二三回答：“行。”
　　他说着当即盘坐地面，开始运转凝灵养气篇。
　　这时候，墨修看到唐一二三坐着的地面长出了无数的植物，植物似乎是刚刚发芽，破土而出。
　　“顶级凝灵养气篇。”墨修拥有顶级凝灵养气篇，自然能察觉出唐一二三的凝灵养气篇跟自己的一样，都不普通。
　　墨修淡淡瞥了几眼，盘坐唐一二三对面，开始调息。
　　那只狗也开始趴在地面呼呼大睡，其实他是在休息，不是调息。
　　两人一狗很快就进入状态。
　　外面，地狱漩涡不断扩大，不断将修行者逼退，却没有修行者敢攻过来，因为地狱漩涡他们还是第一次看到。
　　就算是洞天福地的掌门，怕也是第一次看到。
　　因为这种东西很稀奇，基本没有人见过，就算见过的也全部都死了。
　　其实，地狱漩涡，黎泽了解得也不是很多，只是知道他的笔很特殊，可以画出恐怖的画面，画出来的画面跟真的似的，地狱漩涡只是其中之一。
　　他曾经画过一条龙。
　　将龙眼点上，神龙竟然活了过来，腾云驾雾，好不潇洒，不过很快这条龙就坠落凡间，并不能真正的一直活着。
　　他也曾经划过一艘船，成功渡过一条大江。
　　他也画过一间屋。
　　也曾经画过一头牛。
　　画过很多很多东西，不过都是假的，无法真正的活过来，很快就会消失在天地间。
　　他也没想仗着这支笔打遍中土神州，因此就将笔隐藏起来，变成了黑枪，这就是他黑枪来历，这支笔不是仙级灵宝，却胜似仙级灵宝。
　　“这到底是什么东西？”无数的修行者都在疑惑，他们还是第一次看到这种手段。
　　“洞天福地绝对没有这种手段。”
　　“他到底是怎么得到的？”
　　“黑枪还能变成了一只黑笔，随便在空间画，就画出了漩涡，太神奇了。”许多修行者纷纷展露贪念。
　　可是没啥用，因为打不过。
　　除非有破壁境或者显化境的修行者出手。
　　黎泽将众多蕴养境纷纷逼退，给了墨修和黎泽一炷香的休息时间，很快，他地狱漩涡消失得彻底，可是地面依旧有痕迹。
　　地底被卷出深邃的黑洞。
　　不知道通往何处。
　　墨修和唐一二三站起来，此时的他们只是恢复一点点的灵力，但是精神的疲惫却完全消除掉。
　　“我不行了，你们慢慢玩，我先走一步，我在烂柯福地等你们。”
　　黎泽说着在空间画出一条通道，他自己一步踏进去，就这么跑了。
　　非常干脆。
　　头都没有回。
　　甚至有些修行者都没有反应过来。
　　黎泽就踏上一条金色的路，他一步步走去，路渐渐消失在眼前，背影渐渐不见了。
　　“不能带带我吗？”墨修和唐一二三大喊。
　　“不能，我目前只能带走我自己，告辞。”
　　黎泽的背影彻底消失，但是他的声音却不紧不慢传出来，很快他的声音也消散在天地间。
　　墨修和唐一二三面面相觑。
　　“你不会也有这种跑路的手段吧？”墨修问道。
　　“不好意思，我不会。”
　　唐一二三摇摇头，他自己修炼的东西跟黎泽的完全不一样，根本就没有重合的地方。
　　黎泽这种跑路的手段，怕是整个洞天福地都没有一个人。
　　自己画出一条路，自己跑了。
　　这对他来说完全扯淡好吧。
　　“那接下来怎么办？”墨修问道：“我记得黎泽说过你会道法神通？有的话就快点施展出来。”
　　因为黎泽的消失，众多修行者是处于懵逼状态，但很快就反应过来，要活捉墨修。
　　墨修边跑边回头看了看，头皮发麻，没想到陆陆续续有修行者加进来。
　　洞天福地的少主最终安耐不住，纷纷出手。
　　仙磕洞天少主苏御御空飞行，他是初始显化境，速度很快，眨眼间就来到墨修和唐一二三面前。
　　“在显化境面前，一切都是徒劳的，你能跑得过显化境？”苏御长相看起来斯斯文文，但是打架的话则是相当的恐怖，不是简单的主。
　　“说得对。”断峤洞天的少主步麟也出现了。
　　“嗯。”霍桐洞天的少主霍善也点点头。
　　“啧啧。”潜鳞洞天少主郑潜也出现在前面。
　　“哈哈，你插翅难逃。”麻姑洞天的仙姑颜霜叶一袭轻纱，从天缓缓降落。
　　“我来了。”锦鲤福地的宸鱼，仙水福地的雨娑，姑射福地的沐芷蕊纷纷出现。
　　八位少主同时降落，团团围住墨修。
　　他们的身后出现的都是各自洞天福地的弟子，不远不近站着。
　　墨修望着四个女孩，一脸的无语：“又是你们，你们中的软仙散这么快就解开了？”
　　“自然解开。”
　　沐芷蕊脸色冰冷，不解开的话，她怎么可能出现在这里，想必其他少主也顺利解开了。
　　“哎。”墨修摇头叹息。
　　“你叹什么气？”显化境的雨娑身穿一套浅黄色的连衣裙，此时的她脸色有些不好。
　　“我叹的是你们……”
　　墨修想了想，真的编不出来什么东西，传音给唐一二三：“你搞好了吗？我跟她们说话很累的好不好？”
　　“别催，很快就好，你再跟她们说说话，吹吹水扯扯皮，再给我一点时间。”
　　唐一二三同样传音给墨修。
　　但是此时他的状态很诡异，一动不动，连眼睛都没有眨一眨，就好像是灵魂出窍的感觉。
　　刚才随着她们的出现，唐一二三就传音给墨修，说是拖一拖时间，他正在结印，很快就好。
　　“我想说的是你们长得好漂亮，皮肤吹弹可破，请问你们是有什么保养的诀窍吗？”
　　墨修在四女的身上不断打量，目光最终停留在沐芷蕊的身上，嘴角露出笑容：“你最漂亮，这里我感觉就你最漂亮。”
　　沐芷蕊满脸黑线，片刻后道：“你胡说八道什么呢？”
　　其余的三女也懵逼了一下。
　　场面似乎有些不对劲。
　　怎么有种墨修要有表白的感觉？
　　难道墨修喜欢沐芷蕊？
　　毫无道理，很玄幻啊。
　　墨修望着沐芷蕊，眼眸带着淡淡的温柔，轻轻说道：”沐浴乳，是吧，我记得你叫沐浴乳，对不对？你应该是叫这个名字吧？”
　　“额！”
　　沐芷蕊听着墨修的话，嘴角开始抽搐，紧握拳头，浑身气得发抖。
　　墨修不是故意说错她名字，他的确听说过她叫沐芷蕊还是沐浴乳。
　　反正名字有点难记，干脆叫沐浴乳吧，好记，过目不忘。
　　墨修缓缓道：“其实，我见到你的第一眼，就被你深深地吸引，你太漂亮了，美得令人窒息，我根本想不出该用什么形容你的外貌，不行，我一定要用合适的词语来形容你绝美的容颜，你漂亮得尖嘴猴腮。”
　　“你大爷的。”
　　唐一二三突然笑出来声音，一脚踹出去，墨修差点跪在地上。
　　“你让我破功了，我的道法神通被你成功给散去了。”
　　唐一二三说这句话的时候是笑着的。
　　他好不容易结印到了最后关头，没想到墨修讲着讲着冒出一个尖嘴猴腮。
　　这四个字让他彻底破功。
　　他本来是想叫墨修拖时间，只是没想到他来搞笑。
　　墨修脸色严肃，他觉得不好笑啊。
　　但是，为何周围的人都在笑，只有沐芷蕊黑着脸，气抖冷。

第194章 九鼎
　　沐芷蕊黑着脸，冷冰冰道：“你很幽默是吧，你是不是觉得你很有幽默，等会我就让你在快乐中死去。”
　　墨修一愣，接着嘴角浮现淡淡的笑容：“不会吧，不会吧，真的不会有人觉得我很幽默吧。”
　　“你娘亲的。”她气得咬着嘴唇，爆出一句脏话，喊道：“利剑出鞘。”
　　她怒气冲冲，持剑杀过来。
　　浑身的灵力暴动起来，这个墨修真的是胆大包天，竟然在这么多人面前说她尖嘴猴腮，还阴阳怪气，这怎么顶得住。
　　好想捅死他。
　　墨修在她的眼中，已经是一个死人。
　　砰！
　　地面踏出一道裂痕。
　　她是破壁境修行者，比墨修强了不止一个档次。墨修没有跟她硬打，刚想躲避的时候，唐一二三迅速结出手印，口中喃喃出两个字：“布雾。”
　　几乎是瞬间，雾起。
　　墨修发现自己所处的地方是一片迷雾。
　　周围都是朦朦胧胧若隐若现的白雾，看不真切。
　　刚刚出手的沐芷蕊脸色一变，完全没有想到在眼前中的墨修突然就消失了，他似乎融入了迷雾当中。
　　其实，墨修只是被唐一二三给带出去几十丈。
　　这里朦朦胧胧。
　　浓重的迷雾，导致视线很弱，看得不是很清楚。
　　墨修传音给唐一二三：“你弄出来的什么东西？怎么突然间就迷雾重重。”
　　“道法神通而已，覆盖的范围在千丈，没什么值得大惊小怪的。”唐一二三同样与他进行传音。
　　这里安静得可怕，不宜说话，不如直接跑路。
　　“我们将祖师爷也给带走，我看她打着打着渐渐的有些吃力，怕是有些吃不消。”墨修早就注意到祖师爷那边的情况。
　　现在，只有她的压力最大，毕竟面对数百位长老。
　　还能坚持这么久。
　　简直就是奇迹。
　　“好。”唐一二三也同意。
　　两人赶紧在云雾中飘动，无声无息，似乎鬼魅，没有任何的声音。
　　唐一二三的布雾神通覆盖的范围有千丈，墨修只要跟着他一起行动，很快就找到祖师爷所在的位置，传音叫她过来。
　　“我还能再打一打。”祖师爷传音过来。
　　“打什么打，跑路吧。”墨修淡淡地道，“这里不宜恋战。”
　　白雾重重，朦朦胧胧，尾巴分叉狗很想汪汪汪高低整两句，但此时显然不合适。
　　没想到唐一二三还有这种手段。
　　三人一狗，悄悄地离开。
　　“你们真厉害，居然在蜗牛帝藏中弄出迷雾天气。”祖师爷坐在棺材上面，晃悠着小脚丫说道。
　　“嗯。”唐一二三点点头，没有过多解释什么，“你们跟着我走，必定能跑出蜗牛帝藏。”
　　一旦走出去，也就离烂柯福地不远。
　　到时候他们还追来的话，将烂柯掌门喊出来，怕是所有的人都不敢动手。
　　这就是他们的计划。
　　很快走出千里之外。
　　可是，刚想要走出迷雾中，这片迷雾就被一位长老破解了，望着鬼鬼祟祟的三人一狗。
　　“雕虫小技，竟敢在我面前班门弄斧，真不知天高地厚。”一位长老神将火符收回来，刚才就是他凭借火符驱赶一切迷雾。
　　“掩日，借风，御风。”
　　唐一二三眉头一皱，接着快速结印，在身前不断结出复杂的印结。
　　他的手法太复杂，完全看不懂。“刷哗”，他一口气结出数个印结。
　　接着天穹被黑云挡住，刮起大风。
　　他们乘风而起，就好像是一条大龙一样，好像是乘风归去。
　　数百位长老和少主纷纷杀过来。
　　唐一二三丝毫不慌，印结不断结出，不同天气接二连三出现。
　　“迹云，假象。”唐一二三不断吐出不同的词语，“气禁，暴日，卧雪……”
　　他的话鬼都听不懂。
　　简直就是胡言乱语。墨修望着他的背影，满脸的疑惑，问道：“难道这就是黎泽所说的道法神通，果然很厉害。”
　　“的确很厉害。”唐一二三点点头。
　　其实他只是会一点点，并不是懂得很多。
　　他的道法神通来自于黑鼎中所记载，当然不是他平日用的那个鼎。
　　“道法神通到底是什么东西，感觉很玄乎？能否解释解释？”墨修好奇。
　　“没问题，等我有空的时候，我再解释解释。”唐一二三感觉到极致的危险再次出现，道：“我的道法神通都没有练到家，但凡是我能精通一个，他们都得仙逝。”
　　他望向身后，见数百位长老御空而来。
　　他真的没有想到他们的速度竟然这么快，转瞬间就出现在自己的身后。
　　“真……离谱！”
　　唐一二三皱起眉头。
　　“借风，布雾！”
　　他再次施展出这门法术，很快天空泛起白雾，完全看不清人在哪里，朦朦胧胧，如同进入了混沌当中。
　　迷雾散起。
　　大风吹拂而过。
　　可是数百位的长老力量很难想象，同时出手，天地霹雳，电闪雷鸣，很快将唐一二三的迷雾全部给打散。
　　“就这！”
　　有长老嘴角发出嚣张的笑容，甚至还觉得都是些不入流的伎俩。
　　“真的是碍手碍脚。”唐一二三目光一凶，狠狠道：“这些人真的令人火爆，你们自己注意点，我要猎杀他们。”
　　蕴养境的唐一二三真的是气得牙齿都要打架。
　　虽然他的道法神通还没有修炼到家，但是从来没有碰到过这种憋屈，还就这，真的是智障一样的东西，他要击杀几位长老解解气。
　　以蕴养境撼动显化境，他觉得不是一件很难的事情。
　　毕竟他有很厉害的底牌。
　　“借风，布雾，分身，隐形，化遁。”
　　唐一二三连续施展，这里瞬间遍布迷雾，朦朦胧胧，犹如置身混沌当中。
　　道法神通被他玩出了不同的风格。
　　各种术法在他双手中诞生，他的一缕缕分身在迷雾中不断游走，他的分身正在查找是否有独立行走的修行者。
　　终于找到一个。
　　他没有丝毫犹豫，双手在眼前画圆。
　　顿时，九尊黑色的鼎出现环绕在那位显化境身体周围，不断地上下沉浮。
　　“是谁？”显化境的长老愣了一下，望向四周，可是因为迷雾的原因，看得不是很清楚。
　　“是你大爷我。”唐一二三道。
　　“小兔崽子，原来是你，看我怎么弄死你。”
　　他说着就要动手，但是没想到他被九尊黑鼎环绕着，根本突破不出去，眼神震撼：“这到底是什么东西？我怎么没有见过？”
　　“这是送你进黄泉的东西，你一路走好，慢走不送。”
　　唐一二三没有多说，同时控制九鼎。
　　顿时爆发出一股毁天灭地的力量。
　　天幕被贯穿了，云层迅速崩散。
　　所有的人都注意到这一幕，包括正在大战的掌门，纷纷望着贯穿天幕的那道光是什么东西。
　　很想感应一番，可是力量瞬间就消失了。
　　因为唐一二三将鼎收回来了。
　　前面没有一个人影，刚刚出击的瞬间，显化境的修行者就彻底化作齑粉消失在天地间。
　　“好恐怖。”
　　唐一二三暗暗吃惊，他是第一次催动九鼎。
　　没想到比他想象的还要厉害。
　　赶紧收回来，在力量还没有突破破壁境的时候，不要轻易动用，等他到了破壁境，到时候想怎么用就怎么用，那时候已经没有人可以拦得住自己。
　　距离破壁境还有一段距离要走。
　　想急也急不了。
　　他赶紧去寻找下一个目标。
　　就这样，不断地寻找，不断的偷袭，唐一二三成功击杀三位显化境，也只有这三位成功，其余的修行者都太强，一击失败，只能溜。
　　纵然是这样，他还是击杀了三位显化境，心情是真的舒畅。
　　他慢悠悠地走回来，想找墨修和祖师爷他们，唯独祖师爷不见了。
　　“她去哪了？”唐一二三满脸的担忧。
　　墨修淡淡道：“她说她去切菜了。”
　　“你怎么不拦住她？”唐一二三道。
　　“拦不住啊，她说刚才有长老差点打伤她，她要偷偷摸摸过去干掉他。”墨修说，“你不用担心，如果是这种迷雾情况下，祖师爷偷袭很有可能成功。”
　　“快……快快跑。”祖师爷一时间气结，两只小腿跑得贼快。
　　只见后面有一群长老追着他。
　　边追边咬牙。
　　“我弄死你。”一位断了一条胳膊的长老火冒三丈，血液不断喷涌，可以看得出来，他很愤怒。
　　“打了就跑，真刺激。”
　　祖师爷在前面跑得很快，开心得就像是小孩。
　　墨修笑了笑，伸出摸摸她脑袋上面的呆毛。
　　唐一二三翻了翻手，这片迷雾顿时掺杂着狂风暴雪，就好像是一个阵法一样，这里风景大变，一切都变得不太一样。
　　后面追赶的修行者不见了。
　　其实，不是不见了，只是唐一二三将方位移动。
　　墨修想到一个主意：“如果你能一直维持这个迷雾状态的话，你可以做祖师爷的眼睛，让她干掉这些长老也不是没有可能。”
　　唐一二三摇摇头，道：“如果我能完全练会的确是可以这样玩，可我学艺不精。”
　　他就没有想到还要动用这么高级的术法。
　　看来，回烂柯福地，是该好好苦修一番。
　　“既然不行的话，我们快点离开吧。”尾巴分叉狗道，现在的他有点慌，“再不出去，我们怕是出不去了。”
　　唐一二三点点道：“我们现在就走，冲出蜗牛帝藏。”
　　三人一狗当即往外面跑出。
　　尾巴分叉狗在前面带路。
　　可是刚刚冲出迷雾，就发现迷雾外面有无数的修行者挡住了去路，有锦鲤福地的，仙磕洞天等等。
　　他们也不是傻子，既然迷雾中找不到，那么就在迷雾外面等候。
　　而且等的方向就是蜗牛帝藏的出口。
　　果然不出所料，他们就是想冲出帝藏，不再在帝藏中逗留。
　　三人一狗赶紧退回去。
　　有数十位不怕死的修行者闯进来，被墨修和唐一二三轻松干掉。
　　惨叫声都没有传出来，就被彻底解决。
　　将他们解决以后，墨修想出一个方法，道：“我有个方法，你每到迷雾的边缘就开始借风，布雾，一直延伸到蜗牛帝藏的出口，你觉得我这个主意怎么样？”
　　他多多少少也是玩过游戏的，一边烽烟一边跑路，这是惯用的手段。
　　“我一次只能施展一个迷雾。”唐一二三满脸地尴尬。
　　墨修灵机一动，又想到一个方法，说道：“你不是会借风吗？你能不能让风吹着你的迷雾，慢慢吹到帝藏的出口。”
　　闻言，唐一二三嘴角抽搐，笑着道：“你真的是逻辑鬼才，这都行，我可以一试。”
　　没想到墨修的脑瓜子挺灵活的，竟然能想到这种方法，挺不错的啊。
　　他赶紧结印，施展“借风”。

第195章 一体两面双生花
　　唐一二三就按照墨修所说的方法，不断地施展“借风”。
　　让“借风”将“布雾”对着蜗牛帝藏出口的方向吹。
　　慢慢地，这团覆盖千里的迷雾开始移动，就好像是一朵云在天空慢慢地飘走，数百长老和八位少主面面相觑。
　　“刚才施展火符的长老呢？”仙磕洞天的少主苏御大喊，他知道自己的周围有长老，但是看得不是很清楚，只好发问。
　　“我的火符想要再次施展，得提前布置。”
　　这位长老的意思很明确，他已经不能再次施展。
　　众人脸色微微一变，不过还好，很快就有长老取出一只葫芦，道：“我的法宝可以吸纳一切，我试试。”
　　他说着双手结印，葫芦冲上云霄，倒立。
　　双手翻转，葫芦嘴开始吸纳云雾。
　　虽然最终没有将所有的迷雾全部吸干，但是千里范围之内的迷雾变得稀薄起来，能够看清楚迷雾中都有谁，唐一二三，墨修，尾巴分叉狗和祖师爷。
　　长老和八位少主全部御空而行，团团围绕着他们。
　　战斗当即爆发。
　　祖师爷拎着红玉水晶棺杀进人群中，别看她小小的身体，但是浑身爆发的力量比长老还要恐怖。
　　她持着水晶棺不断地砸。
　　几位少主都避其锋芒，交给长老。
　　少主的目标是墨修，要是墨修跑掉，怕是脸都要丢光了，但是，他们却越不过去，因为祖师爷挡在前面。
　　她拦在中间，冷冷凝视着八位少主和长老，道：“你们想过来，怕是不行哦。”
　　“既然如此，就将你灭掉。”步麟的无边海域直接涌出，天空出现了蓝色的海域，所有人站在海面上，似乎能感受到海风扑面而来。
　　无边海域，是步麟显化世间的力量。
　　突破前，意外梦到无边海，因此他的显化自然就跟无边海有关。
　　他的野心很大，想将禁忌之海无边海显化世间。
　　无边海，是中土神州的禁忌地域，里面陨落不知道多少的仙门强者，但还是吸引着众多冒险者前往。
　　海水中，隐隐可以看到有妖兽横行，甚至还有一条龙在游走，可是转瞬即没。
　　祖师爷没有丝毫犹豫，她从来就不知道害怕是什么，拎着红玉水晶棺就是打，远处看着的墨修，尾巴分叉狗和唐一二三都觉得祖师爷特别可怕。
　　祖师爷如同定海神针，仅靠她一个人，就将八位少主和数百长老给拦住。
　　唐一二三深吸口气，他没想到祖师爷竟然恐怖到这个地步。
　　无边海海面炸裂，祖师爷冲起来，红玉水晶棺上面涌出一条条的红色的铁链，铁链在不断地延伸，朝着各位长老和少主斩杀。
　　“厉害。”
　　尾巴分叉狗望着祖师爷小小的身影，道：“祖师爷已经挡住他们了，我们快走。”
　　可是，他们跑出去不到一百丈，洞天福地的弟子已经赶到了，远处的天空出现数十万的修行者，比之前的还要多，因为道种境修行者也过来凑热闹。
　　“杀！”尾巴分叉狗喊声震天，咬着一把刀，《大帝刀法》完美地展现。
　　墨修和唐一二三也开始冲进人群当中。
　　两人一狗在空中切菜，可以看到无数的修行者缓缓坠落蜗牛帝藏中，一时间空中弥漫着血雾。
　　……
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔祭出的仙塔高千百丈，在虚空中不断沉浮。
　　他就是凭着此塔压制着锦鲤福地的掌门。
　　可是很快，他就脱力了。
　　因为他无法一直控制仙塔，时间特别短，不超过两炷香的时间，现在快到了两炷香了。
　　目前他与锦鲤福地掌门的水准是五五开，但是，很快他就要脱力，无力再战。
　　锦鲤掌门也感觉到了，这只小鸡仔渐渐的有心无力，速度变得慢起来。
　　锦鲤掌门眼睛发亮：“好机会，将他灭掉，仙塔就是我的了。”
　　……
　　纵横天地的混沌神像越战越勇。
　　可是，许翁仅仅是踏进完美显化不久，没有与混沌神像合二为一，有很多的招数无法施展，再加上对方是三位掌门。
　　能当掌门的果然都不简单。
　　各种手段层出不穷。
　　但凡是他注意力不集中，就能身陨。
　　果然还是很吃力。
　　许翁额头出现汗水。
　　对方的三位掌门同样也好不到哪里去。
　　……
　　这里的显化大战，只有灵墟掌门是打得最嗨，他简直就是疯子一样，全面碾压仙磕掌门，姑射女掌门，麻姑女掌门，仙水女掌门。
　　他的雷霆天池非常可怕。
　　每次出手，牵动百万雷霆。
　　四位掌门隐隐有些压制不住灵墟掌门，因为灵墟掌门的雷霆真的好强，天池中延伸出百万雷霆，光是防御就够她们吃一壶。
　　仙磕掌门已经开始吐血了，浑身披头散发。
　　灵墟掌门越打越激动，手中的大刀是仙级灵宝，这样一把仙级灵宝被他玩转到极致，每一次刀落，地面就会出现大爆炸。
　　虚空震颤。
　　仙磕掌门面对如此级别，双手都发麻，更何况是三位女掌门，她们根本挡不住灵墟掌门，纷纷被震得五脏六腑生疼。
　　“能够活这么久的老不死果然厉害。”仙水女掌门扶着腿，大口喘气。
　　“谬赞。”
　　灵墟掌门不给她们喘息的机会，强势出手攻击她们，因为他发现祖师爷已经不在他的视线中，这可不是一件好的事情。
　　刚才祖师爷大显神威，他的确看到了。
　　能够打数百位长老。
　　纵然是他，也是做不到的。
　　“感觉祖师爷最近越来越强了，难道是她要出来了？”灵墟掌门感觉阵阵的头疼，他已经隐隐约约知道祖师爷能活百万年的秘密。
　　她的秘密跟他不一样。
　　他曾经机缘巧合中了奴帝的诅咒，因此不死不灭，还拥有一切的记忆。
　　但是祖师爷不一样。
　　虽然她活着，但是并没有记得任何东西。
　　他一直都想知道祖师爷是怎么活下来，问她，她自己也不知道，也没有找到任何的蛛丝马迹，但是在进烂柯仙迹前夕。
　　祖师爷一直嚷嚷着后背发痒，跑到自己面前，叫他挠痒痒。
　　灵墟掌门笑着帮她挠痒痒。
　　自从灵墟被灭后，他没有什么亲人，可以说祖师爷就是他唯一的亲人，他已经将她当做孙女一样。
　　摸着她的脑袋，帮她挠痒痒，可是依旧没有用。
　　她还是一直嚷嚷着后背很痒。
　　“不行，真的痒，我得去洗洗。”本来她就是小孩，跟一张白纸一样的小孩，什么也不懂，直接在灵墟掌门面前脱衣服，“我得去洗洗。”
　　那时候灵墟掌门脸色僵住，拦住脱衣服的祖师爷，还教育她一顿，说女孩子要注意什么。
　　不过，祖师爷听不懂，直接将衣服摔在地面上，直接跳到小溪中去洗澡。
　　灵墟掌门摇摇头，打算转身不看，可是那一瞬间，他还是看到祖师爷的三分之一后背。
　　突然瞳孔一缩。
　　祖师爷挠痒痒的地方开始发红，迅速长出两朵花，一黑一白。
　　“竟然是双生花。”
　　灵墟掌门吞吞口水，记忆涌出来，他当掌门的时候，曾经闯过一处神迹，看到过寥寥几笔的记载，他一辈子都不会忘记那句话。
　　因为那句话让他头皮发麻，当时浑身发凉。
　　遗迹的石刻上面写着这么一句话：
　　“一体两面，永生一世，双生花。”
　　看到一黑一白的两朵花从祖师爷的后背长出来，祖师爷吞吞口水，感觉自己瞬间被拉回那个神迹当中。
　　“老头，你看什么呢？眼睛不要了吗？”
　　突然，一句话将灵墟掌门震醒，两朵花，不知道是那一朵花，反正就是其中一朵花传出一句冰冷的话：
　　灵墟掌门心神剧震，赶紧转身。
　　事后，他问祖师爷，她一脸懵逼，甚至还说自己没有挠过痒痒。
　　也就是那时候，他隐隐猜到祖师爷能活百万年的原因，但也只是猜测。
　　所以，他后来给祖师爷起了一个普通平凡的名字——双双，双生花的双。
　　……
　　距离墨修千里远的地方。
　　陈舜依旧在施展二次显化的力量，与数十位长老进行激烈的战斗。
　　“仙都少主陈舜，劝你不要多管闲事。”有长老都被他搞烦了，可是又不能转瞬击杀他，因为他很强。
　　“墨修是我兄弟，我们曾经同穿一条裤子，我要帮他。”陈舜说道。
　　“信了你的鬼，据我所知，你根本就没有兄弟。”有长老怒喝。
　　陈舜道：“我们亲如兄弟。”
　　空中一直观望的仙都掌门忍不住开口：“陈舜，你够了，别再胡闹，你不能再插手。”
　　“可是我和墨修真的是兄弟……”
　　“闭嘴。”仙都掌门挥挥手，身后的几位长老同时出手，迅速将陈舜给紧固住，接着笑脸相迎，道：“几位长老真的是不好意思，陈舜就是小孩，别跟他计较。”
　　“仙都掌门，我锦鲤福地记住你了。”
　　“我仙磕福地也记住你了。”
　　“我断峤洞天记住你了。”
　　“霍桐洞天……”
　　“潜鳞洞天……”
　　数位长老咬咬牙，望着仙都掌门，不过只是放狠话而已，又不能真的跟他打，因为完全打不过啊，只好放两句狠话接着就追杀墨修，毕竟墨修才是他们的目标。
　　咻咻咻！
　　数十位长老转瞬就来到苍穹，因为他们察觉到墨修就在空中。
　　目标直接锁定他。
　　数十位长老同时出手。
　　“噗！”尾巴分叉狗直接吐出一块玉玺，玉玺上残留的口水狠狠的甩出去。
　　吧唧！
　　吧唧！
　　吧唧吧唧。
　　口水的声音落到几位速度最快的长老脸上。
　　所有的人水瞬间沉默不语。
　　墨修和唐一二三悄悄后退。
　　尾巴分叉狗汪汪汪叫着：“我不是故意的，谁叫你们的速度这么快，撞上我的口水，可怪不得我。”
　　“杀。”
　　几位长老脸色黑起来，将脸上的脏东西擦去，可是还能感觉到恶心的东西，几人的脸上顿时杀气腾腾，一剑打出去。
　　尾巴分叉狗飞出去几百丈，在空间不停翻着筋斗。
　　不过，他们也没有意气用事，目标依旧锁定墨修，一句话都没有说，一剑打出来。
　　唐一二三赶紧祭出一尊鼎阻挡，可是鼎飞出去很远。
　　“快跑。”唐一二三大喊。
　　“溜溜溜。”墨修见势不妙，立马就跑。
　　可是数位长老依旧追在身后。
　　突然，咻的一下，祖师爷拎着棺材挡在他们面前，迅速出手，将他们给拦住，道：“你们快跑啊，这里由我顶住。”
　　“我们一起上。”八位少主也同时出现。
　　“娘的。”墨修咬咬牙，虽然对面几百号人，但是不能再忍了，每次都由祖师爷挡住，可不行啊，“当我是软柿子啊，杀。”
　　本来想溜的唐一二三咬咬牙杀回来。
　　他同时祭出九尊鼎，反正洞天福地应该没有人知道九鼎的来历，怕啥呢。
　　“就算暴露也得弄死他们。”墨修实在忍无可忍，当即施展《速字诀》，诡异的步伐瞬间展现，冲进长老和少主当中。
　　《盛神法五龙》护体，《三拳残篇》全面爆开。
　　唐一二三同样如此，驾驭九鼎开始冲杀。
　　尾巴分叉狗也返回来帮忙。
　　两人一狗微不足道，但是足以扰乱众人的视线，让他们分心，让祖师爷大展拳脚。
　　砰！
　　红玉水晶棺砸去，一位长老当场被砸成重伤，缓缓坠落蜗牛帝藏中。
　　砰！
　　祖师爷再次出击。
　　轰轰轰！
　　虚空中不断有红玉水晶棺打击的声音，每次打击都有一位显化境强者被击飞。
　　祖师爷越打越厉害，浑身爆发出一道道力量，力量铺盖而来，宛如战神一样，转瞬间，已经打伤十几位显化境强者。
　　不可匹敌。
　　非常厉害。
　　“喝。”小小的祖师爷身体爆发出恐怖的力量，不断地涌出，在墨修，唐一二三和尾巴分叉狗的配合下，此时的她简直就是一尊战神。
　　砰！
　　轰！
　　一位位长老被打飞。
　　八位少主纷纷后退，他们都不敢靠近，因为祖师爷的手段简单粗暴，完全挡不住。
　　“灵墟掌门带着的小女孩果然不简单。”苏御再退远几百丈，心神颤抖，这样一个八九岁的小女孩，战力怕是已经胜过任何一位掌门。
　　“而且你们有没有注意到她的战斗方式很原始，就是凭着力量强，乱打，如果她掌握一定的技巧，后果不敢相信。”步麟吞吞口水道。
　　轰！
　　他们说话间又有长老被打伤。
　　就在祖师爷一往无前，世间无敌的时候，突然，天空照亮得如同白昼。
　　轰！
　　光芒开始笼罩而下，一阵阵白芒刺破天穹，全面锁定空中的祖师爷。
　　“是谁发动天诛？“尾巴分叉狗大喊，竟然又有人发动天诛。
　　“是我。”
　　很远很远，大约千里之外，锦鲤福地掌门暴喝一声，因为他已经打赢了小鸡仔。
　　他脚踏着仙塔，现在的仙塔是他的了。
　　小鸡仔也被他握在手中，不断捏爆。
　　可是小鸡仔能不断复原，奈何不了。
　　暂时不理这玩意。
　　目光转移。
　　观望了一番，发现祖师爷能够打这么多长老，只好先干掉她，这就是他发动天诛的原因。
　　锦鲤掌门对祖师爷出手了，数千把剑同时发动。
　　千百把剑顺着天诛定位过来，从而天降，将没有反应过来的祖师爷的身体给贯穿。
　　血液在虚空中飞溅。
　　同时，数百位长老也出剑出刀，因为他们觉得祖师爷还没死。
　　砰砰砰！
　　剑芒刀芒切割而来。
　　祖师爷身体四分五裂，血液在空中暴动，这一幕太快了，所有人都没有反应过来，祖师爷的身体已经没了，被切割成碎片，空中只有一滩血液。
　　刹那间。
　　时间好像静止了。
　　那摊血液慢慢地蠕动，像是有生命一样，一黑一白两朵花在血液中绽放，一道冰冷的声音从里面传出：
　　“在这里的都得死。”

第196章 少女祖师爷
　　“你们都得死。”
　　清脆冰冷的声音回荡在天地。
　　众多修行者，包括掌门纷纷住手。
　　注视空中盛开的一黑一白两朵花，花在血液中绽放，娇艳美丽，散发出可怕的气息。
　　特别是那朵黑色的花，缠绕着幽黑的力量，慢慢地旋转，接着黑色的花瓣一片片飞出去。
　　飞出去的花瓣，以一定的节奏在空中舞动，犹如一位妙龄的少女在轻舞，突然，花瓣不再舞动，一袭香味扑面而来，呈现在眼前的是一双洁白修长的腿。
　　一位容颜绝美的女子出现在眼前，好像是祖师爷的放大版。
　　她身穿黑色锦缎衣裙，有着乌黑发亮的青丝。
　　几枚蝶花吊穗银发簪子随意点缀发间，肤如凝脂的手上戴着一个碧玺香珠手串，她光脚立在空中，整个人灿如春华，皎如秋月。
　　“死！”
　　她只说了一个字。
　　光着脚在空中慢慢移动。
　　附近的数百位长老如临大敌，纷纷后退，因为他们根本不知道这是什么东西，只能战略性后退。
　　祖师爷紧握拳头，瞬间出现在一位长老的面前。
　　只闻到一股香味缓缓飘来，这位长老刚想出手试试女孩的深浅，可是他突然就听到骨头碎裂的声音。
　　砰！
　　他好像是击中了，不是好像，是真的。
　　这位显化境的长老缓缓低头，发现祖师爷拳头打在他的身上，五脏六腑轰鸣，脑海似乎要爆开了，浑身的血液都在涌动，体内的灵海不受控制到处喷薄，逆流。
　　他的喉咙似乎有血液要喷涌出来。
　　他还感觉到自己的耳朵受到极致的力量震荡，好像是耳聋了，听不到任何声音。
　　他感觉到眼睛渐渐地变得模糊起来，视线变得很弱，好像有什么东西从他的眼睛缓缓流出来，伸手去摸，发现是眼睛流血了。
　　他想要说话，想喊救命，可是喉咙被血液堵住，竟然发不出任何声音。
　　此时，他才感觉到自己的身体传来剧烈的疼痛，这种痛深入骨髓，又似乎要撕裂灵魂。
　　他想调动灵力，可是渐渐的，发现自己无法调动，血液开始倒流，视线变得模糊，渐渐的什么都看不到，也听不到。
　　轰！
　　他直接在众人的视线当中爆开了。
　　血液在绽放，血液在盛开。
　　仅仅一拳，那个显化境的修行者，没有做出任何求救的动作，就在眼前死掉，还是尸骨无存，这是需要多恐怖的力量。
　　根本无法想象。
　　所有的人都静静注视着这一幕，他们似乎见证了神迹的诞生，因为祖师爷并没有因此住手。
　　她再次移动出去，三千青丝缓缓飘动，冷冰冰出现在一位显化境的长老面前。
　　那位显化境浑身都是汗水，如同雨下，呼吸变得急速，眼前的少女跟祖师爷长得一模一样，只不过比祖师高了不少。
　　祖师爷看起来只有八九岁，小孩的模样，而眼前的女子应该是十五六岁的妙龄少女，浑身绽放着幽黑而邪恶的力量，脸色冰冷。
　　青丝缓缓飘动。
　　有着绝美的容颜，只不过看起来很不对劲。
　　那位显化境的长老此时已经忘记了要跑路，因为他的灵魂深处传出一股恐惧的力量，导致他的双腿在发抖。
　　他想要开口说话，可是眼前的女孩浑身缠绕着幽黑的力量，这种力量似乎可以吞噬他的心智和灵魂，让他开不了口。
　　噗！
　　黑色衣裙的祖师爷没有任何多余的动作，简单粗暴，一拳打出去。
　　显化境的长老面目扭曲，眼球凸出，血液就好像是一朵娇艳的鲜花在绽放，不断向四周溢出，只听到砰的巨响传出，他直接炸裂，身体化作血雾，倾洒人间。
　　咻！
　　她依旧没有住手，身影幻化，出现在两位逃跑的显化境前方，背对着他们。
　　两位正在逃跑的显化境的修行者没有想到祖师爷会背对着他们，跳起来爆发出显化境的全力一击，即将达到祖师爷的瞬间。
　　他们被凝固空中。
　　祖师爷的青丝发尖拂在他们的脸上，淡淡的香味传来，两位长老脸色一红，可是下一刻，脸色苍白起来。
　　因为祖师爷迅速转身。
　　同时打出两拳。
　　他们听到了破风的声音，问到了死亡的气息在他们的身上蔓延。
　　拳头很快就落到他们的身上，咔嚓咔嚓的声音传出，骨头不知道碎了多少，只是内视到体内的五脏六腑彻底被打碎。
　　灵海也被打崩。
　　经脉寸裂。
　　血液迅速逆流，伸着体内各个方向流转。
　　撕心裂肺的痛楚传遍全身，他们的面目开始扭曲，身体凹陷，感觉四肢都要脱力身体飞出去。
　　碰！碰！
　　祖师爷嘴角浮现一抹笑容，两只拳头微微用力一握，两位显化境长老在她面前化作血雾。
　　转瞬间，四个显化境被祖师爷直接打成血雾。
　　所有的人好像都静止了，静静望着这一幕，屏住呼吸，连大气都不敢喘一喘。
　　就算是洞天福地的掌门，也没有来得及作出任何的反应，甚至有的根本就没有看清楚祖师爷是如何出手的，只是看到四位长老化作了血雾。
　　震撼眼球的一幕，所有的人都变得麻木起来。
　　显化境，是七十二福地和三十六洞天最顶尖的战力。
　　可是在祖师爷面前，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　在场的所有掌门，都静静注视着这一幕，他们偷袭的话可以将一位显化境给灭杀，但是绝对不会像祖师爷这样轻松简单。
　　“我的猜测果然没错，是她出来了。”灵墟掌门注视着祖师爷，心神相当的震撼。
　　他刚才听到了女孩的声音，就是自己上回听到的声音。
　　“一体两面，永生一世，双生花。”
　　灵墟掌门不禁又想起这句话，祖师爷能够活百万年的秘密就绝对在这里，但是他又有一个疑问，眼前的祖师爷很像是祖师爷的少女版，但她还是祖师爷吗？
　　如果不是，那么祖师爷去哪了？
　　灵墟掌门心中有十万个为什么？
　　墨修和唐一二三也面面相觑，刚才见祖师爷被天诛，还被数百位长老的刀剑砍杀，以为祖师爷已经没救了，没想到竟然出现这一幕。
　　“能够开创灵墟洞天的怪物，果然都有特别的手段。”墨修心中暗暗惊叹。
　　唐一二三心中百思不得其解，这种现象到底该如何解释。
　　祖师爷竟然突然间就放大了。
　　变成了一位黑衣少女，无比的冷酷，实力还超强。
　　在他的认知范畴中，绝对是没有这种级别的战斗力，而且祖师爷又没有动用显化境的力量，看似只是简单的出拳。
　　然后看到对面就裂开了，化作一团团的血雾。
　　除了灵墟掌门外，这里只有尾巴分叉狗和小鸡仔知道是怎么回事？因为他们活的时间较久，才知道这种双生花的记载。
　　但真正见到，还是第一次。
　　传闻，双生花，一体两面，永生一世。
　　意思就是说，这种花是一种并蒂花，有两朵，一黑和一白。
　　至于永生一世是什么意思，目前还不是很清楚。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔只是知道有双生花这种东西，而且双生花在世间只有一株，也就是说，整个世间，也只有这么一株。
　　那是相当的罕见，只是存在于传说中。
　　没想到还能有机会见到。
　　没想到小小的洞天福地，竟然还隐藏着这种级别的高手。
　　其它洞天福地的掌门和长老全部都凝视着眼前的少女，心中波涛汹涌，但是祖师爷并没有看他们一眼，依旧在猎杀显化境的长老。
　　数百位显化境，涉及到的洞天有仙磕，断峤，桃源，霍桐，潜鳞；福地有姑射，仙水，麻姑，锦鲤。
　　九个洞天福地，数百位显化境的长老，这一股力量足以打两三位掌门，但是此时，他们却在逃跑。
　　“掌门，救命啊！”有显化境的长老大喊出来，“掌门，救救我。”
　　噗！
　　刚刚说完，他就闻到一股淡淡的香味传来，浑身开始颤抖，往前面看过，果然是她。
　　长老没有任何犹豫，转身就跑，可是祖师爷没有放过他，还是一拳打出去，真的很简单，就是一拳，他当场就化作血雾。
　　“怪物！”
　　“绝对是怪物！”
　　“到底是什么怪物？”
　　几位逃跑的显化境长老如临大敌，望着那个宛如来自地狱的少女，每次出手都会将一位显化境给打成血雾，这种战力将他们直接吓怕。
　　祖师爷嘴角浮现淡淡的笑容，可是她的笑容看起来很邪恶。
　　这种邪恶难以描述，就是一种极其古怪的味道，跟之前人畜无害的祖师爷完全不一样。
　　祖师爷好像是个地狱杀手，不停地出手，游走在逃跑的修行者当中。
　　噗噗噗……
　　不知道她出手了几次，只是知道她的每一次出手，就有一位显化境陨落。
　　这些显化境都是洞天福地的长老级别，不知道培养了几百年才出来一位显化境，可是现在就好像是大白菜一样纷纷死掉。
　　远出观战的修行者感觉到恐惧袭来。
　　纷纷后退千里。
　　因为他们有种感觉，这位少女就是为了杀戮而来的。
　　“救命啊！”

第197章 数百长老仙逝
　　“救命！”
　　“救命啊！”
　　“救命。”
　　“谁能救救我？”
　　“掌门，救命啊救命啊，快救救我，这个女的是个怪物，她不是人。”有长老在大喊大叫，显然在生死面前，都是普通人。
　　数百位显化境的修行者感觉到自己的身后正在被深渊凝视，感觉死神正在索命。
　　能不害怕吗？
　　但是，不管他们如何叫喊，洞天福地的掌门都没有敢出手，掌门又不是傻子。
　　祖师爷此时的战力已经远超掌门，出手的话怕是也没有好果子吃，特别是刚才动容天诛的锦鲤掌门，此时的他很慌。
　　因为他刚才动用天诛，动用三千小剑击杀祖师爷，没想到祖师爷没死，反而变成了花，花开，长出一个杀神。
　　如果不是碍于自己是掌门，需要面子，早就溜溜球。
　　祖师爷出手很果断，就是简单地出拳，握拳。
　　无限循环。
　　可就是如此简单的招式，显化境的长老完全挡不住，一团团血雾在虚空中漂浮。
　　无数显化境修行者都在跑，可是他怎么快得过祖师爷，渐渐的方圆千里笼罩着恐惧，笼罩着死亡的气息。
　　很快，数百位修行者就只剩下一半。
　　也就是说仙磕，断峤，桃源，霍桐，潜鳞，姑射，仙水，麻姑，锦鲤这九大洞天福地带来的长老已经被灭了一半。
　　可以想象战况有多么的惨烈。
　　死掉的原因就是因为一个人。
　　那个看起来只是十五六岁的少女，身穿黑色的衣裙，身材修长，容颜冷酷绝美。
　　就是这样一个女子，将带进蜗牛帝藏的显化境长老杀得到处乱窜，到处在求救，可是并没有掌门出手，因为他们都在害怕。
　　一拳一个显化境，这种人能不怕吗？
　　“她是成仙了吗？”有修行者提出疑问，“如此轻松打显化境，境界绝对远远超出显化境，超出显化境，也只有仙了。”
　　“想必只有真仙级别的力量才能如此轻松击杀显化境修行者，但是洞天福地有人修成真仙了吗？”
　　“仙？”
　　“仙，好遥远的距离。”
　　灵墟掌门听到有修行者在议论，嘴角不禁露出苦笑。
　　他是灵墟掌门，自然看过灵墟的古籍，根据古籍记载，得知显化境后面就是仙。
　　是真仙。
　　书中的记载是修炼到真仙，就可以跳脱轮回，任意在世间遨游，逍遥自在，与天地同寿。
　　七十二福地，三十六洞天自创建以来，已经有百万年以上的历史，但是古籍中关于仙的记载，往往只是这样不确定的字眼：可能，或许，大概。
　　总之，仙只是存在于传说。
　　当年，灵墟掌门的终极目标就是成仙，但是他翻遍了古籍，走访许多的名山大川，可是并没有发现洞天福地有真正成仙的人。
　　但当时还以为洞天福地的历史曾经出现过断层，导致没有仙的传承断绝。
　　结果他许多年后发现一个惊天的秘密，洞天福地没有仙，一开始就没有仙，也不可能有仙，除非能将当年的秘密调查清楚。
　　他和墨修说过，修炼的六大境界，灵海境，洞眀境，道种境，蕴养境，破壁境和显化境是种子修炼体系。
　　种子修炼体系是从一位仙人身上得到的。
　　也就是洞天福地并没有一套完整的修炼体系，修炼体系的尽头就是显化境，至于显化境后面是什么，根本就不知道。
　　但是可以确定的是，显化境后面必定是仙。
　　可又因为种子修炼体系不是仙人亲自传承下来的，是一百零八位创始人破开仙人的肚子得到的，因此关于成仙就只能靠摸索。
　　但是，过去数百万年，并没有人能够摸索出来如何成仙？
　　这就是他当灵墟掌门时，就一直在探索的秘密，追溯源头，那就是种子修炼体系的起源。
　　只不过因为年代久远，时境过迁，沧海桑田，当年的仙体早就找不到。
　　因此，成就真仙的线索就此断裂。
　　现在洞天福地不管是谁，最高的境界就是完美显化，没有例外，就连他也是如此，虽然他靠着雷霆天池这种显化境，战力很强。
　　但依旧无法突破桎梏，一直处于显化境。
　　最根本的原因就是仙人的传承不是完整的，正确来说，洞天福地的传承都是从那位仙人的身上偷来的，自然就不完整。
　　灵墟被灭后，他试图追求这个秘密的真相，还到各个洞天福地游说。
　　可是，并没有得到其它洞天福地以礼相待，因为他们都觉得种子修炼体系是洞天福地自创的。
　　至于灵墟掌门所有的话，简直就是荒谬。
　　真相往往就是这样被淹没在历史当中，导致到现在为止，知道这个真相的估计只有他自己，对了，如果墨修信他的话，也算一个。
　　追求真相，他付出很惨重的代价。
　　曾经试着走出洞天福地，想到传说中的仙门求道。
　　走了几百年，可是他发现洞天福地外面是无边无尽的荒地，连个鬼影都没有找出来，只能灰溜溜回来。
　　古籍上明明有关于仙门的记载，但是为何找不到，这就是他不可思议的原因，后来找着找着没有看到希望就放弃了。
　　也就是那时候，他开始追求另一个真相，也就是寻找灵墟洞天被灭的原因。
　　浑浑噩噩不知道多少年。
　　每日就这样跟只苍蝇一样，到处找，一边找一边骂，也不知道是什么时候就中奴帝的诅咒，意外在地底的坟墓中得到一块棋盘，于是他开始研究算术和阵法。
　　再后来，就来到海门市。
　　碰到墨修。
　　再后进灵墟废址，就这样，碰到了灵墟的开创祖师爷，渐渐的，他的生活才渐渐的有了希望，因为他总算是有亲人了。
　　亲人对他来说就是希望。
　　灵墟掌门眼神望着战力无边的祖师爷，心中百感交集，他以为祖师爷只是一张白纸，打算将她慢慢培养起来，让她揭开成仙的秘密。
　　只是没想到他的来头这么大。
　　双生花。
　　世间唯一的一株。
　　“她这种级别的战力可以称作是真仙了吗？”灵墟掌门心中思索，突然又想起洞天福地的记载，真仙的唯一特点是体内的骨头是金色。
　　人体的骨头怎么可能变成金色。
　　纯顺扯淡。
　　怕是洞天福地记载有错，因为他们得到的信息也是在那位仙人身上得到的，有错也说不准。
　　这多年以来，洞天福地一直都是以成就真仙作为终极目标，结果没有人成仙，简直是可笑至极。
　　“祖师爷到底是不是仙？”灵墟掌门拿捏不准，“算了，到时候问她就好，不过，有个问题，祖师爷现在还会认自己吗？”
　　头疼。
　　他望向还在不断战斗的祖师爷。
　　此时，祖师爷已经解决了三分之二的长老。
　　数百位长老，现在只剩下三十多位，简直就是地狱杀神，杀到观战的修行者情不自禁后退。
　　可是祖师爷似乎还没有杀够，依旧在开启杀戮之旅，不停地出手，不停地将一位位显化境修行者全部打死。
　　“你绝对是魔头，我杀了你。”有显化境的长老无法逃出去，只好动用杀招跟祖师爷打起来。
　　听到他的话，祖师爷微微一愣，注视着那位修行者，然后一声冷哼，两只手同时伸出，将他的胳膊给撕了，哀嚎的声音传遍天地。
　　“放开……放开我。”
　　那位修行者只是被断臂，还没有死去，在空中大喊大叫，声音非常的凄惨，听到的修行者无不胆寒。
　　墨修和唐一二三浑身都在冒冷汗。
　　他们的周围有血雾笼罩，浓重的血腥味环绕在四周，从祖师爷的出现在现在只不过才过了半炷香不到的时间。
　　可就是这半炷香，完全的逆风翻盘，从刚开始的逃跑，到现在祖师爷的猎杀。
　　祖师爷已经将一位修行者的胳膊给扯断，血液在到处喷涌，非常恐怖血腥的画面，可是祖师爷嘴角却浮现笑吟吟的笑容，甚至舔了舔嘴唇。
　　眼眸中还有些兴奋。
　　“啊啊啊！我要杀死你。”那位被扯断双手的显化境修行者发出哀嚎。
　　咔嚓。
　　下一刻，他被祖师爷给捏爆了，血液在空中爆开。
　　“杀！”祖师爷说出一个字，这个字没有任何感情，冷冰冷的，声音跟原先的祖师爷也不一样。
　　她再度出手。
　　身影变得更快了。
　　噗噗噗……
　　一位位显化境长老在虚空中绽放，宛如一朵朵盛开的鲜花，空中到处都是血液，转瞬间，九大洞天福地的所有的显化境长老已经被团灭。
　　宣告着桃源洞天的长老全部死亡，包括六长老。
　　也同时宣告仙磕，断峤，霍桐，潜鳞，姑射，麻姑，仙水和锦鲤洞天福地的长老全部灭亡，当然，只是带进蜗牛帝藏的长老挂了。
　　总共有一百三十多位长老，团灭的时间不超过一炷香，始作俑者是那一位脸色冰冷的黑裙少女。
　　这一次的伤害，可以说是史无前例，绝对是可以录入洞天福地的史册。
　　千里范围内的天空，笼罩着的都是血雾。
　　千里范围的空中，没有任何人，除了墨修，唐一二三和尾巴分叉狗外，但是这三位似乎感觉到极致的危险降临。
　　刷！
　　她一步走出，空间动荡，来到墨修，唐一二三和尾巴分叉狗身前。
　　她低头扫了一眼，看到了一条尾巴分叉的狗，睁大了眼睛说了句：“好丑。”
　　于是一脚踢出去。
　　尾巴分叉狗飞出去几百里。

第198章 杀戮起
　　“汪汪汪！”
　　尾巴分叉狗心中一万匹马奔腾而过，心中有怒却不敢说出来：“我这是招惹谁了，怎么突然间就被踢飞？他娘的。”
　　幸好他的肉身千锤百炼，否则这一脚下去，怕是得去喝孟婆汤。
　　将尾巴分叉狗踢飞，祖师爷也没有看这条狗死没死，只是睁大眼睛望着墨修和唐一二三，不断打量。
　　墨修和唐一二三脸上不断冒出汗水，因为祖师爷的杀戮气息太强了，也不知道她这是什么意思，总感觉一直盯着的话很危险。
　　墨修望着祖师爷，试探性问道：“你是祖师爷吗？”
　　祖师爷凝视着墨修，冷冰冰对道：“我叫你说话了吗？”
　　墨修脸色一黑，这绝对不是原装的祖师爷。
　　唐一二三突然间笑出声音。
　　祖师爷目光转移道唐一二三的身上，语气依旧冷冰冰：“你笑什么？有什么好笑的？”
　　唐一二三闭嘴不说话。
　　两人就像是手无寸铁的小鸡，在老鹰面前瑟瑟发抖。
　　两人都不说话，就静静地低头，也不敢望祖师爷。
　　“死！”
　　祖师爷脸色冰冷，立即出手，打算将他们打死。
　　墨修和唐一二三同时暴动，灵力汹涌而出。
　　已经出手的祖师爷愣了一下，脑袋上的呆毛晃悠几下，便将手收回，摇摇头道：“你们，真的好弱，不值得我出手。”
　　祖师爷好过分。
　　就这样，墨修和唐一二三活了下来。
　　他们觉得很不可思议。
　　祖师爷这时候望向虚空，看到了无数的修行者，好像有百万级别以上的修行者在观战，她环绕一圈，目光最终锁定一位修行者。
　　“如果，我没有记错，刚才是你打我的吧？”
　　祖师爷望向锦鲤掌门，语气很平静，但是众人的心头狂跳，都有不好的预感。
　　锦鲤掌门要凉。
　　所有的人纷纷离掌门远些，此时的锦鲤掌门孤零零立在空中，所处的位置很尴尬。
　　“我问你话呢？你耳朵聋了吗？”祖师爷声音中有些怒气。
　　被锦鲤掌门捏在手中的小鸡仔暗暗叫好，这是真的爽，终于有人敢怼锦鲤掌门，为自己出气。
　　锦鲤掌门没有直接回答，而是转移话题：“请问前辈是谁？”
　　“你算什么东西？凭什么问我？”
　　祖师爷缓缓开口，微风将她的三千青丝发吹起，黑色衣裙缓缓飘动，气场强势到连洞天福地的掌门都不敢高声说话。
　　锦鲤掌门咬牙道：“是我干的，但是……”
　　砰！
　　祖师爷直接瞬移过去，好像是横渡了空间，墨修敢说自己的《速字诀》都没有祖师爷的速度快，她直接来到锦鲤掌门面前。
　　一拳打出，“轰”的一下，锦鲤掌门被打进蜗牛帝藏的宫殿中。
　　砰！
　　祖师爷冲进宫殿中，一拳爆开，锦鲤掌门被打进地面。
　　轰！
　　冲进地面，祖师爷将他提起来，拳头再度轰出，宫殿爆碎，化作粉末，锦鲤掌门也被打上高空。
　　祖师爷再次出手，连续出手，反复出手。
　　于是，众人就看到了一副惊天动地的画面。
　　锦鲤掌门不断地被祖师爷打来打去，踢来踢去，一时间出现在高空，一时间又被捶进宫殿中，一时间又被杀进地底深处。
　　不知道出手多少次，但是只知道锦鲤掌门不断地祖师爷暴打。
　　当祖师爷停手的时候，众人看到锦鲤掌门漂浮在高空，浑身衣衫破碎，浑身都是血液，披头散发，一个洞天福地的掌门，竟然没有还手的力量。
　　可想而知，恐怖到什么程度。
　　所有的掌门都纷纷后退，这完全不是一个级别的对手，根本就不可能打赢，看来祖师爷打数百长老的时候还没有动用全力。
　　漂浮在高空中的掌门，吐出一口血液，血液中有被打碎的牙齿。
　　“我说你打够了吗？”锦鲤掌门披头散发，此时的他根本就没有个掌门的样子，非常的狼狈，他的身体受到不同程度的伤害。
　　要不是他修炼数百年，根本就不可能顶得住祖师爷的连翻暴击。
　　“呵呵。”祖师也冷笑，接着再来一次。
　　刚才的画面再度上演。
　　锦鲤掌门依旧没有还手的力量，不断地被祖师爷打进空中，打进宫殿，打进地面，打进云层中，不断踢来踢去打来打去。
　　所有的人目瞪口呆。
　　陈舜暗暗握紧拳头，眼眸中全是羡慕：“我想要的就是这种力量，之前同时代的年轻人当中，除了左断手，就我最厉害，没想到此妙龄少女，竟然可以打掌门。”
　　完全刷新了他的观念。
　　离谱。
　　可以说是非常的离谱，这种绝对的力量感，他也想拥有，想到这里，他朝墨修忘了几眼，《速字诀》我一定要搞到。
　　想要成长得天下无敌，身上拥有的东西一定要多。
　　……
　　“看祖师爷打架是真的爽。”灵墟掌门暗暗有些羡慕，他以为以自己的战力可以排进洞天福地前五，没想到祖师爷竟然恐怖到这个程度。
　　不过，也难怪。
　　双生花。
　　也不知道祖师爷还能恢复原来的相貌吗？
　　相比较而言，他还是喜欢那个八九岁的小女孩，整天在他的身边喊爷爷，爷爷。
　　如果祖师爷变成这个的话，让她喊自己爷爷，怕是不存在。
　　算了，想那么多干嘛，顺其自然。
　　……
　　其他的几位洞天福地的少主，心思都特别沉重，他们以为陈舜和左断手已经是年轻一代中的最强者，没想到这个来历不明的少女竟然强到打掌门了。
　　身为天之骄子的他们觉得时代真的不一样了。
　　……
　　其他观战的修行者纷纷张开小嘴，做梦都没有想到掌门有一日会被吊打，特别是锦鲤福地的弟子，脸色黑得离谱。
　　一般洞天福地的最强者自然是掌门。
　　掌门一出，基本无敌，特别是还发动天诛的情况下。
　　可是，没想到锦鲤福地的掌门竟然败得没有还手的余力，不断被祖师爷踢来踢去，就好像是一只球一样，踢来踢去，特别的憋屈。
　　宸鱼的眼睛已经红了，眼眶中流出泪水。
　　她做梦都没有想到自己的爹爹被人打得死去活来。
　　……
　　锦鲤福地咬牙，将嘴巴的牙齿吐出来，道：“你他娘的够了，给我住手，就算是我之前对你动用过天诛，你的气也该消停了吧，如果你再出手，别怪我不客气。”
　　“你想怎么个不客气法？”祖师爷笑吟吟望着锦鲤掌门，脸上的笑容很诡异。
　　“要是你打下去，我只能临死前带走你。”锦鲤掌门显然已经憋屈到极点，自从他修炼以来，就没有像今日屈辱过。
　　他年轻的时候还被冠为天之骄子，年轻一代的佼佼者，锦鲤福地没有敌手。
　　没有想到就在今日，竟然被打得连还手的力量都没有。
　　“你觉得你能带走我，真的是天大的笑话，世间能够带走我的人还没有出世。”祖师爷笑着道，霸气十足。
　　锦鲤掌门沉默许久，最终缓缓开口道：“刚才我想了很久，都没有想明白，你明明是一个小女孩，却能变成这副模样，根据我多年来的阅历和经验，我斗胆一猜，你应该是动用了连洞天福地都不知道的秘术，但是这秘术肯定维持不了多久。”
　　祖师爷脸色一变，不再废话，以雷霆般的速度出手。
　　要在短时间内打死锦鲤掌门。
　　“你娘亲的。”锦鲤掌门气得不断爆粗口。
　　可是，依旧没有办法。
　　因为他跟祖师爷不是一个级别，尽管自己拼尽全力，还是不能打中祖师爷一根头发。
　　“不要。”眼看自己的爹爹再次被祖师爷打来打去，宸鱼安耐不住，望着锦鲤福地的弟子，道：“你们全部跟我杀上去。”
　　可是并没有弟子说话。
　　他们也是有血有肉的人，面对这么强的对手，出手不就是找死吗？
　　“好，你们怕生怕死，那我自己去。”宸鱼是破壁境，她不可能眼睁睁看着自己的爹爹被人打成这个样子无动于衷。
　　“受死。”宸鱼冲上高空。
　　“不要上来。”锦鲤掌门大喊，可是来不及了，宸鱼已经冲上来。
　　祖师爷可没有怜悯之心，见宸鱼冲过来，她狠狠一拳打出去：“碍手碍脚。”
　　宸鱼只是破壁境，一拳出去，怕是瞬间就会被打成肉泥，此刻，锦鲤掌门施展极致的速度，用身体挡在自己女儿面前。
　　眼看祖师爷就要打出去，却骤然收手了，脸色苍白起来。
　　到时间了。
　　怎么这么快？
　　还没有杀够呢？
　　可是她却祥装镇定，平静地道：“念在你们父女感情深厚，我就饶你们一命。”
　　她立即转身，脚步走得很快，转瞬就来到墨修和唐一二三面前，传音道：“你们两个还不快点过来扶一下老娘，撑不住了……”
　　她传音都没有传完，身体摇摇下坠，往下面掉去。
　　身形不断变小，瞬间就恢复到八九岁小女孩的面貌。
　　墨修赶紧下去将祖师爷抱起来，发现她还活着，跟睡着了一样。
　　“我就说她绝对是动用了秘术，一定是有时间限制，这一回我看你们还有谁能够拦住我。”锦鲤福地的掌门哈哈大笑。
　　灵墟掌门赶紧掠过去，想回到祖师爷这边，可是却被四位长老拦住：“我们还没分出胜负呢？”
　　灵墟掌门冷冷望着三位女掌门和仙磕掌门，道：“我警告你们，现在别拦着我。”
　　他们四个人依旧笑呵呵，可还是拦住灵墟掌门。
　　“那我就把你们都杀了。”灵墟掌门暴动，雷霆天池全面爆发，“你们真的是不知天高地厚，真的以为我不敢杀你们吗？”
　　灵墟站门目光冰冷，他现在就想赶到祖师爷身边，想看看她到底怎么样了？
　　没想到他们不识相。
　　祖师爷杀了这么多人，四位掌门怎么可能会让灵墟掌门过去。
　　而且现在要做的是不仅仅是捉墨修，还有祖师爷。
　　因为她掌握着的秘密或许更加恐怖。
　　其实他们根本不知道双生花，以为是什么秘术。
　　这边大战开启了。
　　许翁和三位掌门的大战还在持续，直到现在，谁都没有可能会收手，因为已经不可能收手，九大洞天福地的长老全部死光。
　　怎么可能收手。
　　顺利躲过一劫的八位少主见小女孩已经不再具备出手的可能，他们纷纷冲过去。
　　同时冲过去的，还有锦鲤掌门，因为只有他没有被人拦住。
　　被拦住的小鸡仔已经被锦鲤掌门打败，本来捏在手中，只不过被祖师爷打得死去活来的时候，小鸡仔好像被他丢了。
　　现在的小鸡仔正苟在蜗牛宫殿中，望着外面的一切，传音给墨修：“我已经到了极限了，你自己看着办吗？对了，如果你有余力的话，记得将我的仙塔从锦鲤掌门身上要回来。”
　　墨修抱着祖师爷，将其放到尾巴分叉狗的身上，道：“你应该也到极限了，没有再战的能力，那么你照顾好祖师爷。”
　　“我靠玉玺保护她没有问题。”尾巴分叉狗点点头，忽然问道：“可是你要干嘛呢？”
　　墨修望着金黄色的天穹，无奈道：“既然跑不掉，那就拼命一搏。”
　　他说着望向唐一二三，见他鬼鬼祟祟，眼神有些躲闪。
　　“你别跟我说，你要跑路。”墨修就知道这货要临阵脱逃，有点不靠谱啊。
　　“废话，如果我有黎泽那种跑路手段，我早就溜了，还会陪你在这里玩。”唐一二三一脸的无奈，可惜他命不好，没有那种手段。
　　“其实，我想说我有……”墨修嘿嘿一笑。
　　他的确有《速字诀》，但他只能跑赢陈舜，但是面对完美显化的锦鲤掌门，他没有一成把握，干脆就不跑，免得暴露无上帝术。
　　“呵呵。”唐一二三自然不信，“还是说正事吧，对面有九个人，不是显化境就是破壁境，你是道种境，我是蕴养境，弱得可怜，这怎么打得赢？你有策略吗？”
　　“没有。”墨修摇摇头道：“我打算碰碰运气。”
　　唐一二三望着对面即将过来的九人，叹道：“瞧你这个样子，应该也没有计划，这样吧，我分工一下，我吃点亏，我打完美显化的锦鲤掌门，你打八位初始显化的少主。”
　　啪啪啪！
　　墨修鼓掌，笑道：“我墨修愿称你为最强蕴养境。”
　　唐一二三同样笑道：“你不也是最强道种境吗？”
　　“我不是，我要把我哥武悠喊来。”
　　“好巧啊，我也有一位哥哥，他叫唐燊。”

第199章 面具唐燊，银发武悠
　　咻咻咻！
　　苏御，步麟，颜霜叶，雨娑，霍善，郑潜，沐芷蕊和宸鱼纷纷化作一道神虹掠过来，此八位少主前四位是初始显化境，后四位都是破壁境。
　　他们都是洞天福地年轻一代一等一的强者。
　　转瞬间就到墨修和唐一二三面前。
　　锦鲤掌门的速度最快，他几步就快到墨修面前，冷色冰冷道：“这一回我看你你还能往哪里跑？”
　　墨修摇摇头道：“锦鲤掌门，何必赶尽杀绝。”
　　“你说呢？你瞧瞧周围一团团的血雾，我带进蜗牛帝藏的长老全部都被杀了，你说这是何必呢？”锦鲤掌门目光冰冷，说着还望了望尾巴分叉狗身上的祖师爷，道：“你们这群人，总是令我惊喜，个个身怀绝技，但是现在没有人能够救你们。”
　　“哦，是吗？”此时，烂柯福地的十几位长老出现在身边。
　　刚才祖师爷开打的时候，他们就跑掉，幸好祖师爷没有对他们出手，否则，此时已经是血雾。
　　“你们挡不住我。”锦鲤掌门迅速出手，他动用小鸡仔的仙塔。
　　没想到他，转瞬间就炼化小鸡仔惯用的仙塔。
　　躲在宫殿中的小鸡仔欲哭无泪。
　　只见锦鲤掌门大开大合，动用仙塔不断镇压，几乎是瞬间的事情，十几位长老就被锦鲤掌门给打成重伤。
　　“这仙塔果然厉害。”锦鲤掌门很是满意，怪不得小鸡仔能够凭着这玩意跟自己打几个来回。
　　“走你。”锦鲤掌门将十几位长老全部踢飞，道：“现在终于没有人碍手碍脚，那么轮到你了，不知道区区道种境的你是否有通天手段。”
　　到现在，他不敢再小看任何人。
　　经历了小鸡仔和祖师爷的锦鲤掌门，现在很谨慎，很怕又冒出像祖师爷这种怪物，转瞬就击杀数百位长老。
　　此时，唐一二三摇摇头，道：“锦鲤掌门，你的对手是我。”
　　“哦。”锦鲤掌门很有兴趣，问道：“刚才就是你制造困难，拦住数百位长老，你施展的手段不像是洞天福地所有，有点意思，你的名字是？”
　　“唐一二三。”
　　“好古怪的名字，不过，你也就是蕴养境，你能奈我何。”
　　“……”唐一二三没有说话，只是嘿嘿一笑，突然冲出去，与锦鲤掌门对战。
　　空中的八位少主和观战的所有修行者目瞪口呆，蕴养境竟然打完美显化的锦鲤掌门，破天荒的头一回，所有的人都想看着这位叫唐一二三的有何种逆天的手段。
　　结果，锦鲤掌门轻轻挥手。
　　甚至连灵力都没有动用，就将唐一二三煽飞出去几百丈。
　　“就这！”
　　锦鲤掌门惊呆了。
　　还以为唐一二三有啥手段，没想到竟然想用拳头捶自己，这也太不知天高地厚了吧。
　　蕴养境打显化境，无疑是蚂蚁打大象。
　　能有啥用。
　　众人纷纷无语，因为他们很期待唐一二三能够施展何种通天手段，结果就这样。
　　墨修也满脸黑线，他还以为唐一二三很吊呢，自信满满选择锦鲤掌门，原来也是半桶水。
　　唐一二三终于在空中稳住身形，再度攻击过来，可是再次被锦鲤掌门挥手击飞，这一回击飞得更远，似乎打进厚厚的云层中。
　　可以看到唐一二三摆出个“大”字贴在云层中。
　　“完美显化境是真的强。”
　　唐一二三还是第一次与这种级别的高手对战，蕴养境与显化境，这差得不是一星半点啊。
　　“不过，好不容易有这种机会，还得再试试。”唐一二三身形一动，化作一道闪电，再度对锦鲤掌门出手。
　　这一回锦鲤掌门没有还手，就让唐一二三打在自己的身上。
　　砰砰砰！
　　唐一二三不断出手，左手打出掌印，右手打出拳印，几个呼吸就打出几百个手印。
　　可是，锦鲤掌门甚至连灵力都没有动用，就让唐一二三不断暴击在自己的身上。
　　片刻后，唐一二三满头的汗水。
　　发现自己竟然打不动锦鲤掌门。
　　锦鲤掌门摇摇头，道：“蕴养境怎么可能打得动显化境，果然年轻人就是不知道天高地厚，那你去死吧。”
　　他迅速出手，一拳将唐一二三打落蜗牛帝藏的一座宫殿中。
　　“想必是死了。”
　　毕竟这一拳可是动用了显化境的力量，他本来就不打算给唐一二三活命，赶紧打死了事。
　　就在这个时候，他察觉到危险从宫殿中传出。
　　目光一凝。
　　那座宫殿发出轰的一声，整座金碧辉煌的宫殿被一股恐怖的力量打崩了，碎屑满天飞舞。
　　地面在坍塌，不断地旋转，似乎有绝世强势降临世间。
　　紧接着，众人看到九尊黑色的大鼎在宫中不断旋转，正是九鼎的力量将宫殿给粉碎，其中一尊黑鼎的鼎耳上，站着一个带着半边面具的人。
　　这位少年身穿黑衣，脸上带着一块面具，迎风而立。
　　黑色的长发随风缓缓舞动。
　　他就静静地立在鼎的耳朵上，背负着手，望着天穹，目光如电，冷冷地望着锦鲤掌门，嘴角浮现一抹诡异的弧度。
　　“你是谁？”锦鲤掌门察觉到这位少年跟唐一二三完全不一样，就连气质也是天差地别。
　　“叫我唐燊便可，是唐一二三异父异母的哥哥。”
　　“异父异母？”锦鲤掌门皱眉，怪怪的。
　　“这就是唐一二三说的唐燊。”
　　墨修望着这位带着面具的少年，他是怎么出来的，或者这玩意是唐一二三假扮的。
　　不过，不管是不是唐一二三假扮的，但是他的九尊黑鼎是真的霸气十足。
　　他就静静地立在鼎耳上面，脚下面的鼎缓缓地旋转，地面的一切都被吞噬得化作虚无。
　　墨修没想到原来他的黑鼎一共有九尊。
　　这壁绝对也是个挂。
　　墨修心中暗道。
　　“不管你是谁？拦路者死。”锦鲤掌门说了一句。
　　“哦。”这位自称唐燊的黑衣修行者脸色没有任何表情，只是嘴角浮现淡淡的笑容，也没有不多说是什么。
　　“我不管你是唐一二三还是唐燊，我都要试试你。”锦鲤掌门一出口就是完美显化境，背后浮现一副鱼跃龙门的异象。
　　这便是他显化世间的力量。
　　鱼跃龙门！
　　他朝唐一二三出手，速度快如闪电。
　　唐一二三依旧没有任何的动作，踩着鼎迎风而来。
　　只不过当锦鲤掌门即将杀到眼前的时候，一尊黑鼎直接浮现眼前。
　　锦鲤掌门没有收手，出手镇压，“当”一声，涟漪如同滴落水面开始扩散，锦鲤掌门倒退出去，他的手还流出了血液。
　　“竟然将我的全部力量反弹回来？”锦鲤掌门望着自己流血的手，心中震撼，“这黑鼎是什么来历，竟然厉害到这个程度，让我都流血了。”
　　“完美显化，也就这样。”唐燊淡淡地道。
　　“是吗？”
　　锦鲤掌门迅速出手，没想到被一个小辈挑衅，真的是憋屈，当即攻击出去，可是连续三四次的攻击后，依旧没有打到唐燊的边，每次都是击中黑鼎。
　　锦鲤掌门皱眉的，此时无意中注意到跑路的墨修，喝道：
　　“宸鱼，你在干嘛，墨修都走了，都没有注意到吗？你快去将他抓住，别跟我说，拿不下墨修，破壁境都拿不下道种境，不要说是我女儿。”
　　他说完就跟唐燊打起来，他想破开九鼎的防御，因为他看上九鼎。
　　蜗牛帝藏中的宝物真不少，一是仙塔，二是九鼎。
　　他美滋滋地想着，战斗越来越疯狂。
　　“好。”宸鱼刚才的确被唐燊的武器吸引住，导致一时间没有注意墨修，没想到此时的墨修已经跑到地面的宫殿中去。
　　“我……”宸鱼迅速出手，咬咬牙道：“你们不要出手，这一回我要弄死他。”
　　“行。”苏御笑着道，“毕竟他只是道种境，你来对付他，我都觉得有点大材小用，不过，你不能打死他，打成重伤即可，不然无法搜魂。”
　　“嗯。”宸鱼点点头，说着降落地面。
　　她身穿一袭浅黄色的衣裙，滴溜溜的眸子很是漂亮，漂亮的小脸蛋笑起来肯定很好看，但是，此时她的脸却布满寒霜。
　　原因就是因为墨修。
　　此人必死。
　　她可不管什么搜魂，想直接弄死他。
　　就是因为他，自己的爹爹被打得死去活来，就是因为他，死了十几位长老，这些长老可以说都是她的亲人，从小看着自己长大，可是如今却一个个死掉，永远地离开自己。
　　她绝对要在墨修的身上捅几十剑，将他弄死后，就把那小女孩也给打死。
　　她降落到地面，浑身冒着杀气。
　　也可以说是她的怒气。
　　“墨修，我知道你在里面，但是不管你怎么躲，今日你必死，神仙出现也救不了你。”宸鱼以平静的语气说出了最狠的话。
　　“哼。”
　　“放心，你会死得很爽的，首先，我会将你的耳朵捏碎，再把你的手臂卸掉，把的双腿卸掉，最后把你泡在罐子里面。”
　　她一边说着狠话一边往里面走。
　　手中持着的剑散发出浅黄色的灵力，上面杀意奔腾。
　　她走到宫殿面前，慢慢地推开宫殿的门，冷笑道：“我来了，请问你做好准备，迎接我的死亡冲击了吗？”
　　话落。
　　砰！
　　宫殿的门突然被里面涌出来的一股金色的力量打崩，如同汪洋拍案，力量强到无法抵挡。
　　“啊！”
　　一道尖锐的尖叫声音传出。

第200章 说实话，你打不过我的剑
　　“啊！”
　　一声尖锐的尖叫声音传遍整个天空，特别的刺耳，将所有的人目光吸引过去，可是下一刻就看到一位女子被人打飞到空中。
　　甚至连血花都飘了出去。
　　没错，这个女孩就是锦鲤福地的少主宸鱼，她刚才想打开门，门中突然爆发出一道刺眼的白光，然而，一股狂暴的力量从宫殿中涌出。
　　她都没有来得及作出反应，就被力量给轰到高空。
　　“是谁？”
　　宸鱼擦去嘴角溢出来的鲜血，注视着宫殿的门口，宫殿的门口被力量打崩，一位容颜绝美的少年缓缓走出来。
　　他有一头飘逸的银色长发，绝美的脸庞，衣衫胜雪。
　　整个人纤尘不染。
　　看起来像是从仙境中走出来的仙人，整个人看起来特别的空灵，就连皮肤也散发淡淡的光泽，整个人帅得难以形容。
　　“你是武悠！”
　　宸鱼自然见过这位绝美的男子，呼吸都变得沉重起来。
　　自从武悠得到天工神兵后，就好像人间蒸发似的，再也没有出现过。
　　没想到竟然能在这里再次碰到。
　　这位武悠的来头听说也不是很简单，说是烂柯掌门的儿子，反正是听说的，不知道真假。
　　“竟然是武悠！”宸鱼的身边，顿时出现了七位少主，如临大敌，没想到得到天工神兵的武悠会再次出现在众人的视线当中。
　　“没想到你们还没有忘记我。”墨修缓缓飘起来，银色的发丝随风飘舞，他的这个银发造型的灵感自然是来自灵滢。
　　当初见她的第一面就是这个样子。
　　所以，在烂柯仙迹中，武悠就是这幅打扮，银发飘飘。
　　至于白衣，自然是看起来酷，绝世高手的穿着打扮往往都是白衣为主。
　　“他就是武悠！”
　　洞天福地的修行者全部热血沸腾，惊讶不已，包括数位掌门，这些掌门都是第一次看到武悠，没想到年纪轻轻就这么恐怖。
　　“我就是武悠，你们不用试探了。”墨修缓缓开口，尽量让自己的语气变得冰冷一些，毕竟他和武悠是不同的人设。
　　武悠就是墨修忽悠出来的高手。
　　自然得有高手的样子。
　　就算不是，也得装出来。
　　这就是演员的自我修养。
　　“墨修呢？”宸鱼现在不想跟武悠打，因为墨修才是主菜，她现在就想干掉他，“他明明闯进了那座宫殿，为何你却从里面出来？”
　　“你知道他为何偏偏闯进这座宫殿吗？而不是别的宫殿？”墨修很冷静，淡淡说出一句毫无仅要的话。
　　“难道墨修是故意，目的就是让我进去。”
　　“你很聪明。”墨修点点头，这是他从一本书上面学到的，对方问你的时候要学着反问，要让对方猜测自己的动机答案，这就是高手，墨修干脆就顺着她的思路，道：“本来我的结拜弟弟墨修是打算将你们一起引进宫殿，可没想到只有蠢鱼出来，否则，你们会被我干掉。”
　　“我叫宸鱼。”宸鱼再次声明一边，因为她感觉武悠的发音怪怪的。
　　“不好意思啊，蠢鱼。”墨修冷冷地道。
　　“你！”宸鱼气结。
　　“你什么你，你被我打得吐血还不够吗？”墨修语气冰冷，道：“现在我可以明确地告诉你们，墨修，是我的弟弟，你们想要弄他，得问问我手中的天堑，不怕死的，可以尽管过来。”
　　墨修将天堑召唤出来。
　　剑刃上面疾卷着无色火焰，这种火焰可以焚烧万物，很是恐怖。
　　但是对面的八个人并没有后退，皱眉，似乎是在思索。
　　“说实话，你们打不过我的剑。”墨修说出一句冰冷的话。
　　众人沉默吗，没有说话。
　　观战的修行者个个的眼睛都瞪大了，因为很多人还是第一次看到武悠的天堑剑，这把剑听说是天工神兵，是烂柯仙迹出土的天工神兵。
　　是洞天福地的第二把天工神兵。
　　也是第一把没有受过伤的天工神兵。
　　洞天福地，仙级灵宝都可以说是少得可怜，只有寥寥的几个人手中掌握有，更不用说是天工神兵。
　　关于仙级灵宝和天工神兵，目前洞天福地还没有一个人掌握有这种锻造手段，都只是听说过，只是知道这两种兵器都有一定的意识，都可以蕴养从而进阶。
　　这是一种有生命的武器。
　　沉默许久后，仙磕少主苏御目光坚定，缓缓开口道：“既然你自己跳出来，那么就先解决掉你，再将神兵夺过来。”
　　“异想天开。”墨修冷哼一句。
　　墨修直接出手，不想再废话，因为他已经忍这八位少主很久了。
　　砰！
　　原地消失，墨修持着天堑施展凌厉的攻击，上来就是一套《大帝剑诀》。
　　这套《大帝剑诀》不是完整版本的，是天堑自己领悟到的剑法，只是领悟了二分之一，足够了，其实，现在的墨修完全就是借着天堑的势来打八位少主。
　　可以说他只是天堑的工具人。
　　因为他根本不会《大帝剑诀》，凭着自己的灵力也不可能打得过显化境修行者，所以目前的唯一生路就是握着天堑。
　　动用的是天堑本身的力量。
　　这把剑是真的厉害。
　　刚出世就可以打显化境，现在，墨修靠着天堑，打显化境没有当初那么狼狈，主要是当初有陈舜在，所以就显得比较困难。
　　剑形符号在空间不断飘荡，这种剑法很古怪，目前没有一个人能够看懂，包括墨修。
　　只是知道威力很恐怖。
　　每一个剑形符号仔细一看里面都似乎有一颗星辰。
　　这也是墨修第一次发现，之前完全没有注意到，之前只注意到剑形符号的表面，刚才出手的时候无意中注意到剑形符号里面的东西，竟然是一颗颗的星辰。
　　“这剑法到底是什么来路？”墨修越来越好奇了。
　　墨修施展《大帝剑诀》，如入无人之境，他同时面对八位初始显化境的少主，没有任何压力，因为是天堑本身的力量在战斗。
　　剑芒切割而出，剑形符号从上面飘出来。
　　无色火焰在疾卷。
　　八位少主无从下手，只能被墨修压着打，而且宸鱼和沐芷蕊是墨修重点关注的对象，现在这两人脸色变得无比的苍白，双手都在发抖。
　　武悠的力道真的太可怕了。
　　其实，她们根本不知道那都是天堑的功劳。
　　但墨修是个老演员，演得可使劲了。
　　“喝。”墨修持着天堑，越打越恐怖，银色发丝随意飘荡，在几人当中游走。
　　很快，他们的兵器都被墨修的天堑给斩断了。
　　他们也有些狼狈，不管是男还是女的，都很狼狈。
　　特别是宸鱼和沐芷蕊，两人的衣裙有些都被无色火的火苗给烧没了，露出了小片的雪白。
　　但是正在打得火热的他们是不可能注意到的，就连墨修也没有注意到，注意到的都是一些观战的瞄人缝或者lsp。
　　咻！
　　无色火焰在迸发，疾卷在周围。
　　墨修全神贯注，用尽全力爆发出天堑的最大威力，八位少主不断地抵挡和后退，他们有些吃不消了。
　　轰！
　　墨修一击打出去，重点关注的对象宸鱼直接被墨修打飞。
　　墨修再度冲击出去，连续挥剑。
　　宸鱼不断抵挡，可她怎么可能抵得住墨修连翻狂暴的攻击，身体连续翻飞，头发上面的发簪掉落，披头散发。
　　凌乱的头发让她看起来像个疯女人。
　　她一脸幽怨望着墨修，满脸的愤怒，道：“我一定要弄死你。”
　　墨修可不是怜香惜玉的主，直接将天堑打出去，无色火在空中腾飞，似乎有恶鬼缠绕。
　　眼看就要落到宸鱼的身上，眼看他就要灰飞烟灭的时候，步麟的无边海域在虚空爆发，无尽的海浪汹涌而来，将无色火暂时挡住，越将宸鱼给拉出来。
　　只不过步麟有些狼狈，因为他的无边海域是灵力构成，直接就被焚烧了。
　　“无色火果然是不可匹敌。”步麟步步后退。
　　墨修没有多说一句话，施展《大帝剑诀》，连续运转，很快，很快虚空中到处都是这种剑形符号，剑形符号中呈现一颗颗的星辰。
　　无色火在剑形符号上面汹涌，燃烧。
　　很快，虚空中飘荡无色的火焰，将所有的人笼罩在里面，包括墨修自己，但是他不怕，因为他曾经服用过天帝山的五行果。
　　八位少主如临大敌，脸色全是汗水。
　　随着无色火的覆盖而来，众人可以看到八位少主的衣服和皮肤都没有颜色了，有种褪色的感觉。
　　墨修再度冲击出去。
　　不断地冲杀。
　　颜霜叶的天外飞仙被墨修的无色火分作灰烬，步麟的无边海域连海水都给烧没了，苏御的巨鲲跃海早就被墨修一剑打崩，现在只剩下雨娑的日薄虞渊在天空显化。
　　可是，很快，她的太阳被墨修的无色火给焚烧得彻底。
　　八位少主呼吸变得沉重起来，他们感觉到死亡的气息在周围凝聚。
　　“该不会就要死了吧？”霍桐少主满脸惊悚，他是破壁境修行者，现在他浑身冰凉，感觉到无色火的力量在焚烧他的灵魂。
　　“不会死的，我们是洞天福地的少主，怎么可能会死，他也不敢将我们杀歹……”

第201章 破壁境陨落
　　潜鳞少主严肃说道：“武悠是烂柯福地的少主，他的位置很特殊，最多只是能将我们打成重伤，绝对不敢将我们杀死……”
　　“是吗？”
　　墨修突然出现在潜鳞少主的身边，笑容很冷，凑到他的耳朵，轻声道：“但是为何你说话的时候额头冒冷汗？你是肾虚吗？”
　　“我那是热的。”
　　“哦。”墨修不再跟他再多废话，一剑打出去，直接打破潜鳞少主的灵力防御，剑刃上面的无色火冲出来，杀到潜鳞少主面前。
　　咻！
　　无色火焰爆发。
　　然而，潜鳞少主的反应速度不错，侧身躲了过去。
　　但是却没有完全躲避掉，无色火刹那间就落到他的手上面，如同星火燎原，无色火开始燃烧，将他的手五指给焚烧掉。
　　还没有止住，无色火还在往上面爬，很快他的半条胳膊都没有了。
　　他很果断，用右手的剑将左手整个砍掉。
　　左手飞出去，汹汹汹，无色火焰在吞吐，眨眼间，脱出去的手很快就变香了，最终化作虚无。
　　可是他的危机还没有脱离，因为墨修的再度冲杀过来，剑形符号从虚空中降临，并且附带着无色火。
　　无色的火球从天空中降落，谁也不能避免，如同雨一样降临。
　　就在墨修准备收手的时候，突然，他感觉到极致的危险降落，是仙磕少主出的术，他好像动用了某种恐怖的血禁之术。
　　他浑身都是血，跟个血人一样。
　　一时间，将所有的人全部化作一团团的血液移动出去。
　　“什么东西？”墨修单手持着天堑，还是第一看到这种玩意。
　　仙磕少主动用后，浑身脸色苍白，整个人都虚脱了，浑身都是汗水，他站稳身影，道：“幸好我当初修炼了这一门血遁，否则，我们都得死。”
　　“还有血遁这种遁法？”墨修一惊。
　　刚才他用无色火将八位修行者笼罩，本来以为已经吃定他们，没想到又出变故。
　　“他的战法我摸得差不多了，我们不要靠近他，只进行远距离的攻击。”跟墨修过了这么多招，他终于发现了武悠的弊端。
　　好像武悠只会近战。
　　闻言，八位少主纷纷远离，他们也是这个时候才想起武悠的战法的确都是近身攻击。
　　墨修嘴角浮现笑容：“别以为远程我就不能弄死你们，你们想得太多了。”
　　墨修持着天堑，选中一位少主进行猎杀，这里最弱的两个人，他已经知道是谁了，那就是霍桐的少主霍善，还有一个是潜鳞的少主郑潜。
　　这两个人是八位少主当中最弱的人，墨修打算利用天剑将这两位给击杀。
　　刚开始他是想一口气击杀他们，只是没想到有点托大，看来只能逐个击杀。
　　嘣！
　　脚踏虚空，迸发出去，朝着郑潜杀过去。
　　郑潜当即祭出一枚珠子。
　　这是他在蜗牛帝藏中找道的宝物，虽然威力比不上仙级灵宝，但是也弱不了多少。
　　墨修一剑劈出去。
　　让墨修没有想到的是，珠子竟然挡住了墨修的的无色火，瞳孔一缩：“这是什么东西？有点像录影珠？里面刻画有看点吗？”
　　“额！”郑潜满脸的黑线，根本听不懂墨修在讲什么。
　　墨修连续出剑，不断地砍杀在这颗珠子上面，没想到竟然连无色火都无法熔断，绝对是好东西。
　　郑潜控制着珠子将墨修展开激烈的战斗。
　　“这个东西是我的了。”墨修立即将珠子与郑潜之间的联系劈断，将珠子收起来，冲向他，道：“你身上还有什么好东西，给我交出来？”
　　“竟然将我与珠子之间的联系斩断。”郑潜慌了。
　　“无色火可以焚烧一切，我化不掉珠子，将你与它的联系斩断倒是没有问题的吧。”墨修笑着道，然后迅速出剑。
　　“杀！”
　　墨修跳起来暴喝一声，刚想将郑潜给斩死，可是他旁边的霍桐少主霍善竟然冒了出来，挡住了他的攻击。
　　远处施展攻击的有苏御，步麟，还有四女。
　　墨修背后受敌，赶紧抵挡。
　　“没想到他们竟然还有战术，不行，冒死也要将这两人给干掉。”墨修暴动着幽黑的力量，天堑重重打出去。
　　砰！
　　砰！
　　郑潜和霍善再次被墨修击飞出去。
　　“喝！”墨修再次冲上来。
　　连续挥出天堑。
　　无数的剑形符号汹涌而出，锁定了两人，但是墨修的背后遭受了六位少主的远程攻击，背后出现了无数的手掌印。
　　墨修咬咬牙，没有理会后面的攻击。
　　“杀！”墨修眼神一闪，连续辟出两剑。
　　噗！
　　噗！
　　听到了血液的声音在喷发，天空出现了两道彩虹，郑潜和霍善被墨修打穿了身体，眼球凹陷，一句话都没有说出来，往后面倒下。
　　他们的尸体缓缓地从空中坠落地面。
　　碰碰！
　　尸体直接砸落地面，发出微不足道的声音，最终被无色火给焚烧得干干净净。
　　“武悠，你完了，烂柯福地完了。”
　　霍桐掌门和潜鳞掌门暴怒，他们的儿子竟然被武悠给打死了，怎么可能不愤怒，但是他们没办法，他们还被牵制住。
　　仅剩下的六位少主面面相觑，心中震撼。
　　两位少主的死亡，墨修也受到不同程度的伤，白色衣衫破烂，嘴角缓缓流出续页，因为六位少主在后面进行远程攻击。
　　但是墨修觉得值。
　　毕竟干掉了两位少主。
　　“破壁境强者竟然死无全尸。”
　　“霍桐和潜鳞的少主竟然陨落了。”观战的修行者纷纷大惊，额头情不自禁流出浅浅的汗水，他们还是第一次看到洞天福地的少主陨落。
　　“我还以为没有人敢杀洞天福地的少主，武悠开头了。”
　　“洞天福地的少主都敢杀，胆子是真的大，以后绝对会陷进无穷无尽的追杀当中。”
　　“也难说，或许烂柯福地保他呢？”
　　“这怎么保？”
　　“这可是少主，郑潜和霍善都是各自洞天的掌门的亲儿子，掌门怎么可能放过他。”
　　空中有无数的修行者都在议论。
　　但是这些议论墨修听不到，六位少主也听不到。
　　苏御，步麟，四女的心中此时只有一个念头，武悠真的会杀人。
　　正在大战的许翁也没有想到武悠竟然真的敢杀霍桐少主和潜鳞少主，他以为武悠最多只是将对方打成重伤，没想到直接杀了。
　　真的够干脆。
　　硬气。
　　他的这个性格跟烂柯掌门真的很像。
　　烂柯掌门也是刚得很，头铁，现在的武悠也是。
　　这里最开心的要数尾巴分叉狗和小鸡仔，终于有来头大的人物去世了，这是好的开端，小鸡仔还望向驾驭九鼎的唐燊。
　　“要是锦鲤掌门死掉就更妙了。”
　　他们也是憋了一肚子的气，有这种想法难免。
　　如果墨修有这种实力，早就干掉他们了，可惜他只能打打初始显化境的修行者。
　　……
　　唐一二三和锦鲤掌门的战斗变得越来越激烈。
　　带着面具的唐一二三已经将自己九鼎的底牌亮出来，没想到锦鲤掌门还能肆无忌惮进攻自己，果然，完美显化境不是自己能打的。
　　早知道就跟墨修换一换。
　　让墨修打锦鲤掌门。
　　唐一二三驾驭着九鼎，不断地冲击，他的九鼎，每个鼎中都有很多秘密，刻画有三山四海，五湖八荒，九天十地等乱七八糟的东西，他自己尚未参透。
　　最近这些年。
　　他的进步很小，几乎是原地踏步。
　　只是修炼了两部凝灵养气篇。
　　第一部凝灵养气篇是他被雷劈，重新活过来的时候脑海中，就出现的顶级凝灵养气篇，名唤《三生万物篇》。
　　这是他的第一部凝灵养气篇。
　　这部凝灵养气篇很厉害，当他盘坐修炼，距离地面很近时，地面往往会冒出幼苗，还有小草。
　　他曾经试过，只要一运转，干枯的生物也能重新活过来。
　　他第一次修炼的时候，印象特别深刻，因为他坐在一处竹林的地面中修炼，当他修炼着修炼着，发现都有东西戳他的屁股。
　　吓得他跳起来，然后发现地面全部都是刚刚露头的竹笋。
　　至于第二部，是在九鼎里的壁画中知道的。
　　只不过这部凝灵养气篇不完整，直到他走进灵墟废址，才得到完整的凝灵养气篇。
　　要不是有两门凝灵养气篇撑住，光是靠九鼎，他是绝对打不过锦鲤掌门。
　　锦鲤掌门修炼的时间至少几百年，而自己才十几岁。
　　“娘的，真的难搞。”唐一二三石像用九鼎将锦鲤掌门笼罩在里面，然后再将他给炼化，可是没想到锦鲤掌门很聪明，每次都能顺利多开。
　　“你这九鼎到底是什么玩意？感觉比仙级灵宝还要恐怖，也不像天工神兵，”锦鲤掌门摸索这么久，还是没有看出苗头。
　　只是知道这个鼎不同寻常，好像不是这个时代的产物，回去得翻翻估计，看看有没有关于这方面的记载。
　　带着半边面具的唐一二三翻翻白眼，显然不想多跟他说话。
　　“杀！”
　　唐一二三双手结印，驾驭九鼎开始镇压锦鲤掌门。
　　不管如何，也要拖住他，直到烂柯掌门出现为止。
　　黎泽离开，就是去通知烂柯掌门。

第202张 万里山河图（为上仙齐天盟主加更）
　　黎泽离开的首要原因，是打不过这么多显化境级别的强者，只能跑路，其次，并不只是想着跑路，还得去通知烂柯掌门，让他来支援。
　　可他没想到的是，距离蜗牛帝藏门口不到三百丈距离时，他画出的道路被强者打崩。
　　他从道路上掉出来。
　　“是谁？”
　　黎泽没想到竟然有人阴他一手，“给我滚出来。”
　　周围迅速走出四位显化境级别的高手，可是每一个都用黑布蒙着脸，显然是不想让黎泽认出他们。
　　“你们是谁？为何偷袭我？”
　　黎泽没想到自己画出来的通道竟然被显化境强势打断，画出来的通道本来就不是很稳定，目前只能允许一个人行走。
　　随着显化境的出手，自然就会崩溃。
　　四位显化境高手依旧蒙着脸，注视着黎泽，有一个身材瘦弱的老者道：“你就是烂柯福地的黎泽？”
　　黎泽点点头，望着他：“何事？”
　　“我刚才看到你手中的笔，很是神奇，我这个人比较喜欢画画，我想要一支笔，你不能将这支笔卖给我？”瘦弱的老者开口，笑吟吟道。
　　“大哥，你能不能把面纱给我扯掉，你这样说话不难受吗？”黎泽问道。
　　“我长得太丑，怕吓到你，我们还是谈谈那支笔吧。”瘦弱老者开口，开什么玩笑，他来打算抢劫的，怎么可能露面。
　　不露面是他的底线。
　　黎泽摇头道：“我不知道你长啥样？我们怎么交易？就算交易成功，能够保障吗？”
　　“我们是有诚信度很高的人。”
　　“呵呵。”
　　“你不信。”
　　“信你个鬼。”要不是黎泽的素质好点，他都要喷起来，“你们也别遮遮掩掩，直接说吧，你们打算用什么来换我的笔，我看看值不值得换。”
　　黎泽说着将笔取出来，在眼前摇晃了几下，他发现对面的四位显化境眼睛都直了，果然他们是要抢劫，因为他猜对面就是来抢劫的，根本不打算换。
　　他将笔放在后背，灵机一动，开始画东西。
　　“你们怎么不说话，只要你们价格合理，我都是可以换的。”黎泽道，“你们也别不好意思，尽管说，这支笔是我在烂柯仙迹中捡到的，我也不知道是怎么回事，就是发现这支笔能画出一些东西。”
　　如果有人认识黎泽，必定知道他在说谎，他的笔曾经幻化做黑枪，是他还没进烂柯仙迹前就已经有的东西。
　　其实，他在试探对方是不是烂柯福地的人。
　　如果不是，那就没有任何的愧疚感，因为接下来他想敲诈一笔。
　　“我想用我珍藏多年的万里河山图跟你交换，你觉得如何？”瘦弱老者其实也不想动手，如果能换最好，如果不换只能抢。
　　这就是他们带面纱的好处。
　　“拿出来我瞧瞧。”黎泽说道。
　　瘦弱老者将他珍藏多年的万里河山图呈现在眼前，这一副话长达十丈，高一丈，里面刻画着一副天然的山河图。
　　看着就浑然天成。
　　给人的感觉不普通。
　　“我记得你刚才说过你喜欢画画，这是你画的吗？”黎泽问道，他一眼就看上这幅画，因为他感觉这幅画中令有玄机。
　　“不是，是我在拍卖会偶然所得，价值千万的山水画，当初我拍卖的时候就觉得不简单，便买下来，只是几十年过去依旧没有研究出什么东西，莫非你认识？”
　　“不认识，但是第一眼感觉不普通。”
　　瘦弱老者缓缓道：“我也有这种感觉，然而却无法参透，现在我就想以这幅价值千万的山水画换你的笔，不知道阁下，是否乐意？”
　　“不乐意，价值千万还真的不能换我的笔。”黎泽道。
　　“既然换不了，那我们以理服人。”瘦弱老者准备动手，价值的东西都不能换，明显就是不想换，那还逼逼啥子东西，直接抢。
　　“别。”黎泽叹了一口气，道：“我知道你们出现的动机，明显就是想抢劫我，既然我知道的话，就不用多说什么。”
　　“你果然是个聪明人。”
　　“你把画给我，我把笔给你。”黎泽指指他的画。
　　“行。”老者没有多说，将画丢过来。
　　黎泽接过画，随即将他的笔扔给那位长老，然后转身往蜗牛帝藏门口冲出。
　　“这小子还挺识相。”
　　“没想到我们这么顺利就拿到这支神笔。”
　　“跟聪明人打交道就是能省不少事情，他只是蕴养境，我们是显化境，他衡量一番只能乖乖给我，否则，就要被我们痛扁一顿。”
　　瘦弱老者将黑色的面纱扯淡，嘴角露出一抹笑容，同时手中还出现刚才那幅万里河山图。
　　旁边的长老一愣：“你没有把这幅图给他啊？”
　　“自然是没有给他，我又不傻，价值千万的东西怎么可能给他，给他的是一张白卷，上面没有任何东西。”瘦弱老者说着笑了笑，“现在的年轻人没见过啥世面，真的好骗。”
　　“五长老，快看，你手中的笔有点不对劲……”
　　瘦弱长老脸色一变。
　　……
　　已经冲过蜗牛帝藏的黎泽，往后面瞄了几眼，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“四个显化境傻子，真的当我弱智啊，以为蒙着脸我就不知道你们是谁，还说喜欢画画，洞天福地中喜欢画画的只有一个福地——九曲福地。
　　这个福地最著名的就是九曲和作画。
　　“被我空手套白狼，也不知道他们啥时候才能发现。”黎泽手中拿着的依旧是他自己的笔，刚才递给他们的只是自己画出来的假笔。
　　瘦弱老者的万里河山图一出来，他就看上了，干脆就来个空手套白狼。
　　将手中的万里河山图打开，发现竟然是白卷。
　　黎泽一拍额头，道：“翻船了，对面的人居然不是傻子。”
　　这时候，他感觉到自己的身后有四股显化境的强者追赶而来。
　　黎泽脸色一变，朝烂柯福地大喊：“烂柯掌门，我是你爹。”
　　“是哪个小兔崽子，看我不弄死他。”烂柯福地中传来一道苍老的声音，声音特别雄浑有力。
　　随着烂柯掌门的声音传来，身后四位显化境强者纷纷消失不见。
　　黎泽暗暗擦了一把冷汗，幸好他机脑子聪明，否则怕是得有一场血战，现在得赶紧找了烂柯掌门说明蜗牛帝藏的情况。
　　……
　　蜗牛帝藏中。
　　墨修持着天堑，一口气将郑潜和霍善给灭掉好，六位显化境的额头上都浮现汗水，显然是怕了会杀人的武悠。
　　霍桐和潜鳞洞天的掌门开始暴走，可是没想法，被许翁完全压制住。
　　众人有无数修行者纷纷在议论。
　　议论武悠接下来会不会被无穷无尽的修行者追杀，杀了郑潜和霍善，就相当于惹了两大洞天福地，他的路接下来不好走。
　　这时候，空中下起了雨。
　　也不知道是为了死去的郑潜和霍善默哀，还是别的，总之，这里的天空渐渐的乌云密布，空中下雨了倾盆大雨。
　　雨水滴落，打湿墨修的白色衣衫和银色头发。
　　他静静望着仙磕少主苏御，断峤少主步麟，麻姑仙姑颜霜叶，仙水福地雨娑和锦鲤少主宸鱼，还有姑射少主沐芷蕊。
　　下一刻，直接爆发，
　　雨水在空中飞溅。
　　溅落到他们的脸上，他们顿时一惊，纷纷出手。
　　步麟的无边海域直接显化世间，本来他显化世间的力量就是在瀑布中领悟的，现在天降大雨，对它的是非常有利的。
　　雨水滴落。
　　以步麟的脚底位中心，无边海域波涛汹涌，掀起数百丈的浪潮，浪潮中有无数的生物隐隐约约跳动。
　　那些生物还没有彻底形成，因为他只是初始显化境。
　　如果到了完美显化，就很难说了，海底中的那条龙或许真的能够跳出来，到时候，年轻一代无敌手。
　　其它几人也纷纷显化世间，苏御显化的巨鲲跃海。
　　苏御的巨鲲跃海似乎跟步麟的无边海域发生海浪的重叠，声势浩大了数倍。
　　雨娑的是日薄虞渊，明明是乌云密布，下雨时分，天空竟然出现一轮日落的景象。
　　这就是日薄虞渊，是神话时代的异象，非常恐怖。
　　颜霜叶显化世间的力量自然是天外飞仙，她的天外飞仙犹如是一幅飞天画壁，里面有无数的女子在飞舞，还好都只是初级显化。
　　到了完美显化，墨修肯定得跪。
　　这些都只是初始显化，但是已经初具强者的风范，特别的步麟和苏御，这两位又位恐怖。
　　不过，墨修也没有拍过谁？
　　持着天堑，运转《盛神法五龙》，开始尽情地打出《大帝剑诀》。
　　一时间，惊涛阵阵，水浪滔天。
　　雨水不断地飞溅在所有的人的脸上，头发上和衣服上。
　　浑身湿漉漉，但是完全不影响墨修的输出，他游走在六位显化境当中，当然，主攻的只有两个，沐芷蕊和宸鱼。
　　因为这两个已经被列入墨修的死亡名单。
　　如果不是有四位显化境碍手碍脚，沐芷蕊和宸鱼早就被他干掉。
　　他们四个的显化境真的是太恐怖了，纵然墨修持有天堑。
　　还是有些吃力，天堑的确很强，可是使用者的力量是是道种境，因为显得很弱。
　　滴答！
　　滴答！
　　雨滴落地面，声音清晰传来，墨修持剑，速度爆发，目标锁定宸鱼和沐芷蕊。
　　他们六位也同时出手了。
　　新的一轮交战已经打响。
　　雨中，战斗越来越激烈，不断有水浪被爆开，数百丈高的浪花被卷起来。

第203章 半魔化（为上仙齐天盟主加更）
　　雨一直下，风一直刮。
　　墨修的战斗依旧在进行，这一回他的目标是宸鱼和沐芷蕊，忍她们很久了，可是四位显化境一直在碍手碍脚，既然如此，那就一起干掉。
　　墨修怒气冲天，浑身充斥着幽黑的力量。
　　他运转另一们杀戮极强的功法《破骨化魔引》，直接开动第二重“一念成魔”境界，这是墨修目前《破骨化魔引》的最高境界。
　　这门凝灵养气篇共有三重。
　　第一重是“一念入魔”。
　　第二重是“一念成魔”。
　　修炼到第二重，周身缠绕着幽黑的灵力，身后出现一只有何的影子，这只影子跟墨修长得差不多，唯一的区别就是脑袋上有两只角。
　　这让墨修看起来特别的诡异和邪魔。
　　简直的一头魔神将他的影子吞噬，化作墨修的样子。
　　凶狠，邪恶的气息缠绕，戾气很冲，让纤尘不染的墨修看起来如同被幽黑的墨水玷污，真个人看不真切，隐隐约约，模模糊糊胡，很古怪。
　　幽黑的灵力具有吞噬的力量，将蜗牛帝藏的灵力缓缓地吸到体表。
　　直接转化成灵力。
　　所有的人目瞪口呆望着墨修，因为这绝对就是凝灵养气篇，也只有凝灵养气篇有这种功效。
　　“你竟然还有比《导引篇》还强的凝灵养气篇。”苏御望着武悠，他的身上到底有什么东西，一部顶级的凝灵养气篇，还有一把天堑。
　　这些哪个不都是一等一的抢手货。
　　墨修竟然得到两种。
　　而且他们隐隐感觉墨修的这门幽黑的凝灵养气篇特别恐怖，吞噬性很强，好像是直接将灵气给吃掉。
　　这种级别的凝灵养气篇，武悠是怎么得到的？
　　所有的人的目光沾沾望着墨修，眼眸中闪烁着火热。
　　这可是一个香饽饽啊。
　　“洞天福地都不曾有独立的凝灵养气篇。”步麟嘴角抽搐，眼眸闪烁着寒芒。
　　“你是怎么得到的？”
　　“你去黄泉上再问吧。”墨修冷哼一句，咬咬牙。
　　“你竟然动用《破骨化魔引》。”尾巴分叉狗传音给墨修，“你这是找死啊？这么多洞天福地的人盯着你，你就不怕死吗？”
　　墨修传音道：“没办法，打不过，只能开这个至强的功法，一直跟他们僵持，我可没有这种耐心。”
　　“不过，还好，你现在只是在洞天福地这种叽里旮旯的山沟沟中，几乎没有人知道，如果你在洞天福地之外的地方施展，你绝对会引起中土神州的动荡。”
　　“管他对中土神州是否有影响，我现在就想杀人，那都是以后的事情。”墨修嘴角浮现一抹凶狠。
　　有句话说得好，我死后管他洪水滔天。
　　墨修此时咬咬牙，他已经被压抑得够久了，斩杀潜鳞和霍桐的少主，才让他稍微放下怒气，可是没想到还有六位少主。
　　“我管不了。”墨修浑身缠绕着幽黑的戾气，“杀！”
　　施展《破骨化魔引》第二重“一念成魔”后，墨修速度和力量几乎提升了一倍，此刻的他战意滔天，连雨水都无法打到他的衣裳和银发。
　　他一步移动出手，步麟的无边海域直接拍过去。
　　墨修没有躲避，直接冲进他的海水中，浑身灵力爆发，周身幽黑的灵力迅速缠绕，身后的影子跟他同步，同时出手。
　　真个无边海被墨修撕裂成两部分。
　　步麟大惊，没想到墨修的力量提升了一倍，他赶紧后退。
　　“死！”墨修眼眸闪出红芒，额头浮现一朵莲花印记，幽黑的力量让他化身魔神一般，力量无穷，而且他同时掌握天堑。
　　“给我死。”
　　一剑打出去，天堑打出了一道剑气长河，宽几百丈，如果瀑布逆流，如同天幕被撕裂。
　　杀意惊天动地，剑意扩散，不断在蔓延，剑形符号纷纷漂浮而出，宛如星辰在周围闪烁，可怕的杀意迅速满意在四周。
　　步麟想躲开，可是他的速度太慢了，被天堑的剑意打中。
　　没有任何反抗的力量，身体被打落宫殿下面，地面砸出一个百丈是的巨坑。
　　墨修还没有停手，因为他知道步麟不可能这么容易撕掉，双手握剑，幽黑的力量从天幕中撕裂出来，粗大的剑柱从而天降，直接轰杀在百丈宽的巨坑当中。
　　地表迅速爆裂，不断扩散，尘埃到处飞扬。
　　墨修单手催动天堑，从虚空中落下，直接打进巨坑当中，因为步麟还在坑底中，没死。
　　此时的步麟衣衫全部破碎，头发散乱，浑身都是血液，眼睛，鼻子和耳朵缓缓流出血液，他很是狼狈，也是第一次如此狼狈。
　　“你！”步麟咬着牙，伸手，一把剑从他的储物戒中飞出来，他开始动用断峤的顶尖剑法，跟墨修打在一起。
　　他显然已经被墨修激怒了。
　　双手持剑，与墨修的天堑战斗在一起，可是他的剑根本比不上墨修的天堑，仅仅是过了两招，步麟的剑就一寸寸崩裂。
　　他依旧没有停手，不断地从储物戒中取出剑，展开凌厉的攻击。
　　这两个人都杀红了眼。
　　战斗爆发得很精彩，他们两个的战斗，让其它的少主插不上手，两人已经完全进入了忘我的地步。
　　尽情的战斗着，墨修的《大帝剑诀》肆无忌施展，而对方施展的不知道是什么鬼剑法，也是特别多剑意，剑意疾卷着怒火，幸好对方的装备没有自己的一成好。
　　因此，墨修完全碾压他。
　　连续施展天堑之后，无色火在天空中爆裂，散开，剑气不断催发，空中到处都是可怕的剑芒在交缠，很快，步麟感觉到自己的双手在发麻，浑身的血液都在倒流，因为无色火已经覆盖过来。
　　“无边海域，翻天！”
　　步麟一声大吼，无边海域不是在他的背后出现，而是以他的身体为中心，全面爆发，水浪拍翻过来，直接将无色火给击退出去。
　　“步麟竟然突破到了二次显化。”苏御深吸一口凉气，第一次发现步麟竟然如此逆天，竟然在墨修全面碾压的状态后还能突破。
　　“二次显化。”沐芷蕊摸摸鼻子，这也太强了。
　　“竟然是二次显化。”所有的修行者全部倒吸一口凉气，“没行到竟然有人在前面压制的情况下还能突破，果然是洞天福地的天之骄子。”
　　墨修目眦欲裂，眼神一冷：“我不管你是啥显化，老子今日就是要灭你。”
　　他首先冲出去。
　　“今日你必死。”步麟同样咬着牙，他从来没有像几日如此高强度的爆发，没想到竟然在这种情况下，竟然成功突破二次显化。
　　二次显化一开，无边海域似乎覆盖整个苍穹。
　　天幕出现一方海洋，海面上出现一条逆流的瀑布，出现了无尽的水浪，水中隐约有动物在游走，突然数十条蛟龙冲出来，盘旋中天穹。
　　龙吟的声音震天动地。
　　这就是步麟的二次显化，比第一次可怕了不知道多少倍。
　　“天堑！”
　　墨修暴喝，双手持剑，浑身都是幽黑的灵力，那一瞬间，身后的影子似乎跟他重合，墨修的脑袋上面隐约有一对白色的角。
　　墨修的头顶出现了漩涡，黑色的漩涡当中有无数的雷霆在霹雳。
　　“啊！”
　　墨修暴喝一声，可是声音似乎却不是他的，一位声音完全变了，变成了邪恶，变成了诡异的声音，就好像是杀红了眼，发出的强烈兴奋声音。
　　他一剑劈出去。
　　剑气数千丈，宛如一道长河打出，将岁月也给吞噬掉。
　　剑气出去，如同大河，如同汪洋在天地间咆哮。
　　轰！
　　仅仅是一剑，便将步麟二次显化世间的力量斩断，瀑布断流，蛟龙灰飞烟灭，海面倒转。
　　轰！
　　再一剑打出，海面破开，天幕被撕裂。
　　剑气依旧在催动，无极限散发着金芒，如同混沌在开劈，天地在倒转，直接击杀步麟的身体。
　　“噗！”血液从胸口飞溅出来，他缓缓地坠落地面，将宫殿给压塌。
　　这一幕让所有的人都脸色剧震。
　　静静地望着墨修。
　　一时间，周围安静得可怕，所有人如同怪物一样看着墨修，不知道还是不是墨修，因为此时的墨修浑身缠绕着幽黑的力量，银色的头发上面长出了一对角，额头的莲花印结绽放着死亡的气息。
　　“墨修竟然半魔化了。”
　　尾巴分叉狗心头大阵，看得他热血沸腾，没想到步麟竟然二次显化，更没想到的是墨修的《破骨化魔引》竟然差一点进入第三重“一念化魔”境界。
　　“一念化魔”是《破骨化魔引》的终极状态。
　　一旦到了这个境界，基本无敌，因为这个时候的墨修不再称作是人，因为体内的骨头会刺破身体，肉和表皮全部褪去，简称破骨。
　　如果再加上暴走的话，
　　一剑是可以毁天灭地。
　　这就是当初令中土神州动荡的史上最强凝灵养气篇，所有的修行者都想得到的至强功法，这门功法强就强在越境战斗，越是愤怒，越是不清醒的状态就越强。
　　曾有刚刚成就真仙的强者凭着此凝灵养气篇重伤仙王。
　　可想而知，有多么的恐怖。

第204章 《速字诀》现世（为上仙齐天盟主加更）
　　墨修也不知道怎么回事，只是打着打着，体内的血液开始沸腾，心脏加剧跳动，血液循环的速度竟然加快，体内的灵海不断翻涌。
　　感觉身后的影子钻进自己的体内。
　　而且他还有种错觉，自己刚才的血肉似乎要脱落，自己的筋骨好像想突破出去，暴露在空中去。
　　竟然有种要露骨的感觉。
　　墨修感觉自己变得不太一样了，他身后去摸自己的脑袋，似乎有什么东西长出来，伸手揉了揉，他看到了自己的脑袋上有两只白色的弯弯的骨。
　　“卧槽！”吓的墨修都爆出脏话，到底是什么玩意？
　　他心神一动，然后那骨头就缩回去了。
　　此时，他发现所有的人的目光都注视着自己，怕是心中都在想：“这是不做人了吗？”
　　墨修可不管，单手持剑，风将他的银发，将他的白色衣衫吹起，此时的冷酷，如果不是有幽黑的气息缠绕，说是一尊仙也不为过。
　　他瞄了一眼坠落宫殿的步麟，不知道他死了没有。
　　他要下去瞄几眼。
　　没有死，就去补几剑。
　　可是，他走了两下，他发现自己双腿无力，半跪在空中。
　　“好饿。”墨修舔舔嘴唇。
　　他现在感觉特别饿，饿得发慌。
　　饿得没有力气走路。
　　好想吃东西，抬头忘了几眼沐芷蕊，雨娑，宸鱼，颜霜叶。
　　“不是这种感觉。”墨修也不着自己到底在饿什么。
　　只是觉得整个身体，血液，经脉，五脏六腑，到处都想要吃东西。
　　突然，墨修想起了什么，望了望被青铜灯罩住的灵海，发现体内的两枚种子闪烁着淡淡的光泽。
　　“原来是他们饿了。”墨修没想到竟然不知不解就突然到蕴养境。
　　真特么的见鬼。
　　这到底是个什么境界。
　　蕴养境。
　　真的诡异。
　　他还想出蜗牛帝藏后，再厚厚研究蕴养境如何突破的，没想到自己就突破了，真的诡异，前所未闻的操作。
　　前面的三个境界，都是自己主动去突破，没先到蕴养境趁自己没有察觉，一不小心就突破了。
　　他没有想到这么快就到了蕴养境。
　　因为他前段时间才突破道种境。
　　也就一两个月前。
　　所以如此仓促的时间，他看过的资料也不是很多，只是知道这个状态绝对是蕴养境，他很想找个地方炼化灵力。
　　因为他有灵石。
　　可是没有人给他机会。
　　身前有几道身影袭来，是苏御和四位女子同时出手了，他们见墨修半跪在地面，以为已经到极限了，这时候不出手留着过年吗。
　　……
　　另一边。
　　刚刚冲进完美显化不就的许翁靠着混沌神像，连战三大掌门，断峤掌门，霍桐掌门和潜鳞掌门，
　　从一开始到现在，至少打了两炷香的时间，可是依旧没有分出胜负。
　　霍桐掌门和潜鳞掌门已经数次暴走了，因为他们的儿子都被墨修干掉了，连尸体都没有留下，但是许翁就像个牛皮糖。
　　战意无穷无尽，不断挑战着他们的极限。
　　其实，许翁也快到极限了。
　　虽然他显化世间的力量是混沌神像，这个可是与六道枷锁，雷霆天池起名的显化力量，可是他缺乏战斗经验，毕竟他好久没有战斗，一打就是三位掌门。
　　战绩可以说是非常恐怖了。
　　但是，渐渐的，许翁有些疲惫了，幸好他修修炼有《阳篇》，否则早就被打败。
　　纵然如此，他的混沌神像还是出现了裂痕，断峤掌门，霍桐掌门，潜鳞掌门的战意越来越浓，许翁则一直在抵挡。
　　早就没有当初的霸道进攻状态。
　　烂柯掌门还没有来吗？
　　黎泽这货到底在干嘛呢？
　　嫖娼去了吗？
　　怎么这么久还没将烂柯掌门喊来。
　　……
　　另一边。
　　灵墟掌门大战四位掌门，仙磕掌门，姑射女掌门，麻姑女掌门，仙水女掌门。
　　他的战况是最恐怖最狂暴的，他显化世间的是雷霆天池，目前，还没有人能够挑衅他的显化力量，但是对面的四个人也太恐怖。
　　仙磕的巨鲲跃海，强到无敌。
　　那条鲲好像进化道远古级别，越打越强，而且还具有吞噬性，搞得他心态都爆炸了。
　　还有姑射女掌门，仙水女掌门，麻姑女掌门。
　　这个三个女的简直有毒。
　　显化出来的都是些什么玩意，就说仙水女掌门显化世间的日薄虞渊，空中居然出现了一轮日落，日落位置还是桑谷。
　　这不是神话时代最可怕的东西吗？
　　你显化这个干吗呢？
　　有病。
　　还有麻姑女掌门显化出天外飞仙，好像真的有仙女从天外飞出来，与他进行着大战。
　　灵墟掌门的确有无尽的战力，可是不对头，三女完美显化世间的力量很古怪，总是有力打不到，不像仙磕掌门，直接刚就是。
　　那三个女的力量极揉。
　　他一身的战力好像打在棉花上面，打得很累，但是但是他个人的恐怖战斗力，还是三女给打得脱力了。
　　她们大汗淋漓。
　　可能不是汗吧，可能是雨水将他们的衣衫淋湿，展出出来的身材啧啧，很是完美。
　　但是灵墟掌门并没有怜香惜玉，雷霆天池，大开大合，战力无穷。
　　左手打着仙磕掌门。
　　右手打三女，周围还有无数的人形闪电到处乱窜，搞得三女不断啊啊大叫。
　　连翻的进攻后，三位女掌门终于承受不住攻击，四肢无力，大汗淋漓，软倒在空中，大口喘着气，不断翻着白眼。
　　浑身都在痉挛似的，隐隐的抽搐。
　　接下来就是仙磕掌门。
　　灵墟掌门更加的狂暴，《三拳残篇》镇压。
　　……
　　最精彩的就是数唐一二三这里的战斗了，因为唐一二三开始逆转了战局，
　　他的九鼎横空，里面似乎散发出混沌的气息，鸟鱼虫兽各种远古的力量在九鼎中汹涌而出。
　　如此的古老气息，仿佛穿越宇宙洪荒，来到神话时代。
　　锦鲤掌门是懵逼的，他越战，就觉得唐燊的可怕。
　　他感觉到唐燊是第一次施展九鼎，刚开始还不是很熟练，随着时间的过去，越来越熟练。
　　咻！
　　轰！
　　九鼎缓缓地在旋转，方圆几百丈的空间全部被九鼎吞噬掉，就连地表也不例外，露出黑深深的幽洞。
　　唐一二三催动九鼎，他则立足于九鼎上面，与锦鲤掌门不断地战斗。
　　很快，锦鲤掌门就被唐一二三的力量给轰飞，正确来说是被九鼎的力量轰飞，九鼎，不断的旋转，就好像是地狱熔炉。
　　不断爆发出古怪而质朴的力量，将一切靠近的东西都给撕碎。
　　唐一二三就这靠着这股力量，不断地镇压锦鲤掌门，渐渐占据上风。
　　众人很难想象这种画面，一位带着面具的神秘少年将一位活了数百年的掌门捶着打，这种可怕的力量跟武悠相差无几。
　　洞天福地啥时候出现这么恐怖的妖孽了。
　　而且都在烂柯福地。
　　烂柯福地这是祖坟冒青烟了吗？
　　众人的眼睛都在注视着唐燊和锦鲤掌门，很多人都在议论今日的锦鲤掌门真的是到了八辈子的血霉，碰到的都是旗鼓相当的对手。
　　好不容易将鸡儿打赢，可是又打不死。
　　还被祖师爷反复吊打。
　　最终还要被唐燊压着打，真的是太恐怖。
　　顺便一提，锦鲤掌门先前祭出来的仙塔已经被唐一二三的九鼎给吞掉，撕碎，连渣渣都没有剩下。
　　本来这一座仙塔就是残塔，在经过九鼎的吞噬，只能渣渣都没有剩下。
　　小鸡仔一直传音给唐一二三，唐一二三没有搭理他。
　　他暂时还不能暴露，万一小鸡仔多嘴，说出自己就是唐一二三，岂不是暴露了。
　　他也不知道此时的自己有没有暴露，不过他自认为是没有暴露的，这是他最后的倔强。
　　……
　　与此同时。
　　半跪在地面的墨修感觉到杀意侵袭而来，赶紧站起来，手握天堑，可是他的速度变慢了，直接被苏御和四女一巴掌给煽到高空。
　　是他变弱了。
　　不是苏御和四女变强了。
　　他打了这么久，到现在至少两炷香的时间，所以说他的极限也到了，关键是他现在饿得发慌，这种蔓延到脑子中去。
　　一直影响着他的神经。
　　墨修刚刚站来，对面的苏御和四女再度攻击过来，四女连续出脚，墨修用手不断抵挡，渐渐的，双手发麻，竟然没有知觉了。
　　然后苏御一拳打过去。
　　墨修就被轰飞出去，胸口一震，嘴角流出血液。
　　“他变弱了，我还以为他一直无敌了，终于轮到我了，你的天堑我收了。”苏御出手，攻击过来，速度快如闪电快如雷霆。
　　“去你的。”墨修打出一剑，可是却没有打中。
　　剑芒打到下方的地面，直接直接掀翻，崩坏。
　　墨修连续打出几剑，可是苏御都巧妙的避开了，墨修突然又陷入了烂柯仙迹中的现象，速度慢到打不中他们。
　　“喝！”此时沐芷蕊，宸鱼，颜霜叶和雨娑分不同的方向打出了杀招。
　　墨修摇摇头，眼神一闪，空间似乎扭曲了，他以诡异的步伐冲出了四女的杀招当中。
　　四女的攻击打在一起，发出了剧烈的震荡。
　　此时的墨修正倒立在她们的头顶。
　　现在的墨修没有多余的力量，《盛神法五龙》和《破骨化魔引》都被榨干了。
　　现在只能逃跑。
　　“不管了，溜了。”
　　墨修不管那么多，都在这个是时候，还隐藏个锤子，直接动用《速字诀》，瞬间降落宫殿中，将宫殿中的小鸡仔捉起来。
　　“你要完了。”小鸡仔道，因为墨修今日暴露的东西实在是太多了。
　　特别是《速字诀》。
　　因为这是蜗牛大帝的无上帝术。
　　只要这个步伐一出，所有的掌门自然会联想到是武悠得到了无上帝术，那时候面对就不是九大洞天福地，而是七十二福地和三十六洞天。
　　可能，烂柯福地不会猎杀墨修之外。
　　其它的绝对按捺不住。
　　“慌啥？打不够就跑。”墨修表情镇定，并没有多余的表情，“大不了将他们全部灭了就是。”
　　“也对。”小鸡仔点点头，大不了将他们全部灭了，这有什么大惊小怪的。
　　两人一边说着一边移动。
　　咻！
　　速度再变。
　　下一刻空间到处都是墨修的影子，出现在尾巴分叉狗面前，停住脚步，后面的影子才慢慢地钻进墨修的身体中。
　　好像有一种感觉，他的影子跟不上墨修的速度。
　　接下来就是一带一路。
　　他抱起还在昏迷的祖师爷，带着狗，鸡，踏着诡异的步伐，瞬间飘出去千丈开外，身后的影子成千上万，最终渐渐地回到他的身体中。
　　众人目瞪口呆，不断惊呼：
　　“那是什么？”

第205章 洞天福地沸腾（为林冰灵盟主加更）
　　“那是什么？”
　　众人目瞪口呆，纷纷惊呼。
　　只见武悠抱起小女孩，顺便用灵力带着尾巴分叉狗和小鸡仔，瞬间飘出去千丈开外，身后出现成千上万的银色身影。
　　那些银发身影都是墨修的影子。
　　那是速度快到极致的表现。
　　当他停下来，银色的影子才逐渐冲进墨修的身体中，这一幕的冲击性真的是太过震撼。
　　数百万修行者纷纷倒吸凉气。
　　因为他们看到武悠又动了，一步步往前面走，很诡异的步伐，那是一种奇怪的视线冲击，看似在走路，可是每走出每一步，似乎跨越了空间，跨越了虚空。
　　一切的景物都在倒退。
　　这种速度简直诡异道匪夷所思，所有的人都静静地注视着。
　　看到这一幕的陈舜紧握拳头，心中暗道：“这绝对就是《速字诀》。”
　　因为他自己也得到半页《速字诀》，他记得墨修也得到一页《速字诀》，武悠的出现，就是在墨修走进宫殿中就莫名其妙冒出来。
　　之前在烂柯仙迹就猜测过武悠是墨修。
　　但是，后来证实武悠是烂柯掌门的儿子，心中的顾虑才打消。
　　现在，陈舜觉得问题很大，武悠很有可能就是墨修。
　　如果是这样的话，那就恐怖了，墨修只是区区的道种境（墨修的蕴养境是刚突破，还被青铜灯罩住，没有人能够探测出来），竟然身兼无上帝术和天工神兵，还有诡异的凝灵养气篇。
　　“这……有点刺激！”陈舜激动得难以呼吸，如果他的猜测正确，那就变得很刺激了，因为目前只有他一个人知道。
　　不管他是墨修，还是武悠，只要干掉他。
　　得到他的东西，整个洞天福地都没有人能够拦住自己。
　　越想越激动。
　　体内的灵海都开始兴奋起来，血液喷涌，他发现了一个很大的秘密，急着求证，悄悄地往后面走去，打算动用所有底牌击杀墨修。
　　可是，刚刚走出两步，仙都掌门回头道：“你去哪？”
　　陈舜笑着道：“我到处转转。”
　　“蜗牛帝藏的宫殿都被打得分崩离析，基本上所有的宫殿都被找过，能有宝物的已经被人取走，你还想去哪里转转？”
　　“想碰碰运气。”
　　“别到处乱跑，我感觉武悠有问题。”仙都掌门一脸严肃道。
　　“有问题吗？哪里有问题？我怎么没有看出来？”
　　陈舜心头狂跳。
　　希望仙都掌门不要发现武悠就是墨修，不过应该也发现不了，因为他没有跟墨修接触过，如果不是自己知道墨修有一页《速字诀》，他也不敢肯定武悠就是墨修。
　　不过，现在也不敢完全肯定，根据自己修习《速字诀》得出的信息，速字诀至少有三页，或许武悠也巧合得到《速字诀》。
　　世间有这么多巧合吗？
　　种种的巧合，必定有问题，所以他赌武悠就是墨修。
　　反正不管如何，墨修身上的东西他绝对要得到。
　　“你心跳都快得跳出来了？怎么回事？”仙都掌门望着陈舜，发现这厮的心脏“砰砰砰”地乱跳。
　　“没事，可能是紧张。”
　　自然不是紧张，陈舜那是激动得无以言表，因为他幻想着一手握神兵，坐拥蜗牛大帝和奴帝的无上秘术，敢说洞天福地没有人是他的对手，他即将要打破洞天福地无人成仙的秘密。
　　“是吗？”仙都掌门白了陈舜一眼，这厮的心思完全摸不透，如果不是陈舜的修炼天赋厉害，他都想把陈舜少主位置撤了。
　　陈舜没有说话。
　　仙都掌门重新望向天空，望着墨修诡异的步伐，陷入沉思，突然脑海一闪，他想到了这是蜗牛大帝的帝藏，而蜗牛大帝最厉害的就是《防御篇》和《速字诀》，一时间直接联想到《速字诀》。
　　他直接冲天而起。
　　施展极致的速度来到墨修面前，道：“武悠小友，我听说你是烂柯掌门的儿子，我跟烂柯掌门是至交，我们曾经上刀山下火海，亲如兄弟，你也算我半个儿子。”
　　“儿子有难，作为父亲怎么可能坐视不管？”
　　仙都掌门说着望向空中的所有修行者，震声道：“你们如果再对武悠出手，就别怪我翻脸无情。”
　　仙都掌门的这一举动将墨修给搞懵逼了。
　　他这是葫芦里卖的是什么药？
　　“完犊子。”陈舜暗叫不好，肯定是仙都掌门联想到是什么。
　　“仙都掌门，你糊涂啊。”有掌门开口，毕竟武悠击杀了郑潜和霍善少主，还重伤步麟少主，武悠已经彻底的几大洞天福地被杀之人。
　　“烂柯掌门跟我是兄弟，兄弟的儿子有难，就算是身死，我也要保。”仙都掌门高声道。
　　“武悠的诡异步伐该不会是蜗牛大帝的《速字诀》吧？”这时候，不知道是谁，有一位年轻的修行者轻声说了一句话。
　　顿时，这句话如同大鹏同风起，扶摇直上九万里。
　　迅速在人群中炸响。
　　“《速字诀》！”
　　“在蜗牛帝藏中施展出来的诡异步伐，只能是《速字诀》，他怎么早不是施展，晚不施展，偏偏在无力再战的时候动用，显然是怕暴露。”
　　“号称仙走天下，蜗行未来的《速字诀》。”
　　“如果他掌握的是《速字诀》就可以说得通了，怪不得他没有动用灵力，就可以转瞬千丈之外。”
　　“《速字诀》是蜗牛大帝的无上帝术，修炼到极致，快到可以跨越未来。”
　　“三足金乌传帝谕就说过，帝藏有种机缘，没想到是《速字诀》，竟然还被武悠所得。”
　　“怪不得仙都掌门会突然跑出去保武悠，这完全就是冲着无上帝术去的。”
　　“仙都掌门果然是只老狐狸啊。”
　　“……”
　　各种议论的声音在虚空中传出，因为本身就处于蜗牛帝藏中，人的联想能力都很强，如果不是在蜗牛帝藏中施展，他们也不会联想到《速字诀》。
　　议论的声音到处都是。
　　都是关于无上帝术《速字诀》的言论。
　　“完蛋。”陈舜脸色发黑，没想到武悠这么快就暴露，叹口气道：“这怎么藏得住，等等，这货应该不会拖自己下水吧。”
　　陈舜有不好的预感。
　　如果他拖自己下水的话，后果不敢想象。
　　额头浮现汗水，他可不想在没有成长起来，就被洞天福地的修行者满天地追杀。
　　“无上帝术《速字诀》，仙走天下，蜗行未来。”蜗牛帝藏中，所有洞天福地的掌门和数百万修行者目光全部锁定武悠。
　　所有的人目光都流露出激动。
　　因为他的是很的身上不仅有《速字诀》，还有天工神兵和凝灵养气篇。
　　这就是一块香饽饽啊。
　　“快将东西交出来，否则谁也救不了你。”仙都掌门见所有的目光都望过来，心头咯噔一下，望向墨修，他要比所有人都得快，“快将东西交出来。”
　　“我不知道你在讲什么？”墨修摇头。
　　“别跟我装傻，你觉得我像傻子吗？”仙都掌门望着墨修，脸色严肃。
　　“像。”墨修毫不犹豫道。
　　仙都掌门骤然出手：“我看你是不知死活。”
　　墨修施展《速字诀》躲了出去。
　　仙都掌门冷哼：“还说你没有掌握无上帝术，你这都轻而易举躲避我的攻击，不是《速字诀》还能是什么？”
　　墨修没有搭理他，赶紧跑路。
　　可是，在场的修行者都不可能允许墨修离开，突然间，数百万修行者同时暴动，有灵海境，洞眀境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境。
　　各个境界的修行者全部朝着墨修冲去。
　　灵力冲天而起。
　　御空和御剑的修行者挤满整个苍穹，无上帝术谁都想得到。
　　“无上帝术。”
　　锦鲤掌门不再和带着面具的唐燊战斗，朝着墨修冲去。
　　“《速字诀》，我来了。”
　　霍桐掌门，潜鳞掌门，姑射女掌门，麻姑女掌门，仙水女掌门，阴阳掌门，仙磕掌门，断峤掌门等等洞天福地的修行者全部冲向墨修。
　　许翁摸着脑袋，无奈道：“事情怎么演变成这样？”
　　“我突然间忘了。”灵墟掌门脸色大变，赶紧冲出去，因为他想起来墨修的手中还抱着祖师爷呢。
　　“这……”踩在九鼎上面的唐一二三突然间感觉所有的危机全部都击中到墨修了，“这一回，怕是没有人能够有救他，话说，黎泽怎么还没将烂柯掌门请来，难道他出事了？”
　　唐一二三摇摇头道：“还是盼些好的吧。”
　　他望向天穹。
　　空中，是密密麻麻的修行者，数量至少百万级别。
　　这几乎是进蜗牛帝藏的修行者，他们进来就是寻找机缘，而最好的机缘就在眼前，他们怎么可能不心动，纷纷杀向武悠。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗感觉到死亡已经降临。
　　墨修感觉到前所未来的压力。
　　“他们这是要搞死我啊？”墨修抬头望着天空，他没想到这么多修行者竟然同时冲过来，他还是太小看人的欲望了。
　　“我们怎么办？”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，对着虚空咆哮：“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔也发出绝望的声音。
　　墨修抬头望天，银发飘飘，霸气说出两个字：“跑路。”

第206章 举世无双（为林冰灵盟主加更）
　　仙都掌门感觉到漫天的杀意弥漫而来，他喝道：“快将东西交出来，快，快，快快快啊。”
　　他也急了，因为数百万修行者同时冲过来，目光中全面锁定墨修，就连他自己也感觉到无尽的压力，等会人多就算是掌门，也未必能捞到好处。
　　这就是仙都掌门急躁的原因。
　　但是墨修没有搭理他，施展《速字诀》，在空中踩出奇怪的步伐，快得出现影子。
　　仙都掌门伸手去捉，没想到只是捉到他的影子。
　　“好快。”仙都掌门快速掠出去，他是完美显化的修为，灵力暴动起来，全面追击武悠，就算在诡异也不能逃出他的追击。
　　因为现在的武悠的战力已经彻底疲惫，他现在只是孤注一掷，想跑路而来。
　　一下子就追到了。
　　刚想出手，此时灵墟掌门也化作一道神虹冲杀过来，落到墨修面前，道：“你这样跑路不方便，把双双给我吧。”
　　墨修点点头：“好。”
　　灵墟掌门接过祖师爷，然后转身望着仙都掌门，嘴角露出笑容：“要不我们来比划比划？”
　　“谁有空跟你比划？走开。”仙都掌门绕过灵墟掌门，去追墨修，可是被灵墟掌门挡住了去路，他抱着小巧的祖师爷就这样望着笑吟吟望着仙都掌门。
　　“滚开。”仙都掌门急了，暴喝。
　　“来，我们比划比划。”灵墟掌门道，“我早就听闻仙都掌门很战力逆天，我很想跟你试一试孰强孰弱？”
　　“我说一句滚。”仙都掌门目眦欲裂。
　　“不滚。”
　　“好，那我滚。”仙都掌门根本就没心恋战，他现在就想摁住墨修，得到他的《速字诀》，可是他冲出去，灵墟掌门又挡住了他的去路。
　　他暴跳如雷，只好跟灵墟掌门打起来。
　　此时后面数数百的修行者全部超过了他，追击武悠而去。
　　他气得咬牙，冲进人群中，跟着大批修行者前往追赶墨修。
　　所有的修行者动用灵力极致飞行，但还是距离有一段距离，可能是墨修比他们提前出动的原因，但距离很近，大约在两三百丈。
　　可以看到墨修的影子无尽地幻化，出现在身后。
　　“远程出杀招！”有修行者提出建议。
　　“没错，就是远程攻击的，但是千万要注意不要弄死他。”
　　接下来，墨修看到自己的身后出现无数的剑招和刀芒，如同切割天幕而来，瞬间就将墨修给湮灭与剑芒刀芒当中。
　　正当所有的人心神一震，以为墨修要死掉的时候。
　　出现而来诡异的一幕。
　　墨修居然安然无恙，他直接在刀芒剑芒中行走，不断地穿梭过去，甚至还借助这种力量走得更快，一下子就冲出去上千丈。
　　眼前就要消失在眼前。
　　所有的修行者全部目瞪口呆，此时此刻，他们已经完全确定墨修得到的《速字诀》。
　　这门帝术开创出来，当真是举世无双，前无古人，后无来者。
　　他们从来没有见过一门法术，竟然利用剑芒和刀芒提速，似乎一切都他来说没有任何意义。
　　“不亏是有着仙走天下，蜗行未来的号称。”
　　众多修行者这才体会到什么是无上帝术。
　　这就是。
　　墨修行走于剑气和刀芒之间，游刃有余，此时他感觉到自己的双脚真的是逆天了，竟然可以在他们打出来的绝学当中行走。
　　“很难想象，这只是一页《速字诀》的力量，如果我得到全部，那么时间哪里还有无不了的地方。”墨修缓缓道。
　　肩头上面的小鸡仔震撼不已：“世间竟然还有这种级别的步伐。”
　　尾巴分叉狗也道：“我以前只是听说过，没想到还真的是有，这种步伐真的是适合跑路。”纵然是完美显化此时也被墨修摔在后面。
　　“我现在倒是对《防御篇》更加感兴趣，听说那也是一门举世无双的帝术。”尾巴分叉狗眼眸中闪烁着激动。
　　“蜗牛大帝就创造出两门无上帝术吗？”小鸡子问道。
　　“嗯，是的。”尾巴分叉狗回答，“《速字诀》是极致速度的代表，《防御篇》是防御的代表，这两个还不够强吗？”
　　一个是速度，一个是防御。
　　都得到的话，真的是整个中土神州都奈何不了你。
　　这就是帝术的骄傲。
　　尾巴分叉狗接着道：“蜗牛大帝是世间最后一位大帝，但他留给后人的帝术真的是举世无双，独步天下，不知道他是怎么修炼的，一只小小的蜗牛竟然证道大帝，这是多少人都无法做到的事情。”
　　“蜗牛大帝是中土神州家喻户晓的人物，就算是洞天福地这种山沟沟，也是闻名于天下，足以说明蜗牛大帝的地位。”
　　墨修疑惑道：“还有奴帝不也是家喻户晓吗？”
　　尾巴分叉狗道：“奴帝是禁忌人物，很少有人知道。”
　　换了换，尾巴分叉狗接着道：“他这个人更加恐怖，跟蜗牛大帝不一样，蜗牛大帝擅长速度和防御，他认为防御就是最好的攻击。”
　　“奴帝擅长的攻击，他觉得攻击就是最好的防御。”
　　“论战斗力，奴帝第一，至今无人能敌。”
　　“他史上最强大帝的称号就是一路杀出来的，无佛无圣，那是一个恐怖的年代，不过洞天福地很少有人知道他的存在。”
　　“他的故事曾经被人抹去过。”
　　“连大帝的故事也敢抹去，他不想活了吗？”墨修道。
　　“反正就是这样流传的，我也是听说。”
　　“洞天福地都没有记载，你在哪里听说的？”墨修疑惑。
　　“快跑，后面有人快追到。”尾巴分叉狗赶紧转移话题，“你还能跑多久，我感觉你的速度变慢了，能不能再快点？”
　　墨修回头望了一眼身后，发现后面是密密麻麻的修行者，但是距离自己最近的就是洞天福地的掌门。
　　除了烂柯掌门，桃源掌门（桃源洞天还在内斗）外，所有的掌门全部都在自己的身后。
　　一百零六位掌门，速度就像是陨落的流星，从天空划过来。
　　他们全部都是完美显化，有的还是没有消耗过，因为在蜗牛帝藏中出手的只有九大洞天福地，其余的都在看戏。
　　但是随着无上帝术的出世，纷纷动了起来。
　　……
　　灵墟掌门望着这百万修行者，他还是第一次看到这么多数量的修行者追一位修行者，不禁摇头道：“这怕是插翅难逃吧？”
　　他的身侧站着许翁和唐一二三等烂柯福地福地的弟子。
　　唐一二三没有说话。
　　许翁皱眉道：“洞天福地怕是容不下他了。”
　　“真是悲哀。”唐一二三叹息道。
　　“你也叹息，你跟他半桶水，你那九鼎哪来的，等他们回过神，你的境遇比他好不了多少，抓紧跑路吧，还有黎泽，这小子也是。”许翁冷哼，“你们三可以结拜成兄弟，就叫难兄难弟。”
　　“这时候你还要心情开玩笑。”唐一二三无语。
　　“我是认真的。”许翁望着唐一二三，严肃道：“你别以为没有人知道你的九鼎来历，我就知道，传闻，禹收九牧之金，铸九鼎，刻名山大川，象征九州，皆尝亨鬺上帝鬼神。遭圣则兴，黑暗将至，鼎乃沦没，伏而不见……”
　　唐一二三嘴角抽搐。
　　“还有黎泽的那支笔我也知道是什么东西。”
　　“你别说了，我走。”
　　“你也别吓唬他。”灵墟掌门笑着道，“他们两个暂时还是安全的，现在就墨修最危险，他竟然得到了《速字诀》，这明显是戳中所有人的痛点。”
　　因为所有修行者进来，都抱着能够得到《速字诀》或者《防御篇》。
　　而发现墨修得到，不追他追谁。
　　无上帝术，值得冒险。
　　就连他也有些心动，如果不是一路看着墨修成长过来，他也会毫不犹豫出手，墨修揣着的《速字诀》无疑于孩童抱金过市，不抢劫你抢劫谁。
　　“希望他好运吧。”许翁叹着气。
　　“我们也别发呆吧，看看能帮上忙吗？”
　　灵墟掌门抱着祖师爷，朝蜗牛帝藏的出口追去，他是看着墨修一路成长的，在海门市就跟他有缘，可不想墨修这个小孩就这样陨落。
　　……
　　墨修收回目光，道：“不是我的速度变慢了，而是他们的速度变快了，一百多位掌门追我，我怕是创造就洞天福地的记录。”
　　“如果我再强一点，他们就不敢追我，说起来还是我菜。”墨修道，不过他也杀了两位少主，重伤一位少主，这就是值得安慰的地方。
　　“你还有多久能跑出蜗牛帝藏？”尾巴分叉狗道，因为能感觉到后面有铺天盖地的杀意。
　　“给我半炷的时间吧。”墨修目光坚定，虽然他早就到达极限，但是还能撑半炷香。
　　“我们不用跑了。”小鸡仔扑棱着翅膀，嘴角露出笑容，“救兵终于到了。”
　　“他终于来了，我还有会等你死掉再出现，是真的慢，汪汪汪。”尾巴分叉狗疯狂吐槽。
　　“可以休息一会了。”
　　墨修停住脚步，嘴角露出笑容，因为他看到蜗牛帝藏的门口激射进一道流光，一柄横贯天地的砍柴刀出现了。

第207章 砍柴刀横空（为林冰灵盟主加更）
　　蜗牛帝藏门口射进一道流光，一柄横贯天地的砍柴刀出现，直接斩在墨修的身后，似乎辟出了世界碎片，砍柴刀缓缓地竖立着。
　　“我听说你们在欺负我烂柯弟子，不知道是否真假。”
　　烂柯掌门缓缓地从蜗牛帝藏的门口中走进来，笑容满脸，很是轻松和从容。
　　他的身侧跟着的小朋友是黎泽。
　　本来，黎泽早就跟烂柯掌门取得联系，可是掌门突然间就尴尬起来，因为的砍柴刀将烂柯福地一分为二的时候流血受伤。
　　还在用极其珍贵的材料滋养。
　　需要一定的时间治愈伤口，目前正到关键时候。
　　如果打断这把神兵的话，怕是以后就废了，所以他在等，等了一两炷香，砍柴刀自己从池子中冲出来，落到烂柯掌门的手中，暂时止住神兵不再流血。
　　天工神兵是有生命的兵器，跟人一样会流血。
　　目前算是暂时止住了伤口。
　　烂柯掌门当即带着黎泽赶往蜗牛帝藏，幸好来得快，否则，此时的墨修怕是大难临头。
　　当他看到上百位掌门在追墨修的时候，烂柯掌门的脸色一变，望向身侧的黎泽：“你刚才不是说只有几位掌门出手吗？”
　　黎泽摇摇头道：“我怎么知道？”
　　他也有点懵逼，他离开的时候，的确只有不到十位掌门和数百位长老出手，可是现在情况怎么突然间剧变，洞天福地的所有掌门全部出手。
　　如果不动用砍柴刀，烂柯掌门的战力跟灵墟掌门平分秋色。
　　可是面对百位掌门，他是第一次感觉到棘手。
　　“你们太过分了，竟然对我的儿子武悠出手。”烂柯掌门笑吟吟望着墨修。
　　墨修翻翻白眼，自己这个儿子怕是当定了，真的是自己忽悠自己。
　　“武悠得到《速字诀》，让他交出来，否则……”说话的是仙都掌门，他立在众多掌门面前，目光凶狠。
　　“《速字诀》。”
　　听到这个名词，黎泽一愣。
　　烂柯掌门也一愣，望着墨修。
　　见墨修没有过多解释，果然是《速字诀》。
　　“我儿得到《速字诀》跟你们有什么关系？”烂柯掌门走到砍柴刀面前，“跟你们一块钱关系吗？在蜗牛帝藏中，得到什么东西都是凭自己的本事，他能得到是自己的运气，有本事你们自己去找。”
　　“烂柯好威风啊，坐拥两把天工神兵，还有《速字诀》，还有凝灵养气篇，还有……”
　　“就算我们有无上帝术，跟你们有关系吗？”烂柯掌门将砍柴刀握起来，上面闪烁着无尽的刀芒。
　　这柄刀太过恐怖，导致所有人都不敢动弹，毕竟都怕死。
　　“其实也没什么关系，但是他的行为太过恶劣，杀了霍善和郑潜两位少主，还重伤步麟，杀少主，你知道这以意味着什么吗？”仙都掌门道。
　　“对，就是他击杀了我儿。”霍桐掌门和潜鳞掌门站出来。
　　“还重伤了我儿步麟，我儿将来是可是有问鼎大帝的资格，他这样伤他的根基，你觉得合适吗？”断峤掌门走出来道。
　　“你儿有个屁问鼎大帝的资格。”
　　烂柯掌门一脸的无语，真的是给你脸了吧。
　　还问鼎大帝，能不能成就真仙还是个未解之谜，真的是会吹，问鼎大帝，问鼎个锤子。
　　“烂柯掌门，你不要过分，别以为我不敢动你。”断峤长老目光如电，气势汹汹，他现在真的想撕烂烂柯掌门的嘴。
　　“来啊，我倒是想试试我的砍柴刀，目前为止我还没有尽兴过，我倒是不介意陨落几位掌门。”烂柯掌门摸着砍柴刀，笑道。
　　“你的刀受过伤，别以为能够吓唬我。”
　　“虽然受过重伤，但是绰绰有余，来，我们试试。”烂柯掌门此时也在扯虎皮拉大旗，其实靠着砍柴刀，最多只能多二十位掌门。
　　但是他们都在恐怖，因为砍柴刀的威力真的太强了。
　　一个完美显化的修行者再加天工神兵，可以说这种战力加装备，洞天福地只有他一个。
　　单打，没有人是他的对手。
　　就连灵墟掌门也不行，除非灵墟掌门也手握天工神兵。
　　天工神兵的力量加持可以说是远远超出十倍，墨修这个菜鸡，动用神兵都能击杀少主，可想而知，天工神兵强到何种地步。
　　众人沉默。
　　许久后，仙都掌门道：“他就一个人，我们怕什么，我们一起上，我就不信数百位掌门都打一个一个掌门。”
　　“对。”霍桐掌门首先赞同。
　　“说得好。”潜鳞掌门也点头同意。
　　“我知道你们有顾虑，既然如此，那么就有我来打头阵吧，你们仅跟着我，大家一起上，我就不信，他能同时对付这么多掌门。”
　　仙都掌门懒得时候废话，因为他发现烂柯掌门后面的武悠竟然开始调息了。
　　要是再哔哔，等会武悠就活蹦乱跳了。
　　他可不能再拖。
　　轰！
　　他率先出手，手中出现一把剑。
　　反正事情到了这个地步，倒不如打一打，或许还有转机，毕竟《速字诀》是无上帝术，如果烂柯福地再得到一门帝术。
　　怕是洞天福地多年以来的平衡就会被打破。
　　他绝对不允许这种时期发生。
　　他持着一把剑，展开仙都的灵力绝学，有了一个人出手，其它的掌门纷纷出手，一时间数百位掌门同时爆发。
　　“喝。”烂柯掌门没想到自己的砍柴刀竟然无法糊弄他们，只好硬着头皮打。
　　轰！
　　砍柴刀打出去，涟漪在空间激荡，一位掌门的镰刀武器被击中，直接化作齑粉。
　　可是不到三招，他就被数百位长老攻击得步步后退。
　　“我就说吗，他的砍柴刀受过重创，发挥不出什么力量，果然如同我所料。”仙都掌门都特别的高兴，没想到还真的猜对了。
　　幸好刚才没有被砍柴刀的威力给震慑住。
　　很多掌门也都意识到这件事，纷纷张开凌厉的攻击。
　　烂柯掌门步步后退，青筋暴跳：“如果我的砍柴刀完好，你们怎敢如此嚣张？”
　　灵墟掌门和许翁也加入战斗。
　　三人围在一起，开始战数百位掌门。
　　“你别再调息了，这么多掌门同时出手，我们很快就会落败。”烂柯掌门传音给墨修，道：“跑回烂柯，烂柯有特殊的阵法，如果出现危险，几位长老会开启的，他们奈何不了你。”
　　“那就多谢了。”墨修传音给他一句话。
　　然后毫不犹豫转身，带着小鸡仔和尾巴分叉狗朝蜗牛帝藏门口冲出。
　　“追！”无数的少主和长老纷纷大喊。
　　因为他们看到墨修施展《速字诀》就要离开。
　　洞天福地的掌门被拦住，各洞天福地的长老纷纷出手，每一个洞天福地都有十多个长老进蜗牛帝藏，于是数千位显化境的长老同时朝墨修追去。
　　墨修刚要冲出蜗牛帝藏，突然一卷“万里山河图”拦在出口处。
　　“停住，别跑进去画里面。”尾巴分叉狗大喊，虽然不知道这幅画什么来历，但是感觉不凡。
　　随着停住，所有的长老团团围住门口，门口处更是有数百位长老镇守，此刻，谁也出不去。
　　墨修被团团拦住。
　　“这一下，我看你还能跑到哪里去？”
　　九曲的长老笑眯眯道，他的这幅画特别珍贵，看起来不普通，这是在拍卖会上面得到的东西，还想用它空手套白狼，没想到黎泽也是个聪明主，最后他们谁都没有占到便宜。
　　无数的少主更是笑吟吟望着他。
　　“要是你这一回能跑掉，我喊你爹。”仙磕洞天少主苏御笑吟吟盯着墨修，“如果你没拥有那么多东西，你早就是个死人。”
　　“就你嘴贱。”
　　墨修银发飞舞，施展《速字诀》，瞬间爆发出去，速度快到没有人能够看清，苏御就被墨修一剑击飞出去。
　　无色火在周围喷涌，苏御的一只手竟然被烧没了。
　　这一幕发生的太过突然，谁都没有想到墨修瞬间爆速，就当着他们的面前，将苏御的一只胳膊给卸掉。
　　墨修嘴角浮现冷笑：“真是爽快。”
　　刚才他突然爆发，速度达到巅峰，只是一招就将苏御的胳膊卸掉，其实他是想直接将苏御给烧死的，可是没想到对方躲了过去。
　　“大家都散开些，别靠近他，特别是小心无色火。”有人喊道。
　　“这回知道怕了吧。”墨修冷哼，道：“反正我也跑不掉，既然如此，那我就尽情地击杀你们，能打死算一个。”
　　他主动出击出去。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔同时冲出去。
　　一人一狗一鸡开始了战斗。
　　血液在飞溅。
　　不知道是谁的血液。
　　“我来助你。”带着半面具的唐一二三咬咬牙，虽然打不过，但总不能干看着吧。
　　“我也来。”黎泽咬咬牙御空而来，这一回他没有跑路。
　　三位少年同时面对数千位长老。
　　瞬间，毫无悬念，墨修的无色火在疾卷，一缕缕的火焰在吞吐着。
　　黎泽的九鼎震天动地，如同漩涡炼化。
　　黎泽的笔散发出一滴滴的墨水，很快虚空浮现一副副地狱画卷，犹如是地狱的大门被打开，恶鬼冲出来，非常的可怕。

第208章 烂柯全体长老和弟子出动（为离人心上居白银盟主加更1/10）
　　墨修，黎泽，和唐一二三尽情的战斗，这三位少年做出的举动可谓是至今为止，最恐怖的战斗，同时面对数千位长老，这到底是什么魄力。
　　几位少主都没能插上手，数百位的修行者正在逼近。
　　虽然心中有贪欲，可是完全插不上手。
　　墨修，黎泽和唐一二三面对这多显化境级别的长老，几乎是瞬间，就被打得还收的力量。
　　“快动用你的道法神通。”墨修喊道。
　　“借风，布雾。”唐一二三没有废话，当即结印，这一回他的道法神通比先前扩大了几倍，覆盖的范围足足有达到三千里。
　　将一切都笼罩着，朦朦胧胧，看不清楚人物。
　　三人得到片刻的喘息，墨修再施展《速字诀》将黎泽和，唐一二三，小鸡仔和尾巴分叉狗书瞬间带出蜗牛帝藏外。
　　“他们跑出去了。”有长老大喊。
　　顿时数千位长老冲出来，外面没有任何的迷雾，清澈明亮，他们终于走出蜗牛帝藏，可还是有无数的长老围住他们。
　　墨修和黎泽，唐一二三朝着隔了一条大裂缝的烂柯福地震声道：“救命啊！”
　　随着他们是声音落下。
　　烂柯福地的天空冲出数十位长老，有崔长老，空长老等等，他们自然看到了黎泽，唐一二三和墨修，纷纷化作流光冲过来，立在三人面前。
　　“长老。”三人朝烂柯掌门拱手。
　　“不必多礼。”崔长老看着众多修行者，道：“发生了什么？”
　　“他们想干掉我们，烂柯掌门已经在里面打起来了。”墨修只是简单说了几句话。
　　出现在眼前的数十位长老脸色一凝。
　　“数千位长老，还都是洞天福地数一数二的长老，你们竟然如此不知廉耻的猎杀我们烂柯的弟子，既然如此，那就杀吧。”空长老冷冷道。
　　“杀！”洞天福地的长老并没有多说什么，早就撕碎了脸皮，没有什么好说的，咬咬牙道：“将他们统统都杀了吧。”
　　“有意思。”
　　烂柯福地长老都面带微笑。
　　他们怕是忘记了吧，距离蜗牛帝藏最近的就是烂柯的仙迹。
　　竟然敢在这里动手。
　　怕是嫌命长。
　　“有人要进攻烂柯福地，烂柯福地长老催庚请求全体长老和弟子出战！”
　　崔长老朝着身后的烂柯福地大喊，而且他还动用了灵力，将声音在虚空中形成了震荡，上空冲出数百位长老。
　　数百位长老瞄了几眼蜗牛帝藏的方位，看到了墨修，唐一二三和黎泽浑身都是血，好像是经历了某种可怕的大战。
　　大长老凝视虚空，道：“到底什么回事？”
　　空长老道：“我们掌门在蜗牛帝藏中跟打了起来，我们需要支援。”
　　大长老立即敲响烂柯福地的大钟。
　　声音当当当响了数十下。
　　震荡了整个烂柯福地。
　　各处闭关修炼的烂柯福地五座山峰，一时间冲出无数的显化境强者，全部都是长老级别。
　　一时间，两千多位长老出现在大长老，二长老和三长老身后。
　　同时出现的还有二三十万修行者，其中以道种境和蕴养境的居多。
　　一时间全部立在虚空，有的御剑，有的御空，整个烂柯福地上空，气势强无敌。
　　“跟我走。”
　　大长老在前面带路，转瞬间两千多长老同时降临蜗牛帝藏外面，空中还有密密麻麻的修行者。
　　比人数，烂柯福地秒杀所有洞天福地。
　　当然是因为烂柯福地距离蜗牛帝藏最近，其它的洞天福地进蜗牛帝藏，只是带了十多位长老，所以人数方面烂柯福地完胜。
　　大长老走在前面，衣袍飘飘，前面快速让出来一条路。
　　他一步步走来：“洞天福地竟然联合起来欺负烂柯，震荡烂柯无人吗？”
　　自从烂柯福地创造出《阳篇》和《阴篇》，整个人都精神了。
　　现在的他无所畏惧。
　　可以说只要给烂柯福地一段时间，可以在洞天福地中横着走。
　　他们还没有将《阳篇》和《阴篇》发送给弟子，没想到就有人来挑衅烂柯的尊严，这个就相当于在烂柯福地的门口挑衅主人。
　　纯属找死。
　　他们占据了地理优势，毕竟其它的洞天福地估计都没有收到消息，而这里则不需要，直接喊几句就行。
　　数千位围攻的长老汗如雨下，怎么瞬间形势就逆转了。
　　“留一千长老在这里，盯着他们，要是他们敢打，那就打吧，三长老你在这里看着，剩下的都跟我进蜗牛帝藏中。”
　　大长老说完，一句话都没有说，带着数千多的长冲进蜗牛帝藏。
　　“蜗牛帝藏的所有人，请注意，你们被包围了。”大长老带着数千位长老瞬间出现在空中，将出手的数百位掌门团团围住。
　　数千位长老挺有是显化境。
　　那股压迫力真的是恐怖。
　　所有洞天福地的掌门纷纷停手。
　　大长老来到烂柯掌门面前的，道：“所有长老已经到位，请下令。”
　　烂柯一拍大长老的胳膊，笑道：“你搞得这么严肃干嘛？”他突然很想笑，平时大长老不是这样的啊。
　　大长老无语，好不容易正经一回，还被取笑了。
　　“你们带这么多长老进来，是想开战吗？”仙都掌门抱着双手，冷冷望着烂柯掌门，一个福地竟然同时出动这么多长老，还是第一次。
　　果然烂柯福地还是占据地理优势，短短的时间内就能调动这么多人手。
　　换做去仙都洞天搬救兵，就算是显化境赶路，光是来回也得半个月。
　　“你说话注意点，我们并不想挑起战斗，我们只是来转悠悠，怎么，你有意见，蜗牛帝藏是你的吗？”烂柯掌门依旧跟之前一样，很刚。
　　依然记得他的那一句话：“你能打得过我，你的话就是真理，否则，我的话就是命令。”
　　这瞬间形势形成扭转。
　　所有的掌门都没有想到。
　　这么多长老出现，就意味着烂柯福地的态度，要保住墨修。
　　“很好，烂柯福地真的很好。”仙都掌门感觉到受到前所未有的挑战，“完全不把洞天福地之首的仙都洞天放在眼里面，很好，烂柯福地很好。”
　　“说一遍得了，说那么多干嘛？”烂柯掌门道。
　　“说话不要那么嚣张，留一线，日后好相见。”仙都掌门笑道。
　　“哦。”烂柯掌门道，“你们还打不打，打的话我们继续，不打我们就回去睡觉了。”
　　如果打的话，那么一千多的显化境长老就会加入战场，一百多掌门，十位长老打一个掌门，还是没问题的。
　　众多掌门特别扫描一眼，大长老带来的长老，一千多个，这怎么打，用命打吗？
　　“这两位掌门怎么一直死死盯着你。”大长老发现霍桐和潜鳞的掌门一直死死盯着烂柯掌门，很是奇怪，“这种眼神，感觉像是死了孩子一样。”
　　突然，所有的人都没有说话。
　　这两位掌门直接爆发，显化境的力量动用，就想要将大长老给击杀，可是被却旁边的掌门摁住，毕竟打起来真的打不过。
　　“不会吧。”大长老一愣，感觉这苗头还真的是死了孩子，赶紧道歉：“对不起，你就当我嘴欠。”
　　“你们给我等着。”霍桐和潜鳞两位掌门目眦欲裂，道：“洞天福地只见必有一战。”
　　“哦。”烂柯掌门依旧轻描淡写道。
　　对面两位掌门被气得吐出一口血。
　　紧握着拳头，却无可奈何，因为烂柯福地占据地理优势，瞬间就将他们的长老全部喊出来，这真的是不够打。
　　两人擦擦嘴角的血液，狠狠瞪几眼烂柯掌门，然后冲出蜗牛帝藏外面。
　　“烂柯福地就等着承受洞天福地的联合讨伐吧。”仙都掌门也冲了出去，仙都洞天身为洞天福地之首，何时受过这种委屈。
　　回去后一定要将说服古董级别的长老，制定灭烂柯福地计划。
　　“烂柯福地就等着消失在历史的长河吧？”仙都洞天冲出了蜗牛帝藏，心中暗道：“我先忍你几日。”
　　其它的洞天福地的掌门也纷纷也冲出蜗牛帝藏。
　　此时，谁都没有心情再继续寻宝，蜗牛帝藏中也没有什么好东西，因为好东西只有《速字诀》。
　　“我们也走吧？”烂柯福地点点道，突然脸色一边，道：“有变故。”
　　“他们有危险。”灵墟掌门也感觉到了。
　　咻！咻！
　　两道身影同时在这里凭空消失，出现在蜗牛帝藏外面。
　　大长老也带着数千长老纷纷冲出去。
　　蜗牛帝藏外面。
　　烂柯福地的伤了数十位长老。
　　是潜鳞掌门和霍桐掌门，仙都掌门同时出手了，他们三位冲出蜗牛帝藏时，突然发现所有的人都放松了警惕，于是他们眼睛一亮，计谋用上心头。
　　霍桐掌门和潜鳞掌门清除挡在前面的数十位长老。
　　仙都掌门同时爆发，灵力振飞几位掌门，瞬间掐住了墨修的脖子。
　　三人分工明确。
　　在所有人都没有反应过来的时候，墨修被擒了。
　　墨修也没想到还有人来这一手，刚才出现的两千多位长老，他显然是觉得没事，干脆盘坐地面调息，黎泽和唐一二三也是。
　　只是没想到会突然出现这一幕。

第209章 不死鸟
　　与此同时，烂柯福地。
　　渔夫和小猴子正在不紧不慢下棋，神情很严肃。
　　左小棠在旁边站着，好像她脚底有刺一样，总是动来动去，一脸的苦瓜相。
　　她是真的不想学下棋啊，可是渔夫和小猴子都逼着她学，有时候还说为何要走这一步棋说说观点看法，，她怎么知道，于是她的心态每日蹦来蹦去。
　　“真是笨。”
　　渔夫伸手一敲她的脑壳，道：“你是我带过的最差的一个弟子，悟性不行，干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　左小棠翻翻白眼，这句话她听了不知道多少遍。
　　渔夫总是这样训她。
　　她都习以为常，装作没听到。
　　“咦？”
　　渔夫突然注意到一片绿的树叶从天空中落下，透过树叶，隐隐约约看到了一幅画面，抬头，望着蜗牛帝藏的方向，笑道：
　　“起风了。”
　　“对啊，起风了。”小猴子也望向蜗牛帝藏的方向，嘴角露出笑容。
　　“你看到了什么？”渔夫问小猴子。
　　巴掌大的小猴子摇摇头，说道：“我什么都没有看到。”
　　渔夫笑道：“你明明看到了却不说。”
　　“说得好像我说了，你就会过去帮他一样。”小猴子跳到渔夫的肩头上，将手放在眼前，不断地眺望。
　　“我又不会法术，我怎么帮，不过我还是可以看得出来一些苗头，你我死了，墨修可能都死了不了。”渔夫嘴角嘿嘿一笑。
　　“不会吧。”
　　“我瞎说的，你又不信。”渔夫摸摸小猴子的脑袋。
　　“你们在说什么？”左小棠一脸的懵逼，感觉非常不友好，他们都不带自己看，他往远处看了看，什么都没有看到啊，故弄玄虚。
　　两人都没有回答左小棠的话。
　　依旧在说着话。
　　渔夫问小猴子：“此局你觉得该怎么破？”
　　“我好像看到一只鸟。”小猴子道。
　　“还有吗？”渔夫问道。
　　“我眼睛有些近视，看得不是很清楚，要不你讲讲你看到了什么？”小猴子望着渔夫。
　　“我也看到了一只火红色的鸟，他的命是真的好，修炼的道路上有贵人相助，必定事半功倍。”
　　“就这。”
　　小猴子还以为渔夫看到了什么了不得的事情，结果跟自己差不多吗？
　　“还有，别急，我还看到了一个女人在画东西，好像是阵法；我还看到了洞天福地进攻烂柯福地。”
　　“然后呢？”
　　“烂柯封神。”渔夫淡淡说了四个字。
　　左小棠一巴掌排在渔夫的胳膊上，道：“你们在看什么呢？神神叨叨的？”
　　随着她一拍，一切的画面分崩离析，啥都看不到了。
　　一人一猴纷纷惋惜。
　　只能看过大概，不多多少少也能猜出一些东西。
　　“烂柯封神，看来要打架了。”小猴子笑道，两只小手不断地动来动去，很是开心。
　　“你这猴头就知道打架。”渔夫摸摸猴子的脑袋，道：“里面的因果太大，你可不要随意沾染。”
　　“我有个问题，为何洞天福地至今没有人能成仙，我有点我看不透。”小猴子道。
　　“他们没有解决根源上的问题，想要成就真仙，一定得认祖归宗，弄清楚事情的来龙去脉。”
　　“你指的那具仙体。”
　　渔夫点点头，道：“聪明，孺子可教，如果洞天福地一直不愿意承认，不将秘密解开，永远成不了仙。”
　　左小棠好奇问道：“成仙，有人要成仙了吗？”
　　渔夫笑道：“或许有吧。”
　　左小棠问道：“我哥能成仙吗？”
　　渔夫笑道：“桃源洞天还在内斗，你哥成不了仙。”
　　“那内斗什么时候结束。”现在左小棠可以直面这件事，桃源福地现在正爆发着大战，全面内斗，可她却不上一点的忙，好气啊。
　　“还要一年吧，到时候你哥将彻底完美，无敌于……”渔夫望着天空道，突然不说话，道：“今天讲的东西有点多，猴子，我们去下棋。”
　　“好。”小猴子笑道，“不过很想问一件事情，你刚才说的画阵的女子是谁啊？”
　　“我看得不是很清楚，我不敢再看，我感觉她看到了我。”
　　“洞天福地还有这种人。”
　　“不知道，下棋。”
　　……
　　正在布阵的灵滢望了一眼天穹，喃喃道：“怎么感觉有人看我？”
　　可是瞬间，气息全无。
　　洞天福地应该没有这种级别的人吧，看来我还是太紧张了。
　　……
　　蜗牛帝藏，外面。
　　霍桐掌门和潜鳞掌门挡在前面，仙都掌门则一手掐着墨修的脖子，地面躺了数十位修行者，所有的人都没想到变故的发生。
　　仙都掌门将墨修的脖子提起来，眼神闪烁着凶狠。
　　“小兔崽子，终于让我抓到你了吗？”仙都掌门此时心情真的是舒畅。
　　“你放开我。”墨修想要挣脱仙都掌门的手，可是他的五指抓着自己的脖子，牢牢不可摧，任他如何挣扎都挣脱不了。
　　所有的洞天福地掌门都被这三人都举动吓到。
　　他们都没想到还能这样玩。
　　突然爆发，让所有的人都措手不及。
　　旁边的黎泽和唐一二三吓了一跳，干脆退出去很远。
　　灵墟掌门皱眉眉头，望着仙都掌门，眼眸中闪烁真冰冷。
　　烂柯掌门同样皱眉，道：“仙都掌门，潜鳞掌门，霍桐掌门，你们到底想要干嘛？我劝你们不要干啥事？”
　　“你叫他把《速字诀》交出来，否则，我就掐死他。”仙都掌门吼道。
　　“武悠，你把《速字诀》给他。”烂柯掌门道。
　　“好。”墨修道，“你拿笔过来，我将《速字诀》写出来。”
　　仙都掌门手一挥，笔墨直接出现，递给他：“给我写。”
　　“你抓住我的脖子，我怎么写？”墨修很是无语，你至少得将我放开，我才能写啊。
　　仙都掌门取出一把剑，将剑放到墨修的脖子上，道：“给我好好地写。”
　　墨修抓起笔，现在他的浑身灵力都被禁锢住，真的是没想到到，自己有一日竟然如此狼狈，可仙都掌门还是小看自己了。
　　他调动体内的青铜灯，将仙都掌门的灵力给全部崩碎，倒退施展《速字诀》冲天而起，可是自己突然无法动弹。
　　“我就知道你没有这么容易替我写下《速字诀》。”
　　仙都掌门早就料到墨修会出现这种情况，他一剑打出。
　　砰！
　　无尽的剑芒直接朝着墨修的身体击杀而去。
　　墨修赶紧调动青铜灯，可是来不及了，剑芒已经切割而来，轰，恐怖的力量冲击上自己的身上，当即喷出一口血液，浑身的经脉血液都在涌动，墨修感觉到自己要窒息了。
　　灵魂要脱力出去，脑海要炸了的感觉。
　　没想到仙都掌门的这一剑这么恐怖。
　　突然，一股诡异的力量出现，挡住了仙都掌门的大部分剑芒。
　　自己的身体前出现了一道道火红色的光芒，墨修感觉自己的脖子有什么东西在发热，所有的人都惊奇地看着这一幕。
　　刚才所有的人都以为墨修必定是死了。
　　因为那一剑是动怒的仙都掌门的一剑，就算是掌门强行硬挡都会重伤，更何况是墨修。
　　可没想到他没死，身上还散发出火红色的力量。墨修感觉到自己的脖子在发热，赶紧伸手去掏，是一枚吊坠。
　　是灵滢当时送的一枚吊坠，吊坠中有一根火红色的羽毛，好像正是它爆发出红色的力量。
　　咔嚓！
　　吊坠慢慢裂开，火红色的力量不断爆开，周围瞬间陷入了无尽的火红色，地面似乎被映红了，突然一声清脆的鸟鸣声音传出。
　　只见一只庞大的火红色的凤凰，不对，是一只不死鸟出现在眼前。
　　这只不死鸟长得很很漂亮，尾巴有五条彩色的尾羽，浑身燃烧着不死真炎，火焰瞬间让周围如同地狱岩浆一样炙热。
　　砰！
　　火焰在喷发，落到地面，地面出现一快快的灰烬。
　　不死鸟再传出一声鸟鸣，缓缓地掠过来，朝着仙都掌门冲击而去，仙都掌门当即移动出去几百丈，可还是被火苗给灼伤。
　　前面来两个跑的慢的潜鳞掌门和霍桐掌门发出哀嚎，因为不死鸟穿过了他们的身体。
　　汹汹汹！
　　火焰在不断爆发，炙热的能力一股股传出来。
　　“这是什么鬼？”
　　霍桐掌门和潜鳞掌门动用浑身的灵力压制这股火苗，可是这股火苗很古怪，直接将他们的灵力给焚烧得彻底。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两位掌门的身上的衣服很快就没了，头发没了，体表的皮肤正在逐渐干瘪，发出了撕心裂肺的哀嚎。
　　汹汹汹的！
　　这种火焰跟无色火是一样的，都可以焚烧万物。
　　“啊啊啊，救我……”两位掌门不断地挣扎。
　　“掌门，撑住，我们来了。”
　　潜鳞的霍桐走出几位长老，快速冲过去，手中拿了几个水袋，迅速朝汹汹火焰泼出，可是水还没有赶到，两位掌门被烧干干净净，连骨灰都没有剩下。
　　几位长老泼出来的水终于到了。
　　可是水连地面都没有落下，就被这股火焰给烧没了，一滴都没有在地面洒落。
　　这一幕，将所有的人都吓到了，全部都在后退。

第210章 仙王大阵
　　所有人都在缓缓地后退，所有的头皮都在发麻，浑身颤抖，双腿都有些发软。
　　刚才仙都掌门，霍桐掌门和潜鳞掌门这一幕可以称作是变故，而现在这一幕可以称作是见鬼。
　　特么的。
　　转瞬间，两位掌门就这么地没了，连骨灰都没有剩下。
　　这一幕，要数仙都掌门的内心最震撼，刚才他瞬间飘出去几百丈，可是还是被火苗给灼烧到，身上出现不同程度的灼伤。
　　他摸了摸灼伤的地方，竟然阵阵的疼痛，似乎是烧到血肉，烧到骨头的感觉。
　　那只不死鸟连续击杀两位掌门后，就渐渐的消散而来，然后重新化作一缕羽毛，落到墨修的手中。
　　“竟然是不死鸟。”
　　仙都掌门头皮发麻，这一刻他终于认出了那玩意是什么，存在于传说的不死鸟，不是鸟也算是凤凰的一种，只不过更加恐怖，传说一千只凤凰当中才能诞生一只不死鸟。
　　而且不死鸟很厉害。
　　只有有一缕的火焰就能刹那重生。
　　这就是关于不死鸟的记载，在古籍上面只是简单的描绘了一下，寥寥无几，没想到今日竟然见到不死鸟的一根羽毛。
　　就是这一根羽毛，将两位掌门给击杀了。
　　这得是多么的震撼。
　　怪不得灵滢一直说这个东西不要摘下来，原来真的是护身符，墨修心惊肉跳。
　　灵滢没有被青铜灯吃掉前，得有多强啊。
　　这个未知数吧。
　　“你的身上竟然还有这种东西？你到底是什么来头？”仙都掌门望着墨修，现在他的心情就跟过山车一样，上上下下，明明觉得有希望，可是突然间又绝望了。
　　墨修的身上还有几种保命手段。
　　怕是连掌门都不够看啊。
　　墨修没有说话。
　　“我不管你身上有什么东西，就算是死，《速字诀》我一定要得到。”仙都掌门似乎魔怔了一样，再次朝着墨修出手。
　　“大家快上啊，他的身上绝对还有无数的好东西。”仙都掌门大喊，“宸鱼掌门，仙磕掌门，断峤掌门，还有众多洞天福地的掌门和少主，都愣着干嘛？杀啊，如果今日让他跑掉，以后都不可能捉到他。”
　　仙都掌门立即冲出去。
　　断峤掌门和仙磕掌门想了想，咬牙追去。
　　接着数百位掌门同时冲出去，追墨修，这些掌门已经活得够久了，现在他们就想得到无上帝术，成就真仙。
　　有了众多掌门开头，数百万修行者全部跟着追过去。
　　“草！”
　　墨修极度无语，你自己来干就好了，竟然还怂恿别人。
　　“往烂福地中跑，里面有大阵，他们不敢追进去。”烂柯掌门喊道。
　　“好。”
　　墨修赶紧《速字诀》朝烂柯福地中跑去，可是仙都掌门，断峤掌门，仙磕掌门，阴阳掌门已经来到墨修面前，挡住了去路。
　　他只好往别的地方到处窜去。
　　灵墟掌门将祖师爷交给大长老，说道：“拜托了，我去看看。”
　　烂柯掌门望望大长老抱着的祖师爷，道：“你一定得照顾好她，其他的长老跟我来。”他也当即追去，毕竟事关墨修的生死。
　　“带带我。”尾巴分叉狗和小鸡仔喊道。
　　烂柯掌门将一狗一鸡拎起来，朝墨修逃跑的方向。
　　……
　　很远很远的空中，
　　一位少女身穿着白色的是轻纱，手上戴着墨修给她买的戒指，黑发飘飘，就这么笔直站在空中，很认真地画着一条条的线。
　　她就是灵滢。
　　她的脚下是一座方圆三百里的大阵。
　　这座大阵，就差几笔就要完成了，她正认真地画着最后的线条，很快，拍拍手，道：“画了一两个月，我终于画好了这座仙王大阵。”
　　这座横贯三百里的仙王大阵非常庞大，以十八座大山的山顶作为每一座大阵的中心点，画出十八座大阵。
　　非常的恐怖。
　　最终十八座大阵由一个超级大的圆阵覆盖过去，贯穿十八座大阵，现在她所站立的位置就是阵法的最中心位置。
　　“漂亮。”
　　她很满意地望了望自己花了差不多两个月画出来的大阵，错综复杂，鬼都看不懂。
　　“我很多年都没有画过这种基础阵法，不过，手法还是没有生疏，当初学的东西并没有丢掉。”她揉了揉自己的发丝，道：“这样的话，去到东胜边缘不是问题。”
　　完成仙王大阵，刚想休息一番的时候，突然感应到自己给墨修的吊坠裂开了。
　　“蜗牛帝藏竟然这么危险，还好我给他准备了保命的手段，我还是比较机智的。”她闭上眼睛感应一下，然后身后飘出一道白色的身影。
　　她的白色身影立在虚空，然后看到了一副有些模糊的画面，墨修被数百万的修行者追杀。
　　“这是什么鬼？他怎么被这么多人追？”她刚才还以是墨修在蜗牛帝藏中碰到危险，没想到是洞天福地的强者出没。
　　“墨修，能听到我说话吗？”
　　灵滢传音给墨修。
　　墨修突然听到熟悉的声音传出，他左右看看，并没有发现有灵滢的影子。
　　灵滢道：“别看了，你看不到我的，我距离你很远很远的地方，你怎么会被这么多人追杀？”
　　“你没看出我有什么不一样的地方吗？”墨修反问。
　　“你好像跑得挺快的，那些人都只能跟在你的后面。”
　　灵滢自然看到了这一副画面，突然好像想到了什么，疑惑道：“难道你得到了什么宝物，惹得所有人都在追杀你？”
　　“猜对了，那你猜猜我得到了啥东西？”
　　“我刚画完大阵，脑子好累，不想动脑。”
　　“我得到了《速字诀》，他们全部都知道了，于是我就被追杀了。”
　　现在除了灵墟掌门和烂柯掌门没有追杀自己，其余的全部都在追自己，目标自然是自己的《速字诀》，或许还想要别的东西。
　　“好可怜的娃啊。”
　　灵滢谈了一口气道：“这么多人追杀你，估计你在洞天福地待不住了，你快点跑来我这里，我带你去东胜边缘避避风头。”
　　“告诉我路线，我马上到。”墨修道。
　　“好。”灵滢说着立即一指，然后传给墨修一条路，道：“两点之间，直线最短，你顺着我给的路线过来，最多半个时辰就能赶到。”
　　“嗯。”
　　“那我等着你。”灵滢刚钻出身体的白色影子回来，然后眨了眨眼睛，“我还得检查一下我布置的十九座大阵有没有问题。”
　　毕竟仙王阵法有很多细节，但凡一不小心，可能就消失在时间的裂缝当中。
　　所有她很慎重，打算检查阵法有没有问题。
　　她盘坐地面，闭上眼睛，突然间，身后出现十九个灵滢。
　　这些人影同时在检查十九座大阵。
　　脸上汗如雨下。
　　动用灵识真的很费力，关键是她连续画了两个月都没有休息过，如果不是墨修要急着过来，她还想休息两日再检查检查。
　　现在只能全神贯注检查了。
　　检查了一番，差不多半个时辰左右。
　　她最终将十九个阵法逐个检查完毕，松了一口气道：“幸好检查了一遍，否则阵法发动，得在虚空中漂泊，这就完蛋了。”
　　“你到了吗？”灵滢传音，可是并没有受到墨修的回应，她颦眉，冲天而起，就听到墨修传出咳嗽的声：“我到了。”
　　他咳出了一丝丝血。
　　连续半个时辰极限施展《速字诀》，他快要废了，一停下来就咳嗽。
　　可是当他看到眼前覆盖几百里的大阵时，眼睛都直了，如此震撼视线，嘴巴微张。
　　阵法此时缓缓地流转着，宛如笼罩着天地。
　　一个大阵法中有十八个小阵缓缓地动着，每个小阵都以山顶作为支撑点，上面布置了错综复杂的阵纹和图案。
　　她竟然跑来这么偏移的地方布阵这种震撼级别的大阵。
　　墨修惊呆了。
　　他记得灵滢说过要画仙王大阵去东胜边缘，好像是去挖灵石啥的，只是没想到原来这种阵法就叫仙王大阵，简直刷新了他的认知。
　　哪有阵法这么恐怖的？
　　“你怎么浑身都是血？”
　　灵滢脸色一变，刚才太远，看得不是很清楚。
　　近距离一看，墨修浑身都是血液，白色的衣衫和白色的头发差不多被血染红。
　　这得受到多严重的伤害。
　　洞天福地这是要作死吗？
　　她这时候看到墨修的身后出现数百万修行者，其中速度最快的数百位掌门。
　　“你竟然跑到这种山沟沟……”仙都掌门大声喘着气。
　　然后，他看到前面是一座超级大的阵法，眼睛都直了。
　　他是第一次这么恐怖的大阵，竟然凝聚了天地之势，将周围的灵力全部都给引到了大阵中，“这……这这是谁搞出来的东西啊？”
　　所有的人都看到了前面的巨无霸。
　　这位大阵横跨几百里。
　　汇聚了如此浓郁的灵力，还凝聚了天地山川的“势”，这久而久之，都可以造出一个新的洞天福地。
　　这时候，她们注意到了大阵的上空有一位脸色冰冷白衣女子。
　　她白衣飘飘，黑色的三千青丝如同瀑布，浑身如同散发出圣洁的力量，有种真的要飞仙的感觉，又有种不像是人间的女子。
　　给人的感觉就是仙临凡尘。
　　可是她的脸色此时很冰冷，好像是有人惹了她的感觉。

第211章 血色汪洋千人屠
　　覆盖几百里的大阵缓缓地旋转着，大阵的上空有一位身穿白色轻纱的女孩。
　　她身材修长，肤如凝脂，犹如是绝代佳人，又像是从画中走出的仙女，倾国倾城，气质美若天仙，可是，此时她的脸色却很冰冷。
　　似乎是有人惹她生气了。
　　但是生气的样子也特别好看，无数的修仙者情不自禁咽了咽口水。
　　“这不就是烂柯福地的天女灵滢吗？”有些修行者在烂柯福地见过他，直接将她的名字报出来，“她就是墨修的道侣灵滢。”
　　在烂柯仙迹，有很多修行者都见过她。
　　当初争夺神兵，她还帮过武悠。
　　“原来是烂柯福地的女弟子，吓我一跳，竟然在这里装神弄鬼，吓得我还以为仙女降临凡尘。”仙都掌门擦了擦脸上的汗水，刚才他以为是真仙降临了呢。
　　因为他从来没有见过这种级别的女孩。
　　美若天仙，倾国倾城。
　　整个人仙气飘飘，他差点以为哪里冒出来的仙人，原来只是烂柯福地的弟子，那就好办了。
　　收回目光，伸手挥挥，一时间，数百位掌门和数千位长老围住墨修。
　　灵墟掌门，许翁和烂柯掌门纷纷出现，拦住墨修的面前，道：“你们真的打算赶尽杀绝吗？”
　　“我们牺牲了这么多人，不管如何，就算得不到《速字诀》，也要将他的尸体给带回去。”仙都掌门道。
　　“既然如此，那就开打吧。”灵墟掌门道。
　　“战。”
　　烂柯掌门也挥挥手，他身后跟过来了两千多位长老，还有二三十万的烂柯弟子。
　　对面的洞天福地有数千位长老和数百位掌门，还有数百万的弟子。
　　不管如何，这一场是无法避免，只能开战。
　　他也从来没有怕过谁，打就打呗。
　　就不信打不过。
　　即将千钧一发之际，墨修对着烂柯掌门，灵墟掌门，还有许翁等长老拱手，道：“烂柯福地人数太少，对面人数太多，打的话有可能两败俱伤，现在我也到了，我该道别了。”
　　“咦？”
　　所有的人都一脸懵逼，包括灵墟掌门，烂柯掌门，还有许翁，一脸怪怪地望着墨修。
　　“我要离开一段时间，最多一年就会回来。”墨修认真道，“两年来，多谢你们的照顾。”
　　墨修说着再拱手对着几位长老。
　　灵墟掌门，道：“怎么回事？你这是要去哪里？”
　　“很远很远的地方。”
　　墨修觉得现在必须得离开一段时间，避避风头，当初他的确说过出蜗牛帝藏后跟灵滢去东胜边缘转一转，那时候他当是去旅游的，没想到现在竟然逃命，真的是世事无常啊。
　　“尾巴分叉狗，小鸡仔，你们也跟我走吧。”墨修望了望一狗一鸡。
　　小鸡仔跳到墨修的肩头上面。
　　尾巴风分叉狗跟在墨修后面，他现在很淡定。
　　当见到灵滢的那一刻，他就知道在场的都是辣鸡，稳赢。
　　现在非常的开心，摇着分叉的尾巴，甚至还哼起歌。
　　“你们去哪？”仙都掌门一头雾水，怎么感觉突然间有些莫名其妙，怒道：“我告诉你，谁也别想走，除非我死了。”
　　“别急，洗干净脖子，等我回来就弄死你。”墨修咬咬牙，现在他不具备挑战掌门级别的实力。
　　记得灵滢说过打不赢就跑，保命再说。
　　没错，她说得对。
　　好像鲁迅也说过这句话。
　　名人说的话是都是有道理的。
　　墨修打算先跑路。
　　因为他杀的人太多了，少主死了两个，重伤一个，蕴养境的应该死了几百，甚至可能有一千。
　　霍桐掌门和潜鳞掌门的死亡，肯定记自己头上。
　　这样一想，还挺牛逼的。
　　不过还是得跑路，因为后面的人都打不赢，个个都比自己强太多了，打个屁，他才刚刚突破蕴养境。
　　他想着想着往灵滢的阵法中走去。
　　“动手。”仙都掌门当即出手，速度飞快。
　　突然，一道冰冷的声音传出来：“喂喂喂，在我的眼前出手，你这是不想活了吗？”
　　不知道为何，仙都掌门突然收手，刚才他好像感觉到极致的危险穿透而来，如果他出手的活，有种要挂掉的感觉。
　　他竟然被一个看看起来十几岁的少女给吓到了。
　　这怎么回事？
　　他额头再次浮现冷汗。
　　所有人同时感觉到一种可怕的气息侵蚀而来，而来源竟然是来自那位空中的女子，她缓缓从天而降，将阵法打开一道口子，让墨修进来。
　　墨修刚刚走进阵法中，他就软了下去。
　　灵滢赶紧小跑过来扶。
　　她的这个跑步动作有一丢丢的可爱，瞬间将之前立起来的冰冷和霸道气息全部给毁了。
　　“你没事吧。”灵滢扶着墨修，她闻到了浓重的血腥味，头发甚至都结痂，浑身都是伤口，“你伤得好重。”
　　“没事，调息一下就好，我们什么时候走。”墨修有点担心灵滢的这个这个阵法会被众多掌门打崩，那岂不是凉凉。
　　“我们现在就走。”灵滢道，“我现在就将阵法运转起来，大约一炷香就能离开。”
　　她的手指不断射出几道灵力，不断飞向十八座山峰，顿时阵法出现了无尽的光芒，很快，整个几百里的大阵也缓缓地旋转起来。
　　“区区烂柯福地弟子，装神弄鬼。”仙都掌门不信邪，挑起来想冲进阵法中去，可是没想到他走不进去。
　　“既然如此，那我就将阵法给打崩了”
　　仙都掌门动用仙都洞天的剑法，一剑打出去，数百丈剑芒铺天盖地而来，直接打落阵法中，接着出现了惊人的一幕。
　　他的剑芒竟然一点用都没有，连大阵的都动摇不了一星半点。
　　没想到大阵居然稳固如同山岳。
　　“一起出手，别然他跑了。”仙都掌门大喊。
　　“动手。”仙磕掌门也喊道。
　　“快动手。”断峤掌门也大喊。
　　随着三人的带领下，一百多位掌门同时出手，接着出现了震撼动手一幕，一百多位掌门的力量，将阵法打得晃动了几下。
　　“有反应，所有长老同时出手。”有掌门大喊。
　　瞬间，数千位长老，数百位掌门同时出手。
　　虽然阵法没被打崩，但是整个旋转起来的阵法竟然停住了。
　　“不会吧。”墨修脸色一变，“你的大阵该不会要崩了吧？”
　　“我辛辛苦苦画了两个月的大阵，要是被他们打坏了，洞天福地会被我打死。”
　　灵滢脸色冰冷，再次出手，将仙王大阵重运转起来，然后望向数百位掌门和数千位长老，道：
　　“我说一遍，我只说一遍，若是你们再攻击，那么我只能送你们去地府了。”
　　“一个黄毛丫头，口出狂言，根本就不把我们放在眼里，也不知道你是从哪里搞来的阵法，不过，很快就会被我打崩。”仙都掌门开口道。
　　“既然这么急着找死，那么我只能勉为其难活动活动筋骨，我好久都没杀人，也不知道还会不会。”
　　“如果杀得不好，请见谅。”
　　灵滢说着整个人气质完全变得不太一样了，黑色秀发飘飘，血红色的灵力以她为中心，全面蔓延。
　　她手一伸，数千位长老瞬间就出现在阵法当中。
　　然后众人看到了灵滢走了几步，她从手臂上拉出一朵彼岸花，彼岸花化作一把剑，剑浮在他的体表。
　　接着她的剑开始分裂，一把变成两把，两把变成四把，四把变成八把……很快成千上万的剑环绕着她旋转。
　　她催动自创的《一人剑法》。
　　一人一剑。
　　天下无敌。
　　灵滢衣袂飘飘，眼神一闪，千万的剑同时出击。
　　剑芒纵横天地间。
　　然后听到“噗噗噗……”血液飞溅的声音，一道道血液如同彩虹喷射而出。
　　她如同一位杀戮的帝王，就这样一步步走来，剑一把把飞出去，不断地击，数千位显化境的长老纷纷逃跑，可是发现逃不出去。
　　“噗噗噗……”
　　一具具身体倒下大阵中，然后再被旋转的大阵给碾碎。
　　没有任何意外。
　　一剑一个显化境长老。
　　看起来只是几个呼吸的时间，数千位显化境全部倒在地面，没有任何一个人发出了求救的声音，足以说明时间极短。
　　显化境，那可是洞天福地的巅峰战力啊。
　　没先到就这样简单地死掉了。
　　毫无悬念的死掉。
　　完全是碾压。
　　完全是屠杀。
　　数千位修行者的血液缓缓地在整个大阵中流淌，随着运转，血液将整个大阵染红，看来特别的血腥。
　　“这不是人？”
　　数百位长老同时往后面跑，这是战略性撤退。
　　“将我的阵法弄得都不好看了。”灵滢望了几眼那些纷纷逃跑，脚步凌乱的掌门，目光一下子就扫到一个掌门的身上，那是仙都掌门。
　　她直接伸出右手，然后一只血色的手印飞出大阵，追向仙都掌门。
　　正在逃跑的仙都掌门浑身都在发抖。
　　可是没用，那只手印直接仙都掌门的右手硬生生给扯断了，然后化作灰尘，那只血色的手印才缓缓地消散。
　　她看都没有看仙都掌门一眼，转身走向墨修，眨了眨眼睛。
　　“牛逼！”
　　墨修不知道说什么，此时想到这两个字，竖起大拇指。
　　自己辛辛苦苦打了这么久，转瞬间，就被她自己单挑大龙。
　　他有种感觉，如果那些掌门不逃跑的话，都会被她一一干掉。
　　都这么强了。
　　还要灵石干嘛？
　　“你讲什么呢？”灵滢听不懂墨修的话。
　　“没什么，说你很厉害。”墨修笑着道。
　　她学着墨修的发音，说了两个字：“牛逼！”
　　墨修嘴角抽搐道：“你别学，一个女孩子别学这种话，影响形象。”
　　“哦。”她笑着点点头。
　　“我累了，想睡会，你坐下来。”墨修指指前面。
　　“干嘛呢？”
　　“话怎么这么多，快坐下来。”墨修再指指自己的前面。
　　“好吧。”
　　“把腿伸出来，我缺个枕头。”墨修缺个睡觉的枕头，觉得灵滢的腿当枕头就不错。
　　“信不信我一腿夹死你。”
　　灵滢笑了笑，不过还是将腿伸出来，语气也变得温和起来，然后提醒道：“我们快要走了，你要不要……”
　　此时的仙王大阵已经成功运转起来了。
　　只要成功运转起来，他们很快就会消失在这里。
　　墨修知道灵滢的意思，望向灵墟掌门，烂柯掌门，还有许翁，空长老和崔长老，招招手，大声道：“再见，我们最多一年就回来。”
　　“烂柯等你。”烂柯掌门说了一句。
　　话刚落。
　　阵法彻底运转起来，光芒照耀着天穹，无比刺眼。
　　墨修，灵滢，尾巴分叉狗，小鸡仔渐渐的消散了。
　　就好像是消失在天地间似的。

第212章 灵滢无聊得想造娃（万字大章求订阅）
　　覆盖几百里的仙王大阵彻底运转起来，光芒照耀，力量笼罩天地，闪烁着夺目的光华，刹那间，犹如光阴开始逆转，又仿佛空间被撕裂，墨修，灵滢，尾巴分叉狗，小鸡仔直接原地不见。
　　随即出现的地方是无尽的虚空。
　　周围没有生机勃勃的参天大树，没有凶猛咆哮的异兽，只是一片白茫茫的空间，啥都没有，连生灵的气息都没有出现，只有他们四个。
　　“这是哪？”墨修很是好奇，“我们现在在哪？”
　　灵滢一脸平静地回答：“仙王大阵撕裂的虚空当中，我们现在是在虚空漂泊。”
　　“好高级的玩意，听不懂。”墨修摇摇头，他还是第一次听说“虚空漂泊”四个词，修炼的世界真的是太特么神奇了。
　　灵滢道：“如果不利用虚空的力量，我们一辈子都不能到达东胜边缘。”
　　以中土神州为中心，洞天福地所在的方位是东南角，东胜是东边，她所指的东胜边缘自然就是东南角与东边的交界点。
　　“我们距离东胜边缘太遥远，想要到达，只能采用这种方法，如果是以前，我倒是可以直接撕裂空间，更快达到东胜，可是现在不行。”灵滢无奈叹道。
　　“撕裂空间？”
　　“对啊，直接用手将空间撕裂出一道口子，冲进去就行。”灵滢说道。
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗倒吸一口凉气，发出狗叫的声音。
　　他以前一直以为撕裂空间只是传说，现在终于看到这种级别的大佬。不行，得想尽办法舔这位大佬，相比较而言，墨修就是菜鸡。
　　小鸡仔也发出“叽叽叽叽”的声音，虽然他不知道那是啥东西，但听着感觉很厉害。
　　灵滢笑道，打算普及一下知识：“现在的仙王大阵原理其实也是变相的撕裂空间，想要到达某个地方，最快的方法就是找到最短的距离，最短的距离你们知道是什么吗？”
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗流出没有知识的眼泪。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔同样如此。
　　经历过九年义务教育的墨修很容易就想到了什么，随即试探性说道：“两点之间，直线距离最短。”
　　灵滢点点头，望着墨修道：“没错，两点之间，直线距离最短，也是最快的，想要速度最快，就要在这方面有所突破……”
　　“咕咕咕咕……”
　　墨修的肚子突然叫起来。
　　他摸了摸肚子道：“等会再说，我现在好饿，我突破蕴养境，需要灵石，但是我该怎么炼化灵石。”
　　他有灵石，灵石是从断峤和仙磕的弟子手中得到，大约有上千斤。
　　因为他突破蕴养境很意外，还没有开始研究炼化灵石的秘诀。
　　他原本的是打算是出蜗牛帝藏后尝试冲击蕴养境，然后记几套炼化灵石的功法，没想到与苏御打着打着，自己就突破了。
　　真的是措手不急。
　　他都没有准备，就突破了。
　　相当的诡异。
　　有时候就是这么突然。
　　“这么快就突破到蕴养境？说起来，我还没看过你的道种长啥样？”灵滢惊讶了一下，然后迅速将脑袋贴到墨修的肚子上，满脸的惊讶：
　　“你居然还有两枚道种，这是双胞胎吗？”
　　墨修黑着脸道：“别这样形容，搞得我好像怀孕一样。”
　　“双道种，我记得阴阳洞天就是双道种，你竟然也懂这种双道种秘法？”
　　灵滢的脑袋贴着墨修的肚子，一黑一金两枚道种浮现脑海，然后她的手在墨修的肚子摸来摸去，不知道她在干嘛？
　　墨修自己的身体开始燥起来，似乎都要有反应了。
　　将她的脑袋给推出去，道：“我怕痒，别摸我，你刚才说的阴阳洞天双道种是啥意思？我怎么没听说过？”
　　灵滢说道:“我前段时间曾将阴阳洞天的弟子打死。”
　　“她们想抢劫我，最终被我反杀，我探了探她们的灵海，想看看有没有东西藏里面，发现都有双灵海，不过她们的双灵海都是一黑一白，跟你有点像。”
　　“我怎么没有听说过阴阳洞天有双灵海？”墨修以为自己的双灵海是唯一的。
　　原来不是。
　　看来自己的双灵海不是巧合，那么绝对跟那条化作线的阴阳鱼有关。
　　难道自己的阴阳鱼是阴阳洞天的宝物？
　　墨修一时间联想到很多，他还以为是爸爸妈妈给自己的机缘，看来事情变得有点复杂，到时候调查调查一番。
　　墨修再次问道：“她们也有双灵海和双道种是吧？”
　　灵滢点点头：“没错，她们的确有双灵海，双道种，但是她们有一个道种是死的。”
　　“死的？”墨修皱眉。
　　“对啊，你的双道种是活的，两枚都同时散发着淡淡的光泽，而她们呢，有一枚是死掉的，只有一枚是活着的，我检查的几个人都这样，但是整个阴阳洞天是不是都这样我就不清楚了。”
　　“阴阳洞天有秘密啊。”墨修重重吐了一口气的。
　　灵滢淡淡道：“管她们有没有秘密，反正都跟我没关系，你的双道种都是活的，如果蕴养的话，我估计需要双倍的灵石。”
　　“或许是吧，你有炼化灵石的秘法吗？”墨修问道。
　　“有啊，这是烂柯福地炼化灵石的方法。”
　　灵滢递出一本书，道：“烂柯福地的秘法，不过有点瑕疵，你应该知道转化灵石多多少少都有些损耗吧，转化率最多是九点三，我修改了一下，转化率变成九点六，提了三个点。”
　　也就说炼化一百斤灵石会有四斤浪费掉，能吸收的只有九十六斤。
　　“九点三已经是极致，你居然还改到九点六。”墨修惊讶不已。
　　三十六洞天七十二福地中，九点三已经是最好的炼化功法，大多数洞天福地都能做到，想要往上升，简直比登天还要难。
　　灵滢还能优化到九点六。
　　真的是牛逼轰轰。
　　“嗯，但是九点六是我的极致，不能再改。”灵滢摇摇头，道：“我已经没有办法再优化，掌握的知识还是不够充足。”
　　“瞧，这说的是人话吗？”墨修冒出一句话。
　　“你抢我的话，叽叽叽叽。”小鸡仔用嘴巴戳墨修。
　　墨修笑了笑，将小鸡仔拍飞出去，望着周围的虚空，说道：“我先炼化一点灵石吧，真的是太饿了，我怕我会饿晕。”
　　灵滢没有打扰他。
　　坐在旁边，托着腮帮子，望着他。
　　墨修全神贯注将秘法打开，名字叫《炼石秘法》，“炼石”指的是“炼化灵石”
　　墨修很快就将《炼石秘法》修炼成功，这本秘法修炼起来挺简单的，就是吸收灵石的一本功法而已，没有任何难度。
　　接着，他就开始将自己得到的数千斤灵石放在身侧，开始炼化灵石。
　　随着《炼石秘法》的运转，身侧的灵石中钻出一缕缕的浅绿色光芒，顺着墨修的血液和经脉，流转到两枚道种中。
　　体内的两枚道种就好像是几天几夜没有喝奶的小孩，疯狂吃食牛奶。
　　一种很奇怪的感觉在心田诞生。
　　墨修感觉到自己的体内道种像是有生命一样，不断地吸食灵石中的营养。
　　半个时辰左右，两枚道种不再吸食营养，静静地躺在灵海中，所有的光泽瞬间消失，好像是吃饱了要睡觉的感觉。
　　墨修发现自己的饥饿感消失了。
　　才感觉自己活了过来。
　　调息收功。
　　慢慢睁开眼睛，墨修惊讶地发现一千斤灵石就这样没了，满脸震惊：“就这么半个时辰，两枚道种居然吃了这么多灵石，真的是败家啊。”
　　小鸡仔和尾巴分叉狗一脸古怪望着自己。
　　坐在旁边的灵滢也笑吟吟望着自己，她轻轻撩着她的黑发，嘴角浮现笑容，笑得特别好看。
　　“你们干嘛这样看着我？”墨修疑惑道。
　　“你的灵石眼看就要用完了，她给你加了一千斤。”尾巴分叉狗缓缓道。
　　墨修头皮发麻：“给我加了一千斤，也就说我这一次吃了两千斤灵石，我记得一斤灵石好像是一千神仙币，也就说两百万神仙币没了，这……我怎么养得起，退货吧。”
　　墨修震惊不已。
　　真的太败家了吧。
　　灵滢撩着她的头发，笑着道：“你吃得比我还多，看来我们这一趟去东胜边缘是正确的选择，洞天福地根本就没有能供应你的灵石，将洞天福地的矿脉挖光都不够你吃，比我还败家。”
　　墨修揉揉头发，有种要秃头的感觉。
　　墨修问道：“东胜边缘有这么多灵石吗？”
　　灵滢道：“有啊，我先前被人追杀，曾经跑到过那个地方，那个地方是东南角与东胜的交界，发现有很多矿脉，当时我还想把这些矿脉给全部炸掉，幸好没干蠢事。”
　　“额！”墨修不知道该说啥，卖钱多好，炸掉它干嘛，墨修突然间又想起什么，“我记得你说过，是不是先前追杀你的那批人？”
　　“对，就是他们，而且矿脉还是他们家的，这就是我故意前往东胜边缘的原因，我先去收点利息。”
　　就是因为他们，害得自己到处乱跑，不断撕裂空间，最终出现在天帝山，然后莫名其妙被万年灵糯封印，一封就是三年，真的憋屈。
　　“这一回我将他们家的矿脉给挖掉。”灵滢咬咬牙道。
　　墨修问道：“他们是谁？”
　　灵滢道：“我现在不想提他们，到时候我们边挖矿，边跟你说，岂不美哉。”
　　墨修差点笑出声音。
　　“对了，我们现在是在虚空中漂泊，大概要漂泊多久才能到东胜边缘？”现在墨修没有感觉到饥饿感，问题源源不断。
　　“两个月。”
　　“这么久。”墨修嘴角抽搐，没想到东南角距离东胜边缘这么远，还走的是虚空手段，“诶，我突然想起你刚才说两点之间，直线距离最短，你解释解释呗。”
　　刚才墨修突然肚子咕咕咕叫，将灵滢的话给打断。
　　他现在迫切需要知道各种知识，开阔视野。
　　“你突然冒出这句话，我都忘了刚才讲什么？”灵滢无奈玩着自己的头发，道。
　　“就是你刚才在说，仙王大阵的原理其实就是变相的撕裂空间，想要到达某个地方，最快的速度就是找到最短的距离，两点之间，直线距离最短。”墨修提醒，“你想起来了吗？”
　　“你说的这啊。”
　　灵滢坐直腰板，准备开讲。
　　小鸡仔望着灵滢。
　　尾巴分叉狗同样如此，因为他对这方面了解得也不是很多，只是知道有撕裂空间这个含义。
　　灵滢此时化身学霸，道：“很简单，两点之间，直线距离最短。”
　　“仙王大阵走的就是这个原理，东胜边缘是一个点，仙王大阵发动的地方也是一个点，两个点之间，可以在空间架构虚空桥梁，一旦形成，就会形成一个通道，我们现在所在的虚空就是一条通道，仙王大阵会缓缓推动着我们去到东胜边缘这个点，这就是仙王大阵慢的原因，明白了吗？”
　　“没有。”尾巴分叉狗和小鸡子同时摇摇头。
　　“明白了。”墨修点点头，他可不是九年义务教育的漏网之鱼，怎么可能听不懂。
　　“好，我们接着往下讲，撕裂空间走的也是两点之间，直线距离最短的原理，但是它比仙王大阵快，原因很简单，撕裂空间，是以身为阵，借助空间裂缝，走肉身横渡，这就是快的原因，如果是撕裂空间，我们几天就能到，明白了吗？”
　　尾巴分叉狗和小鸡仔同样咬着脑袋：“不明白。”
　　“好，既然不明白，那我们跳过。”灵滢开口，见墨修在思索，问道：“难道你也不明白？”
　　墨修挠挠头道：“讲得有点玄，可能我的境界没到，我再理解理解。”
　　灵滢托着下巴道：“那我再跟你讲讲。”
　　特么的。
　　双标狗。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔满脸的无语，这明显就是双标狗，他们不明白就不解释，墨修不明白就解释。
　　已经实锤，绝对的狗男女。
　　“这样吧，我举个通俗易懂的例子，你看我的手势。”灵滢说着开始在虚空中乱画，道：“墨修，你认真看我的手。”
　　“好漂亮的手。”
　　“集中注意力。”灵滢很想敲墨修脑袋，道：“仙王大阵与东胜边缘是两个不同的点，两个点之间的中间构成了一个空间位面，能听懂吗？”
　　“听懂掌声。”尾巴分叉狗突然来一句。
　　灵滢一巴掌打在狗头上，道：“你别说话。”
　　尾巴分叉狗满脸的委屈。
　　灵滢望向墨修，道：“你看我的两个拳头，拳头与拳头之间是不是有空间，这个空间就叫空间位面，仙王大阵原理就是在这两个拳头之间架构空间通道，在这两点之间移动，而撕裂空间简单粗暴来说，就是将两个拳头之间的空间位面打碎，没有空间之力的压制，然后走肉身横渡，很快就到了，是不是简单易懂？”
　　墨修点了点头：“我好像隐隐明白了。”
　　“我都讲得这么通俗易懂，你才隐隐明白，教不了，告辞。”灵滢摇摇头道。
　　“我明白了，但是我该怎么学会呢？”墨修问出了一个令人窒息的问题。
　　“这个……这个……”
　　灵滢一时间尴尬起来，许久没有说话，最终捂着嘴巴笑了：“撕裂空间是仙王才有的手段。”
　　尾巴分叉狗也笑了。
　　小鸡仔笑得在虚空中翻滚。
　　也就说，说了这么多，对墨修来说并没有什么卵用，就算明白这原理又如何，要成为仙王，才能施展。
　　仙王，墨修距离仙王有十万八千里吧。
　　墨修又问：“洞天福地只有六大修炼境界，灵海境，洞眀境，道种境，蕴养境，破壁境和显化境，显化境后面的境界是什么？你知道吗？”
　　他在洞天福地的时间也有两年，但是两年之间，他从来没有听说过显化境后面的境界。
　　据他所知，掌门的级别也是完美显化。
　　很多人都想破完美显化，成就真仙，但是并没有成就真仙，完美显化后面是不是真仙？
　　他很怀疑。
　　灵滢思索道：“我们现在修炼的境界是六个，我记得我曾去外面走动过，他们称呼这种修炼体系叫种子修炼体系？”
　　“难道你不知道显化境后面的境界？”墨修满脸的疑惑。
　　“种子修炼体系，我是进入洞天福地后才修炼的，以前只是听说，也没有去了解，我们家族有引以为傲的修炼体系”灵滢道，“要不是我来到洞天福地，我根本就不会修炼这种东西。”
　　能开劈出另一种修炼体系。
　　灵滢的家族得牛逼到什么程度。
　　墨修深吸一口气，他之前还以为灵滢的家族应该有自创的凝灵养气篇，应该最厉害就厉害到这种程度，没想到修炼体系都是自创。
　　真的令人绝望。
　　墨修问道：“我能冒昧问一下，你以前修炼的体系是啥？”
　　灵滢道：“当然能，要是你要的话，我可以把修炼体系的秘诀都告诉你，但是除了我们家族，没有人可以修炼成功，就算是圣人也不行。”
　　“我没猜错的话，你应该是不死鸟。”墨修轻声道。
　　“你猜对了，就是不死鸟，整个中土神州，不死鸟只在一个地方有，在中土神州南部，我们一般称呼这个地方叫南巢。”
　　“我就拥有不死鸟的血脉，我们的修炼体系，没有人或者妖，或者魔可以用。”
　　“只适合不死鸟。”
　　“所以说我们的功法从来不保密，因为就算别人偷去，学去，没有这种血脉也用不了。”
　　墨修觉得很奇怪：“为什么别人用不了？按理说功法人人都可以修炼的啊？”
　　灵滢笑出了声音，道：“废命。”
　　墨修一头雾水：“什么意思？”
　　灵滢道：“我们用的是涅槃修炼体系？想要突破一个境界，就得有死掉的勇气，死掉后等待一缕星火，然后重新涅槃活过来。”
　　“要是死掉后没有涅槃呢？”墨修颤抖地问出一句话。
　　“那就死了。”
　　“卧槽，这是谁创造出来的破烂玩意，这东西谁敢修炼，你以后也别修炼了，这东西真的废命。”不说修炼这种玩意厉不厉害。
　　光是听着就觉得恐怖，怪不得不需要保密。
　　谁特么练，用命去练吗？
　　墨修严肃道：“太危险了，种子修炼体系多好，没有那么危险，还是我们这种体系好，我可不想看到你有一天没了。”
　　“没事的，我……”
　　墨修面无表情道：“听到了没有，以后别再修炼那种玩意……”
　　灵滢见墨修的语气不对劲，便没有说话，这个很危险吗？
　　整个南巢不死鸟都在修炼，感觉也没有那么危险啊。
　　灵滢道：“我进洞天福地就是想修炼种子修炼体系，同时还修涅槃修炼体系，我想，如果把这两种修炼体系都走到尽头，看看会有什么意想不到的效果？”
　　闻言，墨修脸色一黑。
　　特么的？
　　你以为是攻读学士学位啊。
　　还双学位。
　　想啥呢？
　　墨修伸手敲她脑袋。
　　她缩了缩脖子，眨巴着眼睛看着墨修。
　　墨修摸了摸她的脑袋道：“别再修涅槃修炼体系，我不希望有一天听到你死去的噩耗，你死掉的话，我还怎么去南巢找你。”
　　“其实，我……”
　　“闭嘴。”
　　“好吧。”
　　灵滢刚才想说，她已经快要修到涅槃修炼体系的尽头。
　　她从南巢出来，有两个原因。
　　一是寻找自己的身世。
　　她明明是不死鸟。
　　为何头顶会长角，这就是她与所有不死鸟都不同的唯一区别，这个长角令她很困扰。
　　二是想挣脱涅槃修炼体系，看看该如何修炼到更加高深的层次。
　　当她看到六大境界，自然而然就想起曾经见过的种子修炼体系，于是就开始了这一条修炼道路。其实，她也在试探，试探种子修炼体系与涅槃修炼体系的区别。
　　“你一直在颦眉，在想啥呢？”墨修戳戳她的脑袋，道。
　　“没想啥。”灵滢摇摇头道。
　　“是吗？”墨修伸手戳灵滢的脑袋，突然道：“你用的是什么洗发水……不对，你用什么东西洗头，其实我一直都有个问题想问，为何女孩子的身上总有一股香味？”
　　“你不对劲！”灵滢望着墨修道。
　　“怎么了？”
　　“你刚才的问题有问题。”灵滢望着墨修的眼睛，很不对劲。
　　“你别跟我抠字眼，女孩子身上的味道是不是没洗干净，还是真的有体香？”这个问题，困扰了墨修很多年，可是都没有找到合适的女孩问，现在好不容易有一个，他觉得要把这个问题暴露出来，然后让女孩子们回答。
　　可是灵滢并没有回答，甚至还有种想打死墨修的感觉。
　　她望着墨修，道：“你能不能把你假发换回来，看着很别扭？”
　　墨修现在才想起来他还是武悠的状态，赶紧将一身的银发和衣服全部给换掉，“我就说吗？我总是感觉那里不对劲？现在舒服多了。”
　　武悠的银发白衣的确很酷，如果不说话，的确是很没完美。
　　可是碰到熟人，墨修讲话就变得肆无忌惮，跟他的装扮就完全不搭边。
　　当墨修换完衣服后，他才发现灵滢并没有回答自己的问题，这才是转移话题的高手啊，不行，墨修一定要替广大同胞问出这个秘密。
　　女人身上的香味到底是洗发水的味道？还是真的有香味？
　　墨修刚想开口，灵滢就打着呵欠，道：“连续两个月刻画仙王大阵，累得我腰酸背痛，我想睡觉。”
　　墨修的话堵在喉咙问不出来，道：“好吧，其实我也有点累，我们一起睡吧。”
　　“？”小鸡仔和尾巴分叉狗缓缓伸出脖子。
　　“尾巴分叉狗，你过来。”墨修指指黑色大狗，道：“你过来，当我们的枕头吧。我习惯了睡觉要枕头。”
　　这里只有这条狗适合当枕头。
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗不断吐槽，道：“这是人干的事吗？难道你喊我跟你一起去东胜边缘，就是把我当枕头的？”
　　“不然呢？”墨修笑道。
　　“我很想咬死你。”尾巴分叉狗黑着脸，不对，他脸本来就是黑的。
　　灵滢这时候道：“要什么枕头，直接躺在虚空中就好了。”
　　尾巴分叉狗当即跳起来，指着墨修，说道：“听到了没有，她一个女孩子都没有你矫情，就你天天屁事多，就想使唤我。”
　　墨修黑着脸，这只狗真的是飘了啊。
　　不过，他也懒得再跟狗说话，还是和灵滢说话有意思。
　　灵滢躺在虚空中。
　　墨修躺她的身侧，他们看起来是静止不动，但是虚空在漂泊，想对而言，他们正在被仙王大阵迅速地推到东胜边缘。
　　两人并排躺着，闭上眼睛，开始休息。
　　墨修闭着眼睛，想进入梦乡。
　　不知道是为什么。
　　或许是灵滢在身边，明明眼睛很困，可是脑子却很清醒，迟迟无法入睡。
　　他干脆侧着身体，望着灵滢。
　　“长得真好看。”墨修情不自禁说出这句话，要不是她在睡觉，都想对她动手动脚。
　　“你到底睡不睡？不睡滚远点，别影响我睡觉。”灵滢闭着眼睛，说出几句话，然后侧着身子，打算睡觉，可是片刻后，身体的后背被墨修轻轻戳着，她的嘴角情不自禁浮现笑容。
　　墨修道：“我知道你没睡着，我们讲讲话吧。”
　　灵滢翻身，刚好看到墨修也是侧着身体，两人就这样躺在虚空中，你看看我，我看看你。
　　灵滢伸手戳戳墨修的鼻子，道：“你想讲什么？”
　　“我不知道。”墨修摇摇头，静静地望着灵滢的眼睛，她的眼睛真好看，“要不你讲讲你的修炼故事？我想多了解了解你。”
　　“你想深入了解我？”
　　“嗯。”
　　灵滢笑了笑，蹭了蹭身体，靠近墨修一点，轻声道：“不如聊聊造娃吧？”
　　墨修弹弹她的额头，道：“你能不能正经点？”
　　“嘻嘻。”她发出清脆的笑声，不再摸墨修的鼻子，而是抓了抓他的耳朵，“哈哈哈，你的耳朵又红了。”
　　“废话，靠这么近能不红吗？你自己不也是，脸红扑扑的。”
　　“怎么可能，我从来不会害羞。”
　　“是吗？那我出手试试？”墨修说着伸手往灵滢的腋窝抓去，刚刚碰到，她就笑了起来，道：“你别碰我，我比较敏感。”
　　她说话的语气都变重了一些。
　　脸色更红了。
　　“快把你的手拿开。”灵滢望着墨修。
　　“不拿。”墨修摇头。
　　“那我伸手了。”灵滢说着将手放到墨修的腹部，然后慢慢地往下面滑。
　　“汪汪汪汪汪汪，你们能不能好好睡觉，吵死了？”
　　尾巴分叉狗不断咆哮。
　　他都想冲上去，给这两个人一人一脚，叽叽歪歪不睡觉，在那里说些什么虎狼之词。
　　小鸡仔同样发出“叽叽叽叽”的声音，他也想好好休息会，可是没想到这狗男女一直在说着话，叽叽喳喳，这怎么入睡。
　　墨修和灵滢相互看看，再看看这两只小东西，心中同时觉得真特么的碍眼。
　　灵滢手一挥，顿时一道光幕笼罩着自己和墨修，彻底与外面隔绝。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔依旧骂骂咧咧，不过很快就睡着了，他们也是真的累，毕竟经历蜗牛帝藏大战。
　　不过，这不是小鸡仔和尾巴分叉狗咆哮的重点，重点是墨修和灵滢说话，他们听得浑身都起了鸡皮疙瘩，这完全顶不住啊。
　　是个人都顶不住。
　　腻腻歪歪的，成何体统。
　　一狗一鸡，很快就睡着了，如果灵滢没有隔绝声音的话，绝对可以听到外面传来狗的鼾声。
　　墨修将目光收回，道：“也好，让他们好好休息吧，一觉醒来或许就到东胜边缘了。”
　　灵滢道：“如果没有出错，应该就到了。”
　　“你这一说话，我突然有不好的预感。”墨修突然间觉得灵滢有点不靠谱，“你的仙王大阵靠谱吗？”
　　“当然靠谱，我可是检查了一遍，绝对的靠谱。”
　　“你这话一出，我更没边了。”墨修扭过头去。
　　“信我。”灵滢将墨修的头扭过来，笑道：“信我者，得永生。”
　　“你信不信我一巴掌过去将你的脑袋也给拍飞？”墨修无语，还信我者，得永生，她哪里学来的鬼话。
　　“嘻嘻。”她自己也笑了，然后道：“好无聊啊，反正也睡不着，要不我们找点事情干吧。”
　　墨修望着她的眼睛，道：“你想干嘛？或者是你有什么活动吗？”
　　“我能想到的活动就是造娃，其它的到没有。”
　　“lsp。”
　　墨修捏了捏她高挺的鼻子，笑着道：“你还真的是个女流氓啊。”
　　灵滢反驳道：“我是正经人。”
　　墨修笑着道：“正经个鬼，别跟我转移话题，我刚才就说，我想知道你的故事，以前一直没有时间，现在好不容易有时间，我想听听。”
　　灵滢想了想道：“我一生很平凡，没啥故事？”
　　她说着补充了一句：“我的一生总结起来，就八个字：生而为仙，落地为王。”
　　墨修皱眉，好像自己听过这句话。
　　灵滢笑道：“总的来说，就是我一生出来就是真仙，等我学会走路的时候就是仙王了。”
　　墨修嘲讽一句：“你的一生果然够平凡啊。”
　　生而成仙，落地为王！
　　瞧瞧。
　　人家一出生就到了起跑线，不对，人家一出生就走到了终点。
　　这才是别人家的孩子。
　　灵滢接着道：“幸好只有我一个是这样，我查了一番资料，最终发现整个中土神州，都没有这种生而为仙，落地为王的案例，只有我。”
　　“还好只有一个你，要是再多几个，别人的心态都会爆炸了吧。”
　　“管他炸不炸，反正我的心态挺好。”
　　“你在外面也这样说话的呢？”
　　“对啊。”
　　“不会被打死吗？”
　　“没办法，他们打不过我。”
　　墨修无语，接着道：“哦，当我没说，你还有别的吗？你不是说你修炼的是涅槃修炼体系吗？这个过程就没有碰到过危险的事情吗？”
　　“有啊，我出生就开始涅槃了，生我的时候族中炸了几个凰巢，差点死掉，不过上天怜悯我，还是让我涅槃成功了。”
　　“你那时候怎么知道涅槃？那么小。”
　　“这是意识的自我保护，也是涅槃修炼体系的第一个境界，我们不死鸟是从出生就开始涅槃，看涅槃的程度，涅槃得越厉害，证明潜力就越大。”
　　“会不会有很多小孩一出生就死掉啊。”
　　“不会啊，刚开始涅槃很简单，能成功生出来就代表新生，这就是涅槃。”
　　“不能剖腹产吗？”
　　“不能，我们不死鸟的血脉，十月怀胎后，胎儿都是从母亲的肚子中自己跑出来，就是到了那个时候，我们好像就有那种意识。”
　　“如果一直没有那种要出来的意识呢？”
　　“那就一直怀胎，反正总会出来。”
　　“好古怪。”墨修第一次听说这种古古怪怪的东西，“那你生出来是真仙，是怎么成为仙王的？”
　　“我学走路的时候，有一次摔死在地上，于是就开始涅槃，稀里糊涂成了仙王。”
　　“这怎么感觉像是开玩笑似的？”墨修心态崩了，“不对啊，你一步就从真仙到仙王？”
　　“对啊，涅槃修炼体系就是这样的，涅槃十次就能到仙王，每一次涅槃至少隔五百年，只有我是个例外，所以我就一直找我的身世。”
　　墨修道：“我怀疑你不是亲生的？”
　　“反正肯定是我娘生的，至于爹我就不知道是谁？”
　　“我感觉你就是个坑啊。”
　　“不知道。”
　　“对了，你刚才说你出生的时候炸了几个凰巢？这是什么？”
　　灵滢道：“就跟你们人间的宫殿一样，就是房屋，不过我们的房子的形状像是鸟巢，直接漂浮在空中，一个横跨天地的庞然大物，就算你在南巢的万里高空俯视，都能看到我家。”
　　“你还没说凰巢是啥？”
　　“我们的鸟巢就叫凰巢，习惯这样叫，听说我们的祖上是仙灵凤凰，只是后来大战死掉，然后有一只凤凰再次涅槃再生，重活过来，后来就被叫做不死鸟。”
　　“你这样一说，我大概知道你家是什么样子了。”墨修没想到来头这么大，果然不简单，“我突然间不敢去你家，我怕被打死。”
　　这么厉害的家族，他有点慌。
　　“不会的，怕啥呢？”灵滢摇摇头，温和地道：“我家又不是穷凶极恶之人，怎么可能随便打人？”
　　墨修问道：“你家有没有硬性条件，对男方有啥要求？”
　　灵滢摇摇头，想了想道：“我的印象中是没有的。”
　　墨修又问：“你家不会给你安排未婚夫啥的吗？”
　　“他们没有这个胆子，给我安排。”
　　“那你有啥要求吗？”
　　“喜欢就好，能有啥要求？”灵滢一脸古怪地望着墨修，突然想起了什么，道：“忘了说，我们家有个很不友好的习惯，都很喜欢打架，很喜欢用拳头解决问题，能用拳头解决的一般不讲道理。”
　　墨修摸摸额头，道：“完了完了，完全打不过。”
　　灵滢摸着墨修的脸，道：“能打过，放心。你现在身上掌握的东西已经很厉害了，就比如说你的天堑，还有《速字诀》，只要给你一定的时间，都不是问题。”
　　墨修又问：“你大概啥时候会回去？”
　　灵滢道：“我暂时不想回去，好不容易出来转转，好不容易能好吃懒做，回去干吗？”
　　“你的家人不会找来吗？”
　　“这么远，你觉得有人会知道我在哪里吗？”灵滢弹弹墨修的额头，道：“他们绝对想破头颅都不可能知道我在哪里，话说，你怎么这么多问题，你是不是有什么想要说？”
　　“我有个不成熟的想法。”
　　“什么想法？”灵滢饶有趣味地望着墨修的眼睛，很想听听他要讲什么？
　　“你的家人不是很喜欢打架吗？我还是怕打不过，我想……能不能这样……”
　　灵滢道：“你倒是说啊？怎么不说话？”
　　墨修望着灵滢的脸，沉吟片刻道：“如果我让你怀孕了呢？”
　　灵滢嘿嘿一笑，戳戳墨修的鼻子：“原来你拐弯抹角说这么多，就是想说这个。来来来，反正闲着，我来试试你的长短。”

第213章 东胜无边海海角（万字大章求订阅）
　　灵滢凝视着墨修的眼睛，笑吟吟道：“来来来，我来试试你的长短。”
　　墨修嘴角浮现一抹灿烂的笑容，抓住灵滢的肩膀，凑到她的耳朵，轻声道：“既然你都这样说，我怕啥，让我来试试你的深浅。”
　　他左手用力，将灵滢搂过来。
　　灵滢也往墨修的怀中蹭了蹭，呼吸也变得沉重起来。
　　“你的脸有点烫。”墨修说道。
　　“能不烫吗？”
　　灵滢嘴角露出微笑。
　　墨修还真的是喜欢明知故问，不过她自己也没好到哪里去，都能听到他的心跳“砰砰砰”地跳动，不过，好像自己的也跳得挺厉害的。
　　咚咚咚。
　　两人都能听到对方的心跳声音。
　　突然，灵滢脸色更红了，轻声道：“你好像有东西顶到我了。”
　　墨修轻声道：“那是青铜灯，别说话。”
　　“可是不像啊？”
　　“我说是就是。”
　　墨修直接用嘴巴吻在灵滢的小嘴上，他现在的抵抗力越来越弱了，都怪她，总是时不时有淡淡的香味飘过来，总是时不时诱惑着自己，这怎么顶得住。
　　灵滢被堵住嘴巴，渐渐地闭上眼睛。
　　许久后，墨修松开她的嘴巴，发现她的脸红得快要滴水了，随着嘴角的一笑，妩媚的神情表现得淋漓尽致。
　　灵滢轻声道：“你轻点啊？”
　　“哦。”墨修伸手，划过灵滢的脸，往脖子下面移动，突然浑身僵硬，额头浮现一层层汗水。
　　“你怎么回事？你额头怎么这么多喊，肾虚吗？”
　　“你看。”墨修指指外面。
　　灵滢也往外面看去。
　　只见虚空中有几位气质非凡的人，他们每一个都张开了嘴巴，静静地望着墨修和灵滢，如果刚才墨修没有发现的话，那就刺激了。
　　一位少年的背后浮现数十把兵器，有斧头，镰刀，重剑，大刀，匕首……
　　每一把兵器都散发着特殊的气息，森严和恐怖，每一把兵器上面都流转着淡淡的光晕，一眼就看得出来全部都是仙级灵宝。
　　另外一位少年的坐骑是一头麒麟，麒麟的后面还跟着无数喊不出名字的异兽，个个看起来都超级强大。
　　还有一位少年抱着一把剑，衣袂飘飘，宛如绝世剑仙，好像就是仙。
　　还有一位狗搂着背的老者，很是沧桑，眼睛似乎都凹陷进去，骨头如柴，但是眼眸中的精光，却无法掩饰，同样是一个势力滔天的强者。
　　还有一个三四岁大的小孩，脚底下踏着一直紫金葫芦，葫芦喷发出火焰。
　　还有一个满脸横肉的十几米高的巨人，巨人的身后浮现一轮太阳光环。
　　还有带着面具的青衣少年，他抱着剑，但是眼睛中的惊讶还是能够看得出来的。
　　还有其它各种形形色色的人物。
　　每一个的实力感觉都无比的恐怖。
　　可就是这一群实力滔天的人物，缓缓地飘在对面，每一个都有相同的表情，惊讶不已，就是因为墨修和灵滢刚刚的动作。
　　不对，正确来说，在他们说长短，试深浅的时候，就已经出现了，只是没有打扰。
　　而且他们很有趣味地望着这一幕。
　　此时的尾巴分叉狗和小鸡仔也醒了过来，望着外面一群怪人。
　　“你们是谁啊？”墨修跳起来，问道。
　　“别问了，他们听不到我们说话。”
　　灵滢站起来，手轻轻一挥。
　　整个白茫茫的通瞬间变成一片黑色，对面的人瞬间就看不到了。
　　真的是大意了，她早就应该将这里变成黑色，这样鬼都看不到他们在干嘛。
　　“他们应该也是跟我们一样开启仙王大阵，前往东胜边缘，虽然感觉他们就在我们眼前，但是我们的距离至少十万八千里，放心。”灵滢道。
　　墨修松了一口气：“吓我一跳。”
　　灵滢道：“也吓我一跳好不好，这些人强得离谱，每一个给我的感觉都不简单，幸好只是路过，要是打起来，还真的够呛。”
　　“我觉得像仙！”墨修一愣，“他们是真仙强者吗？”
　　“不知道，太过遥远，无法感应，但是他们兵器很厉害，特别是那个人，身上全部都是仙级灵宝，如果不是距离太遥远，还真的想出手把他抢了。”灵滢搓搓手，眼神一闪道。
　　墨修心中很是震撼，没想到在虚空中漂泊，都碰到这么多强者，幸好距离远，否则，打起来，不知道自己会不会被秒杀。
　　此时，他注意到灵滢刚才的话，一敲她的脑袋：“你还想抢他们，你是强盗吗？”
　　“嘿嘿，我只是说说。”
　　“我觉得你就是想这样干的？”
　　“怎么可能？我可是正经人……”
　　“你一点都不正经……”墨修望着她，伸出摸摸她的脸，脸上浮现笑容。
　　灵滢脸上同样浮现笑容，很是开心。
　　“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡又开始在这里了大喊大叫，朝着虚空到处乱吼。
　　……
　　十万里的虚空中。
　　众人的目光都收回来，纷纷惋惜，差一点就能免费看到一场激烈的大战，没想到被发现了。
　　“老头，你怎么看？”背后浮现数十把仙级灵宝的少年问骨头如柴的老者。
　　“站着看。”骨瘦如柴，头发稀疏的老者道。
　　“别贫，我指的是他们的实力。”
　　“我只能感觉到他们身上有很微弱很微弱的灵力，给我一种蕴养境的感觉。”
　　“蕴养境，怎么可能？能通过仙王大阵冲进虚空的人，你跟我说那是蕴养境？”
　　“我怀疑他们隐藏了实力。”
　　“为何要隐藏？”
　　“只有一个原因，他们故意将蕴养境的力量暴露出来，我怀疑他们想阴虚空漂泊的修行者一手。”骨瘦如柴的老者冷静分析。
　　“妙啊。”众人纷纷赞同。
　　……
　　“汪汪汪！”
　　“叽叽叽叽。”
　　一狗一鸡仔虚空中乱喷，很久之后才住口。
　　墨修懒得搭理他们，反正现在很精神，睡不着，干脆整理自己的储物戒，将储物戒中的东西全部都倒在空中。
　　乱七八糟的各种东西都有，里面有差不多上百个储物袋，还有四个价值不菲的戒指，这些都在他在蜗牛帝藏中的战利品。
　　“你怎么这么多乱七八糟的东西？”灵滢惊讶，没想到墨修有这么多东西。
　　“蜗牛帝藏中得到的，我还没空整理，现在有空，我就整理一番。”墨修道，“要不你帮帮我。”
　　“我也来帮帮你。”尾巴分叉狗就要冲过来。
　　墨修一脚将他踢飞。
　　这只死狗过来整理，怕是越整越少，到最后到他手中的只有一些垃圾东西。
　　远处的尾巴分叉狗口水掉落，道：“这得多少钱啊。”
　　墨修没有回答，开始慢慢的整理，有价值的东西就放到自己那只千万级别的戒指中，基本没有啥价值的就放到储物袋，到时候将这些给卖掉。
　　各种剑和乱七八糟的东西都有。
　　整理了足足几个时辰，终于整理完毕，剑有一千多把，刀也八百多把，还有其他的武器，比如镰刀，斧头，双链铁球等等。
　　郑潜的那枚珠子里面竟然空空如也，什么也没有，当初就是这枚珠子可是挡住了自己的天堑一击，没想到啥都没有。
　　失望。
　　只有这个比较失望外。
　　好消息就是得到很多神仙币和黑卡。
　　最值钱的要数抢劫四位少主，光是她们这里就有四千万，再加上自己得到的夜光杯，还有原本的五六百万，墨修发现自己身上的总价值在六千万神仙币左右。
　　他居然变成富豪。
　　真的难以言喻啊。
　　不过，就是没有啥灵石。
　　四位少主已经过了需要灵石的截断，其他的蕴养境总共就一千多灵石，还被墨修给炼化掉。
　　“价值六千万。”墨修舔舔嘴唇，他从来没有得到过这么多钱，现在很兴奋，很想大搓一顿。
　　“你这一堆怎么处理？”灵滢指着从里面翻出来的一堆女人的衣服。
　　“这不是我的。”
　　“我知道，但是你想怎么处理。”
　　“扔了吧。”
　　“还是烧了吧，到处乱扔不好，会给虚空造成不好的影响。”她弹弹手指，飘出一缕火焰，飘出来的火焰瞬间将衣服烧成灰烬。
　　接着，她望向墨修，道：“那这些东西呢？”
　　她指指躺在空中的几十颗录影珠，她刚才无意翻到了这些东西，还看了看，里面都是一些男女交缠的画面，顿时脸色一红，很想打死墨修。
　　“你居然看这种东西？”
　　“这里面不是我。”
　　“如果是你，我就把你摁在地面摩擦了，这到底是怎么回事？”
　　“蜗牛帝藏中得到的，我从珠子中得到一些结论，有修行者采、阴、补、阳，修炼邪恶的凝灵养气篇，行为很恶略。”墨修一脸严肃道。
　　“你还看完了？”灵滢脸色一变。
　　“他们也看了。”
　　墨修指指小鸡仔和尾巴分叉狗，道：“我们当时是抱着匡扶正义，除暴安民的想法，想找出到底是谁修炼凝灵养气篇，还刻画如此污秽，不堪入目的画面，结果里面的男主全程都不露脸，我很难受。”
　　灵滢皱眉：“洞天福地竟然还有这种凝灵养气篇？采、阴、补、阳，一般都不都是采、阳、补、阴的吗？”
　　“我不知道。”
　　“这种东西留着也不好，我帮你把它毁掉吧。”
　　墨修赶紧阻拦道：“别，我打听了一下，录影珠一枚要差不多一万块神仙币。这可是几十万的东西，你能不能将里面的东西给洗掉，我留着有大用。”
　　灵滢思索，缓缓道：“也对，的确有很大用处，我还是第一次看到有人用录影珠刻画这种污秽画面，真的是个奇葩。”
　　“你能帮我洗掉吗？”墨修道。
　　“能。”灵滢挥挥手，只是眨眼睛的功夫，道：“好了，给你。”
　　墨修将录影珠重新收到戒指中。
　　接下来，两人又躺在虚空中有的没的聊天，本来他们是很困的，可是经历了被吓的一幕后，所有的疲惫全部都消失了。
　　“我想睡觉，可是睡不着。”灵滢靠了过来，将脑袋放在墨修的胳膊上。
　　“我也睡不着。”
　　“我也睡不着。”小鸡仔和尾巴分叉狗也坐在身边，一脸的无语，能睡得着才见鬼。
　　“话说你们两个能不能走远点？”墨修很无语，总感觉这两个小玩意有点影响自己接下来的发挥，“走远点，别影响我。”
　　“好好好，我们滚远点，要是十个月后生不出一个娃我打死你们。”
　　尾巴分叉狗骂骂咧咧走远，小鸡仔跟在他后面，发出叽叽叽叽的声音。
　　墨修收回目光，动了动，笑道：“这只狗竟胡乱说话。”
　　灵滢懒得搭话，只是睡在墨修的胳膊上，道：“你别乱动，我要睡觉了，我真的困了。”
　　一炷香后。
　　“睡着了吗？”墨修轻声问道。
　　“睡不着。”
　　“我就知道你睡不着，那就不要睡了，我们再说说话，反正也是闲着。”墨修将灵滢的脑袋靠近自己一些，闻着她的香味挺舒服的。
　　灵滢蹭了蹭墨修的肩膀，道：“你想听什么？”
　　“什么都不行。”
　　“额！”灵滢无语，动了动，看了墨修一眼，道：“再给你一次重新组织语言的机会？”
　　“我想想，要不你讲个笑话吧？”
　　“一时间，我也想不出有啥笑话。”灵滢思索了一下，突然发现一个问题，道：“为什么总是我在讲，你也可以讲啊？”
　　“我身世简单，踏足修炼才两年，我能有啥故事，我唯一的故事就是我爹娘去哪了？”
　　“这样的话，还是我讲吧，我给你讲讲中土神州的整个轮廓，你要听吗？”
　　墨修道：“要。”
　　他正缺乏这方面的知识，要是灵滢能讲讲就最好了，因为她是南巢的不死鸟，家大业大，见识过的东西和看到过的东西肯定是不一样的。
　　现在他只是知道洞天福地是中土神州的东南角，对于其他的概念，还是比较模糊的。
　　他正需要这方面的知识。
　　虽然用不到，但至少要有个模糊的概念，说实话，他现在对中土神州并没有概念。
　　灵滢缕缕自己的发丝，道：“我之前是不是跟你说过类似的话啊？”
　　“对，说过，但是说得不是很详细，我想听更多关于这方面的信息，反正以后都是要知道的，提前知道也没有关系。”
　　“那我就再说一遍，如果有什么想要知道的尽管问，我知道的都告诉你。”
　　墨修认真听着。
　　灵滢道：“中土神州分……”
　　墨修突然冒出一个问题：“为什么叫中土神州？”
　　灵滢沉默了，许久没有说话，然后伸手戳墨修的脸，道：“你这个问题太难了，我回答不出来，我也不知道为何叫中土神州，你别问这么刁钻的问题。”
　　“好吧。”墨修道。
　　“不过，我还是能猜测一点点，根据我读过的古籍，我猜测，以前可能不止一块神州，可能还有八块，当然这只是我的猜测，算不得数。”
　　“你继续说，我听着就是。”
　　“中土神州一共划分五部分，东南西北中，分别叫做东胜，南巢，西墟，北山，中都，这就是中土神州的大致轮廓。”
　　“东胜，南巢，西墟，北山，中都。”墨修重复一遍，然后道：“洞天福地现在所在的位置是东南角，那么这一块属于东胜还是南巢的？”
　　“我也不是很清楚，只是知道洞天福地的地理位置的确是中土神州的东南角落。”
　　“东南角落，就有七十二福地，还有三十六洞天，这得多大。”
　　“除了洞天福地，还有仙门坐落东南角。”
　　“仙门？”
　　“对，就是仙门，都是来头很大的仙门，东南角落坐落的仙门似乎有四个，每个都是超一流的，特别恐怖，听说甚至可以南巢分庭抗礼。”
　　“这么厉害？”
　　“对啊，仙门在中土神州一共只有十二个，东南角就占据了四个，南巢一个，其它的地方也有，总之活着的有十二个。”
　　“活着？”墨修疑惑，“难道还有死掉的仙门？”
　　“有。”灵滢说着往墨修的身上靠靠，道：“你的《破骨化魔引》就是来自那个陨落的仙门，那个仙门曾经是中土神州第一的仙门，只不过是后来就没了。”
　　“这么强大的仙门怎么可能会陨落？”
　　“我也不是很清楚，那时候我还没有出世，听说那是很久很久年前的事情，可能是几十万年的事情吧，具体发生了什么，没有人知道。”
　　“冒昧问一句，你几岁了。”
　　“我以前不是说过吗，我十八岁。”
　　“真的是十八岁？”
　　“骗你干嘛？”
　　“好吧。”墨修摸摸灵滢的脑袋，笑着道：“我有一种猜测，刚才我们碰到的可能就是仙门的人。”
　　“或许是吧。”灵滢没有在意，“管他们是不是仙门的人？只要不碍我的眼就行。”
　　“到底是什么级别的才能称作仙门？”墨修问道。
　　“仙门其实就是圣地，跟洞天福地一样，都可以称作修炼圣地。中土神州，还有无数数也数不清的宗门，不过这些宗门加起来都抵不过一个仙门，想要开创出一个仙门，至少有一位有圣人坐镇。”
　　“圣人，不是都被打死了吗？我记得奴帝开创了无佛无圣时代。”
　　灵滢道：“死了又没有影响，只要传承还在。在那个时代，听说圣人多如狗，可是，后来都被奴帝打死了，他还把佛都给灭了，听说还推平了五湖八荒。”
　　“你知道他为何灭圣灭佛吗？”
　　“鬼知道，不过我听说他的身世不是很好，小时候还被当做是奴隶抓去挖矿，这就是为何他的名字叫奴帝的原因。他没有证道大帝前就将圣人和佛统统都给灭了，杀出了一个无佛无圣时代，那一个时代，人才辈出，不过所有的天才都被他遮住了光芒，于是就造出了这么一个无敌的人物。”
　　“幸好他并没有将传承灭掉，否则，中土神州会出现历史断层。”墨修道。
　　“不，已经出现断层了，佛的传承没有再出世。”灵滢道，“算了，我们还是不要讨论他，他是中土神州的禁忌人物，听说讨论得多了，会中奴帝的诅咒。”
　　墨修点点头的，问道：“那三山四海，五湖八荒，九天十地你都知道吗？”
　　灵滢道：“这些都是中土神州的禁忌，每一个都是逆天的存在，很多人都想知道这些存在的原因，可是并没有一个人知道。”
　　灵滢接着道：“九天十地根本很悬，我上回跟你说过了，就不多说，至于五湖八荒也很悬，不说，就说说三山四海吧。”
　　“三山，是一直流传着的故事。”
　　“其中一个是天帝山，就是我们相遇的山脉，一开始我都没有想到那个山脉是天帝山，只是后来才知道的，这座山到处都是不详，里面各种逆天的东西，相传天帝山中沉睡着神话陨落的天帝，相当的逆天，我当时就是莫名其妙闯进去，然后就被封在万年灵糯当中。”
　　“相传天帝山有各种诡异的地方，有永远不会落山的太阳，日不落地带，我没有见过，不知道真假。”
　　“我见过日不落地带。”墨修颤抖地说道，“当初我误闯进去，如果不是尾巴分叉狗，我早就没了。”
　　“你竟然进去过？果然是有大气运，反正天帝山都是各种不详，你以后可不要再去这种地方。”
　　“嗯。”墨修点点头，问道：“天帝山只是其中之一，还有另外两座山呢？”
　　“还有一座叫帝都山，同样带一个帝字，这座山就更加恐怖，相传是接待大帝的地方。”
　　墨修情不自禁冒出一句脏话：“卧槽，接待大帝的地方，这听着就很令人兴奋啊。”
　　灵滢道：“听说是这样的，都是传说，不知道真假？”
　　“还有一座呢？”
　　“还有一座，我不知道它的名字，想必整个中土神州都没有知道名字的人，但是却一直流传着三山四海这个词。三山只是知其二。”
　　“四海呢？”墨修听着就觉得浑身热血沸腾，这个中土神州真的是太有意思了，强得令人害怕。
　　“东胜的无边海是其中一个，无边海也是很恐怖的存在，没有人进过无边海，根本不知道里面存在着什么？听说可能存在真正的神龙。”
　　墨修再问：“另外的三个海呢？”
　　“我印象最深刻的一个海在西墟的尽头，叫葬帝海，可是另外的两个，我一时间想不起来。”
　　墨修呼吸都变得沉重起来，缓缓吐出三个字：“葬帝海！”
　　“就是葬帝海，这海陨落过很多大帝，我听说有大帝曾经也想渡过这海，结果都陨落了。”灵滢自己说着这话的时候也在微微地颤抖。
　　这玩意得多恐怖，连大帝都要陨落。
　　“也不知道是真假，可能是假的吧，反正我也是听说，具体鬼知道，大家都是这样说的，不过三山四海，五湖八荒，九天十地都是禁忌就是了。”
　　“我有机会，一定要去一趟。”墨修浑身的热血沸腾，“我要将这些秘密全部解开。”
　　“喂！”灵滢敲敲墨修的脑壳，警告道：“你真的以为你是大帝了吗？还走一趟，找死，我可不想白发人送黑发人。”
　　“白发人送黑发人？”墨修一脸的蒙逼。
　　“我原本的容貌就是银发的啊，可不就是白发人送黑发人吗？”灵滢道，“你是真的笨。”
　　“你的词汇用得真的是妙啊。”墨修笑了笑。
　　现在，他总算是对中土神州有个模糊的了解。
　　划分五块，东胜，南巢，西墟，北山，中都，还有三山四海，五湖八荒，九天十地，关于仙门也多多少少也有些了解。
　　他得出的结论就是中土神州浩瀚无垠，无边无际，里面有无数的修炼圣地。
　　这就是他对中土神州模糊的世界观概念。
　　真的是太恐怖。
　　如果墨修想仔细问灵滢的话，绝对还能问出更加恐怖的地方，比如说西墟，北山，中都，这些都盘踞着什么可怕的东西。
　　但是他不想问了，真的是太恐怖了。
　　随着了解得越多，发现中土神州的神秘面纱就会更多。
　　不过，他现在还想了解一个地方，那就是关于东胜，她问灵滢关于东胜方面的问题。
　　“你想问东胜，我也不是很清楚。”
　　“我知道东胜是妖的地盘，号称万妖国，还要一个就是禁忌海域——无边海。”
　　“其它我不是很清楚，放心，我们不去这些地方，这些地方太恐怖，以我们这种实力，纯属找死，我们去的是东胜边缘，仙王大阵只能将我们带到东胜边缘，不会出现在其它地方，安啦。”
　　墨修道：“我是怕你万一画错了某条线，然后跑到东胜其它地方。”
　　灵滢自信满满道：“我办事，你放心，我长这么大以来，就没有出过纰漏。”
　　“希望如此吧。”墨修望着黑色的虚空道。
　　“废话，信我者得永生。”灵滢再次冒出这句话。
　　“敲你脑袋。”墨修说着伸手敲灵滢的脑袋，“信你者得永生，信你个鬼。”
　　“哈哈。”
　　两人有边没边，说着话，也不知道过去了多久，他们一直都在说话，叽叽喳喳，说过不停，好像永远都有讲不完的话。
　　远处的尾巴分叉狗和小鸡仔无聊得再度陷入睡眠。
　　当他们醒来的时候，发现墨修和灵滢还是躺着，灵滢枕在墨修的胳膊上，两人依旧有说有笑，偶尔动手动脚。
　　他们无聊得继续睡觉，不知道啥时候醒来，发现他们还在说话。
　　小鸡仔与尾巴分叉狗目瞪狗呆。
　　真的是太厉害。
　　竟然还在轻声说着话。
　　尾巴分叉狗真的忍不住了，摇晃着尾巴，一步步走到他们面前，墨修和灵滢当即不说话了，一脸古怪望着狗和小鸡仔。
　　“请问你们有事吗？”墨修问道。
　　“没有。”尾巴分叉狗狗摇晃着尾巴，道。
　　“请问我们是否打扰到你们了？”墨修再问。
　　“没有。”
　　“那你们过来干嘛？”墨修很是无语，“还没到目的地，到了自然喊你们，没事就滚一边去。”
　　“汪汪汪。”尾巴分叉狗转身，走了几步，还是忍不住回头，道：“我有句话不知道当讲不要讲？”
　　墨修和灵滢异口同声道：“不要讲。”
　　甚至还挥挥手，让他滚一边去。
　　“不行，我还是得讲，我想说你们这样聊天根本没用，是造不出小孩的，想要造出小孩，需要身与心的交融，需要深入浅出。”
　　尾巴分叉狗淡淡道：“如果你们不知道具体的过程的话，我有一本关于造娃的书，你们可以看看。”
　　他说着递出两本书。
　　“喏，《论母猪的产前理论》，还有《母猪的产后护理》，我现在都免费送你们……”
　　“！”
　　墨修和灵滢同时黑着脸，两人迅速跳起来，动作是几乎一致的，抓住尾巴分叉狗，一顿暴打。
　　“汪汪汪”
　　一时间狗叫的声音传遍这个虚空。
　　“汪汪汪”，尾巴分叉狗到处跑，可是面对两人，怎么可能跑得掉。
　　两人开始混合双打。
　　汪汪汪！
　　声音很是凄惨，但是不值得同情。
　　“叽叽叽叽。”只有小鸡仔最开心，不断扑棱着翅膀，道：“打死他，给我狠狠地打。”
　　“你不帮忙就算了，竟然还幸灾乐祸，汪汪汪……看我不咬死你。”尾巴分叉狗跳起来，朝小鸡仔冲过去。
　　“既然如此，那就帮你一把？”
　　“果然还是你靠谱。”尾巴分叉狗露出笑容，这一回二打二，应该还是有胜负，可是接下来他瞳孔一缩，因为小鸡仔朝着自己冲杀过来。
　　“鲲鹏一斩！”
　　小鸡仔乱喊出一个招式，张开翅膀，直接杀向尾巴分叉狗。
　　“你不是说帮忙吗？”
　　“对啊，帮忙，我帮他们啊，这没有毛病啊，反正帮谁都是帮，不如我帮他们。”小鸡仔很是兴奋。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗有苦不能言。
　　最终，墨修，灵滢，小鸡仔三打一，很快尾巴分叉狗就软弱无力，打得跑不动了。
　　墨修和灵滢也跑出了满身的汗水。
　　两人都相视一笑。
　　墨修道：“挺开心的啊。”
　　灵滢也点点头道：“嗯。”
　　“你们的开心建立在我的痛苦之上，这是人干的事情吗？”尾巴分叉狗躺在地面，翻着白眼。
　　“我一直都想知道你是公的还是母的？”墨修望着尾巴分叉狗，脸色严肃道。
　　“你听不出来我的声音？我是男的，蠢货。”尾巴分叉狗大骂。
　　“我不信，我一定要把你的两腿掰开看看。”墨修嘿嘿一笑。
　　“这根本不是人能干出来的事情？”尾巴分叉狗翻着白眼。
　　“咦，你好恶心。”灵滢捂着眼睛，可是还是透过指缝往外面看。
　　“哈哈。”墨修说着就要动手，吓得尾巴分叉狗跟只窜天猴似的，一下子蹦的老远，道：“本座不跟你计较，要是你再得寸进尺，我要给你点颜色瞧瞧。”
　　墨修作势就要冲过去。
　　尾巴分叉狗转身就跑。
　　“哈哈，瞧吓得你尿都出来了。”墨修笑道，然后目光看向小鸡仔，一脸的疑惑，“你是男的，还是女的？”
　　小鸡仔一脸的茫然，缓缓吐出三个字：“人干事？”
　　“对，你的声音奶声奶气，感觉都还没有断奶，应该辨别不出来性别。”墨修淡淡道。
　　“看我鲲鹏一击！”小鸡仔冲过来，展开翅膀，浑身都燃烧着火焰。
　　墨修不以为然，刚想动手的时候，然后那只小鸡仔嘴巴喷出一道口水，落到墨修的身上。
　　墨修一愣，脸色发黑，这可是他的新衣服啊。
　　可是现在衣服上却有一抹白色液体。
　　远处的尾巴分叉狗喊道：“鸡儿，干得漂亮，刚才我就应该想到吐口水，如果我吐口水，后果难以想象，他怕应该要晕过去。”
　　“不对啊，我现在也可以吐口水。”尾巴分叉狗冲过来。
　　墨修见识不妙，立即溜。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗追上来，速度极快，但是墨修也不差，在这虚空中到处蹦跶，到处躲避。
　　灵滢静静地看着这三货，嘴角情不自禁露出笑容。
　　……
　　时间过得很快，不知道不觉就过去了大半个月。
　　这大半个月。
　　墨修除了和灵滢聊天深入探讨修炼的问题之外。
　　偶尔与尾巴分叉狗和小鸡仔不断地厮杀。
　　这里的厮杀当然不是拼个你死我活，而是打闹，玩耍。
　　不过，大半的时间都用在修炼上，修炼《基础剑法》和《大帝剑诀》，还有各种符阵的知识，他以前就成功地入门，还掌握《百万生死符》，所以修炼符阵不是很难，但是也不容易。
　　想要画阵，需要知道很多知识点，阵法阵基，还有各种乱七八糟的东西。
　　阵法是修行者中很重要的手段。
　　不修炼也可以。
　　修炼的话，就相当于多了一种手段。
　　他有很多的阵法看不懂，这时候就得请教高手灵滢。
　　而尾巴分叉狗则在旁边修炼墨修给的一页《速字诀》。
　　墨修之前说过要给他，所以也没有拒绝，但是一直学不会，甚至连上面的字都看不懂。
　　尾巴分叉狗甚至叫墨修读出来，对，墨修是读出来，但是他一个字都听不懂，更不用说学。
　　“果然大帝都鸡贼，只会让一个人掌握。”
　　尾巴分叉狗满脸的无语，研究了很久，可依旧都没有看懂，他怀疑大帝在针对他。
　　只好放弃《速字诀》。
　　他现在只好每日无所事事，监工墨修修炼阵法，每每都喜欢指手画脚。
　　墨修也反驳，因为狗对阵法还是有一手的，还掌握着奴帝的“乱斗”一角杀阵。
　　墨修自认为自己的各种天赋都很好，基本上学东西都是一学，但是碰到阵法，就很头疼，感觉阵法就是他的短板。
　　每日都需要挤出大半的时间修炼阵法，紧接着就修炼凝灵养气篇。
　　而灵滢呢，就很悠闲。
　　她每日不是在发呆，就是在发呆地看着自己。
　　也不知道她在想啥。
　　好像也不用修炼似的。
　　墨修很多次问她，她的回答是“劳逸结合”。
　　神特么劳逸结合，就没有看到过她修炼了好吧。
　　“她整日发呆，会不会是怀孕了吧，我听说一般女人怀孕都是这个状态。”尾巴分叉狗突然出现在墨修的身后，悠悠地说了一句话。
　　“你是智障吗？”
　　墨修一脸的无语，轻声道：“你和小鸡仔一直在叽叽喳喳吵我，我都没有下手的机会，她怎么怀孕？凭空冒出来了吗？”
　　“也对，她的守宫砂还在。”眼尖的尾巴分叉狗看到了灵滢的手臂依旧有一个红点，说到这里，尾巴分叉狗一狗爪摁在墨修的脸上，道：
　　“你这个废物，她的守宫砂怎么还在？”
　　墨修道：“都是你叽叽喳喳。”
　　尾巴分叉狗嘿嘿一笑，眯起眼睛，道：“你是不是不行啊？”
　　墨修撇嘴道：“你才不行，你全家都不行。”
　　“嘿嘿，不要害羞，如果你不行的话，大声喊出来，我有药，你还记得那个鱼水相思碎吗？嘿嘿，我有。”
　　“鱼水相思碎？”墨修挠挠头，什么玩意，好熟悉的名字。
　　“烂柯仙迹，你还记得吗？她就曾经中过这种奇毒，如果没有解药的话，必须得七日七夜才能解决。”尾巴分叉狗露出猥琐的笑容，“这刚好治你不行。”
　　墨修一敲狗头，道：“去你大爷的，我不需要这种东西，也能剑插海底。”
　　“那你倒是上啊。”
　　“那我去了，你和小鸡子都给我走远点，别再出现。”墨修道。
　　“好嘞。”尾巴分叉狗和小鸡仔赶紧滚蛋。
　　墨修走到灵滢面前，许久好开口道：“剑插海底了解一下？”
　　灵滢揉揉额头，满脸黑线道：“了解个鬼，我前些日子觉得不对劲，我们竟然还在虚空中漂泊，这不对啊，赶紧算了算，没想到我们竟然在虚空中渡过了三个月的时间，我们的位置偏了……”
　　“我们已经远远地超过了东胜边缘。”
　　“至于是何种变故，我刚刚想到了原因，刚想跟你说，你就来了。”
　　“还记得我们离开前吗，我杀了数千位长老，长老的血液将仙王大阵染红，就是这些血刺激了仙王大阵，将我们推远了。”
　　墨修问道：“那我们现在在哪？”
　　灵滢重重吐了一口气，道：“如果我没有猜错，我们即将闯进无边海。”

第214章 水琊
　　灵滢神色凝重道：“如果我没有猜错，我们即将闯进无边海。”
　　尾巴分叉狗脚步踉跄，几乎是吼道：“你说的是东胜无边海。”
　　灵滢点点头，脸色不是很好。
　　墨修严肃道：“那我们还不赶紧走，要是闯进无边海，怕是一百条命都不够用。”
　　无边海是四海之一，是传说中的禁忌海域，可谓恐怖滔天和充满不详，曾陨落过仙王，陨落过圣人，可能还陨落过大帝。
　　想想就头皮发麻。
　　闯进去怕是连一滴海水都没能溅起来，就挂掉。
　　“倒也不用紧张，平静的无边海还是挺安全。”灵滢说道，“如果是暴动的无边海，我们跑也没用，不管怎么说，我们还是尽快冲出虚空。”
　　“你们跟着我就行。”灵滢赶紧从戒指中取出一把剑，迅速出剑。
　　无尽的虚空很快就出现一道漩涡。
　　她一剑打出去。
　　将虚空的通道打出一道缺口，道：“你们跟着我跳下来。”
　　她第一个冲出去。
　　尾巴分叉狗也跟着冲出去。
　　小鸡仔赶紧跳到墨修的肩头。
　　墨修带着小鸡仔踏步冲出去，顿时宛如置身与星空当中。灿烂的星辰呈现眼前，无比的绚丽多彩。
　　可是，还没有来得及好好欣赏，墨修感觉到一股可怕的吸力涌来，似乎空中有某种可怕的东西将自己的身体给撕碎。
　　灵滢的声音传来：“别到处乱看，抱紧我。”
　　“好。”墨修跳过来，赶紧抱着她的“腰肢”，特别的柔软，很舒适，情不自禁用力抱紧了一些。
　　“喂，你抱错地方了，手往下……一丢丢。”灵滢红着脸，心脏开始加速跳动，说话都差点结巴起来。
　　“我就说你的腰为何突然间变得这么大，原来是搞错了。”
　　墨修的身高比她高，他没有想起来要弯腰，所以一抱到就抱到柔软的东西。
　　他赶紧将手往下移。
　　她还是很有料的，墨修心中暗暗道。
　　尾巴分叉狗抱着墨修的腿，毕竟他不可能抱灵滢。
　　“抱紧了，我要开始了。”灵滢没有跟墨修皮，如果是平时，肯定得挑逗他一番。
　　现在，她没空。
　　双手结印，一道道璀璨的血红色力量从灵海中渗透而出，顿时无尽的虚空中出现一道大裂缝。
　　她再次结印。
　　虚空的裂缝中钻出飞出一把夺目的兵器，速度很快，墨修根本没有看清楚是啥。
　　咻！
　　兵器很快就冲过来，此时，墨修感觉到自己的脚底出现一把水蓝色的剑。
　　这把剑的颜值很高，剑身散发出水蓝色的剑气，不断地弥漫，如同水在环绕，墨修能够感觉到冰冷的气息断断续续传出。
　　剑气又如同火焰在上面疾卷，不断吞吐着虚空的力量。
　　“走。”她双手快速结印，御剑在虚空中飞行。
　　“你这把水蓝色的剑我还是第一次看到，感觉不像是普通的剑。”墨修抱着灵滢的细腰，将下巴搁在灵滢的脑袋上面，道。
　　尾巴分叉狗望着这一把水蓝色的剑，道：“我怎么感觉这像是天工神兵？”
　　灵滢淡淡道：“不好意思，不是像，它就是。”
　　“你也有天工神兵？”墨修深吸口气。
　　“自然。”灵滢点点头，望着前方的虚空，“天工神兵是目前最好的兵器，我怎么可能没有，我只不过是一直没有机会动用。”
　　“你的天工神兵叫啥名字？”
　　“水琊，她的名字叫水琊。”灵滢淡淡说道，“我所有的天工神兵中，水琊的颜值是最高的一把剑，我很喜欢这把剑。”
　　墨修从她的话中听出了别的意思：“你还有别的天工神兵？”
　　灵滢摇摇头道：“有啊，我还有一把刀，只不过这把刀血红色，杀戮气息太重。”
　　墨修一时间难以言喻，怪不得灵滢看到天堑剑无动于衷，原来她自己也有。
　　不亏是南巢的不死鸟。
　　“天工是挺厉害啊，竟然能够造出这么多天工神兵？还白给。”墨修记得灵滢当初说过天工神兵的锻造方法。
　　“这一点，我还是挺佩服天工，他们制造各种兵器，再把兵器随意放在天地间蕴养，养出一把把神兵，结果都跑掉，为他人徒做嫁衣。”
　　“这就是为何神兵叫天工神兵的原因。”
　　“对。”灵滢同意，道：“我们抓紧了啊，我们现在开始真正的冲出这片仙王大阵制造的虚空当中。”
　　话落，她赶紧结印。
　　身体爆发出一缕缕的红色灵力，很快，她们化作一道流光，刺进虚空，冲了出去，出现在高空中。
　　墨修下巴搁着灵滢的脑袋，看到了远处是一望无际的黑色海域。
　　海域表面看起来很平静，却给墨修一种波涛汹涌的感觉，这海水竟然是黑色，这得深到何种程度，根本不敢想象。
　　“这就是无边海吗？”小鸡仔望着这平静的黑色水面，感觉也不怎么样，却被吹成很厉害的感觉。
　　“这只是无边海的海角，算是浅水区，真正的无边海要越过这片海角才能看到。”尾巴分叉狗道，“那里才算是真正的恐怖滔天。”
　　“海角？”墨修疑惑，记得灵滢没有说过这方面的知识点啊。
　　“没错，真正的无边海可以通过两个地方闯进，天涯和海角，我们前面那个就是海角，至于天涯，好像是在海角的侧面。”灵滢缓缓道。
　　天涯和海角算是无边海的浅水区，但仅仅是浅水区就够他们喝一壶。
　　尾巴分叉狗忽然有些疑惑：“话说，无边海方圆千里不是禁飞吗？我们为何还能好端端地立在天空中。”
　　灵滢无语：“你没有感觉到吗？我们已经开始往下面掉了。”
　　“还真的是，汪汪汪汪汪……”
　　尾巴分叉狗大喊大叫，他的体重是这里最重的，直接就往下面掉去。
　　在空中不断挣扎，可是没用。
　　这里禁飞。
　　他只能乱喊乱叫。
　　“还好这里距离海角还有一段距离。”尾巴分叉狗松了一口气，如果掉落海角，不知道能不能活着出来。
　　“我在下面等你。”尾巴分叉狗喊了几句，道。
　　墨修不慌不忙，依旧抱着灵滢的细腰。
　　肩头上的小鸡仔也一点都不慌，如今他立在墨修的肩头上，就算掉下去，也没啥大问题，有问题的也是墨修。
　　“你放开我，我肉身很强，我先下去，我在下面接着你。”灵滢道。
　　墨修依旧将下巴搁在灵滢的脑袋上面，道：“你觉得这像话吗？你一个女孩子接着我，开什么玩笑，如果要接也是我在下面接着你，我有个问题想问你。”
　　灵滢道：“问。”
　　墨修沉吟片刻后道：“你喜欢在下面还是上面？”
　　灵滢嘴角浮现淡淡的笑容：“你这句话有点不对劲，我会想歪的。”
　　墨修笑道：“让它歪。”
　　“我怎么知道下面还是上面，我又没有试过。”
　　“看来也该找个机会试一试？”墨修脸色平静地道。
　　“感觉你最近骚话越来越多了啊。”
　　“你带坏我的。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“你还说跟你没有关系，我用下巴戳死你。”墨修用下巴摁她的脑袋。
　　“别弄痛我。”灵滢想摸摸脑袋，却摸到墨修的脸，“你别把下巴放我脑袋上。”
　　“没事，我累，就搁一下。”墨修道。
　　灵滢一脸的无语：“你累个屁，再不放开我，我们两个就要摔死，这跟殉情有什么区别。”
　　墨修依旧抱着她不松手，道：“遇事不要慌。”
　　“这一点都不像你啊，你平时没有这么稳健的啊。”
　　“胡说，我明明很稳健。”
　　“哦，原来如此，我终于知道你为何不慌了。”灵滢很快就想到什么，嘴角露出笑容，道：“看来无上帝术《速字诀》还是有点东西啊。”
　　施展《速字诀》，行走在空中便可，这不算飞，所以，问题不大。
　　“聪明。”墨修用下巴戳戳她的脑袋，笑道，“你果然聪明如我。”
　　“额……”灵滢很无语，墨修自恋的程度可谓是登峰造极，“我突然好想抽你。”
　　墨修深吸一口气，道：“你想抽我，怎么抽，皮鞭，还是蜡烛。”
　　灵滢无语，突然想暴打墨修一顿。
　　“叽叽叽叽，你们能不能干点人该干的事情吗？一直叽叽歪歪。”小鸡仔的心情有些复杂，他觉得这两个人脑子有问题。
　　一直在讲些什么乱七八糟的东西。
　　灵滢也没有搭话。
　　墨修很想将小鸡仔给油炸了，每次当自己正进入的状态的时候，总会出来捣乱：“你没事别说话，有事也不要叫我。”
　　“人干事！”小鸡仔翻着白眼。
　　“我们快落到地面了吗？”灵滢问墨修。
　　“你自己不会看吗？”
　　“要是我想低头，还叫你干嘛。”
　　“有道理。”墨修低头看了几眼，道：“还有几十丈的距离，我们跳下去吧。”
　　他恋恋不舍的松开灵滢的腰，从空中跳下来，地面顿时掀起一米高的黄沙，糊了蹲着的尾巴分叉狗一脸泥沙。
　　尾巴分叉狗刚想发出狗叫声音。
　　然后灵滢也跳下来，依旧是掀起一米高的黄沙，还是糊了他一脸。
　　小鸡仔则跳到他的脑袋上。
　　特么的。
　　尾巴分叉狗有苦不能言，很快这里就响起断断续续的狗叫声音。
　　“汪汪汪。”

第215章 不好看的叫妖怪，好看的叫妖精
　　墨修和灵滢手拉手，悠悠地走在沙滩上。
　　海角一望无垠，远处白茫茫一片，看不到尽头，周围连鬼影都没有一个，只有尾巴分叉狗和小鸡仔时不时发出搞怪的声音。
　　总的来说，这里还算安静。
　　并没有人打扰。
　　海风扑面而来，将墨修和灵滢的头发也给吹起，如同是一副唯美的画卷在这里慢慢地打开。
　　墨修感觉有些不对劲：“我们不是要去东胜边缘挖灵矿的吗？现在却跑到这里，我们打算看海吗？”
　　灵滢摇摇头道：“怎么可能？这只能算是一个小插曲，我们先在这里转转，我看看哪里适合开启仙王大阵，再出发去东胜边缘。”
　　“这里会有灵石吗？”墨修问道。
　　“不是很清楚，这里我没有来过。”
　　灵滢也不会闲得来这种地方，毕竟无边海的传说真的是太可怕了，根本不知道葬送了多少强者。
　　“那我们沿着沙滩到处走走，好不容易休闲一会儿。”墨修道，他最近打打杀杀经历得太多了，需要以这种悠闲的日常抚平内心的躁乱。
　　如果这里有灵石，就最好。
　　他也是蕴养境，也需要大量的灵石，而且他还有种预感，他需要的灵石会很多很多。
　　要是能在这里也找到灵矿脉，自然是最好，找不到就当做是来这里游玩一番。
　　他就是抱着这种心态和灵滢不紧不慢走在沙滩上。
　　海风拂过脸颊，浑身都觉得舒畅。
　　他们就一直走在这金黄色的沙滩上面，话一直说个不停，像是一对新婚夫妇，有着许多共同的话题，只不过跟在后面的小鸡仔和尾巴分叉狗很不是滋味，偶尔发出不满的声音。
　　不远处就是海角。
　　躺过海角，就是真正的无边海。
　　虽然只是海角，但是看着依旧觉得恐怖。
　　黑色的海面看似很平静，平静的表面下一定是波涛汹涌，如果有人游到海中，一定可以看到海角中到处都是黑色的大铁链。
　　墨修和灵滢两人走着，走到浅水处，望着海面，真的是黑得恐怖。
　　“光是看着就有些鸡皮疙瘩，真不知道海里面有什么东西。”墨修眯起眼睛，想透过海面，看清楚海角里面有没有大型生物。
　　突然，瞳孔一缩，墨修道：
　　“我隐隐看到海水中有黑色的铁链。”
　　“我看看。”灵滢将手放在眼睛上面眺望，很快，疑惑道：“你不说，我都没有注意，海水中还真的有一条条的黑色铁链，这些铁链不知道通往何处？”
　　墨修脑洞大开，想了想道：“难道是锁着海里面的某种生物？”
　　灵滢点点头道：“有可能是。”
　　“黑得如此透彻，里面一定有大问题。”墨修望着这海角，仅仅是海角就如此，无边海还了得。
　　总有一日，等他成长起来，他定要深入无边海，看看无边海到底隐藏着什么秘密？
　　灵滢望着一条条的黑色锁链，陷入沉思，眼眸一闪，有种蠢蠢欲动的感觉。
　　墨修赶紧拉着她，道：“你想干嘛？”
　　“如果将铁链拉出来，你觉得会发生什么？”灵滢满脸的好奇。
　　“不知道。”墨修一敲她的脑袋，说道：“想想还是可以的，但是千万不要尝试，无边海可是连仙王，甚至圣人都要陨落的地方，可不是开玩笑，它能够一直流传，一定有它的道理。”
　　“嗯，我也是一时兴奋，并没有自负到可以干无边海。”灵滢有多少斤两，她还是知道的。
　　就算是全盛时期的都不敢轻举妄动，现在更不敢动。
　　动者，必死。
　　这是她的预感。
　　如此恐怖的无边海竟然有无数黑色锁链，根本无法想象，这些铁链到底通往何处，有啥用，锁着什么东西？
　　两人站在海角面前，同时都感觉到自己真的是太渺小。
　　他们聊着聊着，很快，日落西斜。
　　墨修突然感觉到周围氛围有些不对劲，隐隐听到有说话的声音传来，同时也有仓促的脚步声音。
　　“有人。”墨修道。
　　“我也听到了。”灵滢道。
　　两人赶紧跑到不远处的一块大石头后面躲着，尾巴分叉狗蹲石头后面，小鸡仔站在墨修的肩膀上望着远处即将出现的人影。
　　可是，看到的并不是人影。
　　呈现在眼前的是数十只横行霸道的螃蟹，举着两只钳子，抬着几只海蚌，不断发出声音：“小心点。”
　　螃蟹将海蚌放在地面。
　　他们小心翼翼打开海蚌，道：“夜晚已经降临，我们的小公主，快点出来吧。”
　　每只海蚌钻出一个粉雕玉琢的怪异小女孩。
　　每一个小女孩的眼睛都很大，水汪汪的，很是好看，头发是有些卷的金黄色。
　　这些小孩从里面蹦蹦跳跳走出来，来到海角边缘，嘟起嘴巴发出古怪的声音，好像是召唤同伴一样，很快海角的海面开始涌动。
　　一只几丈宽的老乌龟从海水中缓缓地飘过来，口吐人语道：“又是你们几个小妖怪，一到晚上就到处喊人出来玩，不累吗？”
　　“乌龟爷爷，晚上好。”小女孩朝老乌龟笑道，“我们真的是太无聊了，只好找你们玩。”
　　“无聊。”虽然老乌龟表面有些不不乐意，但还是爬上来，其实他也想玩。
　　自从几只小蚌精修炼成人，这里也变得有趣起来。
　　每晚都很热闹。
　　随着老乌龟爬上岸，数十条红色的金鱼从海角跳到岸上，落地的瞬间迅速长出脚，每一个都是小孩，有男孩也有女孩。
　　接着，海螺妹妹从海水中走出，边走边踢着水玩。
　　性感、妩媚的海蛇也扭动着身躯走出来。
　　还有长相古怪的电鳗大叔。
　　有八爪鱼，一上岸就欺负海螺妹妹，滋她一脸的水，害的海螺妹妹满脸的委屈，眼睛流出泪水。
　　数十个海胆看不过去，纷纷跳出来，扎得八爪鱼哇哇大叫。
　　接着，形形色色古古怪怪的生物从海中跳出来。
　　有很丝滑的海带。
　　有蹦蹦跳跳的海星。
　　有呆头呆脑的龙虾。
　　有搞怪的海豹。
　　还有鲍鱼。
　　这些生物有的是人形，有的是半人形，有的则完全是生物，但是都有一个特点，会说话。
　　紧接最震撼眼球的出场了。
　　成群成群的蓝色水母从海角中涌出来，跳上岸，围绕着这些生灵飞来飞去，将黑暗的夜空照亮，形成一幅特别唯美的画面。
　　这里很快就热闹起来，螃蟹和八爪鱼升起了篝火，那些小妖怪围着篝火跳来跳去，很是开心，海螺和贝壳在旁边发出美妙的音乐，听得人心旷神怡。
　　“好多妖怪，这些都全是妖怪。”灵滢知道东胜是妖怪的地盘，如今一看，还真的是。
　　“这些小妖怪都挺可爱的。”墨修笑道，他想过去跟他们说说话，特别想过去摸摸她们尖尖的耳朵，看看到底是啥感觉。
　　他还是第一次看到化形的妖怪。
　　很是好奇。
　　“我也是第一次看到这么多妖怪，走，我们过去看看。”灵滢眼眸闪烁着灵动的光芒，她也是第一次碰到化形级别的妖怪，很想见识一下。
　　“我们这个样貌过去没有问题吗？”墨修指指自己，“人族和妖族之间有没有矛盾？要是有矛盾，我们过去岂不是会打起来？”
　　墨修想到了这个问题。
　　他听说很久很久之前，东胜的人族曾经与妖族发生大战。
　　他可不想过去就打架。
　　“我头上有角，可以完美的掩饰。”灵滢说着转身，瞬间换了一套白色衣纱，脑袋上长出两支角，墨修直接看呆了。
　　这是墨修第二次看到灵滢的这个形态。
　　银发鹿角，一袭白衣飘飘，在如水的月华笼罩下，美得如同仙女。
　　这个状态是她原本的形态。
　　墨修曾经在天帝山见过，当时她就是这种打扮，赤脚，银发，回眸一笑百媚生。
　　每走一步，彼岸花就跟随。
　　此时，她看起来有些朦朦胧胧，宛如画中走出的仙女，墨修不禁看得有些痴了。
　　灵滢一点墨修的额头，道：“我脸上没有花，别看了，我们走吧。”
　　“你们先出去，试试她们的口风，看看他们这里是否欢迎人族。”墨修不想破坏这一幅唯美的画面，如果不欢迎就不出来就是。
　　“也好。”
　　灵滢点点头，说着一步走出，尾巴分叉狗和小鸡仔抛弃墨修，跟着出去，毕竟这两货也可是算作是妖怪吧。
　　灵滢是有着不死鸟血脉的人族，中和了人的气息，再加上脑袋长角，这些妖怪应该分辨不出来她是人还是妖。
　　倒用不着担心。
　　“是谁？”灵滢刚刚走出来，无数道目光纷纷锁定灵滢。
　　只见一个银发少女模样的人慢慢走出来，在如水的月华笼罩下，浑身上下散发出仙气飘飘的气息。
　　她赤着脚，脑袋上长角。
　　一头银色的长发飘飘，修身的身材，简直是从画中走出来的仙女，有小妖怪看得脸色都红了。
　　“好漂亮的妖怪。”海螺姑娘道。
　　“胡说，那是妖精。”一只蛤蟆道。
　　“对啊，不好看的才叫妖怪，好看的叫妖精。”
　　一个粉雕玉琢的小女孩同意癞蛤蟆说的话，眼眸闪烁着星星，望着仙气飘飘的灵滢，朝她招招手道：“好漂亮的小姐姐，过来一起玩啊。”
　　灵滢点点头，一步步走过去，边走边说道：“我是路过的小妖怪，你们在玩什么呢？怎么如此热闹？”
　　“瞎玩，小姐姐，你会唱歌吗？”一个女蚌精抓住灵滢的衣角，“我们的海螺姐姐唱歌可好听了，你要不要来一首。”
　　“我不会唱歌，我只是过来看看。”灵滢笑笑。
　　她说话的时候，趁蚌精没有注意，伸手摸摸小女的耳朵，果然跟自己地感觉不太一样，她的耳朵是尖尖的。
　　“那真可惜，你会跳舞吗？”这些小蚌精都很热情，团团围住这个刚刚出现的美如仙女的小姐姐，很是开心，又有新的伙伴加入，她们自然开心。
　　灵滢笑道：“我笨手笨脚，啥也不会。”
　　她当然不可能说实话，在别人的地盘还是低调些好。
　　“没事，我们可以教你，很简单呢，对了，你叫啥名字？”
　　“灵滢。”
　　“灵滢小姐姐，不要拘束，快过来，我们教你跳舞。”几个小蚌精拉着灵滢的手，围着篝火蹦蹦跳跳起来，灵滢很快就融入了这里。
　　毕竟这种舞是真的不难。
　　就是围着篝火瞎跳。
　　她发出清脆的笑声，没想到这些小妖怪这么好玩。
　　那些妩媚的海蛇静静地望着灵滢，感觉自己的颜值受到严重的挑衅。
　　她们自认为她们自己是妩媚、性感的。
　　但是自从灵滢出现，她们好像被秒杀了，灵滢的眉宇间竟也能浮现的妩媚，身材也长得挺好，该凸的凸，该翘的翘，特别是那翘起来，性感得都想摸一摸。
　　她时不时发出清脆的声音，竟然还有一些少女的调皮和可爱。
　　世间竟然还有此等绝妙的女子。
　　纵然她们是女妖怪，可是看着灵滢都有些微微的心动。
　　有了灵滢的加入，这里变得更加欢乐了，小蚌精不断问东问西，螃蟹和龙虾举着钳子在这里摇摆，海螺妹妹在唱歌，发出很好听的音律，但是听不懂歌词。
　　蛤蟆时不时在石头上发出呱呱的声音，像是配音一样。
　　其它的则静静地看着。
　　水母围在周围，淡淡的蓝光在照耀，这就是一个完全的妖怪聚会啊。
　　小鸡仔现在很无奈，因为一只老乌龟盯上了他，好像在流口水，吓得小鸡仔到处跑，可是没想到那只老乌龟竟然能追上他。
　　尾巴分叉狗又是一副不同的场景，正是因为他的尾巴分叉，很多小妖怪都跑过来问他，为何尾巴会分叉？是不是坏事做多被雷劈？
　　还问，拉屎会沾到分叉的尾巴吗？
　　如此愚蠢的问题……
　　要不是这些小妖怪看着人畜无害，他都想一巴掌将这些小妖怪给拍死，因为太烦了，在旁边一直问，叽叽喳喳吵个不停。
　　灵滢和几只蚌精感觉相处得差不多，讲讲话，随即顺理成章就引出话题：“你们对人族有偏见吗？”
　　“我们都没有见过真正的人族？我们化形只看着书上面说的人的模样化的，灵滢小姐姐，你认识有人族吗？”
　　看来他们只是些心思单纯的小妖怪。
　　灵滢指指一块石头，道：“我有一个朋友就是人族。”
　　“真的吗？”
　　“真是太稀奇了，我还没有见过真正的人到底长什么鸟样，我得过去瞧瞧。”一只癞蛤蟆蹦蹦跳跳过去，速度飞快。
　　所有的妖怪的眼睛全部都直了。
　　纷纷朝墨修冲过去。
　　刚刚从石头后面走出来的墨修被这场面吓到了。

第216章 妖猴把天弄
　　墨修自然听到灵滢说话，迅速从石头后面走出来，瞳孔一缩，因为他看到无数的小妖怪纷纷从远处冲过来，咿咿呀呀，还说着终于可以见到活着的人，定要好好观摩。
　　一只癞蛤蟆的速度最快，蹦蹦跳跳，一跃出去十几丈，很快落到墨修的脑袋上。
　　左看看又看看，发出呱呱的声音。
　　“原来你就是人族，长得也不咋样啊，书上说人族是最适合修炼的躯壳，感觉普普通通平平无奇，跟只丑八怪一样，幸好我没有化形。”
　　癞蛤蟆沾沾自喜，好像发现什么了不得的事情，震声道：“还是我这幅躯壳好看，好看得天下无敌。”
　　墨修满脸的黑线，刚才他想伸手将这只即将跳到脑袋上的蛤蟆给摁住。
　　然而，没想到的是，这只蛤蟆竟然躲开自己的攻击，轻轻松松落在自己头上，还说自己长得丑。
　　墨修第一个不服。
　　墨修敢说，世间比自己还帅的人，一个都没有，这就是他的自信。
　　墨修刚想教育这只癞蛤蟆，改变他的审美，突然数条丝滑的海带卷着墨修的身体，发出兴奋的声音：“这就是人族？我还是零距离接触。”
　　海带环绕墨修的身体几圈，最后戴在墨修的肩膀上，道：“原来这就是人族，跟小蚌精她们长得差不多啊。”
　　废话，能有很大差距吧，小蚌精的化形就是仿造人族。
　　随即爬到墨修腿上的是一只海螺，她一步步地往上爬。
　　接着，有海星围绕在自己周围蹦蹦跳跳，看着很开心：“生活了这么久，我还是第一次看到活着的人族。”
　　“可不是吗？”几只小龙虾身体弯曲，跳起来不断地弹墨修的脸，软软的，挺好玩的。
　　“不错啊。”数十只螃蟹举着高高的钳子伸出去夹墨修的腿，也不知道在干嘛，就是用力夹。
　　螃蟹。
　　你特么的过分了啊。
　　墨修黑着脸。
　　然后，几只海胆冲过来，直接扎墨修头上，脑袋上的青蛙疼得呱呱大叫。
　　突然滋滋滋滋，电流的声音传出，滋滋滋滋。
　　墨修浑身哆嗦了一下，他发现自己被电了一下，是一只长相古怪的电鳗正对自己放电，眼睛还不断地转，很是好奇。
　　“原来人长这样。”电鳗说着继续放电。
　　滋滋滋滋。
　　电芒冲击过来。
　　墨修倒是没啥事，但是脑袋上的海胆好像吐出了某种不明液体。
　　墨修脚侧还有一只老乌龟，他小小的眼睛不断转悠着，接着试探性伸出嘴巴，想要咬墨修的脚。
　　这完全不是人干的事。
　　墨修本来想出脚踢他，但是有些不友好，还是闪到一边去。
　　可是，他能闪到哪里去，这里到处都是小妖怪，就算没有老乌龟，其它的小妖怪也是纷纷缠着自己，有已经化形的金鱼，有已经化形的小蚌精，还有一些半化形的生灵。
　　这些化形的小妖怪不断地跳起来想摸墨修的耳朵，边摸还边说：“他的耳朵跟我们的果真不太一样，我们的耳朵是尖尖的，他不是。”
　　“也不知道咬一口他的耳朵会怎么样？”有妖怪真的想这样干，但是却被墨修挡住，被咬一口，这耳朵还能要吗？
　　“他真的很好看。”一位粉雕玉琢的小蚌精如是道。
　　“你很有眼力劲。”墨修终于听到一句中肯的话，很是满意。
　　“他的睫毛，他的眼睛，他的鼻子，他的脸，他的脖子，他的手，他的胳膊，他的腿都很好看。”化形的金鱼动手动脚，对墨修指指戳戳。
　　墨修听得很起劲的时候，突然感觉自己的裤管有异动，赶紧低头，发现有两条蛇顺着自己的腿，往裤子里面钻。
　　墨修一个激灵，将蛇拎起来，蛇当即画出一张人脸，对着墨修妩媚一笑，吓得墨修赶紧将她扔掉。
　　墨修的身上还有海虫，鲍鱼等海洋生灵在上面攀爬，对墨修指指点点，显然他们是真的第一次看到人族，都很好奇。
　　“人族！”一只八爪鱼将墨修卷起来，凑到眼前，仔细地打量，道：“我不得不承认，你的长相容貌颜值居然不在我之下。”
　　“额。”墨修该怎么回话，他感觉这只八爪鱼和蛤蟆的审美是一样的。
　　“很奇怪，人族怎么会来无边海角？”一只电鳗说话的时候很喜欢放电，总是滋墨修。
　　“你说话的时候能不能别放电吗？”墨修满脸的无语，幸好他是练过的修行者，否则，怕是会被电翻在地。
　　“哦。”电鳗说着将触须放到八爪鱼身上，顿时八爪鱼就吐了电鳗一脸，狠狠道：“下回再电我，打死你。”
　　墨修点点头道：“我和灵滢，尾巴分叉狗，小鸡仔都是无意路过这里，在这里转转，没想到这里还有这么多化形的小妖怪。”
　　“海里面还有很多大妖呢，不过大妖都不能出来，实力强大的妖怪，都不能出来玩。”小蚌精不断摸着墨修的手道。
　　“他们为何不能出来啊？”墨修问道。
　　“不知道。”小蚌精摇摇头。
　　“无边海的规则就是这样，实力越强，束缚就越多，还是我们这些小妖怪好，能随便去玩。”见识广泛的老乌龟开口道。
　　墨修将身上的各种生物全部放到地面，他简单地在海面清洗了一下，因为他身上有各种小妖怪的味道，混合起来很难闻。
　　“无边海，还有束缚？”墨修接着再问。
　　“我们边走边说。”跟小女孩似的的小蚌精，拉着墨修朝篝火走去，因为她感觉灵滢孤零零地坐在那边不好。
　　墨修几步就来到篝火面前，对着灵滢笑了笑，原来自己的担心都是多余的，这些小妖怪都单纯得很，并没有啥恶意。
　　这样就好办多了，交流起来很方便。
　　这里很快又热闹起来，海螺姑娘开始哼着听不懂的调调，但是很好听。
　　螃蟹和龙虾围绕着篝火蹦蹦跳跳。
　　八爪鱼立在墨修的身后。
　　无数的生灵都围着墨修和灵滢，还有很多生物都喜欢爬到墨修的身上，总是到处戳来戳去，显然那股好奇心还没有下去。
　　墨修也没有理会，看着老乌龟：“无边海的束缚是啥？”
　　通过体型，可以得知老乌龟应该是活得最久的，见识也应该是最多，或许能知道很多无边海的秘密。
　　“你应该也能看到海水中的黑色铁链，那就是束缚。”老乌龟道。
　　“我一来就看到海水中有黑色铁链，到底是干嘛的？”墨修再问。
　　好不容易碰到一群天真单纯的小妖怪，他打算好好盘问。
　　他说话的同时还伸手去摸摸几个小女孩的耳朵，果然耳朵是尖尖的，跟自己的完全不一样，除了这个，自己跟她们的差距不是很大。
　　“进无边海有两个入口，天涯和海角，我们面前这个叫海角。”老乌龟缓缓地说，“传说，我听我爷爷说，天涯和海角能够长出秩序枷锁。”
　　“那些黑色铁链就是秩序枷锁。”
　　“这些长出来的枷锁能深入无边海，将无边海中的大妖给锁住。”老乌龟慢慢的道。
　　“还有这种事情？”其它的小妖怪都没有听说过这种秘闻，纷纷有了兴趣，毕竟小孩子还是喜欢听故事的。
　　老乌龟道：“我也是听我爷爷说的。”
　　小蚌精问道：“那你爷爷听谁说？”
　　老乌龟道：“自然是我爷爷的爷爷？”
　　小蚌精打破砂锅问到底：“你爷爷的爷爷听谁说的？”
　　“你还想不想听故事了？”老乌龟望着几只叽叽歪歪的小蚌精，一脸的郁闷，“想听故事就给我坐着，我给你们讲讲曾经在无边海发生的故事。”
　　“好。”几只小蚌精终于安静下来，坐在地面，托着脸认真听着。
　　很多吵吵闹闹的小妖怪也不说话了，静静地听着。
　　老乌龟道：“我听我爷爷说，天涯和海角能够自行长出秩序枷锁，然后将无边海的大妖给统统锁住。”
　　“为什么要将这些大妖锁住？”灵滢一脸地好奇，将所有的大妖都锁住，这不会造反吗？
　　“你们知道无边海中有多少妖怪吗？”
　　“成千上万？”墨修说道。
　　“好吧，我也不知道有多少妖怪，不过我知道大概有多少大妖，听说有百亿大妖。”老乌龟说话的时候语气很是沉重。
　　墨修有些疑惑：“你们这里的大妖指的是什么类型的妖怪？”
　　老乌龟想了想道：“至少是实力滔天，具体来说就是……很强很强，我也没啥概念，一般都是这样统称，大妖就是很强的妖怪，这样吧，我讲一个关于大妖的故事，这样就可以知道大妖有多强。”
　　众人都竖起耳朵，认真听。
　　“很久很久以前……”
　　“有一只大妖从石头里面蹦出来，后来触犯了天怒，被锁在无边海，后来他脱困了，打遍天下无敌手，将中土神州东部改名叫东胜，胜利的胜。他以花果山为中心，创建万妖国，统领天下群妖。”
　　老乌龟说着说着有些激动，因为那个故事真的是振奋人心。
　　“东胜有一句话很出名，不知道你们听说过吗？”
　　老乌龟说着眼中冒出一道精光，热血沸腾，激情澎湃道：
　　“东胜，万妖国，花果山，水帘洞，妖猴把天弄。”

第217章 老乌龟讲故事
　　“花果山，水帘洞，妖猴把天弄。“老乌龟讲着讲着神色激动，眼眸绽放出光芒，“妖猴把天弄，把天都玩弄于股掌之间，这就是大妖。”
　　“好厉害。”
　　小蚌精和鲤鱼精纷纷拍手。
　　小鸡仔满脸的古怪，疑惑道：“你的这个大妖很像是神话时代大闹天宫的孙悟空啊？”
　　老乌龟道：“我讲的就是他啊，你没听出来吗？”
　　“呃……”小鸡问嘴角抽搐，老乌龟讲的故事跟他知道的版本有些不一样，道：“你当我没说，你继续讲无边海的故事。”
　　老乌龟道：“我讲到哪了？你个鸡儿一打断，我就忘了讲到哪？”
　　墨修提醒说：“你讲到妖猴把天弄了。”
　　老乌龟神吸口气，继续道：“无边海，无边无际，据我所知，像我刚才说的那种大妖，在无边海有数百亿甚至更多。”
　　“无边无际，那你是怎么知道有数百亿只？”小蚌精问道。
　　“我爷爷说的。”老乌龟一脸平静的回答。
　　“我……”粉雕玉琢的小蚌精本来想杠一杠，但是无从下手。
　　老乌龟道：“无边海的入口分别有天涯和海角，都可以通过这两个闯进无边海，一进无边海，你们才真正的感受到什么叫绝望。”
　　墨修问道：“天涯和海角是不是你们一些小妖居住的地方？”
　　“对，我们这些小妖怪都居住在海角的浅水层，海角也有深水区，下面全部都是黑色的大铁链，我们都不敢下去。”老乌龟说着哆嗦了一下。
　　“就没有人敢下海角的深水区吗？”墨修问道。
　　全场安静，没有生灵说话。
　　只有老乌龟在思索，不过看不出他的表情。
　　许久后，墨修再问：“海角有势力滔天的大妖吗？”
　　老乌龟纷纷摇头，道：“没有，我可以以我的gui头担保，天涯和海角都没有大妖，要是有大妖，我们早就死了，怎么可能安然无恙活在这里数千年。”
　　“你已经活了几千年了？”墨修惊讶，他以为这只乌龟最多八百年。
　　“今年高龄五千九百二十二。”老乌龟露出笑容，说到这里，不得不自豪一下，论年纪，这里的所有人加起来都不够他打。
　　“牛。”墨修竖起拇指，接着问：“你刚才说的秩序枷锁知道是怎么长出来的吗？”
　　老乌龟摇摇头，道：“我爷爷的爷爷曾经试着游进深水区，想知道黑色铁链到底是怎么来的，可是游了几千米就不行了，下面的压力好大，感觉要将身体给挤扁。”
　　“不过，他也是有收获的，看到了黑色的铁链下面似乎缠绕着很古怪的藤蔓。”老乌龟脸色凝重道。
　　“藤蔓？”墨修皱眉，“海底有藤蔓这不是很正常的吗？”
　　“正常个屁。”老乌龟转悠着小小的眼睛，道：“你都不知道有多恐怖，那种藤蔓不是长出来的，没有根，而是直接依附在黑色的铁链上面，还长着眼睛，很吓人，我爷爷的爷爷当场就吓得晕过去。”
　　“长眼睛的藤蔓，这不就是妖怪吗？”墨修疑惑道。
　　“不是妖怪，妖怪没长得这么丑，总之感觉很奇怪，就是突然长出来的，后来我的爷爷也去看了看，但是再也没有找到那种长着眼睛的藤蔓，就好像凭空消失了一样。”
　　“你的爷爷，你爷爷的爷爷都去探索过，你有去过吗？”墨修问。
　　“我不去，这就是我长寿的秘诀。”
　　老乌龟道，去个屁啊，深水区那么可怕，光是看着铁链，他就头晕，去不是找死吗？
　　“我曾经也见到过一种长着眼睛的藤蔓，直接凭空在空中长出来，我喊它虚空藤蔓，长这样。”墨修说着将自己在灵墟废址看到的藤蔓用灵力画在空中，“你看看你爷爷的爷爷看到的是长这样子的吗？”
　　当见到墨修画出来藤蔓时，老乌龟都差点要跳起来，道：“没错，就是长这样。”
　　老乌龟说着颤抖地掏出一块龟甲，脸色凝重说道：“这是我爷爷的爷爷在他自己身上画的图，跟你画出来的简直一模一样。”
　　“……”墨修抓抓脑袋。
　　他现在可以确定无边海的藤蔓跟灵墟废址的藤蔓是一样的。
　　这两者之间有猫腻啊。
　　见过这种藤蔓的尾巴分叉狗也陷入沉思，他感觉事情变得有些复杂了。
　　“看你愁着脸，这藤蔓很恐怖吗？”安安静静坐着的灵滢问道。
　　“不是很恐怖，就是感觉很诡异。”墨修也说不出来那种感觉，但是现在他开始知道，灵墟废址跟无边海有着千丝万缕的关系。
　　“我有个问题，这个黑色铁链是什么时候长出来的？是一直就存在的吗？”墨修问道。
　　“应该是一直存在的。”
　　老乌龟点点头。
　　他如今都五千多岁，他的爷爷，他爷爷的爷爷，这三代加起来至少一万年，也就是说一万年前就存在，那就应该是一直有的。
　　墨修沉默片刻，道：“你刚才说的锁住大妖指的是？”
　　老乌龟缓缓道：“黑色的秩序铁链是从海角长出来，然后就像是一道沟子，探进无边海，将无边海的大妖统统锁住。”
　　“你不是说有数百亿的大妖吗？这么多，得需要多少的铁链啊？”灵滢托着脸，提出心中的疑问。
　　“虽然有百亿大妖，但是铁链也有很多啊。”老乌龟道，“如果在海水中，你可以清楚看到更多的铁链，纵横交错。”
　　老乌龟继续道：“如果不锁住无边海中的大妖，里面的大妖肯定会冲出来，到时候，整个中土神州必定腥风血雨。”
　　墨修觉得老乌龟的逻辑有问题，道：“就算大妖冲出来，也不可能都是坏的吧？”
　　“我听我爷爷说，里面的大妖全都是坏的。”老乌龟重重吐了一口气。
　　“你这句话信息量有点大啊，怎么说大妖都是坏的？”墨修问道。
　　老乌龟道：“大妖的破坏力都很强，每一个都是实力滔天的怪物，每一个都有翻天覆地的能力，这就是为什么要被铁链锁住的原因。其实，我觉得还有另外一个原因……”
　　老乌龟说着说着压低声音，道：“我重点声明一下，这个原因不是我想的，是我的一个朋友，他曾经做出一个大胆的假设，你们要不要听一听？”
　　“讲。”灵滢道。
　　“大胆将你的假设说出来。”墨修道。
　　“不是我，是我的朋友，你要注意用词啊。”
　　老乌龟朝四周看了看，压低声音道：“这是我一个朋友的大胆假设，你们不要到处说，到处说，会给我的朋友造成困扰。”
　　众人点点头。
　　“我是这样猜测……，不对，我的朋友是这样猜测的，他跟我说，其实无边海就是一个囚牢。”
　　“囚牢？什么鬼？”墨修疑惑。
　　“无边海就是一个囚牢，关押罪孽深重大妖的囚牢，因为我的朋友曾经翻阅过很多龟甲古籍之类，在无边海的海角发现有神话的踪迹，你们好好想想，无边海怎么会跟神话有什么关系？”
　　“对啊，乌龟爷爷，你是怎么想出无边海跟神话扯上关系的？”一直小蚌精很是不能理解。
　　老乌龟跳起来一巴掌盖小蚌精的脑袋上面，道：“你说话注意点，不是我，是我的朋友。”
　　小蚌精摸摸头，哦了一下。
　　老乌龟道：“我的朋友曾在海角发现有神话的踪迹，于是他大胆的假设，假如无边海是一个囚牢，关押着洪荒猛兽，那么一切的问题都将迎刃而解。”
　　“神话时代，天庭为了建立稳定的秩序，镇压了亿万生灵，所以，我的朋友觉得天庭关押的洪荒猛兽就在无边海这座囚牢中。”
　　末了，老乌龟还道：“我朋友的假设是不是很厉害？具有颠覆性意义？”
　　啪啪啪。
　　大家纷纷鼓掌，虽然不知道真假，但是讲的故事还是挺有逻辑的。
　　不过很多都是猜测。
　　真实的话，墨修觉得不到三成。
　　老乌龟说话总是有种夸大其词的感觉。
　　不过总的来说，无边海笼罩着神秘和诡异的面纱，里面充满着各种未知，必定隐藏着惊天的秘密。
　　接下来，墨修继续听老乌龟讲关于发生在无边海的种种故事，不过都是关于他爷爷和他的爷爷的爷爷那一辈的故事。
　　都是一些琐碎的日常。
　　墨修不知不觉听着听着，竟然天亮了，所有的妖怪不说话，纷纷抬头望向无边海上空即将升起的太阳。
　　老乌龟道：“你们这些小妖怪也该回去休息了？”
　　他们这些小妖精都喜欢晚上玩，白日睡觉。
　　随着老乌龟的话一落，螃蟹，龙虾，海星，鲍鱼等等各种妖怪纷纷冲向海角，一时间就消失在眼前。
　　老乌龟慢慢地挪动，道：“我也该回去睡觉了。”
　　见老乌龟要走，灵滢开口问道：“老乌龟爷爷，你知道哪里有凝聚山川地势，灵气比较充足的地方吗？”
　　因为她要刻画仙王阵法前往东胜边缘。
　　“灵气充足，我想想，好像没有，不过我倒是知道一个地方，或许是你们想要去的地方。”老乌龟指指某个方向，道：
　　“那里有一个大帝道场，你们可以去看看。”

第218章 大帝道场
　　听着的墨修和尾巴分叉狗同时瞪大眼睛，难以言喻，满脸的震撼：“大帝道场？”
　　“对啊，就是大帝的道场。”老乌龟一脸的平静，“不过，那是废弃的大帝道场，没有啥东西留下来，太阳快要出来了，我要回去睡觉，你们自己去看看就知道是怎么回事。”
　　老乌龟没有多说什么，脚底飘起一朵云似的，冲进海角。
　　只听到“扑通”的声音，老乌龟消失不见，其它很多小妖怪也纷纷消失在这片黑色的海域，有些小妖怪则钻进沙滩中。
　　很快，这里就变得无比的平静。
　　一轮巨大的太阳从无边海缓缓地升起，刹那间将天地照亮。
　　日出的柔和光芒照耀到灵滢的银色头发上面，闪烁着特别的光泽，非常好看。
　　特别是脑袋上面的角，晶莹的光泽不断诱惑着墨修，最终他还是伸出手去摸摸她的角，灵滢老脸一红：“把你的臭手拿开。”
　　“我再摸摸。”墨修笑道。
　　“我摸你个头。”灵滢踮起脚尖本来想是敲他脑袋，但是转为弹弹墨修的耳朵，脸上露出笑容。
　　墨修抓住她的手，不让她弹耳朵，笑着说：“我们去大帝的道场看看，或许能得到机缘也说不准。”
　　灵滢道：“老乌龟不是说了吗？大帝的道场没有啥东西，不过，我还是得去看看，看看那里适合刻画仙王大阵吗？”
　　“走。”墨修牵起灵滢的手，朝刚才老乌龟指的方向走去。
　　身后跟着尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　他们一路前进。
　　半个时辰不到，他们就出现在大帝道场前面。
　　这是一处几千里宽阔的地带，气势磅礴，两侧还有无数弯曲的山脉不断地蜿蜒，如同两条弯曲的大龙懒洋洋地伸展躯体。
　　山谷之间，淡淡的迷雾常年不散。
　　很远很远的尽头，隐隐看到紫气东来的异象。
　　“竟然是这种地势。”墨修深吸一口气，他知道这种地势，根据《盗墓手札》所描述的画面，这种地势就叫九曲蜿蜒地势。
　　属于上等的风水宝地。
　　尾巴分叉狗望着两条蜿蜒的山脉，啧啧道：“真是妙啊，这种地势的确可以做道场，但是做大帝道场，我觉得还是不够资格，如果说是仙王道场，倒是绰绰有余。”
　　“灵滢，你觉得这里适合刻画仙王大阵吗？”墨修望向侧身的灵滢，她的银色随着微风缓缓地飘拂过来，羊脂玉般的脸颊散发着荧光，好漂亮。
　　他情不自禁凑过去，亲了她的脸颊一口。
　　灵滢颦眉，弹开墨修的脸道：“两侧的山脉的确凝聚着一种天地大势，完全可以引足够的灵力过来，提供仙王大阵的动力。”
　　“那就好。”墨修神不知鬼不觉伸手摸灵滢的脑袋，其实，他只是摸她的角，很好玩。
　　“跟小孩一样。”灵滢郁闷，很想将墨修摁在地面摩擦一顿。
　　此时，尾巴分叉狗指指下面，说道：“这里摆放着很多石块，可能会记载着什么，我们下去看看。”
　　宽几千里的地面，没有一根杂草，却有无数的石块。
　　每隔一段距离，就有一块十几丈高的石块矗立在这里，虽然石块不高，但是看着很有气势，有种矗立于天地间的感觉。
　　墨修第一个跳进大帝道场，然后伸出手，道：“灵滢，你跳下来，我抱着你。”
　　灵滢点点头，直接跳下来。
　　墨修伸开手臂，很快香味袭来，她朝自己的怀中扑来，墨修稳稳地抱着她，温暖如玉，很快就将她放开，毕竟还有正事要干。
　　小鸡仔发出声音道：“墨修抱着我。”
　　他也跳进来。
　　墨修张开手，小鸡仔即将飞过来的时候，墨修赶紧收手，转身拉着灵滢往前走。
　　碰！
　　小鸡仔直接砸在地面。
　　发出“叽叽叽叽”的声音，简直像是愤怒的小鸟，骂了起来：“狗男女。”
　　尾巴分叉狗稳稳跳进大帝道场中，笑着道：“你还是太年轻了，居然信墨修会接着你，亏你想得出来，怕是个智障啊。”
　　“你信不信我打死你。”
　　小鸡仔扑棱着翅膀，真的是忍无可忍。
　　这只狗不管啥时候，都能奚落自己，看来是时候给他一点颜色瞧瞧。
　　尾巴分叉狗阴阳怪气道：“就这？”
　　小鸡仔咆哮一句，暴喝道：“鲲鹏一击。”
　　尾巴分叉狗一巴掌拍过去，将小鸡仔给煽飞出去几十米，还发出鄙视的目光：“就这，就这。”
　　“你找死。”小鸡仔忍无可忍，冲过来张开翅膀，开始新的一轮攻击。
　　一狗一鸡即将上演一场前所未来的大战，墨修招招手道：“你们别打了，过来看看，这些上面都有字。”
　　他们很快就来到墨修面前，望着石块上面的文字，一狗一鸡看了片刻后，不断地挠头。
　　“上面写的是啥玩意？怎么看不懂？”一狗一鸡都很茫然。
　　“呃……”墨修揉揉额头，道：“上面写了一句话‘仙走天下，蜗行未来’，旁边还画了一只小小的蜗牛。”
　　“这是蜗牛大帝的《速字诀》。”尾巴分叉狗当即坐在地面，想要参悟石块上面的《速字诀》，可是一会儿后听到墨修的笑声。
　　“上面没有任何的道纹流转，也没有任何力量或者法则，仅仅只是一句话，并不是《速字诀》。”墨修笑了笑，“就算你参悟一辈子都参悟不出来，这只是随意写出来的东西。”
　　“谁写的。”尾巴分叉狗咆哮。
　　“你没看署名是一只小小的蜗牛吗，我想这或许是蜗牛大帝早期写的一句话。”墨修道。
　　“你怎么知道？”
　　“上面有时间啊，你是不是傻？上面清楚写着神仙年，九百八十三万六千六百六十六年。”
　　“我这是吃了没有文化的亏啊。”尾巴分叉狗摇摇头道。
　　墨修没有说什么，拉着灵滢缓缓走到另一个石块面前，上面写着许多血淋淋的话，似乎有无穷的戾气在暴虐。
　　“我活着，你们生不如死，我死了，你们活在我的阴影下。”
　　“天是我的，众生是我的，我想灭谁便灭谁，我要这天下无佛，我要这天下无圣。”
　　“我自己的命我自己掌握。”
　　几句血淋淋的话，似乎是用血来写的。
　　每一句话都带着无穷的恨意，恨不得将天地都给灭掉，墨修能感受到上面流转着无穷无尽的杀意，心神大震，往后面退了两步。
　　灵滢同样如此。
　　“我还是第一次看到杀意如此恐怖的人。”灵滢自认为她的杀意已经到了某种可怕的程度，但是与写字的人相比，仍然有很大的差距。
　　墨修此时注意到石块的角落里面有一个字“奴”字。
　　就算没有这个字。
　　墨修也知道这是出自史上最强大帝“奴帝”的手笔，因为敢说这种话的只有他一个，字中还有“无佛”和“无圣”两个关键词。
　　墨修禁不住摇头叹息：“他到底经历了什么，才能如此绝望，才会打出一个无佛无圣时代。”
　　没有人能够回答他这个问题。
　　因为没有人知道真相。
　　这是一段很黑暗的历史，无佛无圣，可以想象，这到底是什么概念。
　　难道是跟他做奴隶的有关吗？
　　因为墨修知道奴帝曾经被抓去挖矿，他多多少少也能猜测到发生什么，毕竟自己也曾经被桃源、仙磕和断峤抓去挖矿。
　　他亲自见到洞天福地的人不把奴隶当回事，想杀就杀。
　　难道这就是奴帝绝望的原因吗？
　　墨修也不敢多做猜测，毕竟这位大帝是史上最强的大帝，没有之一，就算是死掉，可能也能影响很多事情。
　　他们接着在往前面的石块走去，连续看了几快空白的石块，最终走到一块四四方方的石块面前，只见上面写着两句话。
　　“四境同修，身魂合一命宫开。”
　　“天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　看完后，墨修一脸的懵逼，仔细查看，上面也没有署名，问灵滢：“你知道这是什么意思吗？”
　　灵滢颦眉：“我好熟悉，感觉在哪里听到过这句话，但是一时间想不起来。”
　　小鸡仔也是一脸的茫然。
　　尾巴分叉狗陷入沉思，他好像在仙门中见到过这句话，但也不是很确定，毕竟那是很久之前的事情，他已经忘得差不多了。
　　“四境同修，身魂合一命宫开。天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　墨修重复几遍，打算将这两句话给牢牢记在脑海中。
　　虽然不知道其意，但是总觉得日后有大用。
　　看完这句话，接着再看各种各样的石块，看看能不能提取到一些有用的信息，可是都没有啥用，他现在有一种感觉。
　　这所谓的大帝道场其实就是个留言墙。
　　并没有实质有用的东西。
　　墨修也找到一个空白的石块，用灵力写下几个铿锵有力的字：“灵修夫妇到此一游。”
　　“你觉得怎么样？”墨修望向灵滢。
　　“很好。”灵滢点点头，“唯一不足的就是，你的字为什么这么丑？”
　　墨修摇摇头，叹道：“这也是没有办法的事情，字体跟颜值成反比，长得越帅写字越丑。”
　　灵滢一时间不知道该用什么词语描述墨修。
　　“你们让开，让我滋醒他。”尾巴分叉狗说着抬起脚，给墨修一泡尿，让他照照镜子。
　　墨修脸色一黑，迅速一脚踢出去，把尾巴分叉狗给踢飞出去。

第219章 陨落的真仙
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗龇牙咧嘴。
　　墨修懒得搭理他，说道：“根据我的观察，这里应该不是大帝的修炼道场，只能说曾经有大帝来过这里，并且留下了话。”
　　灵滢也同意墨修的观点，道：“应该是这样。”
　　因为这里根本就没有修炼悟道的痕迹，有的只是寥寥的几句话，不过也足以说明这里不同寻常，“我就在这里布置仙王大阵吧，这里比较合适。”
　　“这里没有问题吗？”墨修问道。
　　“没有问题，给我半个月的时间，我就能刻画出来。”灵滢第一次刻画此阵需要两个月，第二次画相同的阵法需要的时间会缩短很多。
　　“需要我做什么吗？”墨修问道，毕竟他也不懂啥仙王大阵，“有能帮上忙的，尽管喊我。”
　　“我想想。”灵滢想了想，道：“暂时没有。”
　　说着，她就立即开始干活，开始刻画仙王大阵。
　　幸好她之前准备了足够的材料，否则这一次怕是会耽误很多时间。
　　灵滢在画阵法，墨修帮不上忙，只好坐着旁边发呆，可是不到两个时辰，突然感觉到发生地震，似乎有什么东西在暴动。
　　灵滢望着远处的天空，道：“无边海角的方向有异动。”
　　墨修站起来，道：“我过去看看，尾巴分叉狗你跟我来，小鸡仔你留在这里。”
　　小鸡仔没有多说，点点头。
　　墨修是怕灵滢自己在这里刻画阵法无聊，就将小鸡仔留下来。
　　至于为何带尾巴分叉狗，墨修感觉狗有多动症，在这里的两个时辰，狗一直伸出舌头，走来走去，总是叹息无聊无聊。
　　感觉有事情要搞，尾巴分叉狗很是兴奋，屁颠屁颠跟着墨修。
　　墨修很快就来到无边海角。
　　发现沙滩上面坐着一地的小妖怪，个个都在发抖，因为刚才无边海有异动，黑色的铁链“嘣嘣嘣”响动，似乎是有什么绝世大妖要挣脱枷锁冲出来。
　　“发生了什么事情？”墨修问道。
　　“黑色铁链动了几下，可能有大妖要挣脱束缚，跑出无边海。”老乌龟说话的时候，身体都在颤抖，说完立即将头缩回来。
　　墨修竖起耳朵听了听：“的确能听到‘嘣嘣嘣’铁链响动的声音。”
　　“难道真的是有大妖要出来？”尾巴分叉狗的听力比墨修还要好，早就听到了铁链响动的声音。
　　“不知道。”所有的小妖怪全部都坐在地面上，抱着双腿，有些害怕。
　　墨修见他们的表情，感觉有些不对劲：“你们不是一直生活在无边海角吗，怎么感觉你们是第一次碰到这种事情？”
　　老乌龟将脑袋探出来，颤抖地道：“就是第一次，我爷爷，我爷爷的爷爷，都没有碰到过这种事情，谁能想到铁链会动。”
　　将还在睡觉的他们全部都给吓得跑出来。
　　墨修无语：“无边海的海角不是没有大妖吗？瞧你们吓得。”
　　“是没有大妖，但是铁链嘣嘣嘣的响动，怪吓人的，我怕我被卷走，拖进无边海，到时候怕是当场仙逝。”老乌龟道。
　　“既然没有大妖，我们游到海角看看。”尾巴分叉狗望着墨修，蠢蠢欲动，很有兴趣的模样，他对海底长啥样很是好奇。
　　“正有此意。”墨修望着老乌龟，道：“你带路吧。”
　　“我至今活了五千多年，你知道我长寿的秘诀吗？”
　　老乌龟一脸认真地问，说着将脑袋缩回龟壳里面，发出颤音道：“因为我很苟。”
　　“放心，有我在包你没事。”墨修将老乌龟拎起来，就要朝远处的海角走去。
　　所有妖怪都胆战心惊望着墨修，人族的胆子这么多大。
　　真的不知道死是怎么写的。
　　“你放开我。”老乌龟大喊大叫道，“我不去。”
　　“瞧你那怂样，怎么解开无边海的秘密。”墨修笑道，“你提出的大胆假设，无边海是天庭关押洪荒猛兽的牢狱，我觉得有可能是真的，你就不想证明你的假设吗？”
　　“我不想。”老乌龟摇摇头，接着道：“不对啊，那是我的朋友提出的假设，不是我的。”
　　他的求生欲很强。
　　能活五千多年依旧精神十足，果然不简单啊。
　　墨修笑了笑，道：“放心，我们就在海角转转，一有危险，我就把你送出海角，你看这样行了吧。”
　　“这是你说的啊，一有危险就把我送出来。”老乌龟道，“不行，我还是不信你，除非你发誓。”
　　“我发誓，有危险绝对将你送出去。”墨修一脸认真道。
　　“既然如此，我就勉为其难替你们带带路。”老乌龟道，其实他也想黑色的铁链为何在动，但是他胆子小，如今随着墨修的怂恿，变得不是那么害怕。
　　老乌龟跳到海水中，体型再度变大，跟只小山丘似的。
　　墨修和尾巴分叉狗同时跳到龟壳上面。
　　小蚌精和鲤鱼精纷纷跑过来，大喊大叫，意思是说危险，不要去。
　　老乌龟笑道：“没事的，他已经发过誓，如果有危险一定把我送出来，要是没把我送出来，到时候你们就把这一人一狗给宰了。”
　　“不是，我说是他们危险。”小蚌精指指墨修和尾巴分叉狗。
　　“……”墨修突然笑出声音。
　　“告辞。”
　　老乌龟说着沉下水中，迅速将墨修和尾巴分叉狗带进海水中，此时才听到岸边传来小蚌精清脆的声音：“老乌龟爷爷，你一定要活着回来啊。”
　　“又不是生离死别。”老乌龟不在意。
　　“你们感情真好。”
　　墨修施展水遁，可以毫无压力地在水里面说话。尾巴分叉狗则狗刨，鼻子冒出一股股的气泡。
　　“那是自然。”老乌龟是所有的妖怪当中，年纪最长的，这里很多的妖怪都尊敬他，他也活得很开心。
　　“你们自己小心点，虽然是海角，但是也不能掉以轻心。”老乌龟一脸的郑重道。
　　“原来这就是黑色的铁链？”
　　墨修望着水中的一根根纵横交错的铁链。
　　这些黑色的铁链，很大，感觉有十几丈宽。
　　每一根铁链一直泡在水中，竟然都没有生锈，上面还有无数没有开启灵智的小鱼小虾到处乱窜。
　　“好大的手笔……”尾巴分叉狗鼻子喷出两个泡泡，他没想到黑色的铁链比想象的还要粗大，完全地超出他的想象。
　　“不知道过了多少年，黑色铁链都没有任何异动，就是刚才突然晃动了几下，好在现在又不动了。”如果是动的话，老乌龟还真的不敢下来。
　　因为黑色铁链太过粗大。
　　但凡是打到自己，必定会被砸死。
　　墨修摸着一个根根粗大的黑色铁链，上面传来冰冰凉凉的感觉，“这到底是什么吗材料，才能万年不腐。”
　　老乌龟摇摇头，他生活在海角数年，依旧不知道黑色铁链是啥材料，只是知道躺在上面挺舒服的。
　　他们很快就潜进水中四五百米。
　　随着深入海中，墨修发现这里黑得恐怖，看到一条条的大型生物出现在眼前，老乌龟没有丝毫的害怕，而是挥挥他的“手”，道：
　　“这是我朋友，你们不要有恶意。”老乌龟道。
　　这些巨型生物也不知道能不能听懂，没有开口说话，只是望了几眼，就转身离开。
　　老乌龟带着墨修继续深入海角。
　　依旧是黑得厉害，也不知道现在深入了多少米，只是知道周围安安静静，就连大型的生物都不再这里活动，这里只有一些浮游生物。
　　“老乌龟，我们还能在深入一下吗？”尾巴分叉狗问道。
　　“我试试。”老乌龟带着墨修和尾巴分叉狗再游了几百丈，再也无法游动，道：“我已经快要到极限了，不能再深入了。”
　　这里到处都是锁链，老乌龟是带着墨修和尾巴分叉狗，顺着锁链的缝隙穿过去的。
　　“我们看不出来黑色的锁链到底有啥猫腻啊。”尾巴分叉狗道。
　　墨修也道：“这样吧，你继续深入，我用灵力加持你，你能深入多远就多远。”
　　老乌龟道：“好吧。”
　　他们继续深入，这里的海底都很安静，特别的安静。
　　突然，墨修看到一张脸浮现自己面前。
　　尾巴分叉狗吓得汪汪汪大叫。
　　墨修吓得一拳轰出。
　　“别打，那是鬼脸叶。”
　　老乌龟赶紧喝住墨修，道：“你一打她们，这些鬼脸叶就会成群成群攻击过来，我爷爷的龟甲中有记载，碰到鬼脸叶，假装当没看见就好。”
　　墨修将手收回来，道：“海底是真的神奇，竟然有这种东西？”
　　“这只是小意思，等会你会看到更加恐怖的东西。”
　　“还有什么啊。”
　　“长着人脸的怪物，不过就算你看到什么碰到什么，都不要管，因为这些东西不会无缘无故攻击你，除非你释放了恶。”老乌龟道。
　　果然，不错老乌龟所料，接下来碰到各种奇奇怪怪的生物，这些生物的长相很像人，有的有一张人脸，有的长出像人的脚。
　　看着就感觉很恐怖。
　　特别是尾巴分叉狗，眼泪都要流出来了，真的可怕，以后怕是会做噩梦吧。
　　“感觉你很熟悉这条路啊？”墨修问道。
　　“能不熟悉吗？我爷爷的爷爷，我的爷爷走的都是这一条路。”老乌龟淡淡道。
　　关于这条路，他不知道看了多少遍爷爷的龟甲资料。
　　很多时候，他都想尝试着自己亲自闯一闯，可是，胆子小，不敢乱去，如果不是墨修的话，怕是他一辈子都不会走这条路。
　　如今，看到的风景跟爷爷描绘的完全一样，不过自己亲自看到的感受却完全不一样。
　　他们继续走，见过了很多从未见过的怪物。
　　墨修发现这些黑色的铁链似乎是从下面贯穿上来的，疑惑问道：“我们现在至少几千米了，我的灵力都快要撑不住了，怎么还没到海底。”
　　“无边海没有海底。”老乌龟道。
　　“这不是无边海角吗？你不是说这叫浅水区吗？”
　　老乌龟解释道：“浅水区也没有海底，相比较而言，无边海角算是浅水区，这里的浅水区指的是可怕程度，并不是深浅。”
　　想对于恐怖滔天的无边海，海角还真的是浅水区。
　　墨修摸着脑袋：“没有海底，那怎么知道黑色锁链从哪里冒出来？”
　　“就是不知道，所以才觉得奇怪。”老乌龟一脸严肃道，“我们很多妖怪都想知道铁链是怎么冒出来的？可是谁都解不开这个秘密？”
　　“别再深入了，我的灵力快要爆了。”墨修道。
　　“没事，我还能撑住。”老乌龟现在很精神，毕竟他现在走的路比他爷爷，爷爷的爷爷那一代还要远。
　　“废话，你用我的灵力开路，你当然没事。”墨修一敲乌龟的脑袋，道：“我们原路返回。”
　　“等等，有问题。”尾巴分叉狗皱着鼻子，道：“我闻到了熟悉的味道，好熟悉，不知道是在哪里闻过，再给我深入一点。”
　　“好。”老乌龟答应得很干脆，毕竟是墨修的灵力，又不是他在出力。
　　又深入几十丈后，令人恶心的一幕出现了。
　　他看到黑色的粗大铁链上面冒出很多眼睛，眼睛一眨一眨，将老乌龟，尾巴分叉狗和墨修吓了一跳。
　　墨修差点行诧了气息。
　　这些黑色的铁链上面长出的眼睛特别诡异，仔细一看，原来是有藤蔓扎根在黑色的铁链上面，藤蔓上探出一只只眼睛，一脸好奇望着他们。
　　“竟然是真的虚空藤蔓。”墨修倒吸一口凉气。
　　“完了完了，墨修，快把我送出去，我爷爷的爷爷就是碰到藤蔓后死掉的，我可不想死。”老乌龟将脑袋缩回龟壳里面，道：“快，快快，快快快快把我送出去。”
　　可是已经来不及了，藤蔓直接冲过来，上面的眼睛发出咿咿呀呀的声音。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗龇牙咧嘴。
　　“咻！”
　　墨修二话不说，将天堑取出来，无色火飘出去。
　　所有的藤蔓像是遇到克星一样，纷纷后退。
　　就连扎根在黑色铁链上面的藤蔓也跑起来，顺着黑色铁链往下面跑，一时间所有的藤蔓全部都不见了。
　　“厉害啊。”
　　老乌龟大喊一声，道：“我们得乘胜追击，冲啊。”
　　他现在很兴奋，没想到这些藤蔓都要怕他们。
　　现在的老乌龟化身精神小伙，道：“我们再深入深入，或许会有意想不到的事情出现。”
　　他赶紧往下面冲。
　　“可是我的灵力快消耗光了。”墨修道。
　　“你把灵力撤掉，让我游。”老乌龟现在精神十足，迅速往下面游去，速度是真的快，比之前刚刚入水的时候还要快，他想要追藤蔓。
　　“真的苟啊。”
　　墨修发现自己被骗了，原来这老乌龟根本就没到极限，怪不得能活五千多岁。
　　可是再也没有追到藤蔓。
　　现在已经深入鬼都不知道的地方，下面是依旧是深不可测，根本就没有海底可言。
　　墨修，尾巴分叉狗，老乌龟只好放空自己，很快就浮出水面。
　　“这一次也不是没有收获，我再次见证藤蔓的存在，也就说海角存在很多诡异的秘密。”老乌龟很兴奋，搓搓他的“手”。
　　他现在超越了他的爷爷，他爷爷的爷爷。
　　因为他看到的东西比他们多很多。
　　“我们现在在哪啊？”
　　浮出水面的墨修站在乌龟的身上，到处看。
　　他已经看不到沙滩，想必这里距离沙滩有一定的距离，没想到飘到这里。
　　望向前面，依旧是一望无边的海面。
　　海面上空充满着迷雾重重，朦朦胧胧，犹如仙境一般。
　　老乌龟脸色一变，道：“我们前面才是真正的无边海，传说中的禁忌之海，没想到，我们就差一百丈就闯进了无边海。”
　　没想到自行漂浮起来，竟然距离无边海这么近。
　　他心惊肉跳，真的是太危险了，不过很刺激。
　　他从来没有像今日这样，靠无边海这么近。
　　“噗！”
　　突然水浪翻飞，一声怪叫传出，墨修看到了无边海中出现了一个巨大的漩涡。
　　漩涡中的水浪喷起千丈高。
　　墨修看到了一条庞然大物跃出水面，好像是一条“鱼”，体型超级巨大，就这样横在空中翻身。
　　“吼。”突然，一声怪吼传出，一条像是“蛤蟆”一样的怪物张开大嘴，“嗷呜”一声，直接将空中那条大鱼给咬碎了，吞掉。
　　血液到处飞溅。
　　纵然是距离很远的墨修，尾巴分叉狗和老乌龟还是被溅了一身的血。
　　“这……这是……”墨修吞吞口水，说话都哆嗦起来，“这都是什么怪物，强得变态。”
　　他赶紧将身上的血液洗掉，贼恶心。
　　尾巴分叉狗和老乌龟也是。
　　“我们快走，这里太危险了。”
　　墨修脑海还浮现刚才那一幕，差不多几千里大的怪物直接被撕碎，吃掉，无边海中到底是些什么玩意。
　　“等等。”
　　刚要离开的时候，老乌龟的眼睛很犀利，指指迷蒙的无边海，说道：“你们看，海面微微发光，好像是一个人影。”
　　“还真的是人。”
　　墨修眯起眼睛，还真的看到了漂浮在海面上的一个人，这个人浑身绽放着金色的光泽。
　　尾巴分叉狗头皮发麻，震惊不已：“浑身散发着金光，明显的金骨大成，竟然是陨落的真仙。”

第220章 冲进无边海
　　“真仙？”墨修眯起眼睛，他的确看到海面漂浮着一个浑身绽放着光泽的人，满脸疑惑：“这就是真仙吗？”
　　“浑身散发着金光，明显是金骨大成，这就是真仙，可惜已经陨落。”尾巴分叉狗叹息道。
　　“真仙在无边海中陨落了！”
　　墨修深吸一口气，简直是天方夜谭，真仙进去都能陨落，无边海中的怪物到底都是些啥。
　　尾巴分叉狗摇头叹息：“无边海真的不愧是禁忌之海，真仙都不够看。”
　　老乌龟满脸兴奋，道：“我听书中描写的说，成仙的人族骨头会变成金色，我还是第一次看到，没想到传说竟然是真的。”
　　他说着往无边海游了游。
　　距离真正的无边海更近了一些。
　　墨修和尾巴分叉狗赶紧敲老乌龟：“你要干嘛呢？”
　　老乌龟满脸兴奋地道：“根据古书描述，成仙的人族骨头的确是金色，但是我想证明这个是否是真的，我们这么远距离看着，看到的东西也不是很真实，我想近距离观察，最好就是能摸一摸。”
　　墨修和尾巴分叉狗一脸的无语。
　　“大胆猜测，提出论据，小心求证，这就是我的态度。”
　　老乌龟满脸的兴奋。
　　他似乎又要见证一个真仙的传说，真仙的骨头是金色，这个他一定要证实，记载进龟甲的史册，到时候可以这样写：
　　神仙年多少年，老乌龟发现一具漂浮的尸体，怀疑是人族的真仙，冒着生命危险，七进七出，杀进无边海，打得天崩地裂，无边海翻涌，再详细写一段打斗过程，击杀无数大妖，最终得到尸体，论证真仙的金色传说……
　　“真的是妙啊。”老乌龟越想越激动，恨不得现在就杀进无边海。
　　“你有点不对劲啊。”墨修敲敲老乌龟的gui头，一脸的严肃。
　　“要不我们冲进无边海试试？”老乌龟试探性问道。
　　墨修问道：“你还记得你长寿的秘诀是什么吗？”
　　老乌龟早就把长寿的秘诀丢到一边，现在只想杀进无边海，道：“我现在终于明白，我的爷爷，我爷爷的爷爷做的事情是有意义的，龟死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”
　　“龟生在世，其实不需要计较太多的得失，有得必有失，如果我能将那具尸体拖出来论证我的猜测，那么就算是死也是有意义的。”
　　老乌龟说得头头是道。
　　“你们得帮我。”老乌龟激动地道，“我们一起杀进无边海，让无边海中留下我们的传说。”
　　“我们先回去吧。”墨修有点害怕，感觉老乌龟真的要杀进无边海，到时候神仙都就救不了他。
　　“不急，你听我说，根据我多方面的推测，无边海中漂浮的一定是陨落的真仙，如果是真仙，我则可以论证我的猜测，你也可以得到一定的仙法，我猜测这人的身上一定有好东西。”老乌龟循循善诱道。
　　尾巴分叉狗望着这只老乌龟，老乌龟的胆子啥时候变得这么大？
　　墨修一脸的无语。
　　老乌龟再次道：“不是你说的吗，无边海有无数的秘密，如果一直畏畏缩缩，怎么可能解开无边海的秘密？”
　　见墨修和尾巴分叉狗沉默，老乌龟再道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，真仙亦如此，他能够只身杀进无边海，就说明了他有无惧死亡的勇气。”
　　“你想想他为何杀进无边海，肯定也是因为某种原因。”
　　“最有可能就是源于对无边海的无穷探索，对于如此严谨，大胆求证的人，我们不能寒了他的心，我们要将他的秘密带出去。”
　　“这具陨落的真仙只是一个开始，只是源于无边海的第一个探索。”
　　“终有一日，我要解开无边海到底是不是天庭关押洪荒猛兽的的囚牢？我要解开黑色的铁链到底从何而来？这还不够，我要解开更多的秘密。”
　　“三山四海，五湖八荒，九天十地等等，我要解开所有的秘密，将这些秘密全部写在龟甲上。”
　　“龟甲上有汝名，墨修，尾巴分叉狗，到时候，你们的名字将流传千古，岂不美哉。”
　　“少年，不要犹豫。”
　　“跟着我一起冲进无边海吧。”
　　老乌龟越说越激动，激情澎湃。
　　墨修现在终于知道老乌龟的爷爷，还有他爷爷的爷爷是怎么死掉的，原来是多管闲事，这只老乌龟估计也要步后尘。
　　老乌龟大喊大叫：“冲呀，让我们一起探索无边海的奥秘。”
　　他说着一个超级加速，化作一道闪电，直接冲进了真正的无边海。
　　尾巴分叉狗直接傻眼了。
　　墨修暴喝：“艹！”
　　他还没有回过神来，关键是老乌龟之前表现得很胆小，后来竟然胆子这么大，墨修还在想真正的原因，然后发现自己已经身在无边海。
　　浑身汗毛倒立，墨修感觉到极致的冷在自己的身侧扩散。
　　“有点冷啊。”老乌龟打了一个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩，无边海的海水跟海角的不一样，冷得要命。
　　“你个傻乌龟，还真的冲进去，我以为你只是说说。”尾巴分叉狗抱着尾巴，说话都是颤抖的。
　　“我也是本着大胆求证的态度，现在的我无所畏惧，大不了十八年后又是一条老龟。”老乌龟老神在在，现在他讲话真的像一个神棍。
　　老乌龟道：“既然都进来了，你们就帮我想想办法，将真仙的尸体给我拖出来，有什么仙法秘术我不要，你们尽管拿去，我只要尸体。”
　　墨修无奈道：“你倒是游过去啊，你游过去，我帮你把尸体弄出来。”
　　“我、腿、软。”老乌龟一字一顿说话。
　　他刚才的确激情澎湃，无畏死亡。
　　但是，闯进真正的无边海后，他瞬间就不行了，无边海的气息真的太恐怖了，空中弥漫着淡淡的白雾，海水是深黑色。
　　还闻到了血腥味传来，想必是刚才那“鱼”的尸体的血腥味道还没有彻底散去。
　　墨修也能感受到老乌龟的颤抖，这老乌龟果然还是害怕的。
　　“你别跟我出啥幺蛾子。”墨修道，“赶紧给我镇定点，现在距离尸体也就两百丈的距离，快点游过去。”
　　“行，你们帮我盯着点四周和水下，特别是水下。”老乌龟很快就冷静下来，道：“这无边海，今日，我老乌龟倒是要闯一闯。”
　　“行拉，别扯那些虚的。”墨修再次敲敲乌龟的脑袋。
　　“开始。”老乌龟开始眼观六路，耳听八方，朝着那具陨落的仙尸慢慢的游过去，他不敢游得太快，怕惊动海水中的怪物。
　　时间过得特别慢。
　　其实时间才不到短短的一炷香，但是他们却仿佛过了一个世纪。
　　产生这种感觉，只有一个原因，那就是他们的恐惧。
　　终于战战兢兢来到那具仙尸面前。
　　墨修这时候才清楚这是一具身材魁梧的男性尸体，更为古怪的是，这具仙尸体肉身不腐，浑身绽放着金色的光泽。
　　好像是在沉睡的样子。
　　墨修没有过多仔细观察，毕竟，现在不是观察的时候。
　　墨修将仙尸给抱起来放到乌龟的背上。
　　老乌龟心头狂跳，真的是刺激，能够听到心跳“砰砰砰”的声音。
　　他是第一次闯进无边海，心情真的是紧张和刺激。
　　他赶紧转身，带着墨修，仙尸，尾巴分叉狗，往无边海外面游去，可是，刚刚转身，老乌龟吓得头都快要掉了。
　　因为他看到了一只庞大的像是怪物一样的“蛤蟆”浮现眼前。
　　尾巴分叉狗赶紧祭出玉玺。
　　墨修喊道：“尾巴分叉狗，别动，打起来我们没有胜算。”
　　这只怪物刚才直接将一头庞然大物给撕碎吃掉，可怕得难以言喻，墨修的脑海还能浮现那个画面，如此恐怖的怪物，怎么可能打赢。
　　“可是它对我们有恶意。”尾巴分叉狗能够明显感受到怪物散发出来的冰冷气息，“汪汪汪，墨修，它已经张开嘴巴了。”
　　长得像蛤蟆的怪物，张开血盆大口，朝着墨修，老乌龟，尾巴分叉狗，还有仙尸一口咬下去。
　　水浪滔天。
　　墨修，狗，还有老乌龟直接出现在怪物的嘴巴中，眼看要被吞进去、
　　咻！
　　千钧一发之际，墨修将一页《速字诀》运转到极致，带着老乌龟和尾巴分叉狗从怪物的嘴巴中跑出去，此时的怪物刚好闭上嘴巴，吃了个寂寞。
　　怪物也没有想到到嘴的肉就这样没了，赶紧找。
　　此时的墨修已经出现在无边海的边缘，身形快到极致，即将冲出去的瞬间，无边海与海角的交界处出现了一道道水浪。
　　水浪形成一道道的水墙。
　　不过，没事，墨修的《速字诀》天下无双……可是，不是完整的。
　　他冲进重重的水浪，结果就撞到一头“剑齿”形状怪物的身上，“剑齿”怪物长着锋利的牙齿，直接用庞大的身躯挡住了墨修的去路。
　　然后身躯一震，将墨修重新甩进无边海中数千丈。
　　刚才，仙尸距离无边海边缘才两百丈，现在更远了。
　　老乌龟身体翻天，终于稳定身形，现在的他浑身都在颤抖，因为他感觉更加恐怖的东西要出来了。
　　他的脚下出现庞大的漩涡，漩涡中带着几道雷电。
　　尾巴分叉狗赶紧祭出玉玺，哆嗦道：“我们这一回怕是真的要凉。”
　　“我看看能不能动用《速字诀》再次冲出去。”墨修说话的时候也有些颤抖，因为他感觉到水底下面有更加可怕的怪物要出现了。
　　“人可以死，仙尸不能丢啊。”老乌龟说着浑身绽放出光芒，道：“我五六千年的龟壳，还是挺硬的，能挡一挡。”
　　“就你几千年的龟壳，挡得住这些深海怪物？”尾巴分叉狗冷冷道，“你还是赶紧想想该怎么冲出去吧。”
　　“别急，都跟着我冲。”
　　墨修说着，就要施展《速字诀》跑出一条路，此时海面翻涌，漩涡中冲出一头“狼”形怪物，长着尾巴，就要咬墨修。
　　墨修的《速字诀》爆发，躲避开来。
　　接着一头长着“人脸”的怪物浮现出来，是一直庞大的蜘蛛。
　　然后，接着“剑齿”怪物和“蛤蟆”怪物纷纷出现在四周。
　　墨修还能感受到水下还有超级巨大的怪物。
　　砰！
　　海面翻涌，就好像整个无边海都要裂开似的，裂开的海面中跳出一只遮天蔽日的大鱼，鱼鳍像是翅膀一样在空中煽动。
　　噗噗噗……
　　无数的怪物纷纷从海水中跃出来。
　　一时间吼叫声音天崩地裂，迷雾渐渐的散去，“嗡嗡嗡”的声音传出，有种海面要被撕裂的感觉，一头头大得无边无际的怪物纷纷露出水面。
　　水浪激起数万丈高。
　　高得冲击云层中，一层层的水浪形成了水雾，形成了一道道的彩虹，在太阳的映照下，将水中的庞然大物也都给映照空中。
　　尾巴分叉狗吞吞口水，浑身冒出冷汗。
　　老乌龟的呼吸都变得困难起来，可怕的压迫力一层层叠加而来，现在的他四肢发软，脑袋晕晕的，他快要撑不住了。
　　他没想到无边海竟然如此恐怖。
　　墨修深吸一口气，不断拍着自己的脑袋，尽量让自己清醒，他感觉到自己要被强大的气息给震晕过去。
　　这些庞大的怪物光是盯着自己，就浑身的发毛。
　　各种“剑齿”，“蛤蟆”，“大鱼”和“狼”等各种体型古怪的庞然大物虎视眈眈，有的跳到空中，有的浮在水面。
　　可怕的压迫力挤压而来。
　　“呼呼呼呼……”
　　墨修的呼吸都变得沉重了，他还是第一次觉得极度的危险扑面而来，所有的怪物张开嘴巴，朝墨修咬去。
　　“跑。”墨修的心头只有一个念头，运转《速字诀》，在这些不同的怪物中来回穿行，他想冲出去，可是这些怪物像是有意识一下，纷纷地堵在墨修的面前。
　　“吼！”
　　怪物还发出惊天动地的声音，一道道水柱冲杀过来。
　　将墨修，尾巴分叉狗和老乌龟打进海水中。
　　海水中一头大型怪物早就等着墨修呢，张开嘴巴，海面喷涌。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗狂叫，当即祭出玉玺。
　　墨同时修施展《速字诀》，瞬间逃出这张血盆大口，可是很快危险接窘而来，海面暴动，各种各位的怪物出现，极致的危险降临。
　　“我拼了。”

第221章 蜗牛帝藏牌匾镇无边海
　　“我拼了。”虽然老乌龟浑身都在颤抖，但是很快就冷静下来，“一下子冒出这么多怪物，我们只能拼尽全力杀出去。”
　　“杀！”
　　几千岁的老乌龟突然热血起来，身体变大数倍，宛如一座大山。
　　这才是他的本体。
　　浑身爆发出金色的光芒。
　　龟甲上面的龟纹亮起来，似乎有阵法在流转。
　　尾巴分叉狗一脸的疑惑：“你竟然在你自己的龟甲上面刻画阵法，厉害啊，这都能被你想到。”
　　老乌龟没有回答，当年眼睁睁看着爷爷去世，他就有点贪生怕死，所以就在身上刻画各种防御的阵法，就是希望有一日能够排上用场，没想到还真的有这一日。
　　龟甲上面的阵法流转起来，一个圆形大阵在周围覆盖，所有的庞然大物一时间愣在原处，不敢动弹。
　　“我们快走。”老乌龟迅速冲出去。
　　可是，不到三个呼吸，有一头“剑齿”怪物跳起来朝着大阵碾压而去，其它的怪物也纷纷跳起来，瞬间老乌龟的大阵给崩裂了。
　　身上的龟甲四分五裂。
　　墨修以为老乌龟要挂掉的时候，发现老乌龟爆掉的龟甲中还有龟甲，疑惑道：“你身上怎么有两副龟甲？你是什么品种的乌龟？”
　　“那是我爷爷的龟甲。”
　　当年爷爷去世，给他触动很大，所以为了安全，就将爷爷的龟甲一直带在身边，现在，老乌龟觉得这个做法是正确的。
　　砰！
　　下一刻，老乌龟身上的龟甲又亮起来，明显又是一个阵法。
　　轰！
　　接着老乌龟身上的龟甲暗淡下来，因为所有的怪物张开嘴巴咬阵法，一瞬间老乌龟身上的龟甲出现裂纹，接着彻底爆开。
　　可是，令墨修吃惊的是，他还是看到老乌龟的身上还有一层龟甲，上面依旧有阵纹在流转。
　　“这是我爷爷的爷爷的龟甲，我很舍不得，将他一直穿在身上。”老乌龟说着流下感动的泪水，如果不是因为这样，他就死掉了。
　　轰！
　　所有的怪物好像是暴怒了，纷纷出手攻击。
　　可是老乌龟没有慌张，因为他身上出现一重一重的龟甲，一层套一层。
　　“这是我爷爷的爷爷的爷爷的龟甲。”
　　“这是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……”
　　“……”
　　“这是我爹的龟甲。”
　　“我爹临死前说过，叫我好好活着，我不能辜负他的期望，这也是最后一个龟甲大阵，还好，我们还有几十丈要冲出无边海，问题不大。”
　　老乌龟说着说着心情沉重，道：“爹，没想到最后还是得需要你出场，老爹，看你啦。”
　　身上的龟甲亮起来，开始迅速往无边海外面冲出去。
　　“你真的是父慈子孝啊。”
　　墨修嘴角一抽，冒出一个“父慈子孝”成语，差点被老乌龟感动得“泪流不止”。
　　他是真的没想到老乌龟竟然苟到这个程度。
　　将他死去的长辈的龟甲全部套在身上。
　　很难用言语来表达老乌龟对长辈的“爱”。
　　如果不是这种“爱”，今日怕是要死在这里，墨修暗自庆幸老乌龟“爱得深沉”，这种时候绝对不能用“怕死”来形容。
　　轰轰轰！
　　所有的怪物像是暴走了似的，纷纷出手，他们也没想到老乌龟竟然有一层层的龟甲大阵，不断攻击。
　　最后一重龟甲还是被打爆了。
　　尾巴分叉狗脸色一变，因为他没有再看到老乌龟身上的龟甲冒出阵纹。
　　墨修没有丝毫慌张，道：“我们还有五丈就能冲出无边海，你身上的阵纹怎么不亮了？快点再撑住一下，把你的祖宗都搬出来，就有救了。”
　　“我的祖宗都壮烈牺牲了，我身上这一层是我自己的龟甲，我怎么可能会刻画阵纹，好痛的好不好？”老乌龟黑着脸道。
　　“真的是……”墨修翻翻白眼，不过也没有多说什么，毕竟老乌龟真的是尽力了，祖宗十八代的“龟甲”都牺牲了。
　　墨修施展《速字诀》冲出无边海，刚刚松了一口气，发现眼前是一堵墙。
　　一头“剑齿”形状的怪物狠狠地甩起尾巴，将墨修，尾巴分叉狗和老乌龟同时再次甩进无边海中，这一回更远了。
　　接下来，所有的怪物纷纷朝着他们冲杀过去。
　　海面翻动，海水澎湃。
　　几百丈，甚至几千丈的怪物冲杀过来，尾巴分叉狗赶紧祭出他的玉玺，顿时凤凰和神龙的气息出现，可是直接被怪物给咬碎了。
　　“完犊子。”
　　老乌龟没想到事情竟然到了这种地步，心中暗道：“看来我得再拼一把。”
　　刚刚想出手时，老乌龟见墨修不紧不慢取出一块牌匾，将上面的布给拆开，顿时“蜗牛帝藏”四个刺眼的大字出现在眼前。
　　牌匾上面还刻画有一只小小的“蜗牛。”
　　仅仅是将牌匾拿出来，并没有做任何的操作。
　　瞬间，这里跳起来就要攻击的怪物纷纷凝固在空中，紧接着纷纷跌落水中，消失得无影无踪。
　　“我猜对了。”
　　墨修擦擦额头浮现的冷汗，刚才千钧一发之际，想起了自己曾经将蜗牛帝藏的牌匾给摘掉，上面一定残留有大帝的气息。
　　墨修用灵力催动这块牌匾，让它绽放出光芒。
　　一缕缕的金色光泽照耀在无边海上面，如同是大帝亲临，气息在爆发，无边海很快就平静下来，没有一个东西敢冒出头来。
　　墨修抓紧机会，踢了一角老乌龟，老乌龟会意，赶紧冲出无边海，冲进了海角。
　　“终于安全了。”老乌龟吞吞口水，道：“我们现在总算是安全了，那些怪物不敢冲进海角，我们发了，竟然从无边海中脱出一具仙尸。”
　　墨修坐在老乌龟上面，大口喘着气，刚才要不是自己机智，将蜗牛帝藏牌匾给亮出来，怕是早就落进怪物的肚子中。
　　真特么的危险。
　　尾巴分叉狗汗如雨下，双腿发软，趴在乌龟的背部，不断吐着石头，刚才真的是九死一生啊。
　　“没想到我们能够从无边海中活着出来，真的刺激。”老乌龟颤抖着道，其实他在害怕，但是却喜欢这种刺激的感觉。
　　怪不得自己的爷爷，爷爷的爷爷，就算是死也都喜欢冒险。
　　原来是真的刺激，跌宕起伏，自己永远想不到下一刻是否还活着。
　　老乌龟道：“话说，你那个牌匾是什么来头，竟然将无边海的小鱼小虾都给吓得不敢冒出来？”
　　“你没看到吗？上面写着的是蜗牛帝藏，自然是蜗牛大帝的宝物。”墨修道。
　　“可是上面没有任何道法或者力量在流转，它是如何将它们吓跑？”老乌龟冒出一个问题。
　　“可能是上面留存有蜗牛大帝的气息吧。”墨修作出猜测，当时他觉得这块牌匾日后必定有大用，只是没想到来得这么快，“不对劲，你刚才说讲小鱼小虾？”
　　“对啊，刚才那些都只是小鱼小虾啊。”老乌龟一脸平静地道，“不是小鱼小虾还能是什么，连话都不会说，也就说连灵智都没有开启，无边海中真正的大恐怖，都是会言语的，刚才我们碰到的明显没有开启灵智，只是凭着本意在战斗。”
　　“呃……”墨修倒吸一口凉气，“小鱼小虾怎么会那么强？”
　　如果刚才没有蜗牛帝藏牌匾，墨修感觉就算是真仙降临，也得挂掉。
　　“不强，怎么能说是无边海，像刚才那种小鱼小虾，无边海中多得数不出来。”老乌龟说着叹气道，“但是为何这些小东西这么强？”
　　墨修想了想，觉得这种原因很容易解释。
　　无边海可以用重点班来比喻，重点班考最后一名的学生都可以吊打普通班的第一名学生。
　　墨修道：“先不说那些东西，我们赶紧上岸去，我要认真看看这具仙尸到底带出了什么秘密。”
　　“好。”老乌龟带着他们，迅速朝岸边走出。
　　岸边有很多小妖怪，看到墨修和老乌龟活着回来，都很开心，特别是小蚌精蹦蹦跳跳着过来，到处摸老乌龟的龟壳。
　　“老乌龟爷爷，你的龟壳感觉跟之前不一样？”
　　“自然不一样。”老乌龟不想提这一茬，这是他自己的龟壳，当然不一样。
　　“这是什么？”有小妖精看到了老乌龟背部的仙尸，一脸的好奇，她们还是第一次看到会散发出金光的尸体。
　　墨修轻声道：“陨落的仙尸。”
　　众多妖怪动容，纷纷大叫：“仙尸？传说中的真仙尸体吗？”
　　墨修点点头，这具仙尸是他从无边海中拖出来，不知道身上有什么秘密，不过就算隐藏着什么秘密，等会墨修都要将他给解开。
　　他们耗费这么大的力气闯无边海，还差点出不来，希望这具仙尸真的有大秘密。
　　墨修将他尸体从老乌龟的背部拖下来。
　　众人纷纷近距离围观，对着仙尸指指点点。
　　老乌龟慢慢爬过来，喝道：“你们这些小妖怪都让一让，走远点，我要看看仙尸中到底隐藏着什么东西。”
　　墨修和尾巴分叉狗退后两步。
　　老乌龟走到仙尸前面，戴上一个专业的面罩，护住脑袋，只露出两只小小的几乎可以忽略的眼睛，手上还戴了几层厚厚的龟甲手套，身上也套了几层龟甲，震声道：
　　“我要开始了。”
　　说着捡起一根树枝，将仙尸的衣服慢慢拨开。

第222章 仙法神通
　　老乌龟将身体包裹得严严实实，捡起一根树枝，小心翼翼将仙尸的衣衫慢慢拨开。
　　说实话，他的“手”在颤抖，很是害怕，害怕仙尸活过来。
　　很快，仙尸“坦诚相露”呈现众人眼前。
　　健硕的身躯，完美的线条，完好无埙的躯体，让墨修都怀疑这具仙尸是否还活着，退后几步问道：“能确定这具仙尸是否还活着吗？”
　　“呃……”老乌龟答不出来。
　　“我已经完全确定，仙尸已经死亡。”尾巴分叉狗蹲坐地面，“刚才我探了探他的脉搏，发现他没有心跳，经脉和灵海都崩了，五脏六腑全部坏死，显然不是最近才死掉的，至少也死了几百年。”
　　“几百年肉身不腐！”墨修惊讶道。
　　“这有什么好奇怪的，成就真仙的尸体都这样，肉身不会腐烂，体内的骨头已经化作金骨，甚至可以说与天地同寿。”尾巴分叉狗道。
　　“假的吧。”墨修怀疑。
　　“到时候你自然知晓。”尾巴分叉狗没有多做解释，指着老乌龟道：“你继续，看看他的身上有没有值钱的东西。”
　　带着面罩的老乌龟将那件衣服翻来覆去地看，摇摇头道：“没有，啥都没有。”
　　然后他瞄准了这具光溜溜的躯体，道：“我打算再深入研究一下。”
　　他靠这具仙尸更近了，两只“手”开始在身体上面游走，一把锋利的匕首探出，将仙尸的躯体给划破，可以看到里面流淌着金色的血液。
　　“不是说人死如灯灭吗，死后血液会凝固，为何他的血液还在流动？”老乌龟迅速退后几步，“该不会这人还活着吧？”
　　“死了，我以我的狗头担保，他死了很久，放心吧。”尾巴分叉狗道，这就是成就真仙的厉害之处，就算死了看起来还活着。
　　老乌龟松了一口气，刚想用匕首继续划在仙尸的身体上面，突然瞳孔一缩：“你们看，我刚刚划出来的伤口居然自行愈合了。”
　　墨修也吓了一跳。
　　“这到底怎么回事？”墨修再度怀疑，这人没死，望着尾巴分叉狗，“你怎么解释？”
　　“瞧你们没有见过世面的样子，我以我的狗头担保，他绝对死了，这都是正常现象，成就真仙的强者就是这样子的，就算死掉也跟活着一样。”尾巴分叉狗懒得解释，他们就跟一副乡下人的模样大惊小怪。
　　也难怪，毕竟他们都没有见过真仙。
　　也没有了解过。
　　尾巴分叉狗道：“什么是真仙，那就是肉身超脱到一定的境界，超越了凡体，到那个时候，肉身仅仅只是一副躯壳，并不是很重要。”
　　“这样吧，我跟你们说，一旦成为真仙境界的强者，是很难死掉的，想要杀掉真仙强者，只能将他的魂也给灭了。”
　　“魂？”墨修问道。
　　“就是跟书中所描述的三魂七魄差不多，但也不太一样，反正就是一个东西，如果这位真仙强者在生死关头可以离魂，就算肉身被灭，也能重活过来，但是这具仙尸早就死翘翘，因为他的身上残留着淡淡的灵魂碎片，也就是说他的魂早就被灭了。”尾巴分叉狗解释了几句。
　　老乌龟道：“人体真的是太深奥了，听不懂，不过我只要确定他死掉就好。”
　　毕竟，没死的他还真的不敢下手。
　　接下来，老乌龟对仙尸进行解剖，最终发现仙尸的筋骨还真的是金色，五脏六腑也是金色，经脉也是，整个体内化作金色。
　　只不过很多都被打得崩坏掉，已经没有再生的能力，除了体表的皮肤可以慢慢地愈合。
　　“果真如同书上所说，真仙有金骨，好神奇。”老乌龟很是激动，最后他摸索着摸索着，在仙尸的眉心处取出了一个光团。
　　“这是什么？”老乌龟疑惑。
　　“我大意了，竟然没有检查他的眉心。”尾巴分叉狗将仙尸的全身都检查了一遍，唯独忘记了眉心，“没想到还真的有东西。”
　　老乌龟刚刚取出来光团，接着光团就飞到空中，然后声音阵阵传来：
　　“如果你们能够看到我的烙印，说明我和带过来的几百位真仙弟子已经死了。”
　　“对不起，辜负仙门的期望，我没有找到无边落叶。”
　　“无边海真的是太恐怖了。”
　　“我和弟子仅仅在里面呆了不到五日的时间，就全部死亡，临死前将我在无边海发生的一些事情，以口述的形式记录下来。”
　　“第一天，我和弟子们登陆由‘天工’制造的‘3号神州母舰’。”
　　“这一艘大船仿佛一个巨无霸在无边海上穿行，刚开始，挡在前面的东西统统都被粉碎，可是一个时辰后，我们发现了一头怪物冲出来，居然是一条会飞的‘大鱼’。”
　　“这条鱼跟传说中的鲲鹏好像，扶摇直上，气吞万里。”
　　“鱼鳍化作翅膀，轻轻冲击，便将九十亿神仙币打造的‘3号神州母舰’给造成无法修复的损伤，更加可怕的是这条鱼只是起来翻翻身子，并没有对我们有恶意，很快就潜入水底，消失在眼前。”
　　“第二天的夜晚，我们碰到了一只大鸟从海里面冲出来，没错，就是一只鸟，很难想象，一只鸟怎么会生活在海里面。”
　　“而且，这只鸟浑身都带着闪电，噼里啪啦，就好像是雷霆一样。”
　　“我们很希望他没有发现我们，可还是被发现了。”
　　“那只巨鸟明显智商不够，好像从来没有见过船这种东西，他环绕着船飞了一圈，很是好奇，用嘴巴戳了戳，然后‘3号神州母舰’的全部防御崩溃了，不可修复，可能它感觉没啥意思，冲进海里面消失了。”
　　“第三日的早上，我们碰到了一头牛在看日出，我们想避开他，可是他的身躯太庞大了，比我们的船还大几倍，看完日出后随即甩了甩尾巴，将我们给掀翻出去，如同陀螺在海面不断地旋转。”
　　“这三日，我们没有一个人死亡，但是却好像死了千百次。”
　　“无边海中的一个个都是怪物，而且我们只是走了几日，根本就没有深入无边海，三观几乎全部崩碎，这种级别的怪物，就算是仙王来都不够看啊。”
　　“我们想打退堂鼓，可是想到了得不到无边落叶绝不能出去，我们咬咬牙，坚持了一下，可是到了第五日，出现了毁灭性打击。”
　　“这一日，我们碰到了两棵草，长得有点像人，一开始我们还以为是人，吓我们一跳。”
　　“这两棵草正在海面打架，我们万万没有想到，竟然死在这两棵草的战斗中。”
　　“没有说错，我们的死亡是个意外，打架的两棵草就没有注意到我们，他们一直在周围打架，我们被波及到，逃都没有逃出去。”
　　“这两棵草真的是太恐怖了，打架的时候天崩地裂，日月无光……，我们的船被它们打炸了，所有的人都被一根草切割过来，当场死亡。”
　　“我也没有例外。”
　　“那两棵草后面平静下来，才想起来刚才把什么东西给打了，于是返回来，那时候奄奄一息的我惊呆了。”
　　“因为他们开口说话了，他们说我是救不活了，问我有什么遗言，我就问他们无边落叶是不是在无边海，他们把答案告诉我就离开了。”
　　“于是我临死前，留下了一些话，希望有人能帮我转达一下。”
　　“对不起，少主，我辜负你的期待，你的身体我怕是治不了，对不起。”
　　“还有，记得告诉他，无边落叶不在无边海，在万妖国的花果山中有，这句话一定要转达。”
　　“我知道没有人会无缘无故帮助我，所以我留下一本还算可以的仙法神通，一共三十六式，我先给你十八式，你帮我转达成功，就可以得到完整的三十六式。”
　　说完掉出一本书，然后那团金芒就消失了。
　　墨修和尾巴分叉狗同时上去抢这本书，但是墨修的速度最快，将书给捡起来，对着死掉的仙尸拱手，道：“兄弟，你这个忙我帮定了，我必定转达。”
　　墨修说着就要打开仙法神通，突然感觉有些不对劲，喊道：“不对啊，兄弟你还没告诉我，这个少主是谁，他在哪里？”
　　可是，没有人告诉他。
　　“算了，就算找不到，我也能白嫖十八式仙法神通，真的是妙啊。”墨修露出笑容。
　　他并没有将仙法神通打开立即修炼，而是望向老乌龟，道：“你打算怎么处理这一具尸体？”
　　“他已经没有啥价值，我的猜测已经得到论证，你说该怎么处理？”老乌龟想了想，这方面还是人比较专业。
　　墨修想了想道：“埋了吧，人都讲究入土为安，我们就好心将他埋了吧。”
　　“也行，那你去埋吧。”老乌龟道。
　　“嗯。”
　　墨修点点头，他将这具仙尸埋远一点，就算海角涨潮也不能将他冲回去。
　　做完这件事。
　　墨修离开，走到一树根底下。
　　盘坐地面，开始修炼这本仙法神通，他想知道仙法神通到底有多厉害。

第223章 《三十六变》
　　墨修盘坐地面，刚想打开仙法神通修炼，结果看到尾巴分叉狗鬼鬼祟祟从后面钻出来，眼巴巴望着墨修：“给我看看？”
　　“你能看懂？”墨修望着尾巴分叉狗。
　　“我无所不能。”尾巴分叉狗道。
　　“是吗？”墨修望着这条黑不溜秋的大狗，不过还是将仙法神通扔给他，“要是看不懂，腿都给你打断。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗不断发出狗叫的声音，接过仙法神通，瞄了几眼，一脸的严肃道：“这仙法神通竟然跟唐一二三的道法神通有点相似。”
　　墨修惊讶：“你还真的能看懂。”
　　尾巴分叉狗摇摇头：“上面没有字，我为何看不懂，都是一张张的图，我翻了翻就知道是一些啥东西，都是一些没用的玩意。”
　　墨修问道：“不是，你刚才说跟唐一二三的道法神通相似，是啥意思？”
　　尾巴分叉狗道：“没意思，感觉出自同一人的手笔，你看着办吧，我去睡觉了。”
　　他灰溜溜地离开，还以为是啥厉害的东西，原来只是跟唐一二三得到的道法神通一样，都是一些看起来比较虚的东西。
　　墨修开始盘坐地面，将仙法神通打开。
　　随即映入眼帘的是一幅幅图。
　　连一个文字都没有，共有十八幅图。
　　书的后面其实还有图，只不过只能看到十八幅图，后面的图都是一片白色，上面隐隐流转着某种力量，墨修试探了一下，发现无法将那股力量给破掉。
　　只好放弃，修炼前面的十八幅图。
　　第一幅图画的是一片雨和一股风，下面有一个人正在结印，墨修盘坐仔细感受，观摩这幅图，很快就知道这一幅图的名字叫“呼风唤雨”。
　　“竟然是呼风唤雨！”
　　墨修尝试着手轻轻一挥，瞬间，远处出现一股风暴，手再一挥，海角的水被卷起来，被他弄到高空，他双手不断地结印。
　　很快一道水龙卷和风龙卷出现在高空。
　　“有点意思。”墨修发现这仙法神通有意思。
　　原来这就是仙法。
　　墨修直呼内行。
　　接下来，他继续盘坐，开始研究下一幅图中的内容，下一幅图描写的一片雨和一片白雾。
　　半个时辰不到的时间，墨修就知道这幅图描写的是什么。
　　“腾云驾雾！”
　　“我觉得有点不对劲，这仙法总感觉有点熟悉，我好像在哪里看到过。”墨修没有修炼，而是一口气将这所谓的仙法神通统统都给领悟出来。
　　日夜不停地悟。
　　两日后，墨修总算将仙法神通的十八式统统悟到。
　　斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天返日，振山撼地，驾雾腾云，划江成陆，翻江搅海，鞭山移石，起死回生，降龙伏虎，补天浴日，推山填海，大小如意，掌握五雷，撒豆成兵，隔垣洞见，回风返火。
　　墨修扶着额头：“这不就是《三十六变》吗，后面我不用看书，我都知道是些啥东西。”
　　墨修有点无语。
　　所谓的仙法神通竟然是《三十六变》。
　　怪不得如此眼熟，原来是自己曾经看到过的《三十六变》，《三十六变》的确可以算是仙法神通，毕竟每一式都不简单。
　　三十六变的“斡旋造化和颠倒阴阳”可以该变一切，可以把自己变成任何东西，也可以把物变成任何东西，连气质和形态都可以改变。
　　还有里面的“震山撼地，翻江搅海，推山填海”等等都很适合墨修近战。
　　墨修没想到有一日竟然会碰到自己曾经读过的《三十六变》。
　　他很兴奋，当即开始修炼，修炼了十日左右，就将《三十六变》从一幅幅图上面领悟到，随手一挥，龙卷在海角上面出现，风龙卷同时在海角上面出现。
　　墨修迎风而立，并没有施展“腾云驾雾”，因为他的《速字诀》更快。
　　步伐一出。
　　来到海角上面，打出一套完整的《三拳残篇》。
　　三拳连续爆破，水龙卷和风龙卷同时被打爆。
　　虽然墨修体内的《盛神法五龙》力量被全部抽空，但他是真的爽，感觉浑身都很舒畅，在海角上面盘坐，结印调息。
　　两个时辰后，恢复过来，并没有继续修炼。
　　他去找灵滢，发现她还在画仙王大阵，就没有打扰。
　　来到海角想找老乌龟说话。
　　发现这只老乌龟躲在一块阴凉的石头旁边，在一片片龟甲上面刻画着丑陋的字迹。
　　不过看似都是一只只乌龟符号，墨修完全看不懂，刚想开口问，乌龟伸伸脑袋，拍拍手，道：
　　“差不多十日，终于刻完。”
　　老乌龟说着检查将几块龟甲重新检查一片，道：“刻得特别完美。”
　　他忍不住轻声读出来。
　　“神仙年，九百九十九万六千六百六十六年。”
　　“吾乃无边海角第一零三代海龟掌舵人老乌龟，一日，发现无边海中有一具漂浮的仙尸，为证明仙尸是否存在金骨？”
　　“特随带领一人‘墨修’和一狗‘尾巴分叉狗’，杀进无边海。”
　　“与无边海中的大妖激战数日，还出现了神话时代的神龙和凤凰，我们打得天崩地裂，不分上下。”
　　“最终我动用仙法神通，龟甲大阵，仙王秘法，还动用了九死一生得到的蜗牛大帝的牌匾，最终成功斩杀数百头大妖，要不是神龙和凤凰当初苦苦求放它们一命，必定死于吾之手。”
　　“就这样，成功将陨落的真仙给带出来。”
　　“最终，证明成仙者的躯体中有金骨，而且五脏六腑，经脉都是金色，尸体还不死不腐，居然有再生能力。”
　　读着读着，老乌龟脸色微微一红，嘀咕道：“这样写是不是显得有点夸张，我应该把战斗那一段写长一点。”
　　“嘿！”墨修突然在老乌龟身后喊了一句。
　　老乌龟吓得当即趴在地面，然后发现是墨修，翻着小小的眼睛道：“你干嘛吓我？”
　　“哈哈哈，你编的也太离谱了吧，还击杀数百头大妖，太扯淡了吧。”墨修笑道。
　　“艺术是需要经过加工，不然怎么显得珍贵。”老乌龟说着继续在龟甲上面刻画东西，将他在海角的所见所闻全部刻在龟甲上面。
　　墨修没有管他是怎么记载的，问道：“你知道这里有灵矿脉吗？”
　　“啥是灵矿脉？”老乌龟一般刻画一边问道。
　　“灵矿脉就是灵石，我们修炼到蕴养境就需要大量的灵石，灵石的堆积群就叫做灵矿脉。”墨修解释道。
　　老乌龟摇摇头道：“我在这里五千多年，都没有听说过灵石灵矿脉，想必这里应该没有这种东西。”
　　墨修问道：“那你们是怎么修炼成人形？”
　　老乌龟道：“我没有修炼成人形啊，想修炼成人是那些小妖怪，我不想修炼成人，我觉得我长得挺好看的，没有必要修炼成人。”
　　“可不是都说人的躯体是最适合修炼的吗？”墨修问道。
　　“扯淡，你看蜗牛大帝，不照样以蜗牛的模样证道大帝。”老乌龟淡淡道，“不过总的来说，还是人的躯体比较适合在世间行走。”
　　“你知道那些小妖怪是怎么修炼成人的吗？难道他们不需要灵石？”
　　“我不是很清楚，你可以问小蚌精她们。”老乌龟道，“不过，大白日的，这些孩子都喜欢睡觉，你最好晚上问她们。”
　　“不用等到晚上。”
　　墨修嘴角露出笑容，因为他看到有一个小蚌精正朝着自己走过来，道：“睡不着，到处转转。”
　　她是一个看似八九岁的小女孩，粉雕玉琢，很是可爱。
　　墨修摸摸她的脑袋，问道：“你们妖怪是怎么修炼成人的啊？”
　　小蚌精回答：“偶尔吸食日月精华，有事没事就睡觉，就这样，我们就化形了啊。”
　　“就这么简单。”
　　“不简单啊，我是用了三百多年才做到。”小蚌精嘟着嘴巴道，“那个灵滢姐姐呢，我好久没有看到她了。”
　　“她在画阵法，等她画完会过来跟你们道别的。”
　　“你们要走。”
　　“自然要走，我们只是偶尔路过这里。”
　　“你们打算什么时候走？”
　　“等她画完大阵估计就差不多要离开。”墨修道，而且他没猜错的话，就在这几日就要离开。
　　他们只是因为仙王大阵出现意外才来到这里。
　　不过认识这么多人畜无害的小妖怪也挺好。
　　还收获了关于无边海的一些秘密，还得到了《三十六变》，可以说这个意外真的是太好了，他很喜欢这种意外。
　　墨修揉揉她的脑袋道：“没事，就算我们离开，我们有空也会来这里找你们玩的。”
　　“真的吗？”小蚌精一脸的期待。
　　“自然是真的。”墨修笑着道。
　　三山四海的秘密迟早有一日会被解开，希望能解开这个秘密的人是自己。
　　墨修再道：“自然是真的，我从来不骗小孩。”
　　小蚌精露出了笑容。
　　只有老乌龟知道墨修讲的话只有一半是真的，他的确一定会再来无边海，只不过不知道是什么时候。
　　不过，他老乌龟等得起。
　　他相信墨修迟早有一日会来无边海，跟他一起将无边海的秘密解开，里面到底存在的是什么，相信真相总有浮出水面的一天。
　　一人一乌龟一蚌精就在这里不断说着话。
　　墨修也会讲讲自己在洞天福地的修行，讲讲外面的世界。
　　时间过得很快。
　　墨修正想回去修炼的时候，突然，躺在海角睡觉的小妖精纷纷跑出来，因为黑色铁链再次响动，“嘣嘣嘣”的声音传出。
　　数千丈高的水浪冲天而起。
　　有的小妖怪还被力量震飞到高空，墨修赶紧冲出去接住她们。
　　很快，就将所有的小妖怪全都安全放到沙滩边。
　　他站在岸边。
　　望着海角中掀起的数千丈水浪，听着铁链“嘣嘣嘣”响动的声音，问老乌龟：
　　“你之前不是说海角一向都很平静的吗？为何突然动静这么大？”
　　“我也不知道。”老乌龟神色凝重，第一次怀疑海角下面也有可怕的怪物。
　　就连在很远地方睡觉的尾巴分叉狗都被惊动了，跑过来问道：“发生了啥？海角要被炸了吗？”
　　墨修摇头道：“不清楚，但是感觉很可怕的东西将要冒出来。”
　　尾巴分叉狗满脸的疑惑，凝视着海角的数千丈水浪，道：“铁链的响动声音这么大，我怀疑有大妖要崩断铁链逃出来？”
　　“应该有这个可能。”老乌龟道，“毕竟才相隔十几日的时间，黑色锁链就再次响动，如果说有大妖出世，那么一切都讲得通。”
　　“真的有大妖要出来？”很多小妖精都一脸的惊悚，有些害怕。
　　“绝对是真的。”尾巴分叉狗汪汪汪地叫喊道，“也只有这个解释能解释得通，否则，一向平静的无边海怎么可能出现如此暴动，你们看向远处。”
　　尾巴分叉狗眯着狗眼，眼睛变成绿色。
　　透过海角，他看到了无边海中的水浪更加的恐怖，海中出现了巨大的漩涡。
　　正是无边海的暴动，连海角也波及到。
　　墨修施展《速字诀》立在空中，他施展出一道“纸人”符纸，带着一缕自己的灵力，将纸人送进海角的上空。
　　他看到了惊人的一幕。
　　无边海中有出现数百股漩涡。
　　每一股漩涡如同吞噬天地的血盆大口，缓缓地旋转着，一股股的龙卷在海面上疾卷，很快海面出现狂风和暴雨。
　　这里也有雨飘过来，天空中是一轮太阳，但是却下着雨，很快，远处的天空变得朦朦胧胧，恰好就是这样，形成海市蜃楼的景象。
　　将无边海中发生的景象映照在迷蒙的天空中。
　　所有的小妖怪看得一清二楚。
　　感觉像是毁天灭地似的画面，一股股恐怖的力量无边海中疾卷，漩涡中喷出一道道水柱，一头头庞然大物浮起来。
　　可以清晰看到，这些妖兽的长相都奇形怪状，但是每一个都很强大。
　　每一个的体型都超级巨大，根本难以形容。
　　他们张开大嘴，一时间各种吼动的声音惊天动地，天空的云层都被轰散出去，恐怖的气息布满整个无边海。
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　一头头的怪物彻底呈现众人眼前，可怕的压迫力量，就算是距离很远很远的墨修也能感受到。
　　墨修突然有一个头皮发麻的想法：“这些妖兽该不会要上岸了吧？”

第224章 天怒
　　“这些妖兽该不会要上岸了吧。”
　　墨修望着无边海发生的暴动，心中有不好的预感。
　　无边海中的妖兽不可能无缘无故露出水面。
　　他们有着庞大的身躯，狰狞的獠牙，每一个都拥有毁天灭地的能力，非常的恐怖。
　　无边海中的数百股旋涡还在继续扩大，就好像是疾卷了天地，一股股水浪冲天而起，冲入云层。
　　咆哮的声音阵阵传出。
　　“吼吼吼。”
　　吼叫的声音毁天灭地。
　　海中的黑色铁链嘣嘣嘣地跳动，刺耳的声音在天地间回荡，有种铁链要崩断的感觉。
　　墨修从空中降落地面，落到老乌龟面前，道：
　　“我觉得铁链好像要断了？”
　　“不可能的，无边海中的铁链坚不可摧，就算是神，也不能将铁链弄断。”
　　老乌龟生活在这里这么久，已经是第二次看到铁绷紧的情况，这已经是妖兽的极限了，怎么还能降铁链给弄断，不存在的事情。
　　将铁链弄断，无边海的大妖都没有这种能力，更不用说是这些妖兽。
　　“嘣！”
　　突然，一声清脆的响声从无边海中传出。
　　所有的人脸色一变。
　　“嘣！”
　　传遍天地间的巨响落到众人的耳朵。
　　“你听到了吗？刚才嘣的那一声，好像是有一条铁链崩断了。”尾巴分叉狗缩着尾巴，颤抖地道。
　　“竟然还真的要断了，无边海是要大乱了。”老乌龟望着天穹，道：“连大妖都无法崩断的黑色大铁链，竟然断了一根，说明要变天了。”
　　轰！
　　那条崩断的铁链宛如是打响无边海的第一战，整个无边海都开始暴动了，可以看到数万丈的水浪冲天而起，一头头比之前还要恐怖的怪物出现了，一个个粗大得如同神迹，无法想象。
　　“吼吼吼！”
　　数百头数千头妖兽冲出来，可以看到有的妖兽身上被绑着一根根的铁链。
　　它们在不断地挣扎，不断地挣扎。
　　可是那根铁链就好像是禁锢它们灵魂的枷锁，纵然是它们也无法将铁链嘣动。
　　无数的吼动声音传出。
　　无边海在沸腾。
　　所有的妖兽都在咆哮。
　　这时候所有人都看到了一条庞大的怪物，好像是一条蛇，又好像是一条龙，因为它的脑袋长有玉角。
　　庞大的身躯从海中冲出来。
　　而这条怪物的身上却没有铁链，但它浑身都是伤。
　　它好像是一条龙，御空而上。
　　眼看纵横天地的身躯就要冲出去，没料到一头长着尾巴的怪物拖住了这条像龙一样的怪物，将他从高空中给拉下来。
　　无边海的海水开始翻涌。
　　然后，这里就上演了一场史诗级的大战。
　　那条龙，暂且称作金龙吧，它浑身爆发出万丈的光芒，只不过浑身都没有鳞片，
　　“金龙”咆哮，声音却不是龙吟，很奇怪的叫声，但是从叫声中可以听出很愤怒，很快就打了起来。
　　金龙身躯很强大，不断地碾压。
　　将刚才出手的小妖兽直接给撕碎了，浑身爆发出炙热的神芒。
　　庞大的身躯竟然瞬间就被撕碎，海水被血染红，一时间妖兽的声音咆哮声连连，惊天动地，
　　可能是因为染血的原因，整个海面迅速沸腾、
　　一头头如同“石头”一样的怪物纷纷冒出来，如同一座座大山探出水面，浑身爆发出黑色的光泽，背后出现了一个漩涡，整天的形象特别多诡异。
　　除了长得像“石头”的怪物，还有长着人首的怪鱼，无数的海草也浮现水面。
　　一时间数以千万的怪物纷纷浮出水面，所有的怪物目光都凶狠起来。
　　直接朝着金龙杀了过去。
　　没有任何的犹豫，接下来的场面就是所有的怪物纷纷朝着那条金色的龙冲杀过去。
　　因为只有他的身上没有锁链，这凭什么。
　　可能这就是原因，所有的妖兽纷纷出手。
　　每一个妖兽爆发都会掀起千万丈的水浪，一时间里面激战连连。
　　那条金龙也没有任何的畏惧，在里面不断地击杀着，吼叫的声音震天。
　　光是看着的墨修就感觉到恐怖：“这是打起来了吗？”
　　“的确是打起来了，没想有生之年，还能看到妖兽打架的画面。”老乌龟心情复杂，“如果我没有猜错，就是这条长得像龙形的怪物挣断了秩序枷锁，想要逃出无边海，可是没想到里面的妖兽不服。”
　　“这些妖兽的脑瓜真的是很奇怪啊，自己出不来，也不让别人出来。”墨修道。
　　“肯定是这样，既然我出不来，别人想出来，门都没有。”老乌龟道。
　　“我们要好戏看了。”尾巴分叉狗咬着尾巴，坐在地面上，已经准备了看戏。
　　远处的大战瞬间就爆发了。
　　吼叫连连。
　　完全称得上是史诗级的大战，一头金色的龙打得天地翻滚，海面激涌，里面的妖兽纷纷出手，对着这条金龙出手。
　　金龙一往无前，不断地施展杀伐之术，也不知道是不是垂死挣扎，只是知道天地都打得变色了。
　　“好厉害的大战。”不知道何时，小鸡仔来到墨修身边，眼神惊悚不已。
　　“你怎么来了？灵滢呢？”
　　“她还在刻画大阵，也猜到了无边海可能有暴动，说我无聊的话，就可以来看看，于是我就来了，没想到还真的有怪物在干架。”小鸡仔道。
　　无边海上面的战斗还在继续。
　　所有的妖兽全都都跟疯了似的，在疯狂地厮杀。
　　空中有长着翅膀的大鸟，浑身带着闪电。
　　这只大鸟遮天蔽日，重进了云层。
　　再从高空中砸落海面，顿时海面被切割出一道裂缝，好像是再说，你们打架要是超过了这条线，接下来的将是迎接死亡。
　　裂缝的另一边，出现了无数的超级巨无霸，一座千万丈的大怪兽换换地漂浮，露出长着两只如同大山一样的眼睛。
　　只露出了两只眼睛，身体并没有完全露出来。
　　但仅仅是两只眼睛，就好像是来自深渊的凝视，来自远古的凝视，所有的妖兽全部都停手。
　　但是这时候，这两只眼睛上面出现一只蛤蟆，它挥挥手，好像是在说，你们继续打，大佬只是出来冒个泡，然后重新沉进水中。
　　瞬间，这里又打起来。
　　金龙本来是不想打的，可是无奈无数的妖兽都在进攻，似乎想要将他撕碎。
　　战斗越来越激烈。
　　打得无边海海面出现阵阵的咆哮，天地动荡，空间在剧烈的摇晃。
　　金龙想要撕碎空间而去，但是无数的妖兽纷纷跳起来，将打出来的空间给崩碎。
　　战况越来越激烈，他们杀到了空中，在空中打起来，海水中的铁链不断地嘣嘣嘣作响。
　　可只是响，并没有任何的铁链再崩断。
　　他们不断战斗着，天空中突然浮现九轮太阳，不知道是哪只妖兽动用了秘术，虚空中出现各种异象，九轮太阳全面暴动。
　　制热的光芒照射下，无边海都被照亮了。
　　裂缝的这一边是无限的暴动，而裂缝的另一边，依旧是非常的平静。
　　还有这边到处都是血液，另一边是依旧没有颜色的改变。
　　形成了鲜明的对比。
　　虚空中出现的太阳不断地碾压而来，剧烈的燃烧，如同是金乌出世，想要将那条金龙给焚烧成灰烬。
　　可是那条金龙也不是善茬，庞大的身躯扭动，硬是将九轮调养给轰碎了。
　　随着九轮太阳的轰碎，天空中裂开了，“嗡嗡嗡”的声音传出。
　　“好熟悉的声音。”尾巴分叉狗皱眉道，“我好像在哪里听到过这种声音。”
　　“帝坟出世的时候，就有这种声音。”
　　墨修记得清清楚楚，如果没有猜错，这应该是就是满天神佛出现的时候的声音，也只有这种声音嗡嗡嗡。
　　佛音掺杂着神的声音。
　　在天空不断地响起。
　　果然，声音出现了，是神佛的声音。
　　无边海的上空浮现了一尊尊的大佛，还出现了一座仙宫。
　　上面似乎有无数的眼睛凝视着他们，非常的恐怖。
　　嗡嗡嗡的声音不断地传出，根本听不到他们在讲些啥东西，声音在天幕中传出，好像是穿越了银河而来。
　　虚空中的神佛同时出手。
　　黑色的云层上面出现了一座巨大的旋涡，雷霆迅速形成，一道道紫色的雷劫出现。
　　“这是天怒吗？”小鸡仔嘴巴张开，道：“我曾经就见过这种级别的天罚——天怒，这是神话时代的力量，天怒。”
　　小鸡仔脸色大变，当即钻进了沙滩中，只露出两只小脑袋。
　　现在的他很紧张，没想到竟然看到了神话时代的天怒。
　　这是天庭的最高惩罚。
　　一旦出现，一切都将无所遁形。
　　一旦落下，也就意味着这里即将毁掉。
　　所有的妖兽纷纷纷大吼，他们何时见过这种场面，空中的佛音和神音都在胶萦绕，轰鸣不断回荡。
　　“天怒！”墨修也脸色大惊，“神话时代不是陨落了吗？为何还能动用这种级别的天罚？”
　　“不知道。”小鸡仔瑟瑟发抖。
　　“尾巴分叉狗你怎么看？”墨修问道。
　　“我想不出来，但这之间一定有问题，如果神话陨落，那么是不可能再次动用天怒的。”尾巴分叉狗道，“但这到底是怎么回事？”
　　毕竟，他也不是第一次看到满天神佛了。
　　“会不会是曾经发生过的画面？”墨修问道。
　　“如果是曾经发生过的画面，你觉得这像话吗？”
　　这么恐怖，简直就是毁天灭地好吧。
　　一旦天怒降临，整个无边海怕是都要灭了。
　　“不对啊。”
　　“为何无边海中的大妖还没有出来？”
　　尾巴分叉狗聚德很奇怪，“按理说天怒都出现了，但是无边海中的大妖竟然还没有出来。”
　　“刚才那种不算大妖吗？”墨修问道，“都打得天崩地裂了，日月无光，我感觉无边海都要翻涌过来了，这都不算是大妖吗？”
　　“这个还真的不算是大妖，大妖比这个厉害多了，大妖的力量超乎我们的想象。”
　　老乌龟一脸凝重。
　　虽然没有见过大妖，但是他知道大妖的传说，刚才的妖兽战斗的确厉害，但是对于真正的无边海来说，还真的不算什么。
　　“刚才那只带着噼里啪啦的闪电，还有浮出水面的两只怪物，不算是大妖吗？”
　　墨修现在有点蒙。
　　如果这两个都不是大妖，难道每个大妖都真的如同大圣一样吗？
　　如果真的是那样，那么真的太恐怖了吧。
　　“我不是跟你说过了吗，大妖，我给你说了一个，妖猴把天斗，我听说像这种级别的大妖数百亿。”
　　老乌龟一脸认真地道，虽然现在看到的大妖都很厉害，但是跟那位想比，还是有很大的差距。
　　“我以为你只是说说，莫非大妖都他那种级别的。”
　　墨修心态直接崩了。
　　如果大妖都是孙悟空级别，那么还用打吗？
　　墨修觉得老乌龟的话有些夸大其词。
　　根据自己对老乌龟的了解，他有点喜欢吹牛皮。
　　不过，不管怎么说，现在都没有厉害的大妖浮出水面，就连刚才带着闪电的鸟和浮现两只眼睛的怪兽都没有露面，难道是怕了？
　　墨香望向高空中的天怒。
　　狂暴的闪电中带着无尽的紫色雷劫。
　　杀意涌动，天地沸腾，无穷无尽的力量开始在周围涌动，天地之间一片片的力量在沸腾。
　　满天神佛在虚空中依旧发出嗡嗡嗡的声音。
　　天地开始奔腾，虚空一道道可怕的力量不断地溢出，瞬间冲进了无边海。
　　轰！
　　天怒落下。
　　无边海暴动，有种要被掀翻的感觉，天地都在崩裂。
　　海水不断冲天而起。
　　就连无边海角也无法避免。
　　水浪不断爆开。
　　海绵出现了一道道的大裂缝。
　　无数的妖兽发出咆哮的声音，较弱小的当场死亡，最终灰飞烟灭。
　　狂暴的力量无极限散发。
　　一层一层，无限极爆发。
　　水浪翻飞。
　　海面如同大裂沟裂开，无数的裂缝不断地炸裂开来，就好像是一条条的大裂缝，不断地撕裂海面。
　　轰轰轰！
　　海面仿佛要炸开了。
　　滚滚的水浪不断地肆虐，恐怖滔天。
　　海面出现一道道大裂谷，如同裂开的天幕。
　　天怒落下。
　　墨修发现刚才看到的妖兽，比如“蛤蟆”妖兽，“狼”形妖兽，全部死亡，没有任何例外，在海面流出了鲜血。
　　虚空中的神佛，不断发出各种神音和佛音……
　　墨修耳朵嗡嗡作响，没想到距离这么远都能感受到神和佛的力量。
　　神和佛同时出手，一只只庞大的身躯在虚空碾压，有大佛打出一个拳头，有一神打出一只手掌。
　　拳头和巴掌印同时从天而降。
　　伴随着天怒。
　　可怕的画面在呈现，好像一拳一掌贯穿了天地。
　　这一拳下去，不知道无边海会不会炸开。
　　轰轰轰！
　　神佛纷纷出手，天空炸开，海面裂开，水浪似乎冲入云层，将高空中飞翔的大鸟全部都给轰碎。
　　超强的实力在爆发，磅礴的力量正在虚空的云层中碾压。
　　轰轰轰！
　　神和佛的大手捞尽了无边海，无数的大妖发出一阵阵的吼叫，可是都没有用。
　　妖兽纷纷化作血雾，没有任何还手的力量，力量无极限散发。
　　老乌龟走来走去，脸色凝重：“无边海好像都要炸开了，怎么还没有大妖出世？这不对劲啊？”
　　“大妖呢？”老乌龟脸色凝重，“大妖不应该是出来了吗？”
　　“该不会无边海没有大妖吧。”墨修感觉有些不对劲，按理说都如此挑衅，为何无边海中还没有大妖出来，难道大妖还没睡醒？
　　“这些神佛都好像只是诸神的碎片，都不是真正存在的。”小鸡仔望着天空，“都是一些碎片。”
　　“你怎么看得出来？”老乌龟问道。
　　“直觉。”
　　小鸡仔也没有任何依据，但是他觉得这些神佛的出现有问题，郑重道：“我的直觉从来没有出过错。”
　　“你跟我说直觉，信不信我直接打死你，让你知道社会的险恶。”
　　小鸡仔一脸的无语。
　　刚想反驳什么。
　　墨修突然听到有虚空中的神和佛的声音越来越大了，声音在四处扩散，墨修感觉自己的耳朵轰鸣，体内的五脏六腑在阵阵的回响。
　　不止是他，其它的所有生灵都有这种情况。
　　有的小妖怪眼睛开始溢血。
　　有的耳朵流血。
　　浑身都感觉到痛苦，疼得在地面翻滚。
　　墨修赶紧将蜗牛大帝的牌匾给抛到高空，打出一个几十丈宽的灵力结界。
　　“你们都过来。”墨修喝道，“走不过来的，狗和鸡儿，你们去拉一拉。”
　　“好。”
　　一狗一鸡赶紧行动，将有些已经软倒在地面无法行动的小妖怪，一一拎到墨修撑起的灵力结界里面。
　　墨修也不知道蜗牛大帝的牌匾到底能不能挡住神佛的气息。
　　轰轰轰！
　　天怒和神佛的出手，让本来就已经翻涌的无边海染上了一层血色。
　　远远望去，无边海已经地变成了血色，可是天怒和神佛依旧在出手，无数妖兽纷纷死亡，化作一片片的血雾。
　　“嗡嗡嗡。”
　　神音和佛音在萦绕。
　　“真的恼火，一直发出嗡嗡的声音，真想干掉他们。”墨修不满道。
　　“嘘，别乱说话。”小鸡仔轻声道，“小心惹祸上身。”
　　高空中，神音和佛音依旧嗡嗡嗡作响。
　　就在此时，无边海的中心位置突然出现一股血色漩涡。
　　“隆隆隆”，海水中爆发出强烈的震动，一道乌黑光柱直冲云霄。
　　“砰！”
　　天空中的一尊神像被击中，出现了一道道的裂痕。
　　“你竟敢……”

第225章 定海神兵
　　“砰砰砰”力量爆发，俯视天地的一尊金色神像，被无边海中爆发出的一道乌黑光柱击中，出现一道触目惊心的裂痕。
　　裂痕不断地蔓延。
　　自脚开始，延伸到腿，腹部，心口，脖子，脸部……
　　很快全身各处都出现不同出程度的裂痕。
　　裂痕中散发出一缕缕的光芒，似乎体内中蕴藏着一个金色世界。
　　“你竟敢如此放肆！”
　　神像缓缓地睁开眼睛，神力似乎在爆发，光芒变得无比的璀璨，怒喝道：“看来无边海根本就没有希望可言……”
　　“无边海没有希望吗？”
　　一尊金色的神像缓缓地睁开眼睛，金芒爆发，宛如两颗璀璨的太阳，照耀着空间。
　　“如果无边海不是希望，那么请问希望在哪？”又一尊神仙睁开眼睛，问道。
　　“希望？”
　　“哪里还有希望？”
　　“吾曾说过，寄托的希望早不存在……”
　　“只有心存希望，希望便无处不在。”
　　神像的对面，一尊金色的大佛缓缓地睁开眼睛，传出洪亮的声音。
　　高空中神佛都在正经开口说话，突然，无边中那道耀眼的乌黑光柱不断放大，力量爆开，将刚才那尊神像给彻底打碎。
　　“希望你大爷，就你们整日屁事多，神神叨叨！”
　　无边海中传出暴怒，乌黑的光柱爆发，又将一尊神像给打碎，碎片纷纷洒落无边海。
　　天空的神佛突然都懵逼了，很会回过神来，吼道：“竟敢挑衅满天神佛的威严，到底是谁，出来受死。”
　　“喝！”无边海中传出一声暴喝：“无边海中的所有大妖，统统都给俺让出一条路。”
　　声音一落。
　　无边海的海眼出现，缓缓浮出一条乌黑的铁棍，铁棍缓缓地从无边海中出来。
　　整个无边海的海水都在暴动，宛如天地开劈一样，可怕的力量在四周到处激荡。
　　咻咻咻！
　　力量到处散发出来，非常可怕。
　　“竟然是定海神兵！”老乌龟激动不已，浑身都热血起来，“这是他的兵器，他要回来了吗？”
　　“谁？”
　　墨修只看见到一截乌黑的铁柱从海面缓缓地浮出来，可只是看到一丢丢，根本不能判断是啥东西。
　　“花果山，水帘洞，妖猴把天弄！”
　　老乌龟激情澎湃说出一句话，口水飞溅道：“他要回来了，我就说嘛，一个敢与天斗，与地斗的大圣，怎么可能轻易死掉。”
　　“他终于回来了，这天怕是要破了。”老乌龟很兴奋，仿佛看到了那段光辉的岁月。
　　“隆隆隆！”
　　无边海的海眼中缓缓地浮出一根庞然大物，这根东西越来越大，越来越长，很快就冲进云端，就这样矗立在天地间。
　　“竟然是他的定海神兵。”所有的神佛纷纷睁开眼睛，眼神惊悚，“不是说，这定海神兵折断了吗？这到底是怎么回事？”
　　“怕啥，仅仅只是定海神兵而已，那妖猴早就灰飞烟灭了。”一尊大佛睁开眼睛。
　　“如果是他在的话，你们早就跑掉了吧。”神兵发出嘲笑的声音。
　　“不错啊，没想到区区神兵竟然学会了开口说话，不愧是定海神兵。”高空中的神像道。
　　定海神兵笑道：“你们也不错啊，明明已经陨落，居然隔了数千万年的时间长河，对无边海施展天怒，好大的手笔。”
　　“你们当年算计得那么厉害，不知道是否算到神话竟然也会陨落？”定海神兵冷冷道。
　　满天神佛目光不善。
　　一位神像开口道：“无边海的天怒是那位下的旨意，就算是陨落，无边海也得送葬，只不过因为某种原因，天怒至今才启动。”
　　“无边海是他的地盘，你们的天怒没有用。”定海神兵缓缓道。
　　“妖猴早就死了，你区区一神兵能干吗？还能还能阻拦吗？”
　　“我得了他的一缕意志，可战天斗地，你们只不过是数千万年前就陨落的神话道纹，根本挡不住，就算是真的神和佛降临，也挡不住，何况，神话早已陨落。”
　　定海神兵冲天而起，顿时放大数千万倍。
　　一棒子下去。
　　天怒爆碎。
　　满天神佛纷纷出现裂痕。
　　再一棒下去。
　　满天神佛，全部都化作碎片。
　　满天神佛发出笑容：“总有一日，神话会重新降临，出现在这片大地。”
　　定海神兵笑道：“要是能降临，早就降临了，就算能降临又如何，就算是无敌的大帝，最终也难逃一死，希望，呵呵，哪来的希望。”
　　轰！
　　定海神兵一棒子砸下去，天空崩裂，漫天的神佛纷纷化作碎片，消失在天地间。
　　定海神兵也一闪而没，冲进无边海的海眼当中，天地间重新恢复平静，但是在观战的墨修的心情却迟迟无法平静下来。
　　他听得了很多有用的信息，可是这些信息都很模糊。
　　一些早就失落的神话的信息，还涉及到大圣，还听到一个很重要的秘闻：“就算是无敌的大帝，最终也难逃一死。”
　　能够说出这句话，当初到底是碰到什么级别的敌人。
　　“虽然陨落数千万年，但是碎片道纹也能对无边海施展天怒，神话时代的强者到底强到什么地步？”
　　老乌龟望着天空，心情简直难以平静。
　　“现在是神仙年几年？”墨修问道。
　　老乌龟道：“我记得我之前说过的啊，现在是神仙年，九百九十九万六千六百六十六年。”
　　墨修挠头道：“好难记的时间。”
　　老乌龟道：“还好吧，神话结束后就一直采取这个时间计数，没想到现在都过去这么多年，神仙年还真的是历史悠久啊。”
　　“这么久远的年代，竟然没有历史断层。”墨修感觉难得。
　　“这么久了，谁知道呢？”老乌龟摇摇头道。
　　“有历史断层的。”尾巴分叉狗和小鸡仔同时开口。
　　自然有历史断层，他们可以肯定，绝对有历史断层，他们曾经看到过不属于神话时代和神仙年的产物。
　　“管那么多干嘛呢？”
　　老乌龟道，“我们这些小鱼小虾做的只是想平平静静地活着，不管天地如何大变，都跟我们没有啥关系。”
　　“你不是说要解开无边海的秘密吗？”墨修问道。

第226章 蚯蚓
　　老乌龟摇摇头道：“这个秘密怕是解不开，涉及到的东西太多，我当初只会猜测……呸，我的朋友猜测无边海是天庭关押洪荒猛兽的囚牢，可是刚才满天神佛的话中带有‘希望’两个字，我到现在都有些茫然，无边海到底有啥来历，连满天神佛都曾经寄托着‘希望’。”
　　“死掉数千万的神话道纹竟然还能说话，真的是难以言喻。”墨修叹道，神话的强大，绝对是毋容置疑。
　　他很想知道，那是一段怎么样的历史。
　　为何强到如此可怕。
　　“这种手段很多圣人都能做到，没有什么大惊小怪。”尾巴分叉狗缓缓道，“只要我领悟‘何为人，为什么我不是人’，我也能做到。”
　　墨修懒得搭话。
　　这条狗一直神神经经，有事没事就扯那句话。
　　真的是吃饱撑着。
　　很多时候，墨修都感觉这条狗的脑子有问题，是不是脑子被夹过。
　　“不吹牛会死啊。”小鸡仔道。
　　“我说的实话。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，淡淡地道。
　　墨修翻了一个白眼。
　　老乌龟没有搭理狗讲的话，一直思考，然后作出另一个猜测：
　　“刚才我亲自看到大圣的定海神兵，我作了一个大胆的猜测，无边海中的数百亿大妖或许都是大圣的手下，只要大圣归来，便可破海而出，再次斗天斗地。”
　　“大圣不是陨落了吗？”尾巴分叉狗说道。
　　听说老早就死掉了。
　　“大圣永远活在我的心中。”老乌龟说着补充两句，“大圣永远不会陨落，他代表着一种精神，一种无所畏惧一往无前，斗天斗地的精神，这种精神意志永不会陨落。”
　　“说得不错啊。”墨修笑道，没想到老乌龟的文采突然提升了许多。
　　“那是自然。”
　　老乌龟一点都不谦虚，他都打算将刚才说的话刻录在龟甲中，大圣是一种精神，必定一直流传下去。
　　他一直都是大圣迷。
　　从小就听爷爷说过关于大圣的故事，那是一个很令人激动澎湃的故事，每每想起都觉得热血沸腾。
　　墨修也笑了笑，道：“现在应该也安全了，我要撤去灵力境界。”
　　墨修将灵力结界撤去，将蜗牛帝藏牌匾也给收起来，再看看受伤的小妖怪有没有需要治疗，发现大多数都是一些表面伤，问题不大。
　　处理一番后，墨修突然不远处的沙滩有一条长得很像是“小蚯蚓”的生灵，疑惑道：“这里居然会有蚯蚓，真的是古怪。”
　　“蚯蚓，哪里有蚯蚓？”小鸡仔听闻，赶紧跑过去。
　　还真的是一条蚯蚓。
　　想将这条“小蚯蚓”给吞掉，可是发现吞不掉。
　　便将小蚯蚓给吐出来，踢了踢小蚯蚓，一脸古怪道：“这是蚯蚓吗？蚯蚓的脑袋为何长着玉角？身体还是白色的？”
　　他一说话，大家纷纷跑过去围观。
　　小妖怪纷纷指指点点，伸手戳他的脑袋，一副好奇的模样。
　　“奇怪，我生活在这里这么久，还没有这种怪物？”老乌龟伸长脖子，凝视着这个小怪物，“这是蚯蚓吗？”
　　“你们见过长角的蚯蚓吗？”小鸡仔再问道。
　　墨修摇摇头：“不知道，我的生物老师死得早，我忘记了。”
　　在他的记忆中，蚯蚓的确没有角，但是这条“怪物”会是啥？
　　身体光溜溜的，光滑洁白，说是蛇又不像，说是龙又不像，说是蚯蚓又不像。
　　“让我探探它是谁？”尾巴分叉狗伸出爪子，摁住他的身躯，不让它跑掉，道：“我曾经学过龙语，我首先用龙的语言跟他沟通，嗷呜嗷呜~~~（说话，你是谁）。”
　　尾巴分叉狗发出古怪的声音。
　　众多妖怪一脸的无语，讲的是什么玩意。
　　墨修差点笑出来，他刚才好像听到了二哈的叫声。
　　“可能它不是龙。”小鸡仔道。
　　“没事，我会很多种语言，我用蛇语跟他交流，略略略~~~（你是谁）。”尾巴分叉狗发出蛇的声音。
　　可是蛇依旧没有说话。
　　小鸡仔一本正经道：“可能他是泥鳅？你试试泥鳅语。”
　　尾巴分叉狗发出声音，一脸认真说道：“啾啾啾啾~~~（你是谁，快报上你的名字）。”
　　怪物一脸的茫然。
　　众妖也一脸的茫然。
　　“他好像有反应了，只是听不懂。”小鸡子指指这条怪物，“你再试试其它的声音？”
　　尾巴分叉狗问道：“可是我用啥语言试呢？”
　　小鸡仔思索片刻，沉吟道：“他可能是一条黄鳝，你试试用黄鳝的语言跟他交流。”
　　“啾啾啾啾~~~”尾巴分叉狗不再摁住怪物，他觉得这条怪物似乎被他吸引了。
　　尾巴分叉狗趴在地面，对着怪物发出声音：“啾啾啾啾~~~，听到请回话？”
　　蛇依旧没有说话，他只是一脸茫然望着这条狗，嘴巴微微地张开。
　　他都快惊呆了。
　　世间还有如此奇葩的生物，跟个傻子一样。
　　尾巴分叉狗哈哈大笑：“哈哈哈，有效果，你们看，他张开嘴巴了，显然是听懂了我的话，没想到这小东西竟然是一条黄鳝。”
　　“你全家都是黄鳝。”
　　怪物跳起来，将尾巴狠狠打在尾巴分叉狗的狗头上面，龇着牙。
　　“汪汪汪……”
　　尾巴分叉狗大喊大叫，“原来你会说话，为啥刚才装聋作哑，浪费我表情？”
　　“信不信我弄死你？”怪物抬起脑袋，凝视着尾巴分叉狗。
　　“哈哈哈，墨修，小鸡仔，老乌龟，你们听到了吗？这小东西刚才说啥，他说要弄死我，今日我就把话撂在这里，能弄死我的还没有生出来。”
　　“啪。”这条怪物跳起来朝尾巴分叉狗咬去。
　　却被尾巴分叉狗一巴掌摁在地面，道：“叫你嚣张，来来来，干我啊。”
　　砰！
　　被尾巴分叉狗摁住的怪物躯体突然间放大数百倍。
　　庞大的身躯立在尾巴分叉狗面前，浑身绽放出着光芒，众人当即想起这玩意是啥？
　　当时无边海暴动，黑色铁链崩断，有一条庞然大物从海中冲出来，就是眼前这条。
　　他的脑袋长着玉角，浑身光溜溜，没有任何鳞片。
　　当初出现满天神佛，又出现定海神兵，最终这玩意就不见了，没想到他竟然顺利上岸，还变成那么小的一条。
　　尾巴分叉狗当即腿软了，跪在这条庞然大物面前，道：“居然是你啊，是小弟有眼无珠，请坐……”
　　砰！
　　尾巴分叉狗被打飞出去，被这条白色的怪物打来打去，足足吊打一炷香的时间。
　　沙滩上到处都是狗叫的声音。
　　才终于解气了，可是身形又变了。
　　尾巴分叉狗退后几十丈，远离这个小玩意。
　　可是发现这小玩意好像变小了，于是试探着出手，很快就打起来。
　　这一回轮到尾巴分叉狗反杀，将小小的怪物打来打去，发出鸭叫的声音：
　　“嘎嘎嘎，叫你打我，这一回栽我手里面了吧。”
　　“喝。”白色怪物挣脱尾巴分叉狗，龇牙道。
　　“你们别打了，你是什么东西？”墨修问这条妖兽。
　　“蚯蚓。”白色的妖兽淡淡地道。
　　“蚯蚓竟然能长角，我死掉的生物老师怕是会从棺材中爬出来吧。”墨修吐槽一句。
　　“这玩意竟然是蚯蚓，突然好想养一条。”尾巴分叉狗扒拉着地面，道：“墨修，这条小东西，有点意思，竟然跟我打得不分上下，我养了。”
　　白色蚯蚓道：“你要点脸好吗？我可是能挣脱秩序枷锁的妖兽，如果不是身受重伤，几乎就要覆灭，我吐一口气就能击杀你。”
　　尾巴分叉狗分叉的尾巴高高翘起，发出“哦豁”的声音，满脸的不屑。
　　“想当初本尊还号称天帝呢？如今还不是低调行事，掩饰住自己浑身的光芒和帅气，像你这么嚣张的蚯蚓，在中土神州活不过三日。”尾巴分叉狗淡淡道。
　　“这叫低调行事？”
　　墨修自从认识尾巴分叉狗以来，就一直发现他不是在作死，就是在作死的路上。
　　说着朝尾巴分叉狗吐了一口水，道：“论帅气无人能够与我比肩。”
　　“你最近真的是台太嚣张了，真的是三天不打上房揭瓦。”尾巴分叉狗道。
　　“啪。”墨修一巴掌呼出去，将尾巴分叉狗打得原地转三圈。
　　墨修望向蚯蚓：“别理这条傻啦吧唧狗，他经常被人殴打，脑子有问题，我有问题想问你，你能回答吗？”
　　“我知道你想问什么，我也有一个请求，将我带离无边海。”
　　“你自己不能离开吗？”
　　“我现在身受重伤，已经没有离开的力量，我要出去休养一段时间。”蚯蚓好不容易从无边海中挣脱出来，他想立即离开这个鬼地方。
　　海中真的是太恐怖了。
　　现在就连沙滩也不想多停留，只想马上离开这个鬼地方。
　　“可以啊。”
　　墨修求之不得，他知道这条蚯蚓是数年来，第一个挣脱秩序枷锁的妖兽，再加上也见识过他的战斗力，有它在就相当于多了一个重量级的强者。
　　“既然如此，你想问什么，我知道的都如数回答，绝对不隐藏。”蚯蚓道。
　　尾巴分叉狗也不吵吵闹闹，安安静静坐在地面。
　　小鸡仔也是如此。
　　老乌龟，小蚌精等妖怪也纷纷认真听。
　　“你是大妖吗？”墨修想问的第一个问题就是这个。
　　“我只是普通的妖兽，机缘巧合开启了灵智，我在的地方只是无边海的浅水区，那里怎么可能有大妖？大妖在的地方是深水区，我根本就不敢过去。”
　　“浅水区，也会被铁链锁住？”
　　蚯蚓道：“我也不知道是怎么回事，我一出世，黑色铁链就有了，就在几日前，我的铁链才被解开，而且还是你解开的。”
　　“我解开的，我怎么不知道？”墨修惊呆了。
　　这不是扯淡吗？
　　他自己都没有这方面的记忆，难道自己曾经丢失一部分记忆？
　　墨修仔细想了想，最终确定自己没有丢失任何记忆，道：“我要是有这种能力，我早就将无边海掀翻了。”
　　蚯蚓道：“别急，我帮你回忆回忆，你几日前是不是进入无边海角，我在无边海中看到了你的身影，就是你将我的黑色枷锁给打开，当时你的剑中飘出一种特殊的无色火焰，将寄生在那根铁链上面的藤蔓给赶走，于是我趁机冲击，没想到铁链就崩断了。”
　　墨修惊讶道：“什么？还有这种操作？我当时只是想将虚空藤蔓给赶走，其它的什么都没有做啊。”
　　蚯蚓道：“我不知道，但事情就是这样，正是你那一次出手，给了我机会，否则，现在的我还被锁在无边海里面，说起来还得多谢你。”
　　“是这样吗？”墨修凝视着蚯蚓，一脸的怀疑。

第227章 我就喜欢坐在你的两腿之间
　　墨修凝视着蚯蚓，一脸的怀疑：“真是这样的吗？”
　　“是的。”
　　蚯蚓一脸郑重，还摆了摆脑袋上的玉角。
　　“不过，这个不重要，现在我想问你，你对无边海知道多少？”墨修问道。
　　“我只是一只小妖怪，我能对无边海了解多少？”
　　“你竟然还能反问？”墨修无语，“你知道黑色的铁链是怎么来的吗？”
　　“不知道，我只是知道我的身上有这种秩序枷锁。”
　　蚯蚓道，“不止是我，很多的妖怪都有这种枷锁，不管是大妖，还是小妖，我猜测无边海百分九十九的妖兽都有枷锁。”
　　“至于为何有枷锁，这个我真的没有办法解释。”
　　“很多妖兽都想枷锁挣脱，可是枷锁坚不可摧。”
　　墨修再问：“你们有没有探索过锁链的源头是什么吗？”
　　“有，但是往往止步于天涯和海角，天涯和海角不让无边海的妖兽进来，有禁止掣肘。”
　　蚯蚓一脸的无奈道，“有大妖曾经试图通过天涯海角的小妖，试图探索黑色铁链的源头，可是小妖的实力有限，无法继续深入。”
　　“你们就没有尝试作一些猜测，比如猜猜秩序枷锁到底是啥东西吗？”
　　蚯蚓一脸的无奈：“这怎么猜测，完全没有办法猜测好吧。”
　　“那你知道定海神兵吧？”墨修望着蚯蚓，“这个你总算知道吧。”
　　“很久之前，听说那是大圣的神兵，至于更多的我不是很清楚。”
　　“我最后问你一个问题，无边海有神龙吗？”墨修问道。
　　“应该有吧，但我是没有见过。”蚯蚓摇摇头道，“或许无边海的中心有神龙。”
　　神龙，可是传说中的东西，曾经的天地霸主。
　　墨修很无语，问了蚯蚓这么多问题，得出的结论是啥也不知道。
　　无边海真的有那么可怕吗？
　　接下来，墨修再问了一些问题。
　　比如知道大妖的战力如何，有认识有大妖吗？
　　结果蚯蚓不断摇头。
　　真的是一问三不知。
　　墨修摸着额头，道：“既然如此，那我就不问了，反正问也是不知道。”
　　蚯蚓也很无奈，我能咋办，我也很无奈啊。
　　墨修多次怀疑这条蚯蚓在装傻。
　　生活在无边海中这么久，怎么可能啥都不知道。
　　不过，墨修倒是不急，毕竟蚯蚓要跟自己去中土神州，到时候不怕套不出他的话。
　　“这就完了。”
　　满脸兴奋的老乌龟本来打算刻画有用的信息在龟甲上。
　　结果听到的都是不知道，这都是什么玩意。
　　害得他还以为无边海的秘密终于要有所突破，没想到是来增加难度的，他一脸的不高兴。
　　“不然呢？”蚯蚓望着老乌龟。
　　老乌龟望着蚯蚓，瞪着小小的眼睛：“我真想打死你。”
　　蚯蚓没有说话。
　　老乌龟道：“我还以为是什么厉害的妖兽呢，结果啥也不知道。要他何用，不如我们弄晕他，用来煲汤吧。”
　　“你别过分啊。”蚯蚓怒了。
　　老乌龟低头不语，没有说话。
　　墨修没有再问蚯蚓其它问题，因为他想问的蚯蚓基本都回答不上来，很是无奈，看来无边海的秘密远比自己想象中的还要复杂。
　　见墨修郁闷的模样，蚯蚓有些担心，他该不会不带自己走吧。
　　他一直都想去外面的世界看看，毕竟在无边海修炼真的是太可怕了，面对的不是危险就是极致危险，但凡有些不小心，死都不知道是怎么死的。
　　见墨修表情变幻，感觉像是要抛弃他的感觉，突然道：“我知道有一处真仙的修炼洞府，如果你答应带我离开，我可以告诉你在哪？”
　　墨修望着它：“在哪里？”
　　“你先答应带我离开。”
　　“没问题。”
　　“说好了，可不能反悔。”蚯蚓道，“在那个方向。”
　　他指了指一个方向。
　　墨修这时候心中冒出一个疑问：“你是怎么知道那里有一个真仙洞府？”
　　蚯蚓说着取出一张皱皱巴巴的纸张，道：
　　“几百年前，我在海水中发现一位陨落的真仙，在他的身上得到了一张羊皮地图，上面清楚标注了方向。”
　　他很早就得到了这张图，只不过一直没有机会上岸，如果能上岸，那么那个山洞早就被他翻了。
　　“竟然还有这等好事，走，我们过去瞧瞧。”
　　墨修接过那只羊皮地图，望了望，距离无边海的确不是很远，只有十几公里。
　　“我就不去了，你们去吧。”老乌龟懒洋洋道，毕竟他现在很累，想回海角睡觉。
　　接下来，墨修，尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓前往那个山洞。
　　按照地图所示，的确不是很远。
　　很快，墨修就看到了一座的真仙洞府。
　　这座修炼洞府在一座山体中，门口用石头封住，但还是能够隐隐看到有人为的踪迹。
　　“竟然还真的有洞府？”
　　尾巴分叉狗惊讶，他以为蚯蚓只是说说，没想到还真的有。
　　就连蚯蚓也觉得有些诡异，他刚开始只是想看看的吧，没想到几百年过去，这东西竟然也没有被人发现。
　　可能是因为无边海太过恐怖，很少有人前来，就连附近也不敢多停留。
　　“走，我们进去看看。”
　　墨修走在最前面，来到门口面前，直接用拳头将堆砌在一起的石头给打崩了。
　　轰！
　　石头纷飞。
　　门口炸裂。
　　墨修没想到真仙的修炼洞府竟然这么容易就被打炸了。
　　也就是说，真仙当时就没有设置防御措施。
　　“这么简单就能进去，看来里面没有啥重要的东西。”墨修走进里面去，淡淡地道。
　　三两下就走进洞府当中。
　　刚刚走进去，洞府突然间就被照亮了。
　　墨修看到两排蜡烛在墙壁上被点燃。
　　墨修很是警惕，要是有不对劲的地方，随时准备跑路。
　　他慢慢地走进去，什么危险都没有发生。
　　墨修作出猜测：“这或许是真仙的临时修炼洞府。”
　　如果是这样，也能解释为何这里没有设置障碍或者危险的东西的原因。
　　墨修猜测。
　　洞府的面积不是很大，一目了然，非常的清晰，一眼望过去就知道有什么。
　　墨修，尾巴分叉狗，小鸡仔，蚯蚓在这里找了片刻，最终他们两手空空，啥都没有得到。
　　“真仙也这么贫穷吗？”
　　墨修望着这个空旷的山洞，“你们说，这里会不会有别的空间，比如说墙壁上有啥机关啥的，然后碰一碰，就能开启一个密闭的房间。”
　　“？”
　　小鸡仔，蚯蚓和尾巴分叉狗一脸惊讶地望着墨修，还有这种操作吗？
　　“你们试试，反正到处碰碰，摸摸，看看哪里有啥值得怀疑的地方。”墨修道。
　　根据自己多年看剧的经验，这个密闭的修炼洞府肯定别有洞天。
　　越是普通，就越有东西。
　　他们再次在这里到处戳戳，到处摸摸，时间又过去了一炷香的时间，可最终却没有任何的发现。
　　“竟然没有，不符合常理啊。”
　　墨修挠着脑袋，感觉非常的不科学，难道真的没有任何东西吗？
　　他就不信邪了，再检查一遍，还是什么都没有。
　　“走吧，再看也看不出什么东西。”小鸡仔发出叽叽叽叽的叫声。
　　“不对，肯定有问题，如果是这么普通的山洞，为何要画一张图？”墨修想到了这一层。
　　蚯蚓也觉得墨修说得对，“如果是普普通通的东西，怎么可能会单独画一份地图，这不符合常理。”
　　“的确如此。”小鸡仔和尾巴分叉狗点点头。
　　“我们再找找。”
　　墨修咬咬牙。
　　再次在山洞中寻找觉得奇怪的东西，可是一番下来，依旧是什么都没有发现。
　　“绝对有问题。”
　　墨修现在可以非常肯定这个修炼洞府绝对有问题，但就是不知道问题在哪。
　　半个时辰后，墨修望着空旷的地面，道：
　　“我应该知道问题出在哪里了。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，发出“汪汪汪”的叫喊声音。
　　小鸡仔望着墨修。
　　蚯蚓也是一脸茫然。
　　“你们看地面，是不是觉得很奇怪，我们来来回回不知道走了多少遍，但是地面却没有任何的脚印痕迹，这就很灵性了。”墨修思索着道。
　　他们来来回回走了几遍，地面会出现他们踩过的痕迹，多多少少都会有一些，但是地面却啥都没有。
　　“我怀疑我们目前看到的山洞都被施展着秘术，我们看到的都是假象。”
　　墨修的话音一落，山洞的蜡烛突然全部都灭了。
　　如同阴阳倒转，天地轮转，整个山洞给倒转过来，山洞大变貌，山洞的高空有一颗蓝色的夜明珠，将这里照亮。
　　地面有人曾经待过的气息，正中间的位置刻画有一个大型阵法，上面还有一个蒲团。
　　墨修小心翼翼走过去，来到中间位置，圆形阵法流转起来，将他们瞬间传送到外面的一座小山丘上面。
　　墨修，尾巴分叉狗，蚯蚓，小鸡仔都没有明白发生了什么？
　　刚才只是光华一闪，就出现在这里，因为发生得太快，都没有来得及做出任何的反应。
　　“我们这是在哪里啊？”
　　墨修望了望四周，将羊皮地图拿在手中，道：
　　“我现在终于明白山洞的旁边为何还画着一个小山，原来是这个，山洞的阵法联通着这座小山。”
　　现在整张地图都很明了，但是这座小山有啥用？
　　墨修百思不得其解。
　　“地底有东西，有浓郁的特殊力量。”尾巴分叉狗嗅了嗅，皱眉道。
　　“让我看看到底是啥？”蚯蚓说着重进地底。
　　“等等。”墨修的话都没有说完，蚯蚓已经不见了，“这么快的吗？”
　　他没有想到蚯蚓竟然这么快，瞬间就跑进土地中。
　　很快，他就将一个浅绿色的石头摸出来，道：
　　“地底下面有很多这种东西，这个是啥东西，你们知道吗？”
　　“竟然是灵石。”墨修嘴角抽搐，“搞了这么多弯弯道道，竟然只是隐藏灵石。”
　　墨修都不知道该怎么形容这位真仙强者好，接着心中疑惑：“不对啊，为何真仙还需要灵石，不是只有蕴养境才需要灵石的吗？”
　　真仙还需要灵石干嘛？
　　墨修以前在天帝山挖矿的时候，的确见过几位长老利用灵糯疗伤，可以短暂的恢复过来。
　　他一下子想到很多。
　　“难道下面有灵糯？”墨修目光闪烁，“我们或许要发财了。”
　　墨修很激动。
　　他刚想开始行动，突然间停住脚步，望向蚯蚓：
　　“你的速度很快，能不能探一探这里的矿脉大概有多大，然后画一条线出来？”
　　“这种东西有用吗？”蚯蚓指指浅绿色的灵石。
　　“当然有用，修炼就需要它。”
　　“可以。”
　　“那我试试。”蚯蚓道。
　　蚯蚓再次钻进地面，大约半个时辰左右，就探出脑袋，道：“已经探清楚了，灵矿脉的范围。”
　　接着蚯蚓在地面画出一条线，约两个时辰后。
　　墨修施展仙法神通中的“鞭山移石”，直接将整座灵矿山给掀翻起来。
　　他几乎将这个小山丘给搬起来。
　　举在空中。
　　然后跳起来，拳头一拳拳轰出去，泥土到处纷飞，碎石化作齑粉。
　　约过去两个时辰左右，墨修不断动用灵力，终于将这座灵矿脉上面的所有泥土几乎全部打掉，然后扛着这座“山”来到无边海角。
　　手随意一挥动，《仙法神通》施展。
　　海面出现龙卷，不断冲刷在这灵石上面，很快，墨修就用水将这座灵矿全部清洗完毕，闪烁出浅绿色的光芒。
　　“这足足有一万多斤。”
　　墨修笑得合不拢嘴，没行到这么简单就得到了一万多斤灵石。
　　观摩了片刻，墨修就将灵石放进储物戒中。
　　突然，清脆的声音传出，道：“你哪搞来这么多的灵石？”
　　“灵滢，是你，你来了。”墨修赶紧跑到灵滢面前，道：“阵法这么快就画好了啊。”
　　“比我想象的还要快两日，累死我了，我刚出来就看到你在冲洗一座小型的灵矿。”灵滢慢慢走过来。
　　墨修笑着道：“这是我意外得到的，差不多一万多斤了。”
　　“很好，你能不能先给我一点。”灵滢望着墨修。
　　“可以啊。”墨修说道，“跟我客气啥，你要多少？”
　　“五千斤。”灵滢轻声道。
　　“诺，给你。”墨修将刚刚收起来的灵石递给她。
　　她笑了笑，没有多少什么，当即盘坐点，开始炼化灵石。
　　手印上下交叠，银色的头发慢慢地飘动。
　　在她周围的灵石迅速消失，一缕缕的浅绿色物质顺着毛孔和静脉经脉进入了她体内的道种。
　　“蕴养境还真的是需要庞大的营养，而灵石中的特殊物质则可以补充这道种需要的营养，可是也太多了吧。”
　　灵滢心中不断地吐槽，她购买的几万斤灵石竟然不知不觉就吃掉了，真的是败家，这几万斤灵石是她在洞天福地附近的城镇用钱买到的。
　　本来以为能撑一段时间，没想到杯水车薪。
　　半个时辰不到的时间。
　　她就吃掉了五千斤的灵石，却是一副意犹未尽的样子，睁开眼睛，望着墨修：
　　“你把所有的灵石先拿出来，我还是饿。”
　　“我都快要被你榨干了。”墨修道。
　　“快点，别磨磨唧唧。”
　　“好的。”
　　墨修将所有的灵石全部放在她面前，这是他刚刚得到的全部灵石。
　　时间再过去半个时辰，灵滢她很快就将所有的灵石全部给炼化了，可是依旧一副意犹未尽的样子。
　　咕噜咕噜……
　　她的肚子咕咕地叫。
　　“一次性一万斤，居然还不够，这怎么养得起。”墨修深吸口气，将灵滢拉起来，道：“我倒要看看你的道种成长到何种地步？”
　　他将脑袋贴到灵滢的肚子上，仔细感受，看到了她的道种依旧是干瘪的状态。
　　“怎么跟原来的一模一样，都没有变化。”墨修记得灵滢之前的道种就是这样，没有任何的变化。
　　“哪来这么容易发生变化，想要发生变化，还得需要更多的灵石蕴养。”灵滢道。
　　“你养一个就这么费劲，我养两个，岂不是更可怕。”墨修道。
　　“应该是吧，不过没事，东胜边缘有很多灵矿，千万斤的灵矿脉都有，怕什么。”灵滢眼眸闪烁着光芒，想想就激动。
　　灵滢将墨修的脑袋推开，道：“你看够了吗？”
　　“没有。”
　　墨修说着搂了搂灵滢的细腰，道：“女人还真的是神奇，居然半个月没洗澡，都不会发出奇怪的味道。”
　　灵滢的脸色黑起来，一把将拍到墨修的脑袋上，道：
　　“我有洁身术，你是不是傻子？”
　　“哦，不好意思。”墨修笑了笑。
　　“她是谁啊？”蚯蚓没有见过灵滢，轻声问旁边的尾巴分叉狗。
　　“一对狗男女罢了。”尾巴分叉狗轻声说了一句。
　　“你刚才说话我听到了。”墨修扭头望着尾巴分叉狗，脸色不善道。
　　灵滢脸色一冷，道：“我也听到了。”
　　“我说啥，我什么都没有说啊。”尾巴分叉狗不断往后面退，“我只是随便说说，别较真啊。”
　　墨修和灵滢以危险的眼神望着他。
　　不过，最终也没有出手。
　　“仙王大阵已经刻画完毕，我们走吧。”灵滢只是道。
　　“好。”墨修点点头。
　　然后，他们和海角中的小妖怪告别，接着启动仙王大阵前往东胜边缘。
　　咻！
　　阵法启动。
　　光华一闪，他们消失不见。
　　尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓纷纷出现在虚空中。
　　墨修坐在虚空中，望着漆黑的夜空，陷入沉思。
　　“在想什么呢？”灵滢一步步走来。
　　“发呆。”
　　“嘻嘻。”
　　灵滢笑了笑，几步来到墨修面前，坐在他的两腿前面。
　　墨修道：“你坐我的旁边吧，别坐我的两腿之间，很危险。”
　　“我就坐。”灵滢道。

第228章 东胜边缘
　　“你竟然想坐在我的两腿之间！”墨修望着她。
　　任由灵滢的银色发尖打在自己的脸颊上，痒痒的感觉自心神弥漫开来，伸手轻轻揉着她的发丝，啧啧笑道：“你还真的是个女流氓。”
　　灵滢摇着脑袋道：“你想啥呢？”
　　墨修凑到她的耳边，轻声道：“我想你。”
　　灵滢笑道：“有多想。”
　　墨修对着灵滢的耳边，轻轻地道：“很想，要不我们试试修炼《剑插海底》绝学，我一直对你所说的《剑插海底》很感兴趣，我想学。”
　　“我没有《剑插海底》绝学，这不是绝学。”灵滢微微红着脸道。
　　墨修问道：“那是啥？我记得你一直说过那是绝学？”
　　“那是一种很难以描述的绝学，需要身与心的交融，灵魂与灵魂的碰撞，水与火之间……总之很难解释，这样你明白了吗？”灵滢道。
　　“不明白。”
　　“我怀疑你是装的？”灵滢笑道、
　　“我真的不明白。”墨修对着灵滢的耳朵说话，她的耳垂很好看，墨修想咬一咬，但是并没有是下口。
　　因为他知道灵滢的敏感部位是耳垂和腰。
　　灵滢道：“既然如此，找个风和日丽的日子，我们就试试。”
　　墨修笑着道：“择日不如撞日，就现在吧。”
　　灵滢摇摇头道：“现在不行，我肚子有点疼。”
　　“哪里疼，我帮你揉揉。”墨修抱住灵滢的腰，轻轻地揉揉她的肚子，道：“你是来葵水了吗？”
　　“嗯。”灵滢点点头。
　　“那我怎么没有看到血冒出来？”
　　灵滢黑着脸，一时间不想和墨修说话，沉吟片刻后道：“你还真的是个白痴啊，血还冒出来，你以为是血崩啊，我早就用灵力压住了，女人就是麻烦，总是会莫名其妙流血。”
　　墨修道：“其实，我有个法子可以让你十个月都不会流血。”
　　灵滢笑了出来，她知道墨修说的方法是什么。
　　……
　　远处的蚯蚓一脸诡异的望着墨修和灵滢，他们好像一直都在说着些悄悄话，讲一些莫名其妙的话语。
　　他摇摇脑袋上的玉角，问道：“他们在搞什么啊？”
　　小鸡仔扑棱着翅膀道：“虐狗。”
　　尾巴分叉狗懒洋洋地道：“虐狗，我倒是没有这种感觉，我只是觉得他们的行为让我很不满意，一直都在嘴炮虎狼之词，倒是给我上啊。”
　　“叽叽歪歪，动手动脚，又不敢破壁，真的是。”尾巴分叉狗满脸的不爽。
　　“破壁？啥破壁？”
　　小鸡仔和蚯蚓同时问道。
　　“当我没说。”尾巴分叉狗摇摇狗头，不打算教坏小朋友，“我告诉你们，就他们这个怂样，想造出一个小娃出来，怕是难啊。”
　　“既然他们没有勇气，我们得帮他们想想办法呗。”小鸡仔道。
　　“我倒是有一个好方法。”尾巴分叉狗道，“你们还记得鱼水相思碎吧，我有，但是我不敢给他们，你们敢不敢想个办法，让他们吃掉，我敢说这个鱼水相思碎一出，十个月后小娃必定出世。”
　　“敢保证吗？”小鸡仔问道。
　　“敢。”尾巴分叉狗道，“你敢把鱼水相思碎给他们吗。”
　　小鸡仔望着蚯蚓，道：“要不你去？”
　　蚯蚓摇摇头，道：“我不去，打死也不去。”
　　“那我们就打死他。”
　　尾巴分叉狗脸色一喜，望着小鸡仔，小鸡仔也会意，于是一狗一鸡开始跟蚯蚓打起来。
　　他们真的是太无聊，只好打架渡过无聊的日子。
　　……
　　墨修听到了身后传出狗和叫的声音，无奈道：“本来那只狗和小鸡仔脑子就有问题，看来，用不了多久蚯蚓会被带偏，变成沙雕。”
　　“我感觉他不像蚯蚓啊，倒是像一条小蛇。”灵滢道。
　　“我觉得像一条白蛇，可他自己说他是蚯蚓。”墨修道。
　　“我还没有见过这种蚯蚓，跟蛇长得差不多，只有一个脑袋，还有两只眼睛，头上还长着玉角，这怎么看都是一条修为不简单的蛇啊。”灵滢道。
　　“能简单吗？那可是从无边海中跑出来的东西。”墨修道，“你刻画大阵的时候，无边海发生了很多事情，有妖兽在无边海暴动，出现了天怒，满天神佛，还有定海神兵。”
　　灵滢往墨修的肩头靠了靠，道：“我听说天怒是天庭的最高惩罚，一旦出现，就是毁灭，还有满天神佛到底是怎么回事？”
　　“满天神佛都是道纹碎片，是陨落的神话，是他们在执行天怒。”
　　“我猜测就是天庭很早之前就想对无边海动手，但是因为某种原因，耽搁了。”
　　“但还是定时设置了天怒，想让天怒毁灭无边海，可是不知道什么原因，天怒直到前几日才启动成功，幸好定海神兵将神佛和天怒都给打崩了，无边海才重新恢复宁静。”墨修道。
　　灵滢道：“竟然还有这种事情，当时我在刻画大阵，就感觉到有某种可怕的力量在远处暴动，没想到是这样。”
　　“关于神话陨落的故事，你知道多少。”墨修问道。
　　“不知道。”灵滢摇摇头，“我看过很多的神话故事，女娲补天啊，精卫填海等等，但是我看的是故事，里面并没有说神话终结的原因。”
　　“你的家族连一点的蛛丝马迹都没有记载吗？”
　　“没有，族中的书我基本都看过，但没有与神话终结相关的书，只是知道神话陨落了。”
　　“你喜欢看什么书？”
　　“什么书都看，神鬼志异等等。”灵滢道，“我很多的时候都是自己一个人，一空下来就看书。”
　　墨修道：“我问你一个问题，世间有鬼吗？”
　　灵滢摇摇头道：“没有，世间哪来的鬼，亏你也是修炼之人，鬼，从来就不存在，鬼只是凡人的定义，他们认为人死后灵魂会被牛头马面带走，带进地府，如果灵魂没有被带走，就会变成孤魂野鬼。灵魂对我们修炼者来说算不得鬼，我们的灵魂都可以出窍呢。”
　　“你的灵魂可以出窍吗？”墨修问道。
　　“以前可以，现在不行。”
　　“修炼到什么境界，灵魂就可以出窍？”墨修再问。
　　“至少是真仙。”灵滢道。
　　“有点远啊。”墨修想了想，不打算深究这个东西，而是道：“总有一日，我也会成就真仙。”
　　……
　　墨修和灵滢一直讲话，似乎有说不完的话，似乎有聊不完的话题。
　　时间也过得挺快，转瞬间半个月就过去了，但是墨修和灵滢没有一个人去修炼，相互靠着说话，其实他们也不知道时间过得这么快。
　　只是说着说着，竟然过了半个月。
　　这一日，墨修和灵滢依旧在说话，只不过说着说着，他们看到了不远处的虚空出现了一位位熟悉的少年，因为他曾经在虚空中看到过他们。
　　最前方的是一位面貌还算干净的少年，少年的背后浮现数十把兵器，斧头，镰刀，重剑，大刀，匕首等等仙级灵宝，每一把兵器都散发着特殊的气息，上面还流转着淡淡的光晕，看着很是霸道。
　　跟他并排站立的少年骑着一头麒麟，麒麟的后面还跟着无数喊不出名字的异兽，不断冒出火焰。
　　他的右侧，是一位少年抱着一把剑，衣袂飘飘，宛如绝世剑仙。
　　他们的身后，有一个满脸横肉的十几米高的巨人，巨人的身后浮现一轮太阳光环。
　　他们的上空，一个三四岁大的小孩脚踏一只紫金葫芦，葫芦喷发出火焰。
　　少年的最前方，有一位狗搂着背的老者，很是沧桑，眼睛似乎都凹陷进去，骨头如柴，但是眼眸中的精光，却无法掩饰。
　　这位老者给墨修的感觉是最强的。
　　没想到他们再次碰到，墨修很是意外，眼神中有些吃惊：“他们跟我们的方向似乎正好相反。”
　　“那是无边海的方向。”灵滢望着他们，“如果我没有猜错，他们正在往无边海的方向飞去，想必是无边海的暴动吸引了他们的主意。”
　　“我们能跟他们说话吗？”墨修想知道一些有用的信息，问问他们的来历。
　　“虽然我们能看到他们，但是我们相隔了两个虚空，是很难对话的。”灵滢道。
　　两个不同的仙王大阵，弄出来的虚空都不一样。
　　现在的他们就好像是处于两片不同的世界当中，虽然能够看到，但是想要对话，难如登天，除非对方的实力超乎我们的想象。
　　如果自己没有失去力量，灵滢觉得对话不是问题。
　　“看来很遗憾。”
　　墨修眼睁睁看着他们在眼前移动，速度很快，几乎是瞬间就消失不见。
　　“我们的方向跟他们相反，说明了他们是从东胜边缘前往无边海。”墨修道，“灵滢，你说灵矿脉会不会被他们挖走了。”
　　灵滢摇摇头道：“不可能，他们没有这个胆量，或许，也没有这个必要，他们的穿着看起来极其奢侈，不像是缺灵石的人。”
　　“希望如此吧。”墨修道。
　　“放心，东胜边缘的灵矿脉，都是我的。”灵滢淡淡道，嘴角露出灿烂的笑容。
　　时间过得很快，半个月的时间又过去了。
　　墨修，灵滢，尾巴分叉狗，蚯蚓和小鸡仔出现在东胜边缘。
　　这里是东南角与东胜的交界处，地理位置偏僻，但是修行者较多。
　　他们都是来自仙门的强者，没有例外，全部都是仙门的人。
　　因为这里的数座灵矿脉都属于仙门。
　　“不过，很快就是我的灵矿脉。”灵滢嘴角浮现淡淡的笑容。

第229章 地狱
　　东胜边缘。
　　其中一座高耸的山顶之上。
　　墨修和灵滢并排站立，风将他们的头发吹起。
　　旁边站着一条尾巴分叉狗，他的脑袋上端坐着一只小鸡仔和一条蚯蚓，他们也都在眺望这里的群山峻岭。
　　这里的山脉走势真的如同一条入海的大龙，气势磅礴。
　　墨修呼吸着新鲜的空气，道：“我们走吧。”
　　说着就要御剑。
　　灵滢挡住他的动作，道：“还是不要御剑，前面不远处就是灵矿，我们得小心一些，这里分布了很多仙门灵矿脉，中土神州很多灵矿脉都汇聚在这里。这里人的实力都超级强，我们最好还是低调行事，我只想摸清楚地狱的灵矿脉的具体位置。”
　　“地狱！”墨修疑惑。
　　“嗯，就是地狱。”灵滢道，“这里遍布着不同的仙门，我的目标就是将地狱的灵矿脉全部挖空。”
　　“当初追杀你的就是地狱的人？”墨修一下子就联想到什么，“是不是？”
　　“对，就是地狱。”
　　灵滢点点头。
　　当初，灵滢被告知，有人要告诉她的身世，当即前往。
　　结果路上遭遇了仙门的追杀，这个仙门就是令人闻风丧胆的地狱。
　　墨修挠脑袋道：“一个仙门，怎么会叫这个名字？”
　　“听说地狱的来头很大，与神话时代有关，据说，地狱就是仿造地府重新弄的一道规则，想重启轮回，我还听说创建地狱的创始人来自地府，不过不管是那个传说，地狱就是想替代地府，想重新开启轮回。”
　　灵滢道，“这个仙门的人个个都是狠人，非常厉害，当时派出数百仙王猎杀我，不过，还是让我给跑掉了。”
　　“时隔五年（万年灵糯中封印了三年，出来两年），我再次来到这个地方，没想到是这种形式。”
　　灵滢摇头叹息。
　　以前她被追杀的时候，无意来到这里，得知这里有几个仙门的灵矿脉，于是她的想法就变得大胆起来。
　　因为想要突破，必须得不断炼化灵石。
　　这就是种子修炼体系的缺点。
　　因为需要太多太多的灵石，放在洞天福地，以洞天福地的产量，还真的供不起。
　　只能打地狱仙门的主意。
　　“走，我们先去探探路线。”
　　灵滢走在前面。
　　几步走出，银发鹿角的形态消失，又恢复了黑发的容貌。
　　“这里的灵矿脉太多，可不能弄错，其它的仙门别动，但是地狱，我一定要掏空它。”
　　她暗暗搓了搓手，看起来很是开心的样子。
　　墨修也跟着笑了笑，走在她的身边，速度不紧不慢，他们越过了一条小溪。
　　走过这座小溪。
　　再继续往前面走了几公里，远远就看到几位白发老者在议论着什么。
　　“他们好像是在等人？”墨修不敢说话，只好传音给灵滢，也不敢随意走动，因为墨修知道前面的老者绝对不简单。
　　“好像是。”灵滢嘟囔一句。
　　“他们是什么境界？”墨修传音道。
　　“如果我没有猜错，应该是完美显化境。”灵滢托着下巴，望向远处那几位几位交谈的修行者。
　　墨修陷入沉默。
　　他没想到这几位修行者的境界这么高。
　　然后，他一动也不动，认真听着他们之间的交谈。
　　“你们打算什么时候突破真仙境界？”一位青衫修行者道。
　　“我打算这一次回去就突破真仙境界，说起来，也不知道能不能成功。”
　　“你身上有仙药吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你突破的机会很渺茫，你应该先找到一株仙药，再做突破。”
　　“仙药只能说是加大成功的几率，我知道有很多的修行者突破真仙都不需要仙药。”高高瘦瘦的修行者道。
　　“没错，但是据我所知，大部分修行者都服用仙药。”青衫老者，再道：“我也打算在这段时间突破真仙，保守点，我想要找一株仙药，增大成仙的把握，毕竟成仙真的是太难了。”
　　“只要熬过这一关就好了。”其它的几位修行者纷纷道。
　　“是啊。”青衫老者说着，轻声道：“我知道一处秘境有仙药，不如几位到时候随我一起去。”
　　“可以啊。”高高瘦瘦的修行者拍拍青衫老者的肩膀，道：“有没有危险？”
　　“危险自然是所有的，如果没有危险，那还叫仙药吗？”青衫老者道，“但是为了顺利成仙，只能拼一拼了。”
　　没有仙药作为辅助，想要成仙，的确有点困难。
　　但也不是说有了仙药，就一定能够成仙。
　　“行，到时候就陪你们走一趟。”几位老者纷纷道。
　　“你们不要到处乱说啊，那个秘境是我在拍卖会得到的一卷残图，经过我锲而不舍的努力，终于寻到它的位置，根据记载，里面一定有仙药，你们不要到处乱说，毕竟仙药不多。”青衫老者道。
　　如果不是因为自己感觉到害怕，早就独自闯进去。
　　他感觉秘境很危险，得找几个强者一起去探探路。
　　“明白。”几位先行者纷纷点头，知道青衫老者想要说的话，接下来他们旁敲侧击，但是青衫老者就是没有说位置在哪里。
　　只是说到时候会带他们过去。
　　真的是狡猾啊。
　　几人说了很久的话，一位麻衣老者终于忍不住了：“等了这么久，为何他们还没有出现，他们这是又卡在虚空了吗？”
　　几人哈哈大笑。
　　这个倒是让他们想起了不远前的一件事情，地狱的无数天之骄子前来东胜边缘，却被仙王大阵困在虚空中，叫天不应叫地不灵，要不是仙王出手，怕是一直都困在里面。
　　那一幕真的搞笑。
　　看到了无数的天之骄子狼狈的模样。
　　就在他们几人笑话的时候，虚空突然发生了剧烈的震动。
　　轰！
　　几位显化境的老者纷纷往后面退。
　　墨修皱起眉头：“这是怎么回事？”
　　他刚才看到了虚空中出现一个大阵，但是瞬间就消失了。
　　“仙王大阵崩溃了。”灵滢道，“没想到竟然有这么多人通过仙王大阵前来东胜边缘。”
　　“多少人。”
　　“几百个，而且都是地狱的弟子，个个都是蕴养境。”
　　“蕴养境，这么弱？”墨修疑惑。
　　“这也是我想不明白的地方，为何这些蕴养境的弟子通过仙王大阵来东胜边缘？”
　　灵滢也觉得很奇怪，“不管了，等会仙王大阵会彻底崩溃，他们分散在不同的方向，我们等会混进去。”
　　“好。”墨修点点头，望着蚯蚓，尾巴分叉狗和小鸡仔，道：“你们几个就在外面，给我躲好点，我和灵滢混进去看看。”
　　灵滢道：“记住，我们的目的是查出来地狱总共多少条灵矿脉，还有具体的位置，到时候我们一口气将地狱的灵矿脉给全部搬走，别搞错了，这里还有其它仙门的灵矿脉，我们只要地狱的就好，其它的不要招惹。”
　　墨修点点头。
　　轰！
　　突然虚空在摇晃，不断地动荡。
　　虚空中浮现一个若隐若现，忽闪忽闪的阵法。
　　“仙王大阵居然要崩溃了。”
　　几位老者目瞪口呆，这么多年，还是第一次看到仙王大阵会崩，这也可怕了，几人纷纷退后几百丈。
　　要是仙王大阵破碎，到时候碎片波及到，怕是连喊“救命”的声音都没能发出，就死掉了。
　　“仙王大阵怎么会出现问题？”有人问道。
　　“谁知道呢？”
　　虚空中的大阵依旧在晃动，可以听到上面传出一阵阵的刺耳尖叫声音。
　　“师尊，这是怎么回事？仙王大阵要崩溃了。”有弟子不断地喊道。
　　“知道了，现在我们已经到了东胜边缘上空，各位快点紧跟我，我们冲出仙王大阵制造的虚空。”这位叫师尊的修行者说着两手在空中打出一扇门。
　　众多弟子纷纷冲进了这扇门中。
　　他们的速度已经算是很快了，但还是有几个弟子慢了点，就被仙王大阵的虚空给扭曲，导致受到重伤，差点还死掉。
　　地面，很多修行者的腿都要软了，望着崩裂的虚空大阵，道：“这……简直难以置信，仙王大阵会崩溃。”
　　几位老者也冲过来，纷纷查看受伤的弟子，有一两个是重伤，五脏六腑都被震出了裂痕，怕是很难再修复，还有几位也多多少少伤到了经脉，一时半刻还真的难以恢复。
　　“幸好我的速度快，撑开了仙王大阵的虚空，否则，真仙降临也救不了你们。”一袭白衣的中年男子开口。
　　“你就是路师尊？”几位老者走过来，拱手问道。
　　“正是。”
　　路师尊取出一把扇子，轻轻摇着扇子道，“这一次由我负责带路，带他们前往矿区，体验什么叫做灵矿。”
　　地狱每隔一段时间都会派弟子前来体验矿区，说实话，他们就是来帮地狱“挖矿”的，还是免费的。
　　路师尊是这几百位修行者的师父。
　　他有很多弟子突破到蕴养境，只好就带着他们前来东胜边缘“体验挖矿”，不过很多子弟都没有见过世面，以为挖矿很有趣。
　　其实，他们不知道地狱在压榨他们。
　　不过，他们都美名曰：实践与教学相结合。

第230章 显化物质和珍稀材料
　　因为到了蕴养境就需要灵石，想知道灵石的形成，到底有奇效，这就是地狱的教学内容，但是地狱为了更加生动形象，就专门设置了这么“一堂课”——挖矿体验。
　　没有见识过什么世面的修行者往往都很激动，但是当他们真正的体验了几日后，就会知道什么叫险恶。
　　挖矿根本不是人能干的活。
　　青衫老者打量着这些弟子，纷纷为他们感到惋惜，接下来的半年他们怕是要死要活的，笑着道：“路师尊，请随我来，我们这里为你安排好的住所。”
　　“只是为了我，弟子们呢？”
　　“自然有。”
　　“那还好。”一袭白衣，摇着扇子的路师尊指指几位弟子，道：“你们带上重伤的弟子，立即跟上。”
　　一群人跟在路师尊后面。
　　其中包括了混进去的墨修和灵滢。
　　两人一直没有说话，不紧不慢跟在众人身后。
　　他们依旧听到有修行者在谈论仙王大阵崩溃的事情，显然很难想象，要不是路师尊出手，所有的人都得挂掉，显然是心有余悸的样子。
　　墨修也没有搭话，只是尽量跟着他们的步伐，偶尔也会插几句话。
　　因为他知道，言多必失。
　　现在，他和灵滢都分开了，之前就商量过，两人分开，同时收集关于地狱矿脉的信息。
　　毕竟，男女在一起很容易惹起别人的怀疑。
　　“也不知道我们这一次体验挖矿会有什么收获？”
　　行走过程中，无数弟子显然有些激动。
　　他们在地狱仙门的时候就一直听说地狱在东胜边缘有很多很多灵矿脉，可以源源不断提供灵石，他们自然想见识一下灵矿脉都是长什么样子的。
　　对于仙门来说，他们只是一些刚刚修炼的入门小白，自然好奇。
　　灵石为何能够源源不断提供营养，这是很多人都无法理解的事情。
　　不过，这一次体验过后，他们会全部明白灵石的效果和作用。
　　……
　　几位老者在前面带路，带着路师尊和众多弟子很快就来到了一处地方，大手一挥，眼前浮现一座庞大的空中楼阁。
　　楼阁的周围还有几只庞大的白鹤在亮翅。
　　有一群群飞来飞去的小鸟。
　　可是此时，只有零星的几个修行者。
　　“你们那莫要见怪，他们都去挖灵矿了，到了晚上这里就热闹了。”青衫老者说着，衣袍一挥，所有人的手上都出现一块房间令牌，道：“你们手中的令牌就是自己的房间，你们可以自行查找，如果不知道该怎么找自己的房间，令牌背后刻画了空中楼阁的房间走向，相信你们应该都能看得懂。”
　　“那就多谢了。”路师尊道。
　　“不客气，那我就不耽误你们休息了。”
　　“那我们什么时候可以开始挖矿的事情？”路师尊问道。
　　“千里迢迢过来，想必你们也累了，你们好好休息几日，就三日，三日后，我带你们去看看灵矿脉。”青衫老者道。
　　“多谢。”
　　路师尊拱手。
　　……
　　接下来的三日，墨修到处晃悠，无意结识了两个修行者。
　　一个小胖子，叫方序。
　　另一个看起来翩翩君子，但是墨修知道他有点不正经，身上竟然携带小黄书，叫成子信。
　　墨修从他们的身上，得知了关于“地狱仙门”的一些信息。
　　地狱修炼的也是种子修炼体系。
　　只不过墨修认识的有些不同，唯一的区别是洞眀境没有分上中下巅峰，他们的洞眀境就一个境界，其它的全部一样。
　　墨修还问了问关于真仙后面的境界。
　　根据他们所说，已经完全确定显化境后面就是真仙境界，但是关于真仙境界后面的境界，他们也不知道。
　　地狱有明确的规定，没有修炼成真仙之前。
　　不可以窥探真仙后面的境界，防止的是好高骛远。
　　小胖子方序和成子信信誓旦旦地说，不用担心，一旦修炼到真仙，一切真相都终将水落石出，现在知道那么多干嘛。
　　墨修还知道了这些弟子是刚刚突破蕴养境就被带来这里的。
　　目的就是为了更好了解灵石。
　　算是地狱的“实践课”。
　　……
　　时间过得很快，三日时间过去。
　　路师尊将所有的弟子全部喊起来，道：“现在，我们即将前往灵矿脉，见识见识灵矿脉是什么，想必你们这些修炼不久的小娃根本就没有见过灵矿脉，不过，我们很快就能见到了，出发前，我跟你们讲几个知识点。”
　　众人认真听着。
　　“请问你们有人知道灵石是什么吗？”路师尊问道。
　　“像石头一样的东西。”有人说道。
　　“就是像石头一样的东西，可却弥足珍贵，灵石贯穿了我们整个种子修炼体系，一旦修炼到蕴养境，没有例外，任何人都得需要灵石，知道这是为什么吗？”路师尊再问。
　　道种生长需要的营养，而灵石就有这种营养，墨修心中暗暗回答他这个问题。
　　一位少年回答：“因为灵石中有显化物质。”
　　所有的目光全部望着他。
　　包括墨修和灵滢，显化物质，这特么是什么东西，我怎么没有听说过？
　　他一直都知道蕴养境需要大量的灵石，但是却不知道为何要灵石。
　　洞天福地也没有记载啊。
　　他以为这只是一种常识，就好比一加一等于等二。
　　难道其中还有蹊跷？
　　“这位弟子回答得很好，灵石中有很好的显化物质。”
　　“一斤灵石当中，约有九点六成的显化物质。”
　　“蕴养境蕴养道种，道种成长需要营养，其实道种需要的营养不是灵石，而是灵石中的某些物质，这种物质我们一般称作是显化物质，就是不断吸收这种显化物质，最终才可以完美地将自己的力量在世间显化。”
　　路师尊道。
　　墨修听着，顿时内心波涛汹涌。
　　他还是第一次听说过这种理论，原来灵石中有显化物质，自己一直以来炼化的营养就是显化物质。
　　“刚才那位弟子回答得不错，这是蕴养境才会教的知识点，你竟然知道，很好，那么接下来，我有个问题要问你，我刚才说过灵石有九点六成是显化物质，那么剩下的四个点有何用处。”路师尊问道。
　　墨修皱眉。
　　他记得洞天福地中，灵石一般炼化后都有杂质，就算再高的《炼石秘法》，也只能炼化九点六，剩余的那些自然就是杂质。
　　洞天福地往往会将这些杂质制作成灵炭，用来烧菜煮饭，岂不美哉。
　　那位少年许久没有回答出来，摇摇头。
　　因为他知道显化物质也是听自己的哥哥提起的，至于那四个点，怕是鬼不知道有什么作用吧。
　　“很好，既然没有人知道，从这里开始，划重点。”
　　“灵石剩余的四个点更加的珍贵，比显化物质还有珍贵，里面有很多稀有材料，每一种都可能不太一样，这些珍稀材料可以造仙级灵宝，神兵。”
　　“还有极为珍稀的材料，是飞天，神州，母舰等核心材料。”
　　“飞天？神州？母舰？”有弟子提出疑问。
　　“这部分，目前中土神州，只有‘天工’掌握了这门技术，他们就是用这极为稀有的材料造出各种东西，几乎处于垄断地位，这些珍稀材料都可以卖给他们，价格比灵石还要高。”
　　“这些是你们以后要注意的点，自己炼化灵石后，看似杂质的东西不要傻乎乎丢掉，收集起来，卖给天工。”
　　听到这番话，墨修和灵滢面面相觑。
　　几乎是肉疼。
　　洞天福地一直都当这些是杂质，没想到杂质竟然是造仙级灵宝和神兵的材料，没想到洞天福地竟然用来当做灵炭烧掉。
　　这得多么的奢侈。
　　如果他将这个消息带回去，不知道洞天福地会有何敢想。
　　看来洞天福地与仙门的差距挺大的，就说灵石的利用方面，仙门就几乎利用到极致，不过想到这里，墨修诞生了一个问题，将问题告诉了小胖子，让他说。
　　小胖子方序会意，问道：“路师尊，我有个问题。”
　　众人的目光齐刷刷望过来，小胖子顿时有些紧张了。
　　“请说。”路师尊道。
　　“按照你刚所说的，灵石有九点六是显化物质，其它四个点是稀有材料，为何仙门不提前将四个点的物质给提炼出来，将两者区分出来，然后我们的灵石就没有杂质了，那些提炼出来的珍稀物质也可以卖钱。”
　　“你这个问得好，很久很久之前，就有人尝试过，结果失败了，你知道为何失败了吗？”
　　路师尊缓了缓，道：“因为珍稀物质在灵石中是四处分散开来，一旦提炼，就会破坏了显化物质，甚至有的显化物质完全破坏掉，这个代价很大，一般只有‘天工’会这样干。”
　　“但是对于修行者来说，很不好友好，所以目前为止，还没有方法将珍稀材料给从灵石中提炼出来，这个难点目前‘天工’正在攻克，可能以后会有方法解决，但是，目前我们只能自己炼化灵石，将残留的‘杂质’收集起来，当然，如果你不稀罕的话，当我没说。”
　　接下来，路师尊还讲了很多关于灵石方面的知识。
　　这“一堂课”，重新刷新了墨修对仙门的认识，仅仅只是灵石利用这一方面，就足以秒杀洞天福地，因为洞天福地都不知道那些所谓的‘杂质’竟然是珍稀材料。
　　墨修想着想着，望向灵滢，暗道：“这娘们真败家。”
　　记得她当时买了很多灵炭当柴烧。
　　灵滢发现墨修望着她，也望了过去，嘴角浮现淡淡的笑容。
　　胖子和成子信也察觉到什么，道：
　　“你们俩不对劲。”

第231 矿区
　　“你们不对劲。”
　　小胖子方序和成子信望望墨修和另一个长相特别好看的妹子。
　　仔细凝视姑娘的容貌，满头黑色的发丝，洁白如雪的脸颊，锁骨精致，胸很有料，修长的腿，再加上身穿白色的轻纱，真是美得如同梦幻，原来墨修喜欢这种类型。
　　他拍拍墨修的肩膀。
　　墨修赶紧将脑袋扭回来，不再看她。
　　灵滢同样如此。
　　“此等绝色我竟然没有印象。”成子信觉得有点不可思议，仙门中好像没有见过此女子啊。
　　胖子的角度则很清奇，问墨修：“难道你们已经暗通款曲？”
　　墨修差点一个踉跄。
　　“暗通款曲，你用错词了。”墨修提醒道。
　　成子信突然变得猥琐起来，道：“难道你们真的已经……”
　　啪！
　　他的话没有说话，突然一道力量冲出，直接给了成子信一个板栗，是路师尊出手远程敲他的脑袋，“你在干嘛呢，不好好听讲，交头接耳，你就是害群之马。”
　　成子信很是委屈，他只是讲了几句话而已。
　　“瞧你模样，是不是觉得我说错了？”路师尊板着脸道。
　　“没有。”成子信摇摇头，可却是满脸的不服。
　　“你很不服是吗？很好，现在我问你，灵石有什么作用？”路师尊绷着脸问道。
　　“一个是提供‘显化物质’，二是‘珍稀材料’。”
　　成子信准确回答出来。
　　虽然他在和墨修和胖子讲话，但是他的能力可不是盖的，完全知道路师尊刚才说了什么，如果有必要，他可以完美地复述一遍路师尊刚才说的话。
　　这就是作为天才的自信。
　　他短短的五年时间就能修到蕴养境，已经超越了在场的大部分人。
　　他的天赋经过评定，是上等，对于修炼来说，绝对的事半功倍。
　　成子信满脸自信地望着路师尊，嘴角浮现自信的笑容。
　　可是下一刻，他的脸色黑了，因为路师尊再开口了：“还有呢？”
　　“还有吗？”成子信茫然了。
　　他清清楚楚记得路师尊只是讲了灵石的两个作用，一个是“显化物质”，二是“珍稀材料”。
　　“哪来的第三个。”成子信皱眉，“有吗？”
　　“还真的有。”路师尊道，“还有第四个呢？”
　　成子信脸黑成猪肝色。
　　众人都一脸的惊讶，灵石有这么多作用吗？
　　墨修也觉得奇怪，他也记得路师尊只是讲了两个作用，没想到还有两个，这灵石到底有多珍贵啊。
　　“接下来我要讲灵石的第三个作用，这个作用就是‘显化物质’可以转化成其它的能量，比如‘动能’和‘风能’，这一种转化目前只有‘天工’会使用，是他们创造出‘转化公式’，转化后的‘显化物质’称作‘动能’，反正乱七八糟的，这个没有必要学，因为这种东西目前只有‘天工’知道该怎么转化，我们只要清楚有这件事就好。”
　　“天工。”
　　很多人不是第一次知道天工，但是对于天工的了解，也只是源于书上。
　　“你们应该也知道天工，天工跟地狱一样，同样是十二大仙门之一，天工所掌握的《天工开物》难以想象……”路师尊本来想多说些什么，但是想想算了，因为他自己也不是很清楚。
　　天工制造仙级灵宝的技术已经相当成熟，比中土神州的大部分世家都要成熟，也就是这样，渐渐地，其它会制造仙级灵宝的世家渐渐没落。
　　幸好天工只能熟练掌握仙级灵宝。
　　对于天工神兵，天工只能提供“胚胎”，能不能形成神兵靠的就是运气。
　　所以说现在的天工神兵很难炼制。
　　基本都是极少存在于天地间。
　　但是每一把神兵的出世，都足以牵动所有的修行者。
　　这就是天工神兵的实力。
　　天工除了这两块，还掌握着其它的大型兵器，比如飞天，神州系列，神州系列是海上行走的重器，飞天则是天空飞行的利器。
　　这些利器甚至能撕裂空间，比如飞天系列的飞船，但是唯一的坏处就是贼贵，每一个都是数十亿，甚至数百亿神仙币。
　　有很多次，路师尊都怀疑天工都在干些啥东西，净是搞这些乱七八糟的玩意。
　　大部分修行者对“天工”的理解都很少。
　　墨修最近也总是听到“天工”。
　　天工的人一个都没有见过，但是墨修却是知道天工在干嘛。
　　总的来说天工就是搞发明的，或者说是科学家。
　　“天工的事情就不多说，第三个就是‘显化物质’可以进行转化成‘动能’，这个技术只有天工会；至于第四个用处就是灵石中的极品，灵糯，灵糯中有特殊物质，有疗伤的作用。”
　　其他人知不知道跟墨修没有多大关系，他对灵糯可以说是比较熟悉了，因为他亲自挖出一个万年灵糯，这个灵糯封印了灵滢三年。
　　“灵糯就是灵石的堆积群，经过数年软化，变成灵糯，具有灵石的所有特性，有营养物质，但是灵糯多了一个特性，可以疗伤。”
　　“灵糯特别珍贵，仙门的灵糯一般都是长老级别，或者位高权重级别的修行者，才能够申请使用，其它的想使用得用钱去买。不过很贵，普通人消费不起。”
　　路师尊道。
　　纵然是他兢兢业业培养仙门弟子，但是也没有多少灵糯。
　　路师尊本来还想多说一些什么，但是看到青衫等几位老者出现，道：“好了，今日的知识全部讲完了，现在我们就前往矿区看看。”
　　青衫老者点点头：“跟我走吧。”
　　……
　　半个时辰左右。
　　众人跟着青衫老者来到一个大型矿区。
　　这个矿区似乎无际，占地面积大得恐怖，一眼竟然望不到尽头，看到了矿区中有衣衫褴褛的无数旷工在劳作。
　　“这得多少人啊？”所有人全部震撼，还是第一次看到这种画面。
　　“到处都是人。”墨修深吸口气，他想起了天帝山挖矿的日子，再看看这个，完全不是一个级别，人数简直是多得无法形容，只能远远看到无数的密密麻麻的工人在劳作。
　　这是一幅极其震撼的画面。
　　墨修难以想象。
　　他还是第一次看到仙门的挖矿场景。
　　这幅场面，想必这一生都难以忘记，数十万人同时在劳作。
　　画面非常的震撼。
　　墨修情不自禁问道：“这么多人哪里来的？”
　　“这些人全部来自仙门，不是地狱仙门的人，是不允许来这里的。”路师尊道。
　　“可是那里有很多脚戴镣铐的修行者，这是怎么回事？”又有修行者问道。
　　“那是地狱通缉的顶级囚犯，自身的实力强得可怕，如果不带着镣铐，会跑掉的。”
　　“这里就没奴隶吗？”有人轻声说了一句。
　　“在这里不要乱说奴隶的事情，我们这里是没有奴隶的，请注意不要乱说。”路师尊吓出一身冷汗。
　　“这里所挖矿的人都是仙门的人，这么多人如何自愿来这里挖矿的，说实话，世间哪来自愿干苦力的人，他们在这里干苦力不是为了灵石，有些破壁境和显化境的也在这里干苦力，而且占据了大部分，地狱中规定，想要换取神通就必须得劳作，只要劳作两年到三年，就能换取地狱的顶级神通。”
　　这个才是支持地狱年产量千万斤的原因。
　　墨修轻声问旁边的小胖子：“刚才不允许说奴隶，这是什么意思？”
　　“奴帝的起源就在东胜边缘的矿区中，当初他的身份就是被人掳走带到矿区中挖矿，后来开始了他传奇的一生，一路杀杀杀，崛起后释放了所有奴隶，这才是他被人称作奴帝的原因。”
　　小胖子压低声音道：“后来，所有的仙门都不敢再用奴隶进行挖矿，后来，他们就想出了这个方法，于是挖矿才能继续运转起来。”
　　所以，现在想要得到神通或者修行的绝学，就得去挖矿。
　　很多修行者只是为了得到绝学神通，迫不得已，没办法，只能这样。
　　谁现在还敢买卖奴隶。
　　这不是找死吗？
　　虽然到处都在说奴帝死了，如果信了，就是你太年轻了。
　　所有人都不相信这样一个创造了无佛无圣的时代的大帝会轻易死掉。
　　根据小胖子所说，墨修知道了一些事情，就是仙门不敢进行奴隶的买卖。
　　突然间，他又有一个疑问，为何洞天福地敢？
　　墨修发现了一个事情，仙门跟洞天福地有很多信息是没有同步，很多事情都是仙门知道，但是洞天福地却完全不知道。
　　洞天福地的信息比较滞后。
　　也难怪，毕竟地大辽阔，信息的传递根本不发达。
　　他听灵墟掌门说过，他年轻的时候，曾经试图走出洞天福地，结果走了数百年，还是没有走出，这足以说明其中的距离。
　　“又是你们两个在交头接耳。”
　　路师尊砸了两枚石头过来，直接砸中墨修和小胖子，这时候他注意了墨修，觉得有些陌生，他的名下有这位弟子吗？
　　他的弟子实在是太多了，记名的都有数千，不记名的有数万。
　　但是从来没有见过墨修。
　　难道是他老眼昏花了？
　　他最近几年都在冲击“仙师”这个职位。
　　一旦成为仙师，不管去哪里都很受欢迎。
　　仙师就是一种职业，专门教人如何修炼，跟自己目前所做的没有区别，唯一的区别就是逼格更高，接触到更加厉害的人物。
　　在仙师一行中，最厉害有一个，整个中土神州都出名，那个人是目前最受敬仰的仙师，不少圣子圣女，甚至连帝子也曾经向他请教，都曾经受到过他的指点，教出了无数的仙王。
　　这个人啥都不会，只是会指点别人，只要给他看一眼，那么你的修为就能突飞猛进。
　　他也想成为那种人。
　　所以，他为了成为这种人，收了很多弟子，探索属于他自己的道。
　　因为收的弟子实在是太多了，所以有些很陌生，这应该也是在情理之中。
　　“这里就是你们需要用半年的时间来体验的矿坑。”路师尊不再理会墨修，道：“等会我就教你们如何挖矿。”
　　路师尊说着望向几位长老，“麻烦青衫长老简给我们介绍介绍这里矿区的情况。”
　　“这是十三号矿坑，年产量在千万级，一年可以产矿一千万左右。”青衫老者淡淡道，“没有什么好解释的，你们直接开干就是了，但是你们只要知道一件事情，在自己的划分区域，不要跑到别的矿区，否则，后果自负……”
　　青衫老者说着就离开了，因为有人找他们。
　　路师尊带着几百位蕴养境弟子降临这座巨矿当中。
　　这里有无数的区域。
　　每一个区域都没有任何的交集，所有的人都在井然有序的工作着，时不时有人过来监工，监工的老者见到路师尊拱手问好，只是客气了几句：
　　“你们有问题就喊我，我提醒一句，千万不要跑到旁边的区域，也不要随意交谈，你们只能在这个划分的区域中行动，日落前就要离开矿区，记住，日落前一定要离开，如果发现有人没有离开，到时候仙王来也救不了你们。”
　　“日落为何要离开？”有人问道。
　　“话多死。”监工的老者说了一句话，道：“有些事情只要记住，不需要知道原因。”
　　说着就离开了。
　　“路师尊，你知道为何日落前都要离开吗？”见监工的离开，有弟子问道。
　　“这是规矩，我也不是很清楚，只是知道日落了这里会出现群魔乱舞的……”
　　路师尊刚刚说了几个词，感觉到无数的目光纷纷望过来，恐怖的压力在周围凝聚，当即不说话，避开所有人的目光，道：
　　“你们拿锄头跟我来，以后不要问这种问题。”
　　路师尊擦擦脸上的汗水，刚才感觉有人盯着自己的后背，令人窒息的感觉萦绕在四周。
　　如果继续说的话，怕是会出事。
　　如此简短的对话，墨修知道东胜的矿区都有问题，日落前必须得离开，否则可能会出现恐怖的事情。
　　众人跟在路师尊后面，每个人都拿着一把小型的锄头。
　　“现在，我来示范该怎么挖掘，该如何切割灵石的大小。”

第232章 影子怪物
　　接下来，路师尊示范如何开采灵石。
　　还示范了该如何挖掘才能避免最大的损耗，保护灵石中的完整度。
　　“你们注意看，灵石是有纹路的，将一大块的灵石挖出来后，就顺着灵石之间的纹路，将灵石分成一小块一小块，这样就能完整地保证灵石的完整度。”
　　他亲自试验了一番。
　　接下来让所有的弟子都自行挖掘。
　　刚开始自然兴趣勃勃，只有墨修满脸的苦瓜相，他刚来到这个世界，就进行过挖矿的工作，没想到过去了两年，自己还要挖掘。
　　用地狱的工具，的确很容易就可以把灵石一块块分出来，每一块大约都在一到两斤左右，一般都不会出现超过两斤灵石。
　　但是，墨修很纳闷，拆开灵石干嘛呢？
　　整个修炼不就好了吗？
　　他的一万斤灵石直接给灵滢给炼化了，根本用不着分。
　　很快，墨修就想通了，毕竟很多修行者都是普普通通的，不可能一次性吸收这么多的灵石。
　　也只有墨修，灵滢这种怪胎才有可能一次性吸收这么多材料。
　　普通一个蕴养境只需要五万斤灵石。
　　越难显化的，需要的灵石就越多，就比如左断手的六道枷锁等等，需要的量可不是五万斤那么简单，那是需要无数的灵石资源堆积上去。
　　这里的挖掘工作很顺利。
　　很快，两三日就过去了，众人对这种毫无技术含量的的活，渐渐的有些厌烦。
　　没错，仅仅是几日，就有修行者抱怨很无聊。
　　每日都是重复的工作，能不无聊吗？
　　可是又能怎么办？
　　既来之则安之。
　　想要再回仙门，还有半年的时间，这些修行者想着想着就觉得可怕。
　　这也太离谱了吧。
　　半年，何时才是尽头。
　　……
　　第三日晚上，墨修和灵滢约定好，同时来到空中楼阁的某个地方，两人靠在阁楼上面，望着远处的风景，看似没有说话，其实他们正在传音。
　　“你有收获吗？”墨修开口问道。
　　“没有，我目前接触都是一些蕴养境的弟子，他们知道的我们现在也知道了，想要知道其它的矿区位置，一定得从长老下手。”灵滢道。
　　“你有好的方法吗？”
　　“暂时没有。”
　　“我们现在挖掘的灵石是十三号灵矿，也就说前面还有很多很多矿区。”墨修激动起来，道：“反正晚上没有人行动，要不我们就去探探其它矿区的位置。”
　　“行。”
　　两人换了一套黑色的衣服，冲进夜空中，消失不见。
　　男的俊美，女的绝美。
　　这两个人在黑夜中行动，可是他们来到空中楼阁的出口处就被卡住了。
　　“竟然有阵法在流转。”
　　灵滢没想到空中楼阁也有守护阵法，看来落日后空中楼阁会封锁空间，禁止一切人员外出。
　　灵滢望向墨修：“都没有开始就结束了，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？”墨修笑了笑，望着灵滢，嘴角浮现灿烂的笑容，然后三两步将她抱起来，道：“你好轻啊。”
　　“你干嘛呢？”灵滢以为墨修这个时候要对自己动手动脚。
　　“能干嘛，自然是出去吧。”
　　墨修抱着灵滢，施展《速字诀》。
　　诡异的步伐浮现，这是蜗牛大帝创造的举世无双的步伐，全部掌握，可以窥探未来。
　　虽然墨修目前只掌握一页。
　　但是足够了。
　　墨修抱着灵滢冲进了阵法当中，不紧不慢施展着《速字诀》，很快就冲出了阵法。
　　墨修将灵滢从怀中放下，道：“我们现在往那边寻找。”
　　“跟我来。”灵滢一身黑衣，在前面快速带路，墨修跟在她后面。
　　他们只是挨着地狱的十三号矿坑周围寻找，可是两个时辰过去，依旧没有找到其它的灵矿脉。
　　“地狱的灵矿脉具体在哪？入口呢？”灵滢皱眉，想不通其它的矿坑都去哪了。
　　“会不会是地狱动了手脚，将矿坑隐藏起来。”
　　灵滢无奈道：“也只能是这个手段了。”
　　“既然找不到，我们就去十三号矿坑搞点灵石吧。”
　　“正有此意，我的道种似乎又要吃显化物质了。”灵滢道。
　　“这么快。”墨修一脸惊悚望着她，不久前才将一万多灵石给吃掉，又要开始了吗？
　　“我离破壁不远了，如果运气好，我能一直突破到显化境也说不定。”灵滢笑着道，“我们现在就去十三号矿坑搞点灵石，想必他们也看不出来什么。”
　　两人一拍即合。
　　小心翼翼走到了十三号矿坑。
　　夜晚的矿坑安静得可怕，什么声音都没有。
　　只有风的声音一直吹拂过来。
　　突然间，墨修有种毛骨悚然的感觉，这里的气氛安静得可怕。
　　灵滢突然抱住墨修的胳膊，她突然间觉得好冷，道：
　　“我怎么感觉有人盯着我的后脑勺，可是矿区明明很平静，啥都没有啊。”
　　有点诡异。
　　虽然不知道是怎么回事，但是她感觉矿区似乎有些不简单。
　　“不管了我们进去，搞点灵石再说。”墨修刚想踏足，道：“有点不对劲啊，为何没有人来偷灵石，我记得监工们说过，夜晚的矿区并没有人看守。”
　　没有人看守，就不怕偷吗？
　　要是监工在的话，一定会摇头反驳。
　　偷，不存在的，谁敢偷。
　　连空中楼阁都无法走出去，怎么偷。
　　再说，谁敢来地狱偷东西。
　　还有矿区的夜晚并不安全。
　　这就是偌大的矿区，并没有人看守的原因。
　　“可能不对劲，我们再看看。”墨修道。
　　灵滢跟上，两人躲在矿区外面的一撮草丛中，望向禁区。
　　突然，墨修听到了稀稀疏疏的声音从远处走出。
　　“是破壁境的修行者。”灵滢轻声道。
　　墨修灵识外放，听到了他们的谈话。
　　“幸好我们没进空中楼阁，不然就出不来了。”一位蓝衣少年道，“你们搞快点。”
　　蓝衣少年鬼鬼祟祟，后面还跟着两位破壁境修行者，看起来跟做贼一样，东张西望。
　　“放心，莫慌，这里晚上没有人的，就算是坐镇矿区的仙王也不敢窥探这里，就放一百个心吧。”另一位少年，道：“我已经摸清楚了，十三号矿坑有灵糯，那一块灵糯至少两百斤，我还是第一次看到这么大的灵糯。”
　　他们白日就发现了有一块灵糯，被他们用法术掩饰过去，埋到地中，目的就是为了夜晚出来将灵糯给偷走。
　　两百斤灵糯，对他们的诱惑太大，他们自然顶不住，所以就密谋着将灵糯占为己有。
　　三位修行者匆匆跳进矿区中。
　　“你们有没有感觉有点冷啊？”其中一位少年道。
　　“有点，这里的温差差距怎么这么大，夜晚冷飕飕的。”
　　“忍忍吧，快点搞完，搞完就离开。”
　　另一位少年心中有不好的预感，赶紧动用法术将掩藏的灵糯给弄出来。
　　这一块灵糯的质量比万年灵糯差多了，矿坑外面的墨修一眼就看出这两者之间的差距。
　　三人没有多说话，偷偷将灵糯收起来，道：“我们快点离开，出矿坑后再合理切分。”
　　两人纷纷同意，但就在这个时候。
　　他们看到了地面上有个黑色的巨大的影子。
　　影子在月光的照耀下，清楚呈现眼前。
　　黑色影子散发出强烈的黑色气息，如同火焰在燃烧。
　　三人的脸冒出了汗水，汗如雨下，浑身发凉，极致的寒意扑面而来，三人顿时头皮发麻，同时说了一句，跑。
　　他们想要跑，可是身体完全被凝固了，他们看到了黑色的影子张开血盆大口，将三位修行者的头都给咬掉了。
　　血液喷洒得一地都是。
　　三具无头尸体缓缓倒在地面，可是很快，倒在地面的尸体也消失了，好像是被地表中钻出来的东西给消灭了。
　　几个呼吸的时间，墨修看到了破壁境强强者的陨落，而且连惨叫的声音没能发出来，直接就凉了。
　　“你看到了是谁出手的吗？”墨修望向灵滢。
　　“看不清，我只是看到了一道黑影浮现，然后就消失不见了。”
　　“我也看到了那道模糊的影子。”墨修作出猜测，“但是并没有看到有身体，这到底是怎么回事？”
　　而且黑色影子一口气就将三位修行者的脑袋给咬掉了，是何其的震撼。
　　“会不会黑影没有本体啊？”墨修做了一个猜测。
　　“不可能的事情，既然有黑影，绝对就有本体。”
　　不然，影子怎么可能出来。
　　但是却没有看到任何的躯体。
　　接着，墨修还看到了无数的黑影，一尊尊高大的黑影出现在矿坑中。
　　“这也是没有看到本体，但是那黑色的影子是怎么出来的？”
　　墨修摸摸脑袋，百思不得其解。
　　这也太诡异了吧。
　　墨修和灵滢刚才还在想进矿坑中搞些灵石，现在光是这一幕，就觉得可怕。
　　宽阔的矿坑中，一道道黑影从地面走来走去，似乎是在寻找什么似的，到处翻。
　　墨修和灵滢看了一阵，矿坑中还是有无数的黑影，黑影越来越多。
　　好像这等个矿区都要被黑影挤压了。
　　“我们快走，此地不宜久了。”
　　墨修拉起灵滢的手，往矿坑外面走去，幸好有他们探路，如果不是他们，出事的怕是墨修和灵滢。

第233章 女人影响出剑的速度
　　“太可怕了。”
　　墨修拉着灵滢赶紧离开，刚才只有影子的怪物根本不知道是啥东西。
　　只是知道如果再不离开，他的腿都要发软了。
　　“那些是什么东西啊？”墨修皱眉。
　　“我从来没有见过，绝对是很强的生物。”灵滢猜测，难道矿区中还存在别的生命吗？
　　灵滢道：“我怀疑那些不是生物，我怀疑怪物不是这个时代的东西。”
　　“啥意思？”墨修问道。
　　灵滢想了想道：“我曾经得到过一个话本，里面记载说东胜边缘正是神话战场的上空，当年神魔佛大战，在虚空中作战，死掉的尸体全部堆积在东胜边缘，这是一片浇灌着神血，佛血，魔血的土地。”
　　“话本？”墨修皱眉，啥话本。
　　“就是意外得到的一个话本，好像是民间编撰的，不具备真实性，里面有一个故事，说是神，魔，佛的血液浇灌着这片土地，而这片土地指的就是东胜边缘。”
　　灵滢当时想看的只是志异的书籍，意外看到这本书，就随便扫了几眼，当时极为震惊，看完后，才知道那是编撰的民间话本，真实参考性为零。
　　“你看的是凡人编写的神话小说吧。”墨修笑道。
　　“好像是的。”
　　墨修笑了笑，“不过，这些东西谁说得清楚，那都是已经逝去的事情，谁也无法了解。”
　　他拉着灵滢重回空间楼阁。
　　回自己的房间。
　　墨修躺在床上，不想修炼，想睡觉，可是一夜都睡不着。
　　次日。
　　墨修早早就醒来，整夜都没有合眼的他有些疲惫。
　　运转了一遍《盛神法五龙》和《阳篇》后，墨修身上的疲惫感才渐渐地消失。
　　一个时辰后，墨修和众多修行者纷纷出现在十三号矿坑中，忙碌的一天又开始了。
　　经历了几日的时间，众人都有些疲惫，有很多修行者已经向路师尊提出建议，是否可以提前回去，路师尊的说法当然是不允许。
　　开什么玩笑，这个“体验挖矿课程”他早就知道是怎么回事。
　　他又不是第一来这里。
　　对于弟子的抱怨，他假装没有听到。
　　只要渡过半年。
　　一切都好说。
　　时间又过了几日。
　　十三号矿坑中。
　　“我不干了，累死我了。”
　　不少修行者将锄头一丢，不打算干了，吃力不讨好的东西，就算辛辛苦苦挖了一天，这里只是给他们五斤的灵石，对于蕴养境要五万斤来说，根本就是杯水车薪。
　　“瞧你们累的。”
　　监工晃悠过来，手中的皮鞭染有无数的血迹，血痕已经发黑，显然打过不少的人。
　　“一天五斤的灵石，你们都不干，我告诉你们，外面都没有这种好事，外面想要得到几斤灵石，必须得经历生死大战，这里有免费的矿让你们挖，居然还不自知。”
　　“一天五斤也太少了吧。”
　　“我跟你说，如果你不是地狱弟子，我都想给你们一鞭子。”
　　监工的男修行者道。
　　这里的大多数人都是地狱的弟子，所以很不好下手，但是如果再叽叽歪歪，他还是有权力行使打人这种事。
　　看到监工的凶狠狠模样，很多人都没有开口说话。
　　但心中依旧不满。
　　“这根本不是人干的活好吧？”
　　不少弟子依旧纷纷吐槽。
　　旁边区域的修行者瞟了几眼这批新人，心中纷纷在感慨，这些新人还是不知道绝学和神通的重要性，当他们到了他们这个境界，就知道险恶了。
　　想要进步，必须需要付出。
　　他们也同样骂骂咧咧，但是该干的活依旧干。
　　灵石只能用人力去开采，又不能动用灵力，因为要用肉眼去判断灵石的纹路在哪，再将成块成块的灵石分开，所以这是一件很费力的事情。
　　这就是矿区为何需要这么多人的原因。
　　墨修也在磨洋工，他进这里的目的就是打探地狱的其它矿脉位置，不过跟同为蕴养境的新人是不可能知道这种事情的，只能靠问别人。
　　最好就是能从一些长老级别的修行者下手，但是这些修行者的实力都不俗。
　　墨修瞄准了矿场一位修行者，这位修行者的戾气比较重。
　　正在远处鞭打带着脚铐的囚犯，浑身的横肉，看起来就不像是好人，瞄准他的原因很简单，感觉这个人没有啥脑子，想必很容易就能套出一些话。
　　他传音给灵滢。
　　灵滢点点头，道：“我也瞄准了他，晚上我们一起行动。”
　　墨修点点头。
　　“我很久就注意到你们两个了，一直眉来眼去。”小胖子方序不是第一次看到墨修这个样子，每当被发现的时候，这两人就好像是做了亏心事一样，纷纷扭头。
　　“你们两个有问题。”成子信勾着墨修的肩膀道。
　　墨修懒得搭理他他们。
　　“你是不是喜欢那个姑娘？”
　　小胖子这时候凑到墨修的身边，轻声道道：“我告诉你啊，女人会影响你出剑的速度，女人就是猛虎，你最好不要招惹，你看我自从修炼以来，就一直洁身自好。”
　　小胖子拍了拍他的小肚子，很是自豪。
　　“没错，小胖子说得没错，女人会影响你出剑的速度。”
　　成子信也拍了怕墨修的肩膀，道：“我看得出来，你一表人才，英俊潇洒，绝对是那个小姑娘勾引你的，我告诉你，女人真的不可怕，你可不能陷进去。”
　　墨修望着成子信，一脸的无语：“你身上为何时时刻刻带着小黄书，这个你怎么解释？”
　　“我只是在时刻勉励我自己，绝对不能被美色所惑。”成子信道：“其实我可以告诉你如何委婉地拒绝一个女人。”
　　“我没有兴趣听这个。”墨修一脸的黑线，感情这两货是来拆散自己的。
　　真的是居心叵测啊。
　　“我可以教你如何拒绝，我的招式百试百灵。”
　　小胖子也道。
　　墨修道：“我跟你们没有深仇大恨吧，不至于。”
　　小胖子再次重提：“真的，女人会影响你出剑的速度。”
　　“别提这件事情。”墨修道，“还是快点挖掘吧。”
　　他们就不再多说什么，显然是劝不动墨修。
　　……
　　夜晚，很快就降临。
　　墨修和灵滢穿着黑色的夜行衣，在黑夜中出没。
　　“我已经查到了他的位置，你跟我来。”墨修道。
　　灵滢静静跟在墨修后面。
　　他们很快就出现在那个鞭打囚犯的人的房屋房屋，这位满脸横肉的大汉正在屋内磨刀，他的刀很像是杀猪刀，被他磨得铮亮铮亮的。
　　刀芒中无意闪出墨修很灵滢的模样，幸好是带着黑面纱，否则，此时的面目必定全部显露出来。
　　他一把刀打出来，屋内的空间似乎破裂了一般，朝着两人切割而去。
　　“我们被发现了。”
　　墨修脸色一变，当即打出天堑，无色火迅速冲出去，直接将对方的大刀给焚烧成灰烬。
　　“嗯？”对方反应迟钝了一个呼吸，便立即恢复过来，力量暴动，迅速出去。
　　灵滢这时候迅速出剑。
　　血红色的灵力迅速蔓延，一剑出去，压力汹涌而来，对方还没有作出任何反应，就被灵滢的剑指着喉咙，脸上浮现笑容，道：
　　“别动，动者死。”
　　“你们是谁？谁派过来的。”
　　这我满身横肉的壮汉老者光透露出疑惑，说话的同时，身影快速幻化，如同一道影子，竟然冲出了灵滢的灵力范围。
　　咻！
　　墨修运转《速字诀》，直接将天堑锋利的剑刃对着这位壮汉。
　　这位的脸色顿时一变，不敢动弹，因为他感觉到死亡的气息正在不断地蔓延，上面疾卷的没有颜色的火焰，将他的胡子给焚烧掉了。
　　这到底是一种什么样的火焰，竟然有如此恐怖的威力。
　　“你的速度好快。”灵滢也被墨修的速度惊到了，刚才她也反应过来要出手，但是墨修已经得手了。
　　墨修笑了笑，情不自禁想起一句小胖子和成子信的话：“女人影响出剑的速度。”
　　这句话本身就是错的。
　　影响自己出剑的只有自己，出剑的速度慢，不能怪女人。
　　墨修的剑刃上面流转着无色火，道：“我告诉你别乱动啊，要是乱动，我可不敢保证你是否能够活着。”
　　“你到底是谁？”满身横肉的修行者满脸的憋屈，因为他看到对方的人长什么样，连脸部也都用黑色的布给挡住。
　　完全看不出容貌。
　　墨修没有回答他的问题：“我来问你几个问题，答对了就放你离开。”
　　“你们算什么东西……”
　　壮汉的话还没有说话，灵滢的剑同时也放到她的后背上面，森然的凉气在上面蔓延，壮汉打了一个哆嗦，勉强挤出一个笑容：
　　“你们想问什么？”
　　“地狱的矿脉图在哪？”墨修问道。
　　“矿脉图？你们要矿脉图做什么？”壮汉警惕起来。
　　“你话多了，我问你有没有矿脉图，地狱的所有矿脉图。”墨修轻轻一吹，上面的无色火开始在刀刃上面跳舞。
　　“你这是威胁呢。”壮汉皱眉。
　　墨修目光突然变得深邃起来，直视他的眼睛：“你讲不讲，不讲我送你走。”
　　“算了，他磨磨唧唧，杀了了事。”灵滢在旁边煽风点火道。
　　“那就杀了吧。”墨修摇头道。
　　“等等，我什么都讲。”

第234章 藏石地
　　“地狱的矿脉图在藏石地。”
　　壮汉额头浮现一层层的汗水，他感觉到死亡的气息在周围萦绕。
　　要是自己再叽叽歪歪，绝对会被一男一女杀掉。
　　墨修稍微用力握着天堑，无色火在剑刃上面疾卷，问道：“藏石地在哪？”
　　壮汉道：“在空中楼阁外面，那是我的秘密小金库，平时我会将一些灵石和灵糯放到藏石地。”
　　他干监工也是想混点油水而已。
　　毕竟地狱的灵石真的是太多了。
　　每日偷偷运一点过去藏着，绝对没有人会发现。
　　墨修道：“你别跟我甩花样，现在是夜晚，空中楼阁根本出不去。”
　　壮汉的眼眸闪烁出一丝寒芒，道：“我们可以明日早上去。”
　　说着，他的身体渐渐的化作虚化，似乎就要消失在眼前。
　　“想跑，没门。”
　　灵滢一剑打出，血红色的力量爆开，如同鲜血般妖艳。
　　一朵彼岸花从血液中绽放，那个即将跑掉的壮汉瞳孔一缩，被凝固在空中。
　　“这是什么招数？我怎么从来没有见过？”壮汉浑身发凉，第一次觉得有些可怕。
　　灵滢接着一掌打出去，壮汉就趴在地面动弹不得，浑身的灵力都被禁锢着。
　　“你们是谁？”
　　壮汉还是第一次碰到这种级别的高手，竟然转瞬间就识别自己的伎俩，还能让自己短暂无法运转灵力。
　　“藏石地是在外面是吗？现在就带我去找。”墨修将他提起来，如同一直小鸡一样拎着，“如果找不到，你就等死吧。”
　　“可是空中楼阁有守护阵法，夜晚不允许出去。”壮汉道。
　　“这个倒不是你要关心的事情。”
　　墨修拎起壮汉，封住他全身的经脉，让他无法再开口，然后将他的眼睛给蒙上。
　　墨修拎着壮汉，和灵滢迅速冲出守护阵法，靠的就是《速字诀》，达到神不知鬼不觉的地步，如果是换做别人闯，守护阵法早就启动了。
　　但是墨修得到的《速字诀》不一样，天下无双，想去哪就去哪。
　　空中楼阁外面，墨修将壮汉仍在地面，只解开他一个穴位，道：“请带我们去藏石地？”
　　“你们是怎么出来的？”壮汉瞪大了眼睛，简直难以置信。
　　这一男一女是怎么从空中楼阁中走出来的？
　　这可是仙王设置的守护大阵，按理说只有仙王级别的人才能走出去，但是在地狱矿脉，仙王级别的也就只有几位。
　　但是，他们不至于要这样弄自己啊？
　　壮汉摸不着头脑，难道眼前的两个人的仙王级别？地狱什么时候有如此年轻的仙王？
　　刚才动手的时候，他就试探过这两个人的境界，可是完全看不出来是啥境界，对方的境界好像是被一种特殊的手段给隐藏了。
　　虽然这一男一女蒙着脸，但是可以感受还是能够猜测这两人一定特别年轻，绝对不会超过一百岁。
　　不超过一百岁的仙王。
　　在他的记忆中，整个中土神州只有一个。
　　而且还是个女的。
　　她的修炼可以用一句话来概括。
　　“生而为仙，落地成王。”
　　生出来就是真仙，刚学会走路就是仙王了。
　　整个中土神州，目前只有一个案例，就是她。
　　她的出现可以说是彻底破了最快成就仙王的速度，让所有的人无路可走，后人根本无法打破她的记录。
　　不知道为何，他突然想起这个人，望着这位蒙着面纱的女子，该不会就是她吧。
　　不然，无法解释他们是如何走出守护大阵，而没有被发现。
　　但是，她为何回来东胜边缘？
　　这逻辑完全讲不通啊。
　　“你管我怎么出来，快点找去藏石地。”墨修望着地面的壮汉，道：“还愣着干嘛，快带我们过去。”
　　壮汉站起来，在前面带路，他知道今日这一劫必定是逃不过去。
　　他们已经禁锢了他的经脉，现在彻底运转不起来，只能任人鱼肉。
　　一个时辰后。
　　壮汉带着墨修，灵滢出现在一处比较偏僻的地带，手一挥，眼前出现一个虚幻的洞府。
　　“这就是我的藏石地，我收藏灵石和灵糯的洞府。”壮汉道，轻轻拨动了一个机关，很快，一个虚幻的门户被打开了，壮汉一个闪烁。
　　直接冲了进去，虚幻的门迅速关上，同时门中传出声音：
　　“哈哈哈，你们真的是蠢啊，哈哈哈……虽然我不知道你们是如何走出仙王布置的守护法阵，但是，赌一把，你们不是仙王，也不是真仙，真仙在这里我多多少少都认识一些，但是你们的气质绝对不是真仙。”
　　门中传出砖汉的声音，他盘坐地面，一边冲破经脉的筋骨，一边说话。
　　“很好，你居然有脑子，但是再不开门，我就把这扇门给打烂了。”墨修道。
　　“这可是我专门炼制的门，用深海中的特殊材料炼制而成，你们不可能打得破我的门……”
　　轰！
　　墨修仅仅只用了一击，他动用的是天堑的力量，一击出去，山崩地裂，山洞都在震动，似乎随时有种坍塌的感觉。
　　“这……”壮汉惊呆了，望着缓缓走进来的墨修手中的剑，“你的剑竟然是天工神兵？”
　　“答对了。”墨修一剑打出去，力量涌出，那位经脉被封锁的壮汉被击飞出去，砸落地面，没行到堂堂显化境有一日竟然如此狼狈。
　　况且连对方的长相都看不清。
　　他跳起来，想要暴走了，可是他的经脉都被封住了，想要解封，至少得一炷香的时间，可是他们一点时间都不给自己。
　　他关闭洞府的就是想给他自己争取时间。
　　可是没想到瞬间就被破了。
　　对方竟然掌握有天工神兵。
　　据他所知，掌握天工神兵的人极少，到底是谁在针对自己。
　　“矿脉图在哪？”墨修问道。
　　壮汉指指地面，道：“石盒里面。”
　　墨修低头看到了石盒，那是一块四四方方的，称作箱子更合适，因为太大了。
　　心神一动，无色火像是有生命一样，飘过去将“箱子”打开。
　　突然，壮汉暴走。
　　灵力直接浮现，朝着墨修的后面击杀而去，他刚才强行运转灵力，将阻塞的经脉给崩断，顿时所有的力量全部浮现出来。
　　他就想突然干掉这两个人。
　　墨修没想到他还能反抗，加上他的注意力都放在盒子上面。
　　噗！
　　侧面的灵滢一剑打出去，直接贯穿了壮汉的心脏，直接死掉。
　　墨修这时候才反应过来，看到他不断吐着血，眼眼神渐渐涣散。
　　“幸好我反应快。”灵滢松了一口气，不然，墨修必定重伤。
　　墨修的额头也浮现阵阵的冷汗。
　　没想到壮汉竟然想鱼死网破。
　　墨修检查一番这位壮汉身上的有没有之前的东西，发现他的储物袋中空间如何，啥都没有。
　　此时，咔嚓……
　　“石盒”被打开了。
　　一阵白光浮现。
　　墨修看到了“石盒”中出现了几双断手，喉咙一动，胃不断地翻涌，他吐了。
　　灵滢同样如此。
　　石盒中出现的一幕特别的恶心，那些手一看就是妙龄女子的手，被砍后放在石盒中封存。
　　这个壮汉到底有什么癖好。
　　墨修阵阵恶寒。
　　将石盒合上，许久后，墨修才缓了过来，道：“我们找找山洞中有没有其他的东西。”
　　两人开始了一番查找。
　　只是找到了几具衣不蔽体的女孩的尸体，也死了一段时间，没有发臭的原因是，壮汉用冰块将尸体给冻着。
　　看着这一幕，墨修都有些恶寒，这个壮汉到底在干吗？
　　他到底有啥特殊爱好。
　　墨修不忍心多想，道：“看来他说话也是不靠谱，还以为有什么地狱矿脉图的线索，结果没有。”
　　墨修望着死在地面的壮汉，突然注意到了什么，壮汉的眼睛飘向了一个地方。
　　墨修灵机一动，道：“难道内有乾坤？”
　　他迅速走过去，在墙壁上面摸索起来。
　　咔嚓——
　　密室开了。
　　“好东西啊。”墨修喊道，“灵滢，你快过来看看。”
　　灵滢赶紧跑过来，见到了密室中的一幕，密室的空间比山洞的空间还要大上许多，里面有堆积成一座小山的灵石。
　　旁边还有几块灵糯，不过灵糯不多，加不起应该不到二十斤。
　　那灵石特别的恐怖，散发出浅绿色的光芒，很是诱惑。
　　一闻到这种味道，墨修和灵滢都有了反应，体内的道种纷纷有动静，似乎是“肚子饿”的感觉。
　　两人没有多话，当即盘坐地面，当场炼化这些灵石。
　　两个时辰不到的时间，他们就把这里的一两万斤灵石全部给炼化了，地面出现一堆杂质，“这些杂质是珍稀材料，我先把它收集起来。”
　　他手一动，将地面的“杂质”全部收进储物戒中。
　　这时候他注意到三张浅黄色的纸张缓缓地躺在地面。
　　“这是什么东西？”
　　墨修将地面的三页纸捡起来，看了看，道：“上面画了一些地形图，都是手画的。如果没有猜错，可能就是这位壮汉画的。”
　　“他画这些山脉走势干嘛？”灵滢脸上写满了大大的疑惑。
　　墨修脱口而出：“这难道是地狱矿脉图？”
　　灵滢点点头：“还真的有可能。”

第235章 炼化百万斤灵石
　　“可是地图是残缺的，怎么找？”
　　灵滢发现这三块地图都无法拼在一起，好像是这三块都是独立存在的。
　　“幸好我学过一些有用的东西。”墨修深吸一口气，道：“放心，给我几日的时间，我一定能找出这些山脉的位置。”
　　墨修小时候经常翻阅老爸的《盗墓手札》，里面有很多关于地理和风水的描述，只要顺着这些势看去，就一定能够地图上的山脉。
　　将这里的“杂质”和灵糯，还有残缺的矿脉图全部都收起来。
　　墨修道：“现在天快要亮了，我们先回去吧。”
　　要是被人发现就不好了。
　　两人走出这座山洞，灵滢的手中飘出一缕火焰，直接将这个山洞给焚烧得化作灰烬。
　　他们在天亮前顺利冲进了守护大阵，回到自己的房间。
　　很快，天亮了。
　　约半个时辰后，墨修和其他的蕴养境修行者再次前往十三号矿坑挖矿，开始这种枯燥的生活。
　　“你听说了吗？有个显化境的监工死掉了。”小胖子和成子信同时来到墨修面前，道。
　　“是谁？”墨修问道。
　　“不知道名字，就是知道有一个显化境的死掉，就是之前那个监工。”小胖子指指脚戴镣铐的那个区域，那个区域的监工已经不在了，不过又换了一个监工，速度是真的快。
　　因为这里从来不缺显化境的修行者。
　　壮汉的死如同一滴水珠滴落大海，只能溅起小小的涟漪，最终平静，好像世间从来没有这个人似的。
　　接下来的几日，墨修白日都在挖灵矿，因为路师尊每日都会来巡逻，如果自己请假或者不在，很容易引起怀疑。
　　所以，他只能晚上，和灵滢偷偷跑出空中楼阁，将尾巴分叉狗吗，小鸡仔和蚯蚓也喊过来，他们开始找矿脉的位置。
　　主要是墨修和尾巴分叉狗在找。
　　因为墨修和尾巴分叉狗都学过这方面的知识。
　　《盗墓手札》中记载有风水地形和山势龙脉走向，被墨修用到了寻矿脉。
　　东胜边缘有很多大山，墨修用自己所知道的知识寻找。
　　他们在寻找的过程中发现“天工”，“御兽”和“万体”三大仙门，也可以说是三大圣地，因为这些仙门都出现过圣人。
　　每次碰到他们，墨修远远地看几眼，然后就离开，暂时还不敢跟他们有所接触。
　　他们的实力太强了。
　　时间又过去了两日，墨修终于发现了其中一座残缺的地图上面的山脉。
　　“就是这里。”
　　墨修站在山顶上面，望着这里的风水地势。
　　“我现在可以非常地肯定，这里有矿脉，就是不知道矿脉有多大，蚯蚓，你下去帮我探探。”
　　“好。”蚯蚓点点头，赶紧冲进地底中。
　　很快，蚯蚓就钻出地面，道：“下面的确有灵石，根据我的初步推算，这是一座小型的灵矿脉，全部挖光最多也就百万斤灵石。”
　　“有形成灵糯吗？”墨修再问。
　　“没有。”蚯蚓摇摇头。
　　“也对，这种相对小型的灵脉矿的确不会产生灵糯。”
　　其实，灵糯的产生跟灵矿脉是不是小型没有半毛钱的关系，灵糯的形成靠的是时间堆积。
　　突然，墨修嘴角露出笑容，道：“其它的灵脉矿我也知道在哪了？你们看，这里已经形成了灵矿脉群，周围一共环绕着九座灵矿脉，九座灵矿脉围绕在一起，形成一个群山，这种地势，是极佳的风水宝地。”
　　粗略计算，每过灵矿脉算一百万以上，九座也就是一千万的灵石。
　　墨修深深呼吸一口气，道：“这么多灵石，应该够我们炼化了。”
　　“不够，我估计这些灵石只够我自己。”灵滢道。
　　“你之前不是炼化了很多吗？”墨修记得灵滢在烂柯仙迹的时候已经是蕴养境。
　　“嗯，但还是不够。”
　　“你想显化的是什么东西啊？”
　　“怎么需要这么多灵石来？”
　　“不告诉你。”灵滢笑道，“我需要一千万斤左右，你保守估计需要两千万斤灵石，因为你是双道种，这些小型矿脉都只是杯水车薪。”
　　“一个普通人只需要五万灵石，怎么到了我们需要这么多。”墨修扶着额头，真的是脑壳痛，“看来我得挖一条像十三号矿坑一样的灵矿脉。”
　　“没事，只要是地狱的灵矿脉，挖多少条都行，我只是来收利息的。”灵滢理直气壮道。
　　“挖这么多，我们会不会被打死？”
　　“谁叫你让他们知道。”灵滢道，“不让他们知道就行，就算知道也无所谓，大不了跑路，他们能拿我们怎么样？”
　　灵滢还在洞天福地的时候，就已经在打地狱灵矿脉的主意。
　　想要显化自己想显化的东西，只能靠东胜边缘的灵矿。
　　洞天福地，根本没有这么多灵石。
　　想要快速晋升到显化境，唯一的方法就是挖地狱的灵矿。
　　她只有这个方法。
　　不然，得用多少年才能突破到显化境。
　　她有种感觉，只有灵石足够充足，她就可以在短时间突破。
　　现在，唯一限制的就是灵石。
　　“这么多灵矿，我们怎么挖才能不引起别人的注意？”墨修这时候想到一个问题，而且挖的话，必须得在晚上行动，白日他们是万万不能行动的。
　　人多眼杂，白日开采必定会被发现。
　　“要不我说，你们将整个山体给搬到储物袋中得了。”尾巴分叉狗道。
　　“不行。”墨修反驳，“这么多山体同时消失，肯定会引起人的注意，到时候逐个查，我们岂不是要凉凉，现在必须得想一个万全之策。”
　　“叽叽叽叽！”小鸡仔发出声音。
　　墨修望向他：“你有办法？”
　　小鸡仔摇摇头道：“没有。”
　　墨修很无语：“没有，那你叫个锤子。”
　　“我们不用带走，直接炼化吧。”灵滢想了想，道，“带走干嘛，直接在原地炼化就行。”
　　“这样不会被人发现吗？”
　　墨修嘴角抽搐，灵滢真的是胆大包天啊，突然嘴角露出笑容，“对，就这样干，我们将矿脉中的灵石直接炼化，然后我用《仙法神通》伪造灵石矿脉，想必不会轻易被发现。”
　　因为这都是一些小型的矿区。
　　虽然是属于地狱的。
　　但是地狱现在只开采千万级别的矿区，对于这种百万级别的矿区，想必不会过多注意。
　　“我们晚上就偷偷地溜出来，直接原地炼化灵石，用不了多久，这里的灵石应该会被我们给炼化掉。”墨修想到这里，觉得很是刺激。
　　炼化灵石后，他就用《仙法神通》重新伪造一批灵石，这就是仙法神通的好处，以假乱真，不仔细看，是绝对不会发现的。
　　接下来的日子，墨修白日挖矿，晚上和灵滢跑到九座小型的矿脉中，不断地炼化灵石。
　　每日都如此。
　　风雨无阻。
　　时间一晃就是过去了两个月。
　　经过两个月的喂养道种，墨修现在发现道种的胃口越来越大，每次吃的“显化物质”都会成倍增加。
　　道种的胃口越来越好，有时候墨修晚点到矿区，体内的道种就会疯狂地晃悠，似乎是在说“饭点到了，怎么还没开饭”。
　　墨修盘坐下来，运转《炼石秘法》。
　　无数的“显化物质”顺着经脉和血液，缓缓地冲进了道种当中。
　　体内的一金一黑两枚道种就好像是“嗷嗷待哺”的小娃，不断地吸纳营养。
　　两个月的时间，墨修和灵滢分别炼化了一座灵脉矿。
　　当墨修发现整座山体都是空荡荡的时候，他自己也慌了，他没有想到自己的道种这么能吃，一百多万斤的灵石就这样被吃掉了。
　　他觉得很不可思议。
　　“这怎么可能？”
　　墨修发出了各种疑问，他完全没有想到自己的道种需要这么多的营养，“绝对跟自己当时烙印进道种的景象有关。”
　　当初他突破道种的时候瞎搞，刻画了很多东西进道种中去。
　　什么都想刻画进去，导致现在需要的灵石是普通人的千百倍。
　　别人五万就能搞定，自己就搞出这么动静。
　　“没有什么不可能，经过我调查一番，想要显化神话，需要的灵石几乎都是千万斤级别的，所以不用慌张，这只是刚刚开始。”灵滢笑着道。
　　“难搞哦。”墨修抹着额头。
　　“不慌，东胜边缘啥都缺，最不缺的就是灵石。”
　　现在的灵滢早就将地狱的矿脉视作是她自己的产物，不管如何，得靠这些灵石将自己的灵力显化于世间。
　　她家没有灵石这种产物，因为她修炼的涅槃修炼体系，跟种子修炼体系不一样。
　　“想好到时候我们该怎么跑路了吗？”墨修笑着问道，因为这样下去肯定会被发现。
　　“对了，我还得挑个时间画仙王大阵。”
　　灵滢突然间觉得有些头疼，“我得提前将仙王大阵布置好，就算被发现也能立即跑。”
　　她想到这个，当即就在这里看了看，道：“这里布置仙王大阵有点嚣张？很容易被人发现。”
　　因为仙王大阵覆盖的范围太大。
　　“你别瞎弄了，我早就画好阵法了，随时可以跑路。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴道，他早就想到会有跑路的一天，因此提前最好了准备。

第236章 百善真仙
　　“你也会仙王大阵？”灵滢望着这条狗，一脸的古怪。
　　“不会。”尾巴分叉狗摇摇头，道：“可是我的阵法比仙王大阵厉害多了。”
　　墨修知道这条狗来历神秘，掌握着史上最强大帝的“杀字大阵”的一角，莫非他还有别的阵法，但也没有多问。
　　因为明显是这条狗不想多说什么。
　　……
　　时间过得很快，又过去了三日。
　　十三号矿坑出现一位地狱仙门的长老，这位长老位高权重，所有的监工都对他点头哈腰。
　　这个人的气质跟所有人的气质都不一样，浑身上下散发出迷蒙的灵气，墨修记得很清楚，这种气质当初曾经在灵滢的身上看到过。
　　他穿着一袭白袍，慢慢地走过来，浑身弥漫着仙气。
　　明明是男的，长得却像是个女娃一样好看。
　　众多男同袍都有一个感觉，这是不是男的？
　　众多女同袍也有些羡慕，怀疑这个男子是个女的，但是很快就看到他有喉结，可以确定这是男的。
　　他走路带风，衣袍飘飘。
　　黑发的头发缓缓地吹动，气质拿捏得无可挑剔。
　　墨修第一次见到这种级别的男子，因为他给墨修一种已经成仙的感觉，好像随时都会飘走似的。
　　在场的大部分人纷纷停下手中的挖矿工作，抬头望向这位男子。
　　“这是真仙吗？”有不少人问道。
　　其实，墨修也想问。
　　旁边一位位高权重的老者道：“这位是百善真仙，是地狱仙门的长老，他只是来这里看看，大家不要紧张，该干嘛就干嘛。”
　　百善真仙！
　　还真的是真仙境界强者。
　　墨修还是第一次见活着的真仙修行者。
　　内心狂跳。
　　“在洞天福地都没有见过真仙，没想到竟然在挖矿中看到此等强者。”墨修有些头皮发麻。
　　百善真仙漂浮在空中，居高临下望着下方的人，嘴角露出笑容，很快道：“走吧，我要见见他……”
　　说着，这位真仙强者凭空消失，空间都没有出现任何的波动，就好像他从来没有来过一样。
　　大部分人都是深吸一口气。
　　好强。
　　只有那个区域，脚戴镣铐的修行者满脸的鄙夷，不断摇头：“区区真仙，竟然如此激动，可惜啊可惜啊……没见过世面的娃……”
　　“区区一个囚犯，叫你话多。”一位监工将绳子甩过去。
　　刚才开口的那位修仙者皮开肉绽，但是很快，刺眼的光芒从体内迸发出来，好像是骨头激射出金芒，很快这个奴隶受伤的地方也慢慢地恢复过来。
　　“这也是真仙！”墨修吞吞口水。
　　金骨！
　　绝对就是真仙的表现之一。
　　怪不得监工告诉他们，不要惹这个区域的人，因为这都是一些通缉的囚犯。
　　真的恐怖。
　　来矿区的这段时间，墨修的眼界变得开阔了许多，认识到了真仙强者的厉害，有些向往自己修成真仙的时候会是什么样子。
　　……
　　百善真仙凭空消失后，出现在另外一个地方。
　　他立在高空，凝视着下面还没有开采的圣级灵矿脉，笑道：“溷（hùn）睡仙王，见了老朋友，怎么不出来迎接迎接？”
　　矿脉的山体中心，有一个托着脸发呆的修行者。
　　可惜，百善真仙只能看到他的背影。
　　“你来找我干嘛？”溷睡仙王轻声道。
　　“我想告诉你一声，地狱的‘三头六臂九尾十鬼’由我来掌控。”
　　溷睡仙王依旧是托着脸，神情并没有多大的波动，只是淡淡地道：“你能掌控得了吗？”
　　“我跟你是同一批进地狱的修行者，你现在是仙王，而我距离仙王只有一步，我觉得这一步可以完全忽略，现在的我已经无惧仙王。”
　　“是吗？”
　　“是的。”百善真仙道，可以听得出来声音中充满着自信。
　　溷睡仙王笑道：“你成为了地狱的看门狗，很自豪是吧。”
　　百善真仙道：“老朋友，你这样说话很容易惹人生气，这就是为什么我虽然是真仙，却能掌控‘三头六臂九尾十鬼’。”
　　溷睡仙王依旧托着脸发呆，仅仅说了一个字：“哦。”
　　“老朋友，我好不容易来一次，你不请我进去叙叙旧？”
　　“不用了，我这一生没有朋友，你走吧，我不想杀你。”
　　溷睡仙王淡淡道，自始至终，他的表情都没有任何的变化。
　　“告辞。”百善真仙也没有多话。
　　“等等。”溷睡仙王道，“你能不能把你的‘百善真仙’名号换成‘百恶真仙’，我真的看不惯你道貌岸然的样子。”
　　百善真仙哈哈大笑：“世间没有恶，哪来的善？”
　　他笑着笑着，凭空离开。
　　周围依旧回荡着他的笑声。
　　溷睡仙王陷入沉思，冷哼一句：“真的是诡辩之才，这就是为何我总说不过他的原因……”
　　……
　　十三号矿坑。
　　这里依旧在进行着日复一日的工作。
　　对于墨修来说，这种工作毫无意义。
　　对于同为蕴养境的地域弟子来说，也是如此，因为他们是来这里“体验挖矿”，实际就是免费的劳工。
　　他们早就厌倦了，但是没办法，还是得干。
　　谁叫他们被坑呢。
　　墨修突然间有个疑问：“你们知道我们挖出来的灵石集中放到哪里吗？”
　　他突然想起这个。
　　因为他觉得挖掘出来的灵石不可能直接传送到地狱，应该有一个暂时存放灵石的位置。
　　他想知道这个。
　　“别乱问。”小胖子方序道，“这个没有人知道，就算知道也没用，那里有仙王看守，我们还没有靠近可能就会被杀死。”
　　“这么恐怖？”墨修瞳孔一缩。
　　“嗯，非常恐怖。”
　　小胖子说道。
　　不再说话。
　　开始挖矿工作，因为有监工过来了。
　　他们只能工作。
　　这个矿区，很大，墨修都没有走过，只是知道这里的区域不能随便走，很多都是按照实力分配的区域，比如说他们是蕴养境就在同一个区域。
　　墨修很想到那个囚犯区域走一走，因为他觉得那里的人都是高手。
　　能戴上镣铐，压住他们的实力，这得多强。
　　墨修尝试着灵识外放，将灵识外放到那个囚犯外面，不敢探进去，因为他怕出现意外。
　　他在边缘处随意就看到了一句话：“四境同修，身魂合一命宫开。天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　这句话好眼熟。
　　他在无边海的大帝道场就看到过这句话。
　　这句话到底是什么意思？
　　墨修一直想不通。
　　“小娃，你这个要干嘛？”有人看出了有一道灵石在外面飘荡，一位脚带镣铐，披头散发的老者道。
　　吓得墨修赶紧将灵识收回来。
　　墨修擦擦额头的冷汗，“这都是些什么厉害的人物？”
　　可是没有人能够告诉他。
　　小胖子突然拍拍墨修的肩膀，道：“你晚上都在干什么呢？我每次找你都不在。”
　　“你什么时候找的我？”墨修问道，“找我干嘛？”
　　“我很多次都想找你喝酒啊，但是到处都找不到。”小胖子道。
　　“都工作了一天，挺累的，喝什么酒。”墨修笑着道，“等有空，我请你们喝酒。”
　　“可是你晚上都不在房间。”小胖子道，突然变得猥琐起来，“你是不是约姑娘去了？”
　　墨修点点头道：“这都被你发现了。”
　　墨修是不可能说自己去炼化地狱的灵石，这不是找死吗？
　　他当即跟灵滢传音，通通气，因为她在女生那边可能也有朋友问她，避免穿帮。
　　接下来的日子，依旧是重复的工作。
　　白日挖矿。
　　晚上，墨修和灵滢偷偷跑出去，开始炼化灵石。
　　那九座围绕的矿脉，山体里面都是空心的，因为所有的灵石都被墨修和灵滢全部炼化了。
　　时间过得真快。
　　从开始炼化灵石到现在，他们用了四个月的时间，就将所有的显化物质给耗光了。
　　因为到了后面，墨修和灵滢发现道种的吸收能力变得更加厉害了。
　　四个月时间，他们一共炼化了差不多一千万斤的灵石。
　　这传出来得多么的吓人。
　　这种速度。
　　短短的四个月，九座山脉的所有灵石全部都给让他们给炼化了，就连“杂质”也给弄走，墨修用《仙法神通》将大量的石头变成了灵石，支撑着山体，不然很容易坍塌。
　　两人在这一段时间，发现了一条没有开采过的圣级灵矿脉。
　　里面的矿多得吓人。
　　他们不敢深入，因为他们打听到这座矿脉有仙王镇守。
　　于是他们毫不犹豫退去。
　　仙王，这都是什么概念，一旦出手，他们终将无处可藏。
　　还在，尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓在外面没有闲着，他们摸索了很久，大概知道地狱千万级的灵矿共有十三个个。
　　十三号矿坑只是其中之一。
　　还有五个矿坑已经被挖空。
　　他们挖矿是一个个地进行挖的，也就说十三号矿坑挖完后，就会轮到其它的灵脉矿。
　　其它的灵脉矿也有真仙强者镇守。
　　唯一一个最可怕的矿是圣级灵矿脉，不过，这个不是墨修和灵滢的目标，墨修和灵滢的目标是七号灵矿脉。
　　这也是一座没有开采过的矿脉，只不过有真仙强者在镇守。
　　“有点难搞。”墨修咬咬牙，“得动点智慧。”

第237章 败露
　　夜晚。
　　东胜边缘，空中楼阁外。
　　墨修和灵滢凝视七号灵矿脉的修行者。
　　七号矿脉有三位修行者。
　　他们都穿着白色的衣袍，盘坐在半山腰上的一块平整石块上面，体表散发出特殊的仙之气质，跟那位现身过的百善真仙很相似。
　　墨修神色严肃道：“如果我没有猜错，这三位都是真仙级别的强者。”
　　灵滢点点道：“的确是真仙强者。”
　　墨修摸着鼻子，心神有些晃动，到目前为止，他不是第一次看到真仙境界的修行者，道：
　　“正面碰，我们肯定打不过真仙，想要去到七号矿脉，得想想别的办法，动点智慧，你能打得过三位真仙吗？”
　　灵滢想了想，道：“能，可是得闹出不小的动静，要是将别仙王引出来，我们就麻烦了。”
　　“看来只能动用入土为安。”墨修道。
　　“啥？”灵滢感觉这句话有点耳熟，似乎在哪听过。
　　“土遁。”
　　墨修敲敲灵滢的脑袋，笑着道：“根据我的调查，这里从来就没有出现过偷盗的情况，想必他们的防患意识也没有多强，我们只要小心点，在地底深处挖，他们应该很难注意到。”
　　灵滢点点头觉得可行。
　　墨修带着灵滢当即冲进土地中。
　　他们在很远的地方就钻进土地深处，想必三位正在修炼的真仙不会注意到他们。
　　一男一女很小心，小心翼翼钻进地底深处一千多米，然后开始平移。
　　他们的速度很慢，在地图中慢慢地施展土遁穿行。
　　前进到了一半，发现地底中全是石头。
　　坚硬的石头，根本无法穿行过来，墨修只好抱起灵滢，施展《速字诀》在地底中行走。
　　《速字诀》还真的是方便。
　　虽然只是掌握了一页，但是却可以让墨修在地底中如同一条鲤鱼，迅速穿行，不到半炷香的时间，两人就来到了七号灵矿脉千米深的地底深处。
　　墨修没有想到千米深的地底深处竟然还有灵矿。
　　“我们再深入一点试试。”墨修抱着灵滢，顺着灵矿脉冲下去。
　　很快，就冲进了灵矿脉的尽头，最终在两千米左右停住，没想到这座灵矿脉看似只有千万斤的灵石，实际上远远不止。
　　墨修推测，差不多应该有两千万的灵石左右。
　　真的是小看它了。
　　没想到这里的灵矿脉有这么多的灵石。
　　墨修是真的没有想到。
　　又深入几十丈，终于到了灵脉矿的尽头。
　　到这里，终于没有灵石了，只有一些泥土和石头的混合物。
　　墨修仔细观察了一下，这里有人类的踪迹，不过看起来年代久远，应该是探测矿脉的时候的地狱弟子留下来的痕迹。
　　墨修将灵滢放下来，道：“这里的灵矿脉足够你突破显化境了。”
　　“我肯定够了。”
　　灵滢望着墨修，道：“我估算了一下，我觉得再需要五百万万斤灵石应该就能突破了。”
　　她体内的道种跟之前的完全不一样，刚开始道种只是一颗很干瘪的种子，直到现在，这颗道种已经圆润了很多，呈现半圆的状态。
　　最多只需要五百万，反正最多不会超过六百万，她肯定能突破。
　　这是她的推算。
　　反正错不了。
　　在这里，五百万和六百万根本没有太大的区别，反正这里多的是灵石，尽管偷。
　　不是，是拿。
　　灵滢嘴角露出笑容，道：“放心，这里的灵石管够。”
　　墨修想了想道，“这座矿脉很多，你是打算直接在这里炼化，还是带走。”
　　灵滢道：“直接炼化吧，带走的话，动静反而更大。”
　　毕竟要将这么多灵石带走，肯定得挖开。
　　一挖，地面肯定会有动静。
　　还不如直接盘坐这里，炼化。
　　“我们在地底深处应该不会被发现，等我们炼化到距离地表一千米的时候，就换一座矿脉。”墨修想了想道。
　　因为炼化的只是部分，如果一次性就挖走上千万的灵石，肯定很容易被发现。
　　为了保守起见。
　　他们打算一点点炼化。
　　还是跟之前的套路一样，白日去十三号矿坑挖灵石，夜晚就跑出来炼化这里的灵石。
　　两人是同时开始炼化的，墨修从右边开始炼化，灵滢从左边开始炼化，两人用的都是《炼石秘法》，又连续过去了一个月的时间。
　　灵滢炼化了五百万斤的灵石。
　　这个时候，她的道种已经呈现圆形状态，一个鸡蛋大小的圆形种子在体内散发出血红色的光泽，就好像是一颗血色的珠子一样。
　　看起来特别的漂亮。
　　墨修都想伸手进去摸一摸。
　　“我们已经把这座灵矿脉炼化到了一半。”现在还有几丈就要跟地面平齐，墨修道。
　　如果在外面的话，绝对可以看到还有几丈就可以看到盘坐在半山腰的几位真仙，几位真仙都在修炼，距离他们也就几百丈的距离。
　　墨修不敢说话，和灵滢进行传音：“要不我们换一座矿脉，这里被我炼化了一千万，再炼化的话这座山会坍塌的吧。”
　　“行。”
　　灵滢也是传音说话。
　　“我现在总共炼化差不多一千多万的灵石，我的道种似乎饱和了，现在吸收的速度放慢了，我觉得最多还需要几十万斤的灵石就能够突破，没有必要冒险，还是安全要紧。”
　　灵滢说着墨修望向墨修，道：“你觉得你还差多少灵石？”
　　“别说了，我的道种似乎有问题，它变得畸形了。”墨修无奈道。
　　“什么？”灵滢差点说出了声音。
　　她伸手探探墨修的肚子。
　　发现墨修的道种竟然变大了，有一只拳头一样大小，但确实扁扁的，有种发育畸形的感觉。
　　“怎么会变成这样？”灵滢有些不理解，“按理说道种应该没有那么大的啊，你看我的就没有那么离谱，我的已经变成圆形了，你的怎么像一个饼状？”
　　墨修摇摇头：“我不知道啊。”
　　灵滢望着墨修：“你是不是吃饼吃多了？”
　　“放屁。”墨修一敲灵滢的脑袋，他都差不多半年没有吃过东西了，轻声道，“先别管，我们先走。”
　　一男一女趁着天还没有彻底亮起来，就迅速离开。
　　只是他们不知道，刚刚离去不到半炷香的时间，这座山脉出现了错位，三位正在修炼的真仙睁开眼睛。
　　“发生了什么？”一位修行者问道。
　　“我们这座山是不是动了一下？”另一位修行者问道。
　　“的确是晃动了一下，难道是地壳之间的运动？”一位真仙站起来，凝视对面的山峰，道：“你们看，我们这座山是不是变矮了一些？”
　　“好像是变矮了一两丈？”一位真仙的目光突然变得深邃起来，道：“奇怪啊，以前怎么都没有出现这种事情，难道这座矿脉地底下面出现了问题？”
　　“不可能啊，我们在这里镇守了几百年，从来都没有出现问题，怎么可能突然间出现问题？”
　　“你说会不会有人来偷灵石？”
　　“你觉得有谁的胆子这么大，竟然敢偷灵石？仙门中有这种人吗？其它的仙门也不敢打我们地狱的主意好吧。”
　　“不管怎么说，我们得下去看看，到底发生了什么？”
　　“说得对。”
　　三位真仙同时动身，冲进山体中，他们从山顶开始检查，一步步从下面探去，当探到一千米的时候，他们终于发现了猫腻。
　　一位修行者道：“你们看？这里的灵石有点不对劲啊，感觉跟假的一样。”
　　也就是从这里开始，这座山体出现了错位。
　　墨修和灵滢炼化了一千万的灵石，将“杂质”全部收起来后，墨修就通过《仙法神通》的“斡旋造化”和“颠倒阴阳”两式，将无数的石头变成了灵石。
　　《仙法神通》就是《三十六变》。
　　听厉害的地方就是可以阴阳颠倒，可以变人，也可以变物，而且很难识别出来。
　　除非是真的怀疑有问题。
　　“这灵石的气味和颜色都一模一样，但是就是感觉那里不对劲。”一位真仙道。
　　“让我来看看这到底是啥？”一位真相捡起一块灵石，突然发现不对劲，“不对劲啊，这一块灵石最多也就两斤，怎么给我的感觉是五斤。”
　　灵石与石头的密度不一样。
　　自然重量不一样。
　　“破妄！”
　　一位真仙一抹眼睛，眼眸变成金色，很快脸色发白，道：“是谁将灵石全部都给换成了石头？”
　　“什么？”另外的两位真仙也纷纷动手，很快眼睛变成金色，望着一堆堆的石头，三人的脸顿时黑成了猪肝色。
　　“是谁如此胆大包天，竟然将灵石全部给换成了石头？”
　　“啊！”
　　三人咆哮一声，声音惊天动地，直冲云霄。
　　似乎直接将天幕给撕裂了。
　　此时太阳初升，将天地间的黑暗照亮。
　　已经跑出去很远很远处的墨修和灵滢也听到了，方向竟然是三位真仙的方向。
　　两人的脸色都不好了。
　　“难道我们被发现了？”灵滢道。
　　墨修摇摇头道。
　　两人刚想冲进守护大阵中，还没有冲进阵法里面。
　　这时候，两人都察觉到有脚步声的出现，声音传出来：“是谁？”

第238章 三仙王
　　灵滢紧张得额头浮现汗水。
　　墨修同样如此，但是很快他就想到了计策。
　　灵滢几乎也是同时想到了计策，灵滢往地面倒下。
　　墨修直接扑向灵滢，压在她的身上，直接吻在她的小嘴上，两人相互搂在一起，在地面翻滚着。
　　此时，因为天亮的原因，空中楼阁的守护大阵消失了，墨修和灵滢的脚刚刚好停在守护大阵的线条上面，他们在相互亲吻着。
　　两人本来是很投入，但是听到了声音的出现，赶紧松嘴，跳起来，灵滢害羞地躲在墨修的身后。
　　“我还是以是谁呢？”正是路过的路师尊。
　　他刚才迷迷糊糊间，好像看到了有两个声音在守护大阵外面，吓得以为有人在仙王大阵外面。
　　原来是自己的两个弟子在这里搞颜色。
　　墨修，他有点印象。
　　路师尊打着呵欠道：“你们怎么一大早就在这里醒来，我还以为你们有能力可以走出仙王布置的守护大阵呢？原来你们在滚地面。”
　　“路师尊好。”墨修拱手道。
　　灵滢只是躲在墨修伸手，也害羞地拱了拱手，问好。
　　“嗯。”
　　路师尊没有多说什么，只是上下打量着这两人。
　　这两人他都眼熟。
　　因为他很早就知道这两个人眉来眼去，常常暗送秋波，果然是有猫腻。
　　一大清早就在这里，果然还是野战刺激啊。
　　不过，这个女的也的确够漂亮。
　　在他看来，这个女的相貌也是顶级的，比他见过的很多女弟子都要漂亮，男的也不错，跟他的颜值不分上下。
　　“得了，你们回去吧，还有一个时辰你们还得去挖矿，别忘记了啊。”
　　路师尊没有多说什么，果然年纪小小的就是比较冲动。
　　记得他以前也试过这种场景，那都是年少的事情，不过自从他过了四百岁后，便感觉这种事情没有啥意思。
　　可能是活得久了的原因。
　　他倒是很佩服自己认识的一些老家伙，活了几百岁上千岁还是火力十足，时常狂青楼。
　　他想着想着离开了，只是刚刚走了几步，突然停住脚步，回头望了望，心中喃喃道：“难道刚才真的是我看错了？”
　　他刚才恍惚间看到他们是从外面进来的？
　　应该不可能。
　　仙王布置的守护大阵目的就是为了防止有人出去，整个十三号矿坑的人夜晚都在这个空中楼阁中。
　　仙王布置的大阵，就算是仙王想要进出，也得留下痕迹。
　　更何况是两个蕴养境的修行者。
　　他摇摇头，道：“大清早，可能不是很清醒。”
　　他揉揉眼睛，不再想刚才那件事情。
　　他走到一块石头上面，刚想开始早上的修炼，迎接着调养开始修炼，开始美美的一天。
　　可是刚刚结出修炼手印，就看到了有真仙级别的强者降临，他赶紧从地面起来，对着他们拱手，道：“早上好啊。”
　　三位真仙也拱手，行了一个同门礼仪，道：“早上好。”
　　“请问你们匆匆忙忙赶来空中楼阁，是有什么重要的事情吗？”路师尊问道。
　　“我有事情要禀告仙王，我们有空再聊。”
　　三位真仙当即冲进空中楼阁中，速度很快，可是很快三人又冲了出去，因为他们通过几位几位真仙长老，得知另外的两位仙王都在圣级灵矿脉找中。
　　他们便迅速冲过去。
　　现在这座圣级灵矿脉中聚集了三位仙王。
　　灵矿的中心位置，有一位正在发呆的是溷睡仙王。
　　他现在正呆呆的望着一只蚂蚁在矿脉中爬行。
　　他的旁边有也有两位仙王，正在下棋。
　　地狱仙门的三位仙王全部都聚集在一起，这也是地狱仙门在东胜边缘的顶尖实力。
　　三大仙王坐镇，他们不知道坐镇了多少年，矿区一直都没有出现过任何的意外。
　　随着三位真仙立的出现，灵矿脉中的三位纷纷纷纷皱眉了一下，外面的三个人顿时浑身发软，他们感受到了前所未有的压力挤压而来。
　　一股窒息的感觉挤压而来。
　　三位真仙汗流如雨，感受到前所未来的压迫力。
　　“何事？”右边下棋的一位中年男子没有开口，但是声音却传了出来。
　　“我们镇守的灵矿脉、被、偷、了……”三位真仙吞吞吐吐地道。
　　两位仙王手中的棋子直接粉碎了，两道目光激射向两位真仙，道：“你们说什么？”
　　两人被恐怖的灵力笼罩着。
　　说不出话来。
　　三位仙王也意识到什么，赶紧将力量撤去。
　　顿时三位真仙感觉轻松了许多，一切的压迫力量都消失得无影无踪。
　　他们将事情慢慢地说出来。
　　半刻钟后，观察蚂蚁的溷睡仙王坐直了身板，不再观察蚂蚁，直接将蚂蚁给弄死了。
　　“绝对是御兽仙门搞的鬼，他们盯上我们地狱的灵石已经很久了。”
　　溷睡仙王道，“几十年前，我就看到过有御兽的弟子鬼鬼祟祟地过来探我们的灵脉，没想到他们居然真的动手而来，真的是欺人太甚，你们两个立即去核实一下，如果情况属实，立即去御兽仙门看看。”
　　“好。”下棋的两位仙王当即凭空消失。
　　跟着三位真仙前往七号矿坑中检查，很快就发现了猫腻。
　　两位仙王大怒，直接杀向御兽仙门。
　　半个时辰后，空中楼阁正在洗漱的所有弟子都看到了，很远很远的苍穹，有强者在打架。
　　隔了很远很远的距离也能看到天幕似乎出现了裂缝。
　　墨修和灵滢面面相觑，都有不好的预感。
　　很快，两位仙王带着无尽的杀气回到圣级灵脉矿中，道：“不是御兽仙门干的？”
　　“不是，那你们还跟他们打架？”
　　“我们很久没有打架了，御兽仙门的人也很激动，于是直接就干了起来，后面就说真的不是御兽仙门偷的灵石，还说才一千万的灵石，御兽仙门不值得偷，如果真的要偷，至少也得将圣级灵脉矿给挖空，对面的人太嚣张了。”
　　两位老者无奈道。
　　“看来真的不是他们干的，东胜边缘敢对我们地狱动手的也除了御兽仙门，还有天工仙门和万体仙门，天工一向与世无争，看来只有万体了。”
　　溷睡仙王目光如电，常年不睡的状态一下子就精神抖擞起来，道：“我去一趟万体看看？”
　　“不用劳烦你，你还是在这里吧，我们两个出手就好。”
　　两位仙王怎么可能让溷睡仙王出手。
　　他们之间的关系比较好，但真正的关系来说，可是他们的“上级”，让上级出手，地狱的面子还要不要。
　　他们赶紧赶往万体。
　　可是，刚走几步，溷睡仙王阻止了道：“你们别去，我们现在没有证据，冒然去不好，何况万体跟我们没有交集，这里从来都没有万体的弟子出现过，所以我们不要冒然过去。”
　　两位仙王才没有前往。
　　“你们两个，其中一个去封锁空中楼阁，今日停止挖矿，另外一个通知所有的真仙，检查地狱负责的所有灵矿，看看我们还有没有别的灵矿也出现这种事情。”溷睡仙王道。
　　他是下了命令，可不是商量。
　　因为地狱将看守矿脉的事情交给他，目的就是保护这里的平静，要是在他的眼皮子地下出现这种事情，还了得。
　　墨修和灵滢很快就看到，空中楼阁的守护大阵启动了。
　　这座守护大阵，其实也叫囚牢大阵。
　　因为守护的同时，还有囚禁的功能。
　　所有的真仙长老纷纷出来问原因，最终得出有灵矿脉被人偷梁换柱，给偷了。
　　这件事迅速地发酵。
　　在整个空中楼阁传遍了，空中楼阁差不多有数万人，一下子像是风一样，传遍了。
　　最高兴的要数那些囚犯，总算是出一件大事了。
　　这里只有墨修和灵滢面面相觑，始作俑者的两人没想到这么快就被发现了。
　　“我们得找个时间将戒指中的‘杂质’给烧掉。”
　　墨修这时候想到了什么，如果他们检查戒指的话，那么他们的杂质将无法解释。
　　“我刚想说这个。”灵滢也道。
　　两人迅速走回在房间中，同时出手。
　　虽然这些“杂质”价值连城，但是这时候，显然是不能再留了。
　　墨修用无色火，灵滢用不死火。
　　刚想将戒指的“珍稀材料”给点燃，墨修突然想起了什么，为何要烧掉，可以藏起来的啊。
　　他可以将整个戒指都扔到青铜灯中，随即问灵滢，道：“除了珍稀材料，你还有没有别的贵重的东西，我都可以帮你收起来。”
　　“我其它的东西都藏在虚空中，他们找不到的。”灵滢道。
　　“虚空？”墨修一愣，这到底是啥玩意？
　　“别问那么多，我们赶紧想想还有什么遗漏的吗？”灵滢道。
　　“我想想。”墨修想了想，道：“应该还没有，应该都差不多了。”
　　确定万无一失后，两人才放松下来。
　　因为空中楼阁全面封锁，所有的人都在议论，都在讨论是谁干的，竟然偷了一千多万的灵石才被发现。
　　两个时辰后，更为震惊的事情传来。
　　因为最新的信息传来，地狱的九座百万级的小型矿脉被偷梁换柱，全部都给挖空了。
　　空中楼阁的脚戴镣铐的囚犯都沸腾了。
　　没想到今日不用挖矿，还听到了此等信息。
　　“干得漂亮。”

第239章 墨修和灵滢被怀疑
　　“干得漂亮！”
　　不少的囚犯纷纷竖起大拇指。
　　“真不知道是那个仙门做的事情，竟然如此干脆利落。地狱也是，被挖走了两千万的灵石才被发现，真是刺激啊。”
　　要知道培养一位普通的蕴养境的弟子需要五万斤灵石。
　　而这一次，居然丢了两千万的灵石，真的是大快人心。
　　“呼呼呼呼……”很多的囚犯都开始欢呼起来，“哈哈哈。”
　　可是很快，这里的囚犯就被镇压了，因为有真仙级别的强者出现，他们挥舞着鞭子，打在这些囚犯的身上，很快就安静了下来。
　　“真的是欺人太甚，竟然挖走了地狱两千万灵石，还想用石头蒙混过关。”
　　两位仙王在咆哮。
　　溷睡仙王也暴跳如雷，冲天而起。
　　“根据我们得出检查的痕迹，这些被挖走灵石绝对不会超过半年，有些还是最近这些天才被挖走的。”两位仙王道。
　　“带我去看看最近的被挖走的七号灵矿脉。”浑身仙王道。
　　三位真仙和三位仙王几乎同时消失在原地，他们出现在七号矿脉中。
　　溷睡仙王很快就看出了苗头，道：“如果我没有猜错，他们没有偷灵矿，是直接在这里炼化的，你们看，他们连珍稀材料都给弄走了。”
　　“是何人的胆子这么大，竟然敢在直接炼化。”两位仙王战战兢兢道，“不对啊，是谁炼化这么多的灵石？图什么呢？炼化这么多的灵石？”
　　“这有个逻辑不通的地方。”
　　是谁炼化这么多灵石，他们到底要干嘛？
　　“足足炼化两千万斤的灵石，要干嘛呢？”溷睡仙王也觉得很不可思议，“可是这里的确有炼化灵石的痕迹，到底是谁需要这么多灵石？”
　　“难道是蕴养境的弟子？”溷睡仙王自言自语，道：“不可能啊，中土神州还没有听说过有谁的蕴养境需要两千多万的灵石，就算是地狱之子，他蕴养境的时候才一千多万。”
　　溷睡仙王摇摇头。
　　地狱之子，那是何等的天赋。
　　其它的仙门圣子圣女倒是听说过一些，突破的时候也的确需要一千万左右，但是这些都是极品中的妖孽，两只手都可以数得出来。
　　这些圣子圣女的心气比天高，想要显化的东西都是极其厉害。
　　但是除了这些，还没有听说过有谁的蕴养境需要千万级别的灵石。
　　见溷睡仙王的脸色不是很好，三位真仙战战兢兢，也不敢说话。
　　“最近你们有见过值得怀疑的人物吗？”两位仙王问三位真仙。
　　三位真仙摇摇头，道：“没有。”
　　他们怎么可能见过，要是有怀疑的，早就冲过去抓人了。
　　很快，有一位真仙道：“我有一个人？”
　　“是谁？”
　　“我不敢说。”一位真仙道。
　　“有什么不敢的，讲。”
　　最近只有百善真仙来过，因为百善真仙出现得太过高调了，几乎是所有的都知道他来过这里，但是，他不敢说话。
　　因为他知道这位百善真仙跟溷睡仙王是朋友。
　　“别藏着掖着，我知道你想说百善真仙，你这一说，我倒是觉得很有可能是他干的事情。”
　　溷睡仙王说着，摸了摸下巴，道：“他的确就是这种人，但是我这一次偏偏不怀疑他，因为他出现得太过巧合了。”
　　“不过除了他，还能谁是？”溷睡仙王陷入沉思。
　　“难道还真的是蕴养境的弟子干的？”其中一位仙王疑惑。
　　三位真仙听着，眼睛一皱，道：“蕴养境的弟子，也只有路师尊带过来的那一批，我们要不要搜一搜？”
　　“两千万斤灵石，路师尊带来的那一批弟子，就没有这种妖孽，我已经看出来了。”另一仙王道。
　　“如果是百善真仙干的，他绝对不会直接炼化，他会将灵石给带走，所以肯定不是他，你们现在立即去路师尊带过来的那批弟子搜一搜，看看有没有值得怀疑的。”溷睡仙王道。
　　“我刚才只是开玩笑，我并不认为路师尊带过来的弟子中有这种妖孽。”一位仙王道。
　　“你们别小看任何一个修行者，就算他现在是蕴养境，等他成长起来有可能会翻天覆地。”
　　溷睡仙王脸色严肃道，“奴帝的教训还历历在目，当初东胜边缘，四大仙门的灵矿脉同时失盗了多少灵石，所有的人都以为是对方的仙门相互偷盗，最终不了了之，于是就出现了这么一个怪物。”
　　就是因为这样，他区区一个奴隶。
　　在没有任何背景没有任何后台的情况下，就靠着偷盗的这一波数千万斤灵矿，最终让他成为了一代无人可超越的传奇。
　　光是“无佛无圣”四个字，就足以让所有人胆寒。
　　“你们三位真仙和两位仙王同时去查，我希望半个时辰后有结果。”溷睡仙王当即返回圣级灵矿脉。
　　他不能离开这条灵矿脉太远，要是这条灵矿脉出事，那么后果真的是不敢想象。
　　空中楼阁。
　　两位仙王和三位真仙强者同时出现。
　　整个空中楼阁都沸腾了。
　　路师尊也意识到有不好的事情发生。
　　果然他们找到了路师尊，讲了几句话后，他将几百个蕴养境弟子带到了前面的一片空地。
　　所有的修行者都像是看戏一样看着他们。
　　那边在打囚犯的真仙强者也停住了，所有的人全部都看向了这里。
　　“把你们的储物袋和储物戒，但凡是存储东西的空间都放在地面。”路师尊道，“大家都不要紧张，这是例行检查，就算你们储物袋中有什么逆天宝物，仙王和真仙都只是检查，不会乱动你们的东西，所以大家都不要紧张，放心。”
　　的确，他看到了有些蕴养境弟子流汗了，因为这些都是年轻的娃，哪里见过这种场面，发抖在所难免。
　　幸好墨修和灵滢提前做足了准备，现在他们的储物袋有的都是一些不值钱的东西。
　　还有一些武器。
　　跟一个普通的蕴养境弟子差不多。
　　几百个弟子，两位仙王和三位真仙强者，轮流检查，都没有发现丝毫的线索。
　　按理说炼化那么多炼石，收走那么多“杂质”，就算烧掉，也不可能烧得那么干净啊。
　　他们想到了什么，再迅速过去，检查一遍他们的房间。
　　结果，还是没有任何的线索。
　　“难道不是蕴养境的弟子干的？”
　　两位仙王只好离开，三位真仙也跟着离开，但是空中楼阁的守护大阵并没有撤去。
　　这件事没有查出来之前，应该是不用挖掘灵石了。
　　大家都很开心，因为不用再挖矿了。
　　反正灵石也不是他们偷的，就算怎么查也不可能查到他们的头上，所有的人都很开心，终于放假了。
　　空中楼阁住了数万人，纷纷都在这里嗨起来，下面有一个大湖泊，很多的男人都在下面玩水，在湖面上用飞剑滑行，表示内心的激动。
　　这里很快就变成狂欢了。
　　墨修拉着灵滢的手，内心没有任何的波动，因为他们没有任何破绽。
　　刚想要离开，墨修和灵滢就被路师尊喊住，道：“你们两个跟我过来。”
　　墨修和灵滢脸色一变，该不会被发现了吧？
　　两人手中都出现一些冷汗。
　　不过两人的心理素质都很厉害，很快就调整过来，跟着路师尊，走进他的房间。
　　“关门。”路师尊冷冷地道。
　　墨修将门合上。
　　路师尊道：“还记得早上的事情吗？我还以为是看花了眼，我再问一次，你们是不是从外面进来的？”
　　早上刚睡醒，路师尊还以为是看花了眼。
　　他以为是自己没有睡醒，发现了守护阵法外面有两个人，如果是这样的话，那么他们是怎么走到阵法外面？
　　他都无法都出去。
　　蕴养境的墨修和灵滢更是不可能。
　　可是，日落收队前，的确看到了墨修和灵滢走进了空中楼阁，这件事他是不会记错的。
　　“你们给我从实招来。”路师尊道。
　　“我们的确不是从外面进来的。”墨修道。
　　“是吗？”路师尊脸色顿时就黑了起来，“你们两个过来，我给你们探探脉？”
　　墨修没想到还有这一出。
　　他所有的事情都想到了，就是没有想到会有这一出。
　　要是给他探脉，自己体内的两枚道种就会直接被看到，到时候可能会牵扯出更多的问题。
　　见墨修迟疑，灵滢当即上前，道：“路师尊，你这是怀疑我们？”
　　“不是我怀疑，我只是突然想检查检查你们的修为到了何种地步？”
　　他带过来的弟子都刚刚突然蕴养境的弟子。
　　现在仅仅是过去了五个月，如果没有出现意外的话，他们的道种一定都是处于干瘪的状态，因为没有人会在这么短的时间内将道种喂饱。
　　一旦他们的道种出现了任何的变化，绝对与灵石的被偷有关。
　　墨修和灵滢都知道了他的想法。
　　“怎么，你们在害怕？”
　　路师尊凝视着和两人的脸色，似乎还真的是不好看，难道地狱的两千万灵石还真的是他们偷走的。
　　但是他们要这么多灵石做什么？
　　想到这里，路师尊擦擦额头的冷汗。
　　“你这是真的在怀疑我们？”
　　墨修凝视着路师尊，“师尊，你收那么多弟子，没空照顾我们，没空传道受业解惑就算了，竟然还怀疑自己的弟子。”
　　墨修通过小胖子和成子信，多多少少了解一些，这位路师尊倒的弟子怕是有几万，所以说他自己都不可能认得全自己的弟子。
　　墨修说着擦擦眼角的湿润，这个时候，他必须化身影帝。
　　“为师也是没有办法啊，平日了的确亏欠你们很多，现在为师打算检查检查你们的身体，看看你们的修为如何，我好为你们量身定制修炼道路。”
　　路师尊笑着道。
　　他现在就是打定主意了，现在可以肯定这两个人身上必定隐藏着某种秘密。
　　墨修和灵滢无法推脱。
　　因为他们知道路师尊已经开始怀疑他们了。
　　“师尊，你真的是寒了我的心啊。”灵滢的演技也是很好，轻轻擦着眼角的泪水，“既然师尊执意如此，弟子只能照做。”
　　她伸出了手。
　　掌心中隐隐有彼岸花浮现，墨修拉住胳膊，传音给她，道：“放心。”
　　灵滢才将掌心中即将冒出来的彼岸花收回去，因为刚才她打算将这位路师尊给干掉。
　　墨修不让灵滢干掉路师尊的原因是，干掉路师尊的话很容易出问题，因为他的弟子太多了，况且刚才有人看到他们两个被路师尊带走。
　　干掉他，他们的嫌疑很大。
　　干掉后，自己倒是可以施展《仙法神通》变成路师尊，可是自己呢，就算再变出一个墨修，也很容易出问题。
　　因为变出来的人很容易穿帮。
　　现在，唯一的方法就是隐藏过去。
　　“你能隐藏吗？”墨修传音给她。
　　“能。”灵滢道。
　　“那就好。”墨修道。
　　“你们干嘛呢？”路师尊感觉这两个人有些不对劲。
　　“师尊。”
　　灵滢极不情愿伸出右手。
　　路师尊一道灵力伸出，探在灵滢的脉搏上，几乎是很快就发现灵滢的道种，竟然是干瘪的状态。
　　也就是说她没有问题。
　　“师尊，好了吗？”
　　灵滢擦着眼泪道，梨花带雨。
　　她是有秘法可以让自己的道种隐藏，另外的制造出一枚道种，但是墨修的道种就很难说了。
　　因为墨修的道种太过诡异了。
　　不过，既然是墨修说放心，他应该有某种手段。
　　墨修的确有手段。
　　他的仙法神通可是能够以假乱真，就算是真仙境界，也一时间无法发现，对于显化境的路师尊，墨修有十足的把握。
　　他将手伸出去，体内的灵海直接被他给变了，变成了普通道种境的灵海。
　　幸好当初学了一手《仙法神通》，否则，现在的墨修真的是要凉透了，没想到这个法术竟然在生死关头帮助到他了。
　　“斡旋造化”和“颠倒阴阳”是真的厉害，同时运转，可以改变一切，可以将人可以物都给变化出来。
　　片刻后，路师尊终于松了一口气，笑着道：“吓死我了，我还以为是你们的偷的灵石呢？”
　　“我们怎么会干那种事情？”墨修摇头，“更何况我们要那么多灵石有啥用？”
　　“对啊。”路师尊开心地笑了。
　　幸好不是你们，否则，还真的有点危险。
　　路师尊笑了笑，突然又皱起眉头，望着灵滢和墨修的身影，笑着道：
　　“难得今日为师开心，我就多认识认识你们，我想知道你们是怎么成为地狱仙门的弟子？”

第240章 墨修表白灵滢（大章求订阅）
　　路师尊还真的是个老狐狸。
　　还想试探自己。
　　还好墨修认识小胖子方序和成子信，跟他们相处的过程中，曾聊起他们是怎么进地狱仙门。
　　否则，此时的墨修必定手忙脚乱，胡乱说话，必定穿帮。
　　看来，路师尊还是没有完全相信自己。
　　路师尊见墨修和灵滢的脸色同时难看起来，皱眉道：“怎么，不说话？”
　　“你为何突然问起这件事情？”灵滢望着路师尊。
　　“我不是要多了解了解我的弟子吗？”路师尊笑道，他就是要试探，他的直觉告诉他，这两个人有问题，所以想再试探一次。
　　“这……”
　　灵滢想要动手了，这个她真的不知道，正想找个机会下杀手的时候，墨修笑着道：“这个说来话长。”
　　“没事，我有的时间听。”路师尊道。
　　灵滢望着墨修。
　　不会吧，这都能编。
　　“你不会乱说吧？”灵滢传音。
　　“放心，我有分寸。”
　　“行，你也帮我编造一下，你顺便帮我说说。”
　　灵滢知道墨修擅长无中生有，凭空捏造，就好比烂柯仙迹的武悠，没有的人物，愣是给他给造出来。
　　墨修笑了笑，道：“路师尊，这个我可能会讲几天几夜，你确定要听吗？”
　　“讲吧，孩子，反正现在也无法进行挖矿活动，我就当做是故事，听一听，这些年，我一直专注于‘仙师’这个名望，都是忽略了你们这些弟子，以后我打算专门了解了解我的弟子。”路师尊嘴角浮现笑容，“你慢慢讲，我有的是时间。”
　　他的脸上洋溢着笑容。
　　因为他在等墨修露出破绽的一瞬间。
　　将桌面的茶水端起来，慢慢地喝起来。
　　还真的是一杯好茶啊。
　　好久没有闲下心来，好好地品茗一杯茶水。
　　还可以听听弟子的故事，这种生活真的是惬意啊。
　　墨修道：“路师尊，说起我进地狱仙门，就得从方序说起。”
　　“方序是谁？”路师尊问道。
　　“方序是我认识的好朋友，就是当初你讲灵石知识点的时候，你砸石头的那个小胖子。”墨修笑道。
　　“原来是他。”
　　路师尊有点印象。
　　当时就是那个小胖子叽叽歪歪跟墨修说话，就砸了了一个小石头，他的印象很深刻。
　　墨修接着道：“他所在的家族是个大家族，我和他认识纯属只是意外，那一年，我们在镇上游玩。”
　　“因为一串糖葫芦，我们就打起来了，我追了他几条街，正是如此，我和他不打不相识，和他很小就成为了好朋友。”
　　“我们小的时候就是这样结识的。”
　　“后来，我们八岁的时候，有地狱使者‘牛头’和‘马面’前往镇上招收弟子，地狱使者，路师尊，你应该知道是什么吧？”墨修问道。
　　路师尊，点点头，自然知道。
　　地狱使者是地狱最基础的一种职位，男的叫做“牛头”，女的叫做“马面”。
　　牛头马面在地狱都不知道有多少人。
　　这种人没有啥要求，就是负责最基层的工作，比如招收弟子，比如扫地，照顾花花草草，就是很普通的工作。
　　这就是地狱的使者。
　　这些人没有俸禄，实行的按劳分配，工作得多，得到的灵石就会多一点。
　　这些之上，就是地狱的“三头六臂九尾十鬼”。
　　路师尊不再多想什么，淡淡道：“你继续，你不要停止。”
　　墨修是故意停止的，废话，编故事不是那么简单的，得考虑后面几步，还有他要加入灵滢这个人物，所以就要变得有理有据。
　　所以他停顿一下。
　　让脑子高速运转，编出完美的故事。
　　“八岁的时候，有地狱使者来到了方家，检测天赋，看看有没有适合修炼的好苗子，当时很多年轻人都在检测，地狱使者看到我一直看着，顺便给我检查检查，最终发现还不错，把方序，还有很多年轻人，连同我一起带走前往地狱路。”
　　墨修说着开始回忆起来。
　　“地狱路，我那时候也是第一次听说，听说了一条考验耐心，智力，幻境，品性，德行，体力等综合素质的一条路。”
　　“地狱使者告诉我，只有我顺利通过这条路，就能成为地狱的弟子。”墨修笑着道，“路师尊，不知道当初你是否参加过地狱路？”
　　路师尊，点点头，废话，想成为地狱的弟子除了关系户，只能走地狱路。
　　他不是关系户，自然走过地狱路。
　　“你继续说。”路师尊喝了一口茶。
　　为何墨修老是问他。
　　其实，墨修是故意的，就是想勾起他的记忆，引起他的共鸣。
　　否则，墨修一直逼叨叨，可能没有啥效果，他也要路师尊有参与感。
　　这就是他要问他的原因，不然自己的讲话，就成了独角戏，这有什么好讲的，而且勾起他说话，还能减少不必要的漏洞。
　　“最终我顺利闯过地狱路，顺利成为地狱的一名普通的弟子。”墨修道，“但是这个过程并不顺利。”
　　“那时候，我碰到三个面目可恨的人。”墨修缓了缓，道。
　　“地狱路有幻境这一关，考验的是个人的诱惑能力，看看每个人是否承受得住金钱和美色的诱惑，我顺利通过这一关后，我就发现他们在承受不住诱惑，渐渐地迷失地在幻境的欲望中，不可自拔。”
　　“当时，出于好心，我将他们救了过来。”
　　“他们刚开始很感激我，可是走着走着，事情有点不对劲，他们想杀我。”墨修说道这里，眼眸闪出一丝寒意。
　　“但我发现的时候已经晚了，我问原因。”
　　“他们说我看到他们在幻境丑陋的一面，怕是以后会说破。”
　　“正是因为这样，他们想杀了我，可是最后还是忍住了，没有直接击杀我，而是给我下软仙散，让我浑身疲惫，将我扔在地狱路上，让我独自面对远处出现的狼群。”
　　“他们直接离开了。”
　　“不管我怎么说，他们都再也没有回头。”
　　“这时候远处的几十头狼来到我的身前，我陷入了绝望，我当时中了软仙散，怎么可能是群狼的对手。”
　　“正当我绝望的时候，是她出现了。”
　　“一股香味袭来，走到我面前，摸着我的头说，我们不气。”墨修这个时候望着灵滢的眼睛。
　　“我就是在地狱路中认识的她。”
　　“她当时满头黑发飘飘，出现在我的面前，淡淡的幽香在我的鼻尖萦绕。”
　　“我抬头望着她。”
　　“她长得真的很漂亮。”
　　“我第一次看到这么美丽的女孩，我当时紧张得说不出来，只是看着她绝美的脸庞。”
　　“她问我叫什么名字，她说留下名字，日后好相见，她告诉我，她的名字叫灵滢，心有灵犀一点通的灵，水中萤火虫便是滢。”
　　“我告诉他，我叫墨修，漆黑如墨的墨，百年修得同船渡的修。”
　　“后来我们一起经历了很多事情……”
　　墨修脸上洋溢着笑容，不再说话，仿佛是想入回忆中。
　　她就是个女流氓，总是挑逗自己，有事没事喜欢逗自己玩。
　　搞得自己每次都脸红耳赤。
　　她总是会嘻嘻地笑……
　　还一起经历了道侣之战。
　　烂柯仙迹争夺神兵。
　　赠吊坠让自己得以中蜗牛帝藏中保命，不然早就被掌门给弄残。
　　她还给自己说了许多关于中土神州的很多事情，开阔是自己的修炼道路上的视野。
　　横渡到无边海。
　　告诉自己如何炼化的灵石，在出现在东胜边缘。
　　一路走来，经历得太多了太多了。
　　墨修想着想着，笑了笑，道：“都是她一直带着我往前走，都是她一直在默默的帮助我，保护我，而我好像从来没有帮过她什么，我也不知道我以后能帮到她什么，我只是知道，不管以后发生什么，我都会以命护她，一生一世，永生永世。”
　　灵滢望着墨修，突然间眼角出现晶莹的泪水。
　　怎么突然煽情起来？
　　灵滢只是让墨修帮自己说说，没想到墨修却煽情起来。
　　其实，墨修也不知道，他自己编着编着就想起了这些事情，望着身侧的灵滢，眼眸微微地湿润。
　　墨修望着灵滢，情不自禁身后抱着她的细腰，认真道：“我喜欢你，你愿意和我在一起吗，你愿意和我一起生很多小孩吗？”
　　他没有谈过恋爱，不懂得浪漫，什么的。
　　说出这句话只是因为他想要说而已。
　　灵滢呆呆地望着墨修。
　　“你愿意吗？”墨修再问，伸出轻轻擦去她眼角的就要流出来的晶莹泪水。
　　“我愿意。”灵滢垫点点头道。
　　墨修笑了。
　　灵滢也笑了。
　　“你们两个够了，给我出去吧。”
　　路师尊满地鸡皮疙瘩，突然间感觉手中的茶不香了，甚至还有一股酸味。
　　这个人的瞎扯能力倒是绝了。
　　明明自己是叫说说如何进入地狱成为弟子，没想到这厮接着这个时机表白，真的万万没有想到。
　　不过也好，经过这番试探，他最终确定这两人没有问题。
　　这两个人的故事倒是有点故事，他早就看出墨修和灵滢的关系不一般，原来是在地狱路就勾搭上了。
　　……
　　墨修拉着灵滢走出了房间。
　　灵滢轻轻摇晃着墨修的胳膊，嘴角浮现笑容，传音给墨修：“你的瞎扯能力很强啊。”
　　墨修停住脚步，望着灵滢，传音道道：“前面是瞎扯，后面是认真的，我真的喜欢你，我这辈子认定你了，你可别给我出啥幺蛾子。”
　　“我也认定你了，你也别给我出啥幺蛾子。”灵滢同样望着墨修。
　　两个人就在路师尊的房间外面静静地看着，眼眸中渐渐的浮现一股特别的情绪。
　　墨修搂着灵滢的细腰，眼神渐渐变得迷离。
　　“喂，你们两个……”房间中，传出了路师尊的声音。
　　“我们这就走。”
　　墨修迅速将灵滢抱起来，直接将她抱到自己的房间中，直到现在，他的呼吸还是非常激动。
　　他将灵滢放到放到床上。
　　两人的呼吸变得急躁起来，心脏砰砰砰地跳动起来。
　　两个人都可以听到彼此的心跳声音。
　　这一次，比任何一次都要激烈。
　　两人的浑身都要急躁起来。
　　墨修摸着灵滢的脸，可以感觉到她的脸颊很烫，那是血液加速流动导致的，
　　两人都相互望着对方。
　　眼眸中映照出对方的影子。
　　灵滢的脸颊红得仿佛要滴水的样子，害羞得翻过身去。
　　墨修也躺在床上，仅仅抱着她的后背，浑身变得急躁了，他们都能感觉到沉重的呼吸声音传出。
　　灵滢的眼眸水汪汪地，显然是很激动。
　　“我这时候想吃了你。”灵滢轻声道。
　　墨修仅仅抱着灵滢，道：“我也想，但是我不能。你的身上的守宫砂，一定是有原因的，我怕你的守宫砂没了，你的族人找到你。”
　　“我说了没有人能打得过我。”
　　“那是以前，我可不能因为我的一时冲动，让你这么快离开。”
　　“可是我现在浑身很热，控不住了。”灵滢道，“要不我们洗个凉水澡吧。”
　　“一起洗吗，算了，那时候更顶不住。”墨修仅仅抱着灵滢，他的呼吸同样沉重，此时说话呼出来的都是一股热气。
　　灵滢脸色红得如同熟透的苹果：“可是你有东西顶到我了。”
　　“别动，那是青铜灯，只要你没乱动就没事。”墨修一本正经道，他现在正在极力控制着自己。
　　“可是我真的很热。”
　　“别动。”墨修抱着她的后背，道：“别乱动。”
　　“可是，不知道你没有注意到，你的手放在我的胸上。”
　　灵滢很是无语。
　　如此不是这样，她怎么可能心跳得这么快，她现在感觉都要快要被煮熟了，浑身都是汗水。
　　“好大啊，我一只手都握不住。”墨修笑了笑道。
　　灵滢满脸的黑线：“你叫我没动，你自己倒是动手动脚，这我怎么忍？”
　　“好，我不动。”墨修道。
　　“你不动，我来动。”
　　灵滢翻身望着墨修，然后直接翻身，将墨修压在身上，眸子如水，脸颊红得仿佛有水滴出来。
　　她的耳朵和脖子都红透了。
　　呼出来的气息都能感受到一股热量。
　　两人都快要处于失控的边缘了。
　　她身手摸着墨修的脸，压在墨修的身上，脸颊慢慢地往下面压，就要亲到墨修的嘴上。
　　“我得在上面。”
　　墨修翻身，直接将灵滢压在自己的身上，他的气息非常的沉重，显然已经压不住了。
　　他直接亲在灵滢的湿润的嘴唇上，呼吸特别的沉重。
　　墨修不是第一次亲她。
　　但是任何一次都没有这么强烈。
　　浑身的血液似乎都要翻滚起来，两人同时在亲吻着。
　　两人都闭上眼睛，吻技越来越熟练了。
　　墨修呼吸越来越沉重，他松开手，离开灵滢的最上，此时发现灵滢的眼神已经迷离了，她伸手勾着自己的脖子。
　　两人再度亲了起来。
　　很快，墨修嗯灵滢的两只手给摁住，想用嘴想将灵滢的衣带给解开了，可是片刻后都没有找到衣带在哪。
　　等不了了，他直接用嘴将灵滢的白色衣衫给撕碎了。
　　“你好暴力哦。”灵滢笑出了声音，声音中有些喘息。
　　“我不管了。”
　　“嗯。”灵滢闭上眼睛。
　　墨修摁住她的两只玉手，望着她精致的锁骨，还有一片雪白。
　　刚想下嘴的时候，两人同时瞳孔一缩。
　　墨修更是被吓得跌落床上。
　　吓他一跳，吓出了一身的冷汗。
　　刚才好好的气氛，突然间光芒大盛，将他吓个半死。
　　墨修站起来，发现灵滢手中的红色印结发出了一道亮眼的红色光芒。
　　“你的守宫砂亮了。”墨修道。
　　灵滢几乎是咬牙启齿道：“这东西一直在我的手臂上，从来都没有亮过，偏偏在这种时候，竟然亮了起来，真的好气。”
　　两个人你看看我，我看看你。
　　都笑了。
　　灵滢发现墨修的脸上，有无数的红色唇印。
　　墨修同样发现灵滢的脸上也有唇印，显然是自己接触她的嘴唇，沾染上的。
　　他说着继续躺在灵滢的身边，轻轻抱着她。
　　“你的青铜灯呢？怎么没了？”灵滢笑了。
　　“闭嘴。”墨修抱着她，没有说话。
　　“哈哈。”
　　灵滢笑了。
　　墨修戳戳她的额头，道：“你笑个屁，我懒得跟你说。”
　　墨修就这样抱着她，什么都没有做，凑到她的耳边，轻声道：“我告诉你，下一回，我不会再被你的守宫砂吓到，到时候你就要小心了，看我不吃了你。”
　　“我看到时候是谁吃了谁还不一定？”灵滢发出清脆的笑声。
　　“哦，是吗？”墨修将她抱紧些，沉声道。
　　“行，下次我一定吃了你，你就洗干净等着我吧。”
　　“嘻嘻。”灵滢笑了笑。
　　两人就这样抱着，什么都没有做，单纯地聊天。
　　……
　　中土神州，南巢，长老殿。
　　几位女长老正在烦心，为何五年了，她还没有回来，几乎都急躁得要拍桌子了。
　　突然她们都感应到了什么。
　　纷纷看向宫殿中的一张画，那正是灵滢的画像。
　　画像上面的女子手上的守宫砂居然亮了起来。
　　“她的守宫砂竟然亮了，五年了，终于有她的消息了。”大长老站起来，神情激动。
　　“为何会亮，为何她的守宫砂会亮起来。”
　　一位长老沉思，觉得百思不得其解，“这五年来，我们翻遍了整个南巢，都没有她的身影，她到底去了哪里？怎么一声不响就消失了。”
　　“守宫砂亮是不是说明她有危险了。”一位长老问道。
　　“不是，那个守宫砂是我给她亲自弄的，她成功涅槃的时候我就给弄了一个守宫砂，或许她自己都不知道是怎么回事，就是想让她洁身玉如。”大长老道，“幸好我当初做了这个操作，否则，现在根本找不到她在哪里？赶紧去请祭师，算算她在哪里。”
　　其中一位长老赶紧去请。
　　很快，他带着祭师进来。
　　祭师很快就算出了位置，道：“她现在好像在东胜。”
　　“东胜？”所有的人都疑惑了。
　　“她不是从不出远门的吗，怎么跑到那个地方去？”有长老疑惑。
　　“我记得当初他一声不响去一个地方，说是查自己的身世，没想到一去就是五年，这五年来，她音讯全无，没行到翻遍整个南巢都没有她的踪迹，原来她跑那么远。”
　　“她的守宫砂刚才亮了，是不是遇到歹人了？”祭师问道。
　　“不是，守宫砂的颜色是红色，她这是动情了？”亲自纹守宫砂的大长老说道。
　　“动情？开玩笑吧，她肯定是遇歹人了，情况很危险，我们现在得立即过去营救。”有长老道。
　　“如果不情愿，守宫砂是不会发出鲜红色的光芒，而且还是如此炙热的红色光芒，说明动情至极了吧。”
　　“不会吧，万年铁树也会开会。”
　　“她居然会对男人有兴趣，她不是从来都不喜欢这种东西的吗？南巢无数天骄，她都没看一眼。”
　　“她一副冷冰冰，高高在上，能看得上谁，肯定是遇到危险了。”
　　“没错，她光是站着，那股气场就强得窜，三丈开完都觉得冷，他不可能不喜欢谁，肯定是遇到危险了。”
　　“她会遇到危险？放眼整个中土神州，能打得过她的，想必都不存在吧。”
　　大长老冷冷道：“你们别说了，她没有遇到危险，只是真动情了而已，虽然我不知道是怎么回事，五长老和六长老，你们现在立即前往东胜，看看到底发生了什么，将她带回来。”
　　大长老叹息道：“她再不回来，南巢就快要换主了，请她快点回来。”
　　“遵命。”
　　五长老和六长老拱手，要准备前往东胜的事宜，毕竟南巢离东胜距离太远了，更何况在东胜的那个位置，鬼知道，其实她们去也只是碰碰运气。
　　大长老突然道：“那个男的，也一起带回来，我倒是要看看是何方神圣，能让高高在上的王看上眼。”
　　大长老现在有点兴趣了，这人到底是谁，竟然能让她们的王看上。
　　必定不平凡。
　　“我们距离东胜太远了，会不会等我们找到的时候，孩子都会走路了。”有长老说了一句话。
　　突然，长老殿陷入了安静。
　　死一般的安静。
　　许久后，大长老道：“不死鸟血脉本来怀孕就有些困难，我就不信能这么快怀上，还生出孩子，开什么玩笑，要是真的有的话，还能怎么办，一起带回来呗。”
　　“可是帝派的长老，我们很难说服。”
　　“没事，她能打到她们服。”

第241章 上瘾
　　空中楼阁，房间中，榻上。
　　墨修和灵滢面对面望着。
　　墨修情不自禁伸手，轻轻刮着她的眼睫毛，道：
　　“虽然我们刚才暂时将路师尊给忽悠住，但是撑不了很久，一定会被发现，我们打算什么时候离开？”
　　“我已经炼化一千多万斤灵石，只要几十万的灵石，还差一个机缘就能顺利突破。”灵滢想了想道，“我觉得你至少还需要数千万斤的灵石才有可能突破，我们还得去一趟千万级别的灵矿脉。”
　　只有千万级别的灵矿脉才能让墨修顺利突破。
　　如果不好好把握这个机会，他想要突破很难。
　　洞天福地，根本就没有这种级别的资源。
　　想要快速突破，只能在东胜边缘。
　　墨修道：“这里有三尊仙王，还有众多真仙，想要在他们的眼皮底子取千万级别的灵石，我觉得有点困难。”
　　“的确。”灵滢也觉得。
　　“还是有点冒险，我们这两日就离开这里吧，我得通知尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓。”墨修道。
　　“嗯。”
　　灵滢点点头，心中却在想该如何顺利带走数千万级的灵石。
　　墨修一弹灵滢的脑袋，道：“别想那么多，我们晚上去其它的矿脉转悠转悠。”
　　灵滢点点头。
　　……
　　空中楼阁外面。
　　小鸡仔，蚯蚓和尾巴分叉狗看着两位仙王和无数的真仙在空中瞎转悠。
　　他们也看到了空中楼阁被封锁，跟墨修取不上联系。
　　“墨修不会被发现了吧。”藏在土地中的尾巴分叉狗道。
　　“想必是被发现了。”
　　小鸡仔道，“他们两个人真的是太恐怖了，每个人都炼化了一千万多万的灵石，这都是些什么怪物。”
　　“我听说那些大帝早期也是炼化数千万级别的灵石，才能将灵力显化世间，这些人的身体条件竟然逼近了大帝。”尾巴分叉狗心中震撼。
　　没想到这么恐怖。
　　这些人都真的是太可怕了。
　　这一世都是怎么了。
　　一个个都是妖孽。
　　除了墨修和墨修，洞天福地的怪物也都是这样，如此落后的地方竟然出现无数的天才，比如左断手，还有陈舜。
　　区区的洞天福地，竟然出现了比拟仙门的强者。
　　尾巴分叉狗走过中土神州很多地方，天才也见识了不少。
　　但那些都是出自仙门，像墨修这种，他还是第一次看到。
　　第一次见他的时候，还是一个灵海境都不是的普通人。
　　短短的几年过去。
　　没想到墨修的修炼可谓是神速。
　　蕴养境，本来是修炼的一道坎。
　　毕竟一个普通人光是灵石就得五万斤，这么多的灵石，普通的修行者，没有十年以上是不可能得到的。
　　没有经历生死的磨难是不可能的。
　　而墨修倒好，认识了灵滢这种怪物，直接来到了东胜边缘，千万级别的灵石就在眼前。
　　愣是将修炼的进度了拖快了数十倍。
　　“他们怎么还没有出来，是不是被发现了啊？”
　　蚯蚓有些担心，他不会刚刚走出无边海，还没有出东胜，就止住脚步了吧。
　　他还想走得更远呢。
　　他现在的伤都没有恢复过来。
　　“应该还没有被发现，但是按照这个形式，很快就能被发现，我们还是得想点办法，制造得困难，转移仙王的视线。”蚯蚓道。
　　“你们快点想想有没有啥办法，制造点骚乱，让他们顺利出来。”小鸡仔道，“我们得快点离开这个地方，我觉得这里很不安全。”
　　“对啊。”
　　尾巴分叉狗望着虚空中的真仙和仙王，真的有些害怕。
　　要说是显化境的修行者，倒是没有什么好怕的，但是真仙，不怕是真的不行。
　　真仙，那是什么概念，跟显化境完全不是区别。
　　两者的差距一个可谓是天，一个是地。
　　不管多少显化境，在真仙面前都不够看。
　　真仙是显化境的上一个境界，这个境界是真的厉害。
　　尾巴分叉狗目前跟显化境的强者是旗鼓相当，想要碰到真仙级别的强者，绝对会被吊着打，毫无还手的力量。
　　“我们去偷灵石去何？”蚯蚓提出一个建议。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时望着蚯蚓，道：“你要灵石干嘛？”
　　“不是我要灵石，是我们要制造一个混乱的场面，让他们以为我们在偷灵石，将他们的注意力都给分散，这样墨修不就能出来了吗？”蚯蚓道。
　　“妙啊。”小鸡仔和尾巴分叉狗赞同。
　　他们三个当即就达成了一致。
　　这个方法的确是最好的。
　　不过，尾巴分叉狗道：“既然如此，不如我们干一票大的吧，我们不是制造偷灵石的错觉，我们是真的要偷灵石。”
　　“不是偷。”小鸡仔声明一句。
　　“对，不是偷，我们这叫挖。”蚯蚓道，“想好了吗？现在要从那座灵矿脉下手。”
　　“这个我早就想到了，七号灵矿脉如何。”尾巴分叉狗道。
　　“可是七号灵矿脉有点冒险吧。”蚯蚓道。
　　“这你就不懂了吧，这是一种策略，虽然听起来很冒险，但是他们绝对不会想到我们会再次光临七号灵矿脉，就算他们想破脑袋，都想不到我们会光顾的。”趴在地面的钟的尾巴分叉狗道。
　　他的身上是一只小鸡仔和一条蚯蚓。
　　他们仔细想了一下，终于想明白尾巴分叉狗的计策的高明之处，道：“我们什什么时候动手。”
　　“他们现在在用灵识到处扫荡，我们是片刻也不能动弹，白日不宜行动，但是晚上，我觉得他们也会巡逻，毕竟灵石刚刚被偷，警惕性必定很高。”尾巴分叉狗分析了一下，道：“还真的是有点麻烦。”
　　“想好了什么时候行动吗？”蚯蚓和小鸡仔同时问道。
　　他们根本听不懂尾巴分叉狗讲些什么东西，白日不行，晚上不行，到底啥时候可以啊。
　　“我仔细考虑了一下，就现在行动吧。”尾巴分叉狗道。
　　他说着身形不断变小，最终变成一只鸡仔大小。
　　这样就方便多了，就算他们注意到自己，想必也不会将自己放在眼中。
　　这个组合。
　　一条小小的蚯蚓，一只小鸡仔，一个鸡仔大小的狗。
　　不管放在和众人的眼中，他们都是不显然的存在。
　　三个小东西就这样在地底深处穿行。
　　速度很快，特别是蚯蚓。
　　尾巴分叉狗和小鸡仔觉得蚯蚓一点都不像是呆在无边海中的样子，钻地的速度这么快。
　　小鸡仔是尾巴分叉狗带着穿行，足足半个时辰后，他们来到了七号灵矿脉。
　　尾巴分叉狗瞬间动用玉玺的力量，瞬间就将一百万斤灵石给装进储物袋中，三个小东西赶紧拔腿就跑，瞬间出去几百里。
　　趴在地底一动不敢动。
　　约不到一炷香的时间，有真仙发现了七号灵矿脉居然有少了一百万的灵石。
　　“这是怎么回事？”
　　两大仙王都激动了。
　　没想不到一个时辰没有注意，竟然又有一百万斤灵石不见了，这时候所有的人都脸色黑得如同一块块木炭。
　　两位仙王激动得一拳打出去，将很远很远的大山给轰碎了。
　　“真的是欺人太甚。”仙王在咆哮。
　　“到底怎么回事？”圣级灵矿脉中的溷睡仙王隔了几千里里远的距离望着两位仙王。
　　“又有一百万的灵石被偷走了。”两位仙王气得快要爆炸了。
　　所有的真仙同样如此。
　　溷睡仙王眼神一闪。
　　“怎么在你们的眼皮底下偷东西，都没有发现？到底是何种强者出的手？”
　　浑身仙王感觉很不可思议，这真的有点诡异啊。
　　“你们快点去看看到底是怎么回事，这样看来，不是空中楼阁里面的人干的，也就是说外面有人在偷灵石，我猜测有可能不是人，你们多注意，看看有没有可疑的生物出现。”
　　说着，溷睡仙王嘴角露出笑容：“真的有意思。”
　　几位真相和仙王当即钻进七号灵脉矿中，很快就有了发现，道：
　　“这里竟然有黑色的狗毛和黄色的鸡毛。”
　　“这是狗？还是鸡？”两位仙王仔细研究一下，道：“难道溷睡仙王说得对，或许不是人干的事情，或许是一种狗和鸡组合起来的怪物，我们多多注意一点。”
　　他们的脑海很快就弥补出这种怪物。
　　同时有狗和鸡的特征。
　　“我们快点找找。”这里出现的任何生灵都不要放过，“如果不是人的话，那么就有点恐怖了，一个怪物竟然能够吃两千多万斤的灵石，后果简直不敢想象。”
　　这里很快又开始查找起来。
　　仙王和真仙修行者同时以灵识在搜寻。
　　……
　　空中楼阁中。
　　里面的修行者再次沸腾起来，他们没想到这么刺激。
　　竟然这么快又有消息传来。
　　“果然不是墨修和灵滢他们干的。”路师尊收到消息后，嘴角浮现笑容，“我当初怎么可能可能觉得是他们干的。”
　　想想就没有这个可能好吧。
　　区区两个蕴养境，资质看起来只是普普通通平平无奇，怎么可能拥有与地狱之子级别的实力。
　　疑心病还是太重了。
　　先前的多番试探，还真的有点对不起他们。
　　现在想想，这个行为倒是很荒谬啊。
　　哎。
　　路师尊很后面对自己的弟子的不信任，叹了一口气道：
　　“看来以后得重点照顾这两位弟子。”
　　……
　　在房间外面看风景的灵滢，很快也听到了这个消息，两人都瞪大了眼睛。
　　外面的灵石竟然被再次偷了。
　　难道有人要替自己顶锅？
　　两人都皱起眉头。
　　墨修想了想，传音给灵滢，道：“根本我所知，其它的仙门就算要偷灵石，可是绝对不会有这么大的胆子，可是到底是谁有这种胆子呢？竟然在这种情况下顶风作案？”
　　“其它的仙门不可能无缘无故这个时候出手偷盗灵矿，而且数量只是一百万，这么少，这完全不像是仙门的风格。”
　　“难道是也有人跟我们一样偷灵石？”墨修皱眉。
　　“应该不会有人回来这里偷灵石吧。”灵滢皱眉道。
　　“那这样的话，会是谁呢？”墨修想了想，突然灵光一闪，好像想到了什么，望向灵滢。
　　灵滢同样想到了什么，望向墨修：“难道是他们？”
　　“也只有他们了。”墨修嘴角露出笑容。
　　墨修猜测是尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓搞的鬼。
　　他们一定是听说了自己被困在空中楼阁中，担心迟早会出事，所以就出手，打算是分散仙王的注意力。
　　墨修笑了笑道：“真是难以想象，他们居然会干这种事情，要是被抓到，他们会被弄死的吧。”
　　“我觉得这是个好机会。”灵滢道，“我们今晚就走。”
　　“好。”墨修点了点头。
　　既然他们帮忙分散注意力，晚上走是最合适的选择。
　　现在的尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓躲在地底中，一动也不动。
　　他们在瑟瑟发抖。
　　真的是他恐怖了，没想到仙王的灵识竟然地面开启扫荡，可怕的压迫力凝聚着天地而来，他们感觉到一股令人窒息的感觉。
　　真的是太恐怖了。
　　“我们现在怎么办？”
　　蚯蚓问道，其实他还想去偷灵石的，这只是刚刚起步，可是现在好像无法进行下去了。
　　仙王的灵识全面骚动过来，地面上的所有东西都无所遁形。
　　幸好大地是最好的藏身场所。
　　他们藏在地面地底中一百多米处，一动不动。
　　连续保持了几个时辰都不敢动弹片刻。
　　因为上面一直有灵识扫过来。
　　担心弄出任何动静。
　　只要弄出任何动静，那么迎接的是死亡的冲击。
　　当他们的灵识过去的时候，他们再次往地底中深入了两百米。
　　到了这里，仙王和真仙的压迫感才彻底消失不见。
　　他们也松了一口气，终于可以活动活动筋骨。
　　“真的太恐怖了。”尾巴分叉狗张口大嘴，不断地喘着气，他都快要窒息了，“仙王是真的恐怖。”
　　“叽叽叽叽！”小鸡仔呼吸变得沉重了许多。
　　“没事，半个时辰后，我打算再干一票大的。”蚯蚓道。
　　“你上瘾了是吧？”
　　尾巴分叉狗和小鸡仔望着小蚯蚓，“你有点不对劲啊，你是不是喜欢偷东西的刺激感啊？”

第242章 仙王出手
　　“没有，我只是觉得有点好玩。”蚯蚓笑着道。
　　“你脑子有问题好吧，这叫好玩。”
　　这可是在生死的边缘游走啊。
　　但凡一个不小心，可是会送命的。
　　但是见蚯蚓激动的样子，还真的是难以想象这货的脑子是啥架构。
　　甚至突然有种好孩子要学坏的感觉。
　　“不是，我们等会兵分三路开始偷矿吧。”蚯蚓道，“这样的话，他们必定会闹出不小的动静，到时候有利于墨修的跑路。”
　　“有点道理，越乱越好。”小鸡仔道。
　　“行。”
　　尾巴分叉狗嘴角露出笑容，没想到他们都这么会搞事情。
　　既然如此，到时候就搞一波事情。
　　反正他不怕。
　　天不怕，地不怕。
　　干他的。
　　他们几个密谋一番，约不到半个时辰的时间。
　　他们三个分开行动。
　　七号灵矿再也不敢去了。
　　他们分别到其它的千万级别灵矿，装了几百万的灵石就跑。
　　因为他们的形态太小，根本很难发现，加上又是在地面中行走，因此，根本就无法发现存在。
　　特别是蚯蚓，他的身形很小很小，如果不是仔细看都难以发现。
　　时间过得很快，约半个时辰左右，地狱这个区域的上空爆发出而来恐怖的力量。
　　其它的三大仙门，“天工”，“御兽”和“万体”三个仙门的强者纷纷浮现上空，向这边望来，因为他们感觉到了强烈的杀意在空中弥漫。
　　将天地的云层也给轰散了。
　　那位最厉害的仙王也出手了，溷睡仙王。
　　他们都清楚，每个仙门的矿区都有仙王在坐镇，他们同样也如此，但是这种级别的仙王一般都不会动怒。
　　因为这种级别的仙王一旦动怒，就意外着事情已经到了很严重的地步。
　　到底是什么样的力量才让溷睡仙王动怒。
　　他们都知道这位可是狠人。
　　他们都以为是有什么高手强行闯地狱的矿区，纷纷过来看戏。
　　“真的是欺人太甚。”
　　溷睡仙王的眸子如同闪电，浑身爆发出恐怖的杀气，他凌空立在天空，扫视整个地狱矿区。
　　杀意如同实质化，倒是在弥漫，旁边的梁王仙王和真是冷汗直流。
　　“竟然又有三座矿区被偷了数百万的灵石。”
　　这简单是啪啪的打脸，他从来没有想到有一日竟然欺负地狱到这个程度。
　　做梦都没有想到。
　　地狱是十二大仙门之一，光是地狱的“三头六臂九尾十鬼”就足以令无数的修行者闻风丧胆，更不是用说其它的。
　　但是没想到在今日，竟然接二连三出现大问题。
　　有三处灵石竟然同时被偷。
　　而且他们都没有发现，还是真仙的修行者仔细检查还发现是被偷走的，这简直是赤果果的蔑视啊，藐视地狱的地位啊。
　　这怎么能忍。
　　“给我搜，全面搜，就算挖地三尺，也给我找出来，这鸡狗怪物。”
　　仙王满脸怒火，都多少年了，都没有发过怒，没没想到今日，竟然有生灵敢挑衅地狱仙门的权威。
　　那就等着覆灭吧。
　　他的大手一挥，灵识在全面扫荡，没想到依旧一无所谓。
　　“到底是什么鬼东西在偷灵石。”
　　溷睡仙王真的无从下手，道：“我打算深入地底看看，看看能不能看出一些东西，你们在上面盯着，如果有怀疑的东西露面，直接击杀。”
　　两位仙王拱拱手。
　　溷睡仙王说着杀进地底中，他就不信没有任何的痕迹，很快他就发现了一座灵矿中有几根分叉的狗毛，他闻了闻这种气味。
　　然后瞄准某个方向，一拳轰过去，地底深处全部粉碎。
　　他发现了地面有遁地的痕迹。
　　然后顺着痕迹一路横冲，没有动用任何的灵力，地面全部爆碎。
　　显然他现在发泄怒火。
　　可是走着走着，他发现了地底中有很多纵横交错的土遁痕迹，他一时间愣住了。
　　仔细一闻，竟然有三种不同的味道。
　　他当即分出两道分身同时去寻常。
　　可是地底的纵横交错，就算他很厉害，但还是在地底中绕来绕去。
　　竟然没能在短时间内得到有用的线索。
　　“难道这怪物真的不是人？可到底是啥东西需要这么多的灵石？还是团体作案？”溷睡仙王皱眉，浑浊的眼眸很是深邃。
　　……
　　空中楼阁中。
　　所有的人都惊讶了。
　　他们都没想到想到事情变得这么大，竟然有人同时开始偷盗灵矿，而且三位仙王同时出手了，可是依旧没有发现到底是谁。
　　“到底是何方神圣，竟然敢在仙王的眼皮底子干活？”
　　脚戴镣铐的修行者纷纷注目，因为他们看到了天空中有暴怒的仙王。
　　“地狱这么多年来，我还是第一次看到这种事情的出现，真的是大快人心啊。”有修行者笑着道。
　　“是啊。”
　　“心情简直是为所谓有的好，我现在对未来充满了信心。”
　　脚戴镣铐的修行者本来就是中土神州的亡命之徒。
　　他们杀人放火习惯了，只不过被抓了，被带到这里挖矿，本来就已经很绝望。
　　只是没想到，还能看到这一幕。
　　真的酣畅淋漓。
　　他们的嘴角浮现灿烂的笑容，望着高空中眼神好像就要杀人的两位仙王，还有战战兢兢的真仙，这一幕看起来真的很舒服。
　　多年来的劳累都轻松了很多。
　　……
　　地狱仙门的其它弟子肯定不能想脚戴镣铐的人那般奚落，只是纷纷在议论，到底是谁干的？
　　竟然作出这种事情？
　　偷盗一次就算了。
　　竟然还上瘾了。
　　竟然团伙作案，连续做了三座灵矿。
　　在他们的心中，偷盗者怕是将藤蔓当做是猴耍了吧。
　　没想到东胜的矿区，这么多真仙，还有三位仙王的情况，还没有查出来到底是谁干的，足以说明事情已经到了无法想象的地步。
　　仙王在中土神州随便挥一挥手臂，都有天崩地裂的能力。
　　纵然如此，只是查到了几根狗毛和鸡毛，就没有任何的踪迹，这真的古怪异常。
　　“你怎么感觉不像是人干的事情？”小胖子方序道。
　　“都有鸡毛和狗毛了，怎么可能是人干的事情？”成子信摇摇头道，“如果我没有猜错，一定是妖怪干的。”
　　方序望着他，疑惑道：“妖怪？”
　　成子信道：“你不知道吗？东胜是妖怪的地盘，或许有妖怪看到这么多灵石，就想偷走。”
　　“可是他们要灵石干嘛？”
　　“谁知道呢？”成子信摇摇头，“谁知道是妖怪的想法是什么？但是我肯定绝对不是人干的事，人怎么可能干得出这种事情。”
　　“也对，不是人干出来的事情。”小胖子道。
　　这一点，他跟成子信的想法是一致的。
　　人怎么可能有这种胆量，在仙王的眼皮底子下偷走灵石，完全是找死。
　　要是被仙王发现，铁定生不如死。
　　……
　　空中阁楼下面，墨修和灵滢面面相觑，他们知道听到了这件事。
　　只是他们没想到事情变得更大了。
　　他们当初以为尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓最多只是偷一座灵矿，吸引仙王的注意，只是没想到他们胆子这么大。
　　竟然将所有的仙王全部都吸引过去了。
　　“到底是谁给他们的勇气，搞出这种阵仗？”墨修笑了。
　　灵滢摇摇头，没有说话。
　　墨修望着天空的，道：“现在他们闹出的动静太大了，我们不能等到晚上了，我们现在就走。”
　　等到晚上，怕是更难离开。
　　因为他感觉晚上更加的危险。
　　“我也是这样想的，我们现在就走。”灵滢道。
　　墨修点了点头，道：“行。”
　　两人趁着没有人注意，瞬间冲进了空中楼阁的地底下面。
　　墨修拉着灵滢在地面中快速穿行，只不过走了几百丈，发出了地面中依旧有守护阵法环绕着。
　　这个守护阵法好像是一个圆形，不管的是天空还是地底，全部都给封锁住。
　　不过，幸好墨修修炼的是《速字诀》。
　　他施展这门无上帝术，简直是渔鱼得水，没有丝毫的压力，连阵法的波动都没有发出来，就将灵滢带了出去。
　　刚刚冲出去，就看到了有声音传来。
　　“墨修。”声音在不远处传出来。
　　墨修望向，只见阵法的边缘，有一只缩小版的黑狗，一只小鸡仔和一条蚯蚓，他们三个赶紧朝着墨修虫冲过来。
　　“怪不得他们一直找不到你们，原来你们就躲在空中楼阁的守护阵法边缘。”墨修突然间觉得这三个小东西的还有点智慧的啊。
　　“我们现在就走。”墨修道，“尾巴分叉狗，你准备的阵法在哪里，我们现在立即前往洞天福地。”
　　这里太危险了，要是被仙王发现，他们有一百条命都不够活。
　　“阵法我已经刻画好，放在我的身上，可以随时发动。”尾巴分叉狗道。
　　“那就好，我们赶紧走。”墨修道。
　　“别急，反正阵法已经带在身上，我们不用急，我们还得在做一件事情？”灵滢拉着墨修，望向三个小东西道：“你们一共弄了多少灵石。”
　　“我的是身上有三百万。”尾巴分叉狗道。
　　“我有两百万。”小鸡仔道。
　　“我有两百万。”蚯蚓道。
　　灵滢道：“才七百万灵石，我感觉不够，你晋级，我觉得还需要一两千万的灵石，我们冒险干一票大的，现在圣级灵脉区没有人镇守，我们就去那里偷。”
　　尾巴分叉狗，小鸡子，蚯蚓眼睛一亮。
　　“这样太冒险了，要是被发现，我们都得死。”墨修道。
　　“如果错过了这个机会，不知道你什么时候才能凑到这么多的灵石。”灵滢道，“没事，听我的。”
　　虽然她的灵石已经差不多够了，但是墨修还需要源源不断的灵石才能晋级。
　　毕竟他是双道种。
　　洞天福地没有这种多灵石提供。
　　就算将整个洞天福地给偷了，都不够。
　　所以只能在打地狱的主意，一旦错过，以后不可能再有这种机会。
　　她没有多说，直接拉着墨修朝圣级灵矿脉走去。
　　蚯蚓，小鸡仔和尾巴分叉狗赶紧跟上。
　　“我拗不过你，既然去了，就得准备好，随时准备跑路。”墨修道，“尾巴分叉狗，等会你什么注意一下，一旦被发现就祭出你的阵法。”
　　尾巴分叉狗点点头，道：“没问题。”
　　他现在很紧张，浑身都是汗水，这一次真的是在仙王的眼皮子底下偷东西。
　　这种紧张与刺激感，真的很难描述。
　　他们的速度很快，因为墨修施展《速字诀》带着他们赶往圣级灵矿脉。
　　半炷香不到的时间。
　　他们几个没有搞出任何的动静，终于出现在圣级灵矿脉的眼前。

第243章 零距
　　展现眼前的是一座圣级灵矿脉，这座灵矿脉比之前碰到的任何灵矿脉的面积都要大，地底是密密麻麻无法计量的灵石。
　　他们顺着灵矿脉继续深入。
　　灵石的气息在周围在环绕，浓郁的灵气扑面而来。
　　墨修和他们来到了矿脉的深处，发现了几块柔软的灵石。
　　不对，正确来说灵石中的极品，灵糯。
　　“竟然是灵糯，这里竟然有上千斤的灵糯。”
　　灵滢吞吞口水，道：“这一块灵糯至少有两千斤左右。”
　　“我突然感觉这种东西可以替我疗伤啊。”
　　蚯蚓闻到了灵糯中似乎有某种物质，他收到了眼中的创伤，他看到灵糯的第一眼就觉得何种一种要，可以疗伤的药物。
　　“这里只有这种级别的灵糯，其余的灵糯都是一百来斤，相对而言就比较小。”墨修道，不过足够了，他伸出手中的戒指，刚想将灵糯给吸进戒指中。
　　突然，他发现灵糯的边缘有一根金色的细线。
　　“这是什么？”墨修指了指。
　　“好像是阵法，幸好我们没有动。”灵滢道，“要是动了这个玩意，怕是仙王会立即感应到我们，我们现在离灵糯远一点。”
　　“我怀疑这里还有其他的阵法。”毕竟这可是圣级灵矿脉。
　　这种级别的灵矿脉，就算是地狱，可能也难以再找出一座，这里的灵石根本无法估量有多少。
　　似乎整个山体都是由灵石打造而成。
　　到处都弥漫着氤氲的气息。
　　光是呼吸，似乎就呼进了一缕缕的灵气。
　　没想到圣级灵脉区这么恐怖。
　　“尾巴分叉狗你准备阵法，灵滢，小鸡仔，蚯蚓我们同时出手，能拿到多少灵石就算多少。”墨修说着开始伸出自己的戒指。
　　灵滢同样如此。
　　他们疯狂对着周围的灵石，将灵石全部给吸进储物空间中。
　　十个呼吸的时间，他们不知道装了多少灵石，只是知道周围的灵石几乎都空了，这时候，尾巴分叉狗的阵法同时出现在这个空旷的地底中。
　　地面的阵法是一角阵法。
　　是残缺的阵法，是他得到的阵法，同样是奴帝的《杀字大阵》的一角，名字叫“零距”，这是专门用来横渡的空间的一角。
　　这就是他信誓旦旦地说让他来准备的原因。
　　“零距。”
　　他很久就得到了，可是一直都没有学会，他也是半年前才理解。
　　如果彻底学会这个“零距”，可以无视距离横渡空间。
　　……
　　与此同时。
　　路师尊想找墨修和灵滢，因为他左思右想，还是发现了一丝蛛丝马迹，
　　因为一切都太顺了，总感觉哪里不对劲。
　　正是这种不对劲，让他寝食难安。
　　赶紧再找找他们，想问清楚，事情的来龙去脉，避免他们师徒之间产生不必要的矛盾。
　　可是找了一圈，都没有发现墨修和灵滢。
　　然后他直接找到了小胖子方序。
　　发现成子信也在里面。
　　“正好你们在，就帮我找找墨修在哪里吧？”路师尊道。
　　“你找他干嘛呢？”小胖子，道：“我也很有很久没有看到他了，自从他跟那个姑娘在一起后，我们就很少见面了。”
　　“那你知道他们在哪吗？”路师尊问道。
　　“我怎么可能知道他们在哪？”小胖子撇嘴道，“我跟他认识才几个月，我怎么可能熟悉他的生活习惯。”
　　“你说什么？你跟他不是发小吗？”路师尊道。
　　小胖子摇摇头道：“不是我，我是在这里认识他的，刚开始跟他谈得比较来，可是后来，他喜欢妹子，我们就少说话了。”
　　因为找他总是不在。
　　想必是在跟那个漂亮妹子在玩些奇怪的姿势呢。
　　“你说什么？”路师尊如同五雷轰顶，他突然间意识到什么，“我那日果然没有看错，他们就是从外面进来的。”
　　“你们快快快，你们快跟我去见长老。”
　　……
　　与此同时，溷睡仙王的目光望向了圣级灵矿脉。
　　不仅仅是他，其它的两位仙王，还有其它真仙，还有很远很远望着的御兽仙门，天工仙门，万体仙门纷纷将目光望向了这里。
　　他们看得一清二楚。
　　一男一女，一条狗，一只鸡，还有一条蚯蚓。
　　他们的表情跟溷睡仙王的表情一模一样，眼睛瞪大，张开了小嘴。
　　因为这一瞬间，所有的人都想明白了，原来是这些人在偷灵石，真的是胆大包天啊。
　　他们一眼就看穿了墨修和灵滢的境界，蕴养境，真的是神奇。
　　蕴养境竟然搞出了这么大的动静，将地狱的三位仙王戏耍到发怒的地步，想必这件事很快就会传遍仙门，溷睡仙王将会成为一个笑话。
　　“我要将他们碎尸万段。”溷睡仙王目眦欲裂，真的是欺人太甚。
　　“原来他们搞出这么大的动静，就是为了我的圣级灵脉矿。”
　　“啊！”他大吼一声。
　　顿时，他的身后渐渐地浮现一座庞大的虚影。
　　圣级灵矿脉中的墨修和灵滢同时感觉到可怕的气息从远处杀过来。
　　“我们赶紧走。”墨修和灵滢同时跳进尾巴分叉狗弄出来的阵法当中。
　　阵法缓缓地升起。
　　“快将灵糯给弄走。”灵滢大喊道。
　　她说着赶紧伸出手，将戒指对准了了灵糯。
　　她说话的时候，墨修也伸出手，可是围绕在灵糯的阵法被激活了。
　　墨修也将他的天堑打出。
　　无色火击杀出去，将上面的那条金线烧断，猛然用力一吸，最大的那一块灵糯直接被墨修弄走。
　　此时的灵滢也将其它的灵糯给弄走了。
　　此时整个灵矿脉的大阵被激活了，宽几千里的大阵纵横交叉过来，想要将他们困在里面，但是尾巴分叉狗的阵法太厉害了，直接就贯穿了出去。
　　迅速没入了虚空中。
　　此时，墨修，灵滢，和尾巴分叉狗看到了虚空出现三尊庞大的虚影。
　　宛如贯穿了天地，立在虚空中。
　　他们同时伸手拍向了他们。
　　“这是什么鬼？”墨修惊讶。
　　“这是三位仙王的神魂。”灵滢吞吞口水道，“快走。”
　　“往哪里走，给我死。”
　　三位仙王同时出手，他们的虚影真的宛如贯穿天地银河，两只粗大的手掌出现了周围，将虚空中无数星辰给拍碎。
　　轰轰轰！
　　天地在轰鸣。
　　墨修的浑身都在轰鸣，五脏六腑似乎要被撕裂了，他的身体好像是被什么强大的灵力给挤压成碎片了。
　　三尊仙王都是地狱的佼佼者，特别是那位溷睡仙王，强悍的可怕，他的身躯纵横在整个天地，眼眸冒出金色的火焰。
　　其它的两位仙王同样是如此。
　　他们的手掌都拍了过来。
　　灵滢一巴掌打出，速度很快，快到墨修都没有看到，只是知道她动了一下。
　　尾巴分叉狗当即动用了玉玺，将《杀字大阵》的“零距”一角催动到极致，瞬间就冲出了三尊仙王的手掌笼罩范围。
　　他们似乎是无视了空间的距离，转瞬间就出现在前面。
　　“这是什么阵法？”溷睡仙王皱眉，“不管了，给我死。”
　　他很强，他的神魂横贯了整个虚空。
　　高大，伟岸。
　　无可匹敌的气势在虚空中爆发，虚空出现了无数碎片，远处看去似乎是无数星辰在崩裂，就连星云都被轰散了。
　　虚空中上演着无数的大爆炸。
　　仙王出手真的是太恐怖了，竟然连虚空都捏碎了。
　　墨修感觉自己的五脏六腑都要爆碎而来，此时体内的青铜灯爆发出青绿色的光芒，将仙王的力量给卸掉。
　　“尾巴分叉狗，能不能快点，我快撑不住了。”墨修道。
　　“我的‘零距’是横渡空间最快的大阵，可是没想到仙王竟然追了过来。”尾巴分叉狗也胆寒而来。
　　“零距”修炼到极致，的确很厉害，可他是第一次施展，不是很熟练。
　　“你们想办法拖住他，只要拖住几个呼吸，我就能甩开他们。”尾巴分叉狗道。
　　“想走，没门。”
　　身后出现而来三尊仙王，他们以肉身横渡虚空，不断撕裂空间，眼看就要追上来。
　　墨修双手接引，体内的青铜灯直接飞了出去，顿时千万道光华出现。
　　三尊仙王根本不知道那是什么玩意，一巴掌拍过去。
　　此时。
　　整个虚空被照亮了。
　　如同白昼。
　　三尊仙王感受到一股令人窒息的气息正在散发，那还是一股毁天灭地的能力在爆发。
　　“那是一盏什么东西？”三尊仙王的手被青铜灯给打崩了，手竟然流血了
　　就是这一个停滞。
　　尾巴分叉狗施展着“零距”消失在无尽的虚空中，再也看不到他们的踪迹。
　　“啊！”虚空中传出了咆哮的声音，“那是什么宝物，竟然能伤到仙王？”
　　没有人能够回答他们。
　　……
　　此时的青铜灯再度回到墨修的体内，他冷汗直流，软倒在阵法中。
　　仙王的气势真的是太强了。
　　他冷汗直流，要是刚才青铜灯没有奏效，此时的墨修就要跪了。
　　“幸好。”墨修吞吞口水。
　　“你没事吧，你脸色好白。”灵滢扶着墨修，道。
　　“没事。”墨修摇摇头道。
　　“你们都是小事，我快要跪了。”尾巴分叉狗道，“幸好是‘零距’，否则我们真的要死在这个虚空了。”
　　三位仙王同时出手，他们竟然还安然无恙活着，真的是奇迹。
　　墨修望向小鸡仔和蚯蚓：“大家都么事吧。”
　　小鸡仔和蚯蚓摇摇头，屁事都没有。
　　“没事就好。”墨修松了一口气。
　　“我们大概什么时候回到烂柯福地？”墨修问了一句。
　　“一个月半左右吧。”虽然叫零距，但是不可能做到真的零距。
　　但是他可以保证的是，一个半个月后必定出现在烂柯上空。
　　“竟然比我的仙王大阵还要快。”灵滢望着这条狗，这狗竟然这么厉害的吗？
　　“自然，这可是杀字大阵的一角。”
　　尾巴分叉狗笑了笑，要是能够收集到整个杀字大阵，那么毁灭中土神州想必都不是问题。
　　这个杀字大阵，就算是拆开，也是强到逆天的存在。
　　这就是大帝的牌面。
　　强到无法想象。
　　接下来，一个半月的时间，他们都在虚空中横渡，灵滢没有再继续吸收灵石，因为她的道种已经饱和了，就差一个机缘就能突破。
　　目前她还没有突破的思绪，所以静静望着墨修发呆。
　　而墨修呢，则一直在疯狂炼化灵石，他在圣级灵矿脉中得到了一千多万的灵石，短短的一个月时间内，一刻都没有停住过，一直在炼化。
　　体内的道种疯狂地吸收显化物质。
　　终于不再是干干瘪瘪的饼状，道种几乎处于饱和的状态，他总共了用了两千多万的灵石。
　　竟然还没有彻底饱和。
　　但是他道种看起来却特别大，像一个小皮球一样大。
　　一个是金色，一个是黑色，在体内沉浮。
　　“世间有这么大的道种吗？”灵滢托着腮问道。
　　“我也不知道。”墨修摇摇头。
　　“我感觉你的道种还没有彻底饱和，我在灵矿脉得到的一千万灵石都给你吧。”她觉得墨修还能再吸收一千万的灵石。
　　墨修没有拒绝，点点头道。
　　灵滢摁了摁她的戒指，因为她的戒指跟灵滢的戒指是连通的，所以一千多万的灵石直接出现在墨修的蓝色戒指中。
　　“你们两个真的是妖孽了，竟然能吃这么多灵石，简直超出我的认知。”尾巴分叉狗道。
　　“我也不知道。”墨修看着体内两个小皮球，真的是太古怪了，他的道种真的太大了。
　　“反正还有几日才到烂柯，你可以继续炼化。”
　　“不行，我得缓缓。”墨修道。
　　整整一个多月的炼化，他都有些累了，还是休息一回儿，而且他的道种快要饱和了，还有最后一次的吸收。
　　按照他的道种的吸收速度，最多还有十几日的时间，就能趋于完全饱和。
　　到时候一口气冲击境界。
　　现在还是有点勉强。
　　毕竟他不可能在短短的几日内突破，他想回烂柯福地看看。
　　一年的时间没有回来，也不知道怎么了？
　　几日后。
　　他们出现在烂柯福地外面。
　　众人都出现在空中。
　　墨修笑了笑：“时隔一年，烂柯，我墨修回来了。”

第244章 烂柯已死，有事烧纸
　　一年的时间没有回来，墨修很想知道烂柯现在怎么样了。
　　他在这个世界没有家。
　　如果说有的话，那么烂柯就是他的家。
　　这个家，有许许多多印象深刻的人。
　　直到现在都记忆犹新。
　　烂柯掌门，一把砍柴刀撑起了整个烂柯。
　　如果不是因为他的存在，烂柯仙迹历练的人数将会多上几十倍，甚至上百倍，可是说他是相当的强势。
　　除了烂柯掌门，还有许翁这个执法长老，他当初为了去灵墟废址，说是生痔疮请假一个月，当初回来的时候还被掌门抓包了。
　　直到现在，墨修都想笑。
　　还有崔长老，贼抠，管理烂柯的修炼洞府，愣是不给自己便宜点，还用青楼举例，说洞明境的洞府和道种境的洞府不能是一个价格。
　　还有举办道侣之战的被怀疑搞黑幕的空长老。
　　除了这些，还有大长老，二长老，三长老，这些人时常见到，但是存在感都不是很强，但是却管理着烂柯的正常运转。
　　除了这些，还有无数的人物。
　　墨修都记得，比如那个菜鸡蔡博，不知道他被自己一拳打败后，是否有进步。
　　还有专门搞颜色的李诞。
　　阐述何为道侣的萤梦娇，嚣张的李蕴茹，还有乔霈芝，陈直，各种印象深刻的人物。
　　支持道侣之战比赛的师姐王雪懿。
　　还有灵滢的那朋友，徐落落，汐音和玉婵。
　　还有唐一二三和黎泽这两货。
　　这两个货掌握的东西真的太恐怖了，他们都同样厉害。
　　黎泽可以凭空造出一条路逃跑。
　　唐一二三的九鼎，居然可以刚掌门。
　　这是人干的事情吗？
　　这些人墨修称呼他们为挂壁。
　　除了烂柯的人物，墨修印象最深的就是灵墟掌门，还有祖师爷，这两个人一个比一个厉害，都是以一当十的存在。
　　墨修刚刚出现在这里，就想到了很多很多印象深刻的人物。
　　“走，我们进烂柯。”
　　墨修御前面走，他的肩头上站着一只小鸡仔，蚯蚓圈在小鸡仔的脖子上，尾巴分叉狗则坐在墨修的剑上面。
　　灵滢则御剑跟自己并排前行。
　　他们御剑的速度都很快。
　　嗖嗖嗖。
　　在空中飞行，如同两道流光。
　　一年的时间过去，墨修的灵力都提高了数倍。
　　他如今的道种吸收的营养物质也吸收得差不多了，如果不出意外的话，最多在半个月的时间就能突破。
　　飞行一段时间后，墨修满脸的疑惑道：“咦，我感觉有点不对劲啊。”
　　“有吗？”尾巴分叉狗摇摇头道，“放心，我的‘零距’不可能会会出现问题，这可是大帝的一角阵法，怎么可能会有问题，如果有问题，肯定是你的问题。”
　　尾巴分叉狗赶紧甩锅。
　　“我们是不是跑错地方了？烂柯呢？”灵滢也满脸的疑惑，她也意识到不对劲。
　　刚才距离烂柯只有几公里的距离，但是他们的飞行速度很快，按理说早就到了烂柯门口，可是道现在都没有看到烂柯的踪迹。
　　这很玄幻啊。
　　一点都不科学。
　　“有点不对劲，我们停。”墨修脸色严肃道，转身望向尾巴分叉狗，“我怀疑你搞错地方，你把我们传送到哪里？这根本就不是烂柯。”
　　“你瞎扯呢？这里明明是烂柯？”尾巴分叉狗竖起分叉的尾巴，“你看四周，是多么熟悉的景物，不远处还有一点蜿蜒的小溪，这不是烂柯，是什么？”
　　尾巴分叉狗一脸的无语：“我告诉你，你别污蔑我，你可以质疑本尊，但是不能质疑‘零距’。”
　　“我不是质疑‘零距’，我是怀疑你没有学会。”墨修道。
　　“瞎说大实话。”
　　尾巴分叉狗嘀咕道，“我的确没有彻底掌握，但是也不会这么离谱，偏差绝对不超过十公里，你飞高点，能不能看到烂柯？”
　　尾巴分叉狗现在底气有些不足。
　　“你觉得呢？”墨修问道。
　　“最多误差不会超过一百公里。”尾巴分叉狗轻声说了一句，声音越来越小。
　　他现在也觉得不对劲了，按理说应该到烂柯了，但是为何感觉不对劲。
　　墨修摇摇头。
　　这狗真的不靠谱。
　　随即飞高点，看看能不能看到烂柯福地，结果啥都没有。
　　“没有，居然没有。”尾巴分叉狗深吸一口气，“难道我真的搞错了？可是你看这条小溪明明是流淌在烂柯外面的小溪啊。”
　　“特么的。”墨修道，“我们下去看看，我觉得这是烂柯的外边，但是烂柯福地呢？去哪了？”
　　墨修很是疑惑。
　　他们降临地面。
　　一股熟悉的感觉扑面而来，墨修看到了旁边的树木，还有熟悉的石头，熟悉的小溪。
　　这条路墨修特别熟悉，当初去灵墟废址的时候，就是在这里汇合的，还记得当初唐一二三这厮站在石头上面。
　　“这绝对是烂柯。”灵滢道，“这条路我走过很多次，不可能有错。”
　　“可是烂柯福地呢？去哪呢？”墨修满脑子疑惑，“难道烂柯搬家了？”
　　“你见过有那个搬家的连房子都搬走？”灵滢笑了。
　　“也对。”墨修挠脑袋，“我们去前面看看到底是怎么回事？”
　　他们往前走，可是走了片刻。
　　墨修指着前面道：“如果我没有记错，这个就是烂柯福地的门。”
　　灵滢，尾巴分叉狗和小鸡仔同时点点头，道：“对。”
　　“可是门呢？”墨修望向他们。
　　他们都在摇头。
　　墨修尝试着走过去，可是前面是空地，啥都没有。
　　“我们是不是见鬼了？整个烂柯都不见。”
　　墨修刚开始还以为烂柯布阵了阵法，但是没有，他直接就走了进去，里面是空地，地面还长出零星的杂草。
　　“这里有字。”
　　蚯蚓突然发现了什么，指了指不远处的一颗小树。
　　上面写了八个字：
　　“烂柯已死，有事烧纸。”
　　墨修将这八个字读了出来。
　　他一脸懵逼。
　　“这什么意思？”墨修脑海冒出了不好的预感，“没错，这里真的是烂柯，但是烂柯呢？”
　　“别急，这里没有战斗的痕迹，烂柯应该没事，但是为何不见了，这是个问题。”灵滢深吸一口气，并没有看出任何的猫腻。
　　“真他娘的诡异。”墨修摇摇头，道：“我们去看看周围有没有人？问问到底发生了什么？只是一年过去，烂柯就凭空消失了？这是不可能的事情。”
　　而且消失得干干净净，这绝对不可能。
　　墨修满脸的疑惑。
　　“你们在这里等我，我看看这里有没有人？”墨修当即御剑冲天而起，半炷香过后，墨修又回来了。
　　“有人吗？”灵滢问道。
　　“这里鬼都没有一个，但是我绝对可以肯定这里就是烂柯。”墨修道。
　　“没有走错，那就好。”
　　尾巴分叉狗松了一口气，他还以为自己跑错地方了呢，吓他一跳。
　　烂柯至少有三十多万的弟子，按理说怎么可能短短的一年时间就消失了。
　　就算烂柯被毁灭，地面都有痕迹和碎片，但是并没有。
　　这就跟神秘事件一样，真的是诡异。
　　墨修想不通，但是他可以肯定的是一年的时间发生了了不得的事情。
　　“现在怎么办？”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，“我现在就想回去睡个好觉。”
　　连续一个多月的虚空横渡，他都快要累死了，现在的他只想回去好好睡觉，可是现在烂柯都不见了，自然没有心情了。
　　“我们去远一点的地方问问人。”灵滢提出建议。
　　“去哪里？”墨修问道。
　　“当然是去烂柯福地的管辖的城镇，烂柯城，你忘了吗？”灵滢道，“这个城镇可是有几十万人口，还有无数的普通人，我们去那一定会有收获的。”
　　经过灵滢的提醒，墨修顿时就想起了。
　　对啊，烂柯城。
　　烂柯城总该不会凭空消失了吧。
　　“走。”墨修赶紧御剑，载着小鸡仔，尾巴分叉狗和蚯蚓冲向烂柯城，灵滢同样御剑紧跟。
　　一盏茶的时间。
　　墨修和灵滢出现在烂柯城的上空，他们睁大了眼睛，因为整个烂柯城都被打崩了。
　　地面到处都是破碎的石块。
　　断壁残垣。
　　破败的地面，一道道的大裂沟，地面被血液染红。
　　这座城镇在烂柯福地的保护下，已经形成一座庞然大物，可是没想到，竟然全部都毁掉了，没有一间完好的房屋。
　　这里好像经历了一场前所未有的大战。
　　战斗将这座繁荣的城镇摧毁。
　　将生命无情给抹杀。
　　可以清楚看到地表的血液已经变成一块块的黑色，上面还沾染着泥土，显然已经有一段时间。
　　突然，传出“啊啊啊”的声音，差点吓众人一跳。
　　破败的墙壁上面有十几只乌鸦立在上面，左顾右盼，发出“啊啊啊啊”的声音。
　　见到墨修等陌生人的出现后，纷纷飞到高空，发出的声音非常的刺耳，难听。
　　黑色的乌鸦本来就代表着不详和死亡。
　　看到这一幕，墨修隐隐联想到什么。
　　烂柯福地不可能放任烂柯城被摧毁，也就是说烂柯当时，腾不出来手，或者直接说，这里是战场的爆发点。

第245章 杀蕴养境修行者如同切菜
　　墨修暴跳如雷：“谁干的？竟然摧毁这座发展了数万年的城镇，连里面的普通人都没有放过，这得是多么的丧心病狂。”
　　“应该是洞天福地。”尾巴分叉狗作出猜测。
　　毕竟当时闹出的动静太大了。
　　墨修，黎泽和唐一二三，尾巴分叉狗和小鸡仔在蜗牛帝藏可谓是大杀特杀，干了多少弟子，特备是墨修，杀了两位少主。
　　还有暴走状态的祖师爷，杀死了数百位长老级别的强者。
　　还有最后一个人简直是绝杀，那就是灵滢。
　　她一个人覆灭了洞天福地进蜗牛帝藏的长老，数量好像有数千位。
　　灵滢当时是借助了仙王大阵的力量，在所有掌门面前击杀数千位长老。
　　或许就是这种原因，成为了洞天福地之战的爆发点，洞天福地联合起来攻打烂柯。
　　当然，这只是尾巴分叉狗的猜测。
　　墨修和灵滢也想到了，就算是一个稍微有点脑子的人都会联想到这，因为当初他们闹出的动静真的是太大了。
　　“洞天福地吗？”墨修握着拳头，道：“算了，懒得猜测，我要去附近的一个洞天福地探探口风，你们在这里等我。”
　　墨修刚想御剑走，回头望了几眼，道：“我们一起去吧。”
　　“你是不是不认得路啊？”灵滢笑了笑。
　　“我都没有去过其它的洞天福地，我怎么知道它们在哪里？”墨修摆摆手，他也很无奈啊。
　　“走啊，我认得路。”灵滢道，“距离烂柯福地最近的就是桃源洞天，不过，我们走前桃源洞天还在内斗，也不知道他们内斗结束了没有。”
　　如果内斗的话，想必他们也不会知道这件事。
　　桃源洞天的内斗，可不是简单的内斗。
　　听说是桃源少主左断手和其余的八九位姨娘的争夺战，这是一场你死我活的战斗，这一战涉及到桃源洞天以后谁当家做主，可以说战场战斗也是前所未有，因为左断手一个人单挑八九股势力。
　　“算了，我们不要去桃源洞天，免得惹祸上身，我们就去仙磕洞天吧。”灵滢道，“到时候我们乔装打扮一下，探探最近的一年都发生了什么。”
　　“好，就这样干。”墨修道。
　　他们纷纷御空而起。
　　他们刚刚飞起来不久，就听到了有几位女人喊救命的声音：“救命啊救命啊！”
　　墨修和灵滢目光一闪，他们仔细听，声音是从从一座山中传出来的。
　　“有人喊救命。”蚯蚓指了指远处的山。
　　“走，我们过去看看。”灵滢道。
　　墨修点点头，和她一起飞过去。
　　几乎是眨眼间，就出现在这里。
　　他们认真听，可是再也没有声音传出来。
　　“我们是不是听错了？”灵滢开始怀疑自己的听力有问题。
　　“不可能会听错，绝对就是这里。”墨修道，如果是一个人听错还好，两个人都一起听错，这不可能，墨修开启灵识搜寻这一座大山。
　　很快，墨修就听到了声音。
　　“嗯嗯……”
　　里面有沉重的呼吸声音传出来。
　　娇喘的声音，而且不止一个，至少有十几个不同的声音传出。
　　灵滢同时也听到了，脸色一红。
　　“你别看，站在这里就好，我知道他们在哪里。”墨修跳起来，瞬间出去几十丈。
　　《三拳残篇》第一拳直接打在一处地面上。
　　顿时，轰的一声。
　　地面被墨修的拳头给打爆。
　　不仅如此，连同石门也被墨修给打破，瞬间一副画面出现在眼前。
　　这是一座小型的石门，里面是一个房间，里面就好像一个宫殿一样，有房间，小溪，宫殿的中心中有几十个女子，全部都衣衫褴褛。
　　最前面还有无数的白骨。
　　除了女子之外，还有十几个脱光了衣服的男子。
　　“你是谁？”见到墨修的出现，所有的男子纷纷惊愕，他们没想到这里竟然还有人出现。
　　墨修随意浏览了一眼，地面的女子全部都衣衫褴褛，有的连衣服都没有，有的被人吊起来，有的被人绑着……
　　随着墨修的出现，不断有女子传出沙哑的声音：“救命啊救命啊。”
　　“杀了他。”十几个男子迅速穿好衣服，朝着墨修冲过来。
　　“切！”
　　墨修脸上没有任何变化，握起拳头，拳头呈现金色。
　　都是一些蕴养境的菜鸡。
　　墨修丝毫不将他们放在眼里面。
　　十几个男子同时冲过来，墨修依旧不紧不慢，拳头化作金色，轰！
　　一拳出去。
　　汹涌的灵力如同汪洋汹涌而出，拳头中传出了破风的声音。
　　力量不断爆发，墨修的衣衫无风起舞。
　　轰！
　　墨修一拳过去，一位修行者的剑被墨修打断，同时拳头贯穿了那位修行者的身体，血液在空中飞溅。
　　轰轰轰！
　　墨修没有任何多余的动作，只是出拳。
　　几拳过去后，男子纷纷死亡，只有一个被墨修捏住了脖子，他想开口问他们在干嘛？可是突然间杀意涌出，因为他看到有一个女子竟然怀孕了，还被折磨。
　　“求求你放过我，我把这本凝灵养气篇……”
　　“哎！”墨修懒得问他在干嘛，直接将他脖子给拧断。
　　他再出手，拿过这个男子刚才从怀中掏出来的东西。
　　那是一本封面泛黄的书籍。
　　“《残、阴、补、阳》凝灵养气篇。”墨修看到了上面的四个字，“原来是这种垃圾凝灵养气篇。”
　　墨修连内容都懒得翻，直接将功法给烧了。
　　怪不得远处有这么白骨，原来是他们正在修炼这种垃圾东西，墨修摇摇头。
　　无色火瞬间涌出，将地面的十几具尸体给焚烧成虚无。
　　这时候，他才注意到趴在地面的几十个女子，都一脸害怕的望着他。
　　“不用害怕，我是……”
　　墨修伸手想将在自己旁边的女子拉起来，可是女子却往后面缩了缩。
　　墨修摇摇头，直接走了出去，望向灵滢，道：“里面都是女的，你去看看吧。”
　　“哦。”灵滢点点头。
　　他一个男的确不是很方便。
　　约半个时辰时候，里面的几十个女子已经穿戴整齐，慢慢地走出来，可是她们的身体却特别的疲惫，像是累到极致的样子。
　　灵滢给墨修传音，道：“刚才有些女子想自杀，于是我直接将她们的这一段记忆给洗了，她们以后不会再记起这段往事。”
　　不然，一旦想起来，都是噩梦般的存在。
　　灵滢望向墨修，道：“他们是烂柯城的普通老百姓，只不过烂柯城被摧毁后，她们四处逃跑，就被带到了这里被人采、阴、补、阳。”
　　“那现在该怎么处理？不可能一直带着吧？”墨修望着灵滢。
　　“不知道。”灵滢摇摇头道，她怎么知道，“她们的家都没有了，还能去哪？如果烂柯福地在的话，我们倒是可以安顿她们，可是烂柯福地都不见了。”
　　墨修突然间觉得很头疼。
　　“要不你看着她们，我先去其他的洞天福地探烂柯福地的口风？”墨修试探性问道。
　　“我不干这种事情。”灵滢摇摇头道，然后想了想，道：“要不我把他们放到送到海门市，然后我就离开。”
　　“可以，你去吧。”墨修点点头。
　　灵滢点点头，然后无奈望着几十个女子，道：“现在烂柯城已经被毁了，我们没有空照顾你们，我现在把你们送到海门市，你们自己谋生去。”
　　“多谢。”这些女子纷纷道谢。
　　“你在这里等我，我把她们送到海门市，就回来，要是你敢自己去其它洞天福地，我打死你。”灵滢望着墨修，“记得等我啊。”
　　墨修点点头。
　　灵滢带着几十个女子消失了。
　　她刚刚消失，墨修在这里写了几个字“我去去就回”，道：“我们走吧。”
　　“不等她了吗？”墨修肩头的小鸡仔问道。
　　“不用等她。”墨修摇摇头，道：“她其实就是担心我自己去会出问题，其实，我早已今非昔比，杀蕴养境如同切菜。”
　　墨修冲天而起后，突然间深吸一口气，道：“我们该往哪里走？你们知道哪里有洞天福地吗？”
　　尾巴分叉狗和小鸡仔摇摇头。
　　蚯蚓就更不用说了。
　　他根本就不知道洞天福地是啥。
　　墨修无奈道：“看来还真要等她啊。”
　　墨修在天空转悠了一下。
　　很快，就听到了听到了有修行者在打斗的声音，他赶紧盘坐剑上面，道：“有好戏看，我们在这里看戏，等灵滢回来吧。”
　　尾巴分叉狗，蚯蚓和小鸡仔同样如此。
　　他们都很有兴趣望着地面的修行者。
　　下面有一群蕴养境的修行者围攻两个人，这两个人虽然蒙住脸，但是很明显可以看得出来是一男一女，而且还是道侣。
　　他们用的剑法是一套男女练习的剑法。
　　一男一女同样是蕴养境。
　　根本墨修的推断，这两个人应该刚进蕴养境不久，他们的气息跟自己完全不能相比。
　　“这两人要凉了，最多还有三招，他们绝对要死。”尾巴分叉狗道。
　　“三招，已经是看得起来他们了，我觉得最多还有一招，这两人就会被打败。”墨修道。
　　对面可是十几个蕴养境的修行者。
　　还以为是自己啊，杀蕴养境的修行者如同切菜。

第246章 烂柯之战
　　一男一女果然顶不住对面十几个人的连续攻击。
　　两人的剑纷纷断裂。
　　按照他们的招数，如果墨修没有猜错的话，他们应该就是断峤洞天的修行者，被断峤的十几个修行者围攻。
　　真的是惨惨的。
　　墨修不断摇头。
　　一男一女很快就跪在地面，没有任何反抗的余地。
　　“你们倒是跑啊。”
　　十几个断峤的弟子浮现笑容，“害得我们追了几十公里，现在终于跑不动了吧。”
　　这两人鬼鬼祟祟出现在断峤的边缘，被他们发现后就立即就跑。
　　一路追一路打。
　　追了几日几日。
　　直到现在才终于将他们给打趴下。
　　一位修行者出脚，一脚踢过去，将难修行者给踢飞，道：“就是你小子，累了我几日几夜。”
　　说着用剑将女子的面纱给解开，道：“我要到看看你长得如何，竟然让这个男子不离不弃，就算你拖后腿，也没有扔下你。”
　　剑出，女子的面纱被解开了。
　　她的容貌呈现眼前。
　　“嗯，好漂亮的一个小姑娘。”十几位断峤的弟子纷纷摩拳擦掌。
　　“特么的，这不是乔霈芝吧。”墨修惊讶了，旁边的男子也将面纱给解开了，咆哮道：“要是你敢动她，我杀了你们。”
　　“这是陈直。”墨修认出了他。
　　道侣之战，他们曾经打过。
　　“那你去死吧。”一位断峤的修行者出手。
　　砰！
　　墨修直接从天而降，一拳打出去，那个想斩杀陈直的修行者被墨修给打飞出去。
　　“是谁偷袭我。”
　　被打飞出的修行者发现自己的牙齿都断了几根，他爬起来，望着墨修，“又一个送死的。”
　　他说着持剑冲杀过来。
　　墨修毫不犹豫，一拳爆开，力量如同山崩，接着听到了咔嚓的声音。
　　轰！
　　墨修稍微用力，那名修行者被墨修给打穿了身体，死不瞑目。
　　“我劝你不要多管闲事。”见自己的同伴死亡，十几位蕴养境的修行者都有些害怕了，因为他们觉得墨修不是有点强，而是太强了。
　　竟然一拳就能将蕴养境的修行者打死，这都的是什么样的怪物才能做到。
　　至少是破壁境之上。
　　在他们的认知中，是这样的。
　　“哈哈。”墨修笑了笑，道：“你们一起上啊，我正好活动活动一下筋骨。”
　　“猖狂。”
　　十几个蕴养境的修行者全部冲上来，他们纷纷动用断峤的绝招，因为面对墨修这种一拳可以打死蕴养境的强者，不得不认真起来。
　　无数的剑芒切割而来。
　　墨修站在原地，灵力一震，《阳篇》运转起来，身后如同浮现一轮太阳。
　　狂暴的力量如同海水掀翻浪潮。
　　直接将冲过来的十几个修行者给震退到空中。
　　接着他再迅速移动，双拳同时齐出。
　　轰轰轰轰！
　　十几个修行者的身全部都被墨修的拳头贯穿了，没有一个例外。
　　他们的眼睛瞪大，死不瞑目，缓缓从地面坠落。
　　墨修手一弹，无色火直接涌出。
　　无色火的力量覆盖到他们的身体上面，很快，所有的尸体全部都化作灰烬，消失不见。
　　“太简单了。”墨修摇摇头。
　　转瞬间，就把十几个蕴养境的修行者给全部灭了，这得是什么境界。
　　陈直和乔霈芝一脸惊讶望着这位看似很年轻的少年。
　　感觉他的年纪跟他们相仿，但是却如此可怕。
　　他们赶紧从地面爬起来，拱手道：“多谢兄弟的救命之恩。”
　　“不用，你们不认识我了吗？”墨修转身，笑着道。
　　“你是……”陈直和乔霈芝一脸的惊悚，然后想起了什么，“你居然是墨修。”
　　“就是我。”
　　“你啥时候变得这么强？”
　　两人都觉得不可思议，烂柯什么时候又出这种怪物，烂柯的怪物已经够多了，比如武悠，唐一二三，黎泽，难道还要再出一个墨修吗？他们还不知道墨修就是武悠。
　　这位少年杀蕴养境跟切菜一样。
　　他们都惊呆了。
　　当时，他们参与道侣之战。
　　他们还打过，当时墨修只是道种境，现在他跟自己也都是蕴养境，但是差距怎么这么大。
　　“先别说这个，烂柯呢？”墨修问道，“我怎么找不到烂柯呢？”
　　两人突然就沉默起来。
　　许久没有开口说话。
　　“到底发生了什么？我怎么找不到烂柯呢？”墨修问道，“该不会是出事了吗？”
　　陈直许久后道：“的确出事了。”
　　“什么事？”墨修问道。
　　陈直将乔霈芝扶到地面，道：“麻烦墨兄，转一下身子。”
　　墨修当即转过身去，他也发现了，乔霈芝的肩膀流血了，估计是要做处理，墨修自然得回避一下。
　　陈直将乔霈芝肩膀的衣衫撕开，然后迅速给她上药，道：“你忍着点。”
　　那是一口很深很长的口子，是被剑划伤的。
　　她咬了咬牙，真的是疼啊，虽然没有哭，但是泪水还是忍不住冒出来。
　　“我也不清楚具体是什么，我们回家一年了。”陈直道。
　　他和乔霈芝回家见双方的家长，没想到争得双方父母的同意竟然用了一年。
　　“我们出来的时候，发现变天了，烂柯居然找不到了。”
　　“你们干嘛了？回家一年。”墨修无语。
　　“我们订婚了。”陈直道，“我们打算永结为道侣。”
　　“恭喜，恭喜。”墨修笑道。
　　“谢谢，我们都是村里面的人，我回家的时候，家里面正在收割玉米，我不可能眼睁睁看着父母干活，于是我们就收玉米去了，然后磨磨蹭蹭，忙完我这一边的父母，然后去她那边的，路途比较遥远，路上都用了一个月，她家是捕鱼，我在她那里捕了半年的鱼，还卖鱼，这件事终于谈了下来……”
　　“嘻嘻嘻……”乔霈芝突然捂着嘴笑，一笑伤口就痛，疼得直咬牙。
　　墨修突然也笑了出来。
　　这是他听过最搞笑的事情。
　　一年的时间居然用来干这个。
　　“对不起，我真的是忍不住……，不然我绝对不会笑。”墨修道。
　　“不说这个了，这都是家事。”
　　陈直很多次都劝说自己的父母，还有乔霈芝的父母不要干这种活，可是他们就是不听，没办法，可是他们这一辈子习惯干这种活吧。
　　陈直道：“我们是一个月前回烂柯的，可是没找到烂柯，发现烂柯城已经毁了，我们觉得不对劲，就想去附近的断峤洞天看看，没想到还是被发现了。”
　　陈直将乔霈芝重新披了一件衣衫，道：“墨兄，可以转过来了。”
　　“你们刚才那个打扮想不引起人的注意都难吧。”墨修摇摇头，慢慢转过身子，看到正在盘坐结印的乔霈芝，应该是在疗伤。
　　陈直道：“我们还没有到断峤洞天的边缘，就被发现了，本来是打算乔装打扮混进断峤，看看烂柯这一年发生了什么事情？”
　　没想到的是出师不利。
　　“不过，这一个月，也并不是没有收获。”陈直道，“我多少少少听说一些事情。”
　　“什么事情？”墨修问道。
　　“就是听说洞天福地开战了。”
　　陈直说着离乔霈芝远一点，毕竟她在疗伤，在旁边一直聊天不好，墨修跟着他走远些。
　　陈直缓了缓，从储物袋中取出一坛小酒，喝了一口，就递给墨修，道：“你也来一口。”
　　墨修没有跟他客气，抿了一口，问道：“你刚才说开战是怎么回事？”
　　“就是除了桃源洞天内斗没有空参加的所有洞天福地，共有一百零六个洞天福地围攻烂柯福地。”陈直沉重吐了一口气。
　　“这这么严重。”墨修的呼吸也变得沉重起来。
　　“如果我没有和霈芝一起，绝对参与战斗，可惜了。”他摇摇头，他现在也很担心烂柯福地的情况，“听说是在烂柯城开战的，那一战血流成河，波及了无数的普通人。”
　　他说着沉重地叹了口气。
　　“是怎么打起来的？”墨修问道。
　　陈直摇摇头：“不知道。”
　　“你是不知道还是不敢说？”墨修笑了笑，道：“没事，讲吧。”
　　“那我就直说了，我猜测是因为你，还有黎泽，唐一二三，祖师爷，还有天女灵滢，你们杀太多人了，特别你的道侣，施展的那个是什么阵法，竟然杀了数千位长老，连掌门也差点被干掉，或许这就是开战的原因吧，这么多股势力参与，估计烂柯够呛。”
　　陈直说着一边叹气，一边喝酒，道：“可是我除了烂柯城，我并没有看到烂柯福地有任何毁坏的痕迹，总不可能是烂柯福地被人移平了吧，所以我猜测烂柯福地还在，只是不知道去了哪里？”
　　“难道还能将整个烂柯福地给搬走？”墨修疑惑。
　　“或许还真的能。”陈直道，“这都只是猜测，但是真实情况得见到烂柯福地的人才知道，可是到现在为止，我都没有见过任何一个烂柯福地的人。”
　　“就好像是集体消失了一样，真的诡异。”陈直道。
　　“会不会是烂柯福地开启了某种大阵，然后将烂柯福地隐匿了？”墨修说道。
　　“有可能。”陈直喝了一些酒，然后说着说着坐在地面睡着了，很快传出鼾声。
　　墨修暗暗佩服，不过想想也正常，毕竟他已经几日几夜都没有休息过。
　　此时，乔霈芝醒了，她调息得差不多了，走过来给陈直披了一件衣服，让他靠在自己的身上睡着了。
　　这几日几夜，他们真的可谓是共生死，要不是他，她早就死了。
　　人都一生能够结识一个能够为自己舍命的人，这就够了。
　　“你们好好休息吧。”墨修没有和她说话，“我会多注意这里，一有问题就喊醒你们。”
　　她点点头，道：“多谢。”
　　墨修没有多说，往后面走去。
　　没事做，他就开始了修炼。
　　旁边是尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓，他们也开始休息了。
　　这一日就这样过去了。
　　直到天亮。
　　墨修修炼结束，刚刚站起来。
　　乔霈芝和陈直也醒了。
　　他们都是被刺眼的阳光给照醒的。
　　三人刚刚站起来，望向空中的太阳。
　　这时候，他们的瞳孔一缩，他们看到了有一道绝美的影子似乎从太阳中走出来。
　　火红色的阳光似乎是从她的背后缓缓的升起，她一步步地走来，空间正在快速变幻。
　　黑色的秀发缓缓地飘舞，身穿白色的衣纱，曼妙的身材，简直是容貌无双啊。
　　她很快就来到了墨修等人面前。
　　一袭香味扑来，三个人都闻到了淡淡的幽香，情不自禁吸了一口气。
　　“看着我干嘛？”灵滢望着发呆的三个人。
　　他认出了陈直和乔霈芝。
　　走到墨修的身边一敲他的脑袋。
　　墨修赶紧回神，道：“刚才我还有你从太阳中走出来呢，真的好漂亮。”
　　“巧合。”灵滢摇摇头道。
　　“你这么快就将他们带到海门市了。”墨修问道。
　　“嗯。”灵滢点点头。
　　墨修和灵滢就这样说着话，旁边的陈直和乔霈芝不免紧张起来，突然间想起来听说的一幕，正是这位主，击杀了数千位长老，这得强到何种地步。
　　简直无法想象。
　　“这是灵滢，你们应该还记得吧。”墨修笑了笑道。
　　他们点点头道。
　　这怎么可能忘记。
　　“你们是从烂柯里面出来的吗？”灵滢问道。
　　他们摇摇头。
　　墨修简单将事情的经过讲述了一下，道：“他们跟我们一样在找烂柯，一年前，烂柯跟洞天福地开战了，烂柯应该是败了，现在不知道去哪里。”
　　“还真的开战了啊。”灵滢颦眉道，“那烂柯的伤亡应该很小，毕竟烂柯都不见了。”
　　“我想也是。”
　　“我们现在去洞天福地问问烂柯在哪吧。”灵滢问道，“懒得乔装打扮，我直接杀过去吧。”
　　“呃……”墨修道，“也行，只要确定他们跟烂柯福地开战，那么杀过去也无妨。”
　　陈直和乔霈芝听着就觉得心惊肉跳。
　　直接杀过去。
　　这么强啊。
　　正当他们要行动的时候，一声“哞哞哞”的牛叫声音传出。
　　墨修望去，看到了一头大水牛。
　　水牛上面，有一个腰间缠着鱼篓的老头。
　　老头的肩头上面还有一只巴掌大小的猴子。
　　牛的脖子上面，还有一个小女孩。
　　小女孩在远处招手，大喊道：“墨修哥哥！”

第247章 偷灵石事件
　　小女孩在牛脖子上面招着手，喊着墨修的名字。
　　这不是左小棠，还有渔夫吗？
　　墨修没想到的他们竟然在这个时候出现，或许他知道一些事情。
　　渔夫用鱼竿赶着大水牛慢慢地晃悠过来。
　　这头水牛真的是胖，体型很大，浑身上下绽放着一股古怪的力量，但是看起来又特别的普通，很像是一只普普通通的牛，但是给人的感觉又不是。
　　牛发出哞哞哞的叫声。
　　他们很快就来到墨修面前。
　　“你们这是要打算去哪啊？”渔夫问墨修。
　　见到渔夫，墨修赶紧问道：“你知道烂柯发生了什么事情吗？”
　　渔夫肩头上的小猴子在叽叽喳喳地叫，很是兴奋。
　　渔夫一敲猴子的脑袋，让他安静下来。
　　“你们不知道吗？”渔夫一愣，随时道：“哦，你们应该不知道。”
　　渔夫从牛背上下来，左小棠还在牛脖子上晃悠着小腿。
　　渔夫慢慢道来。
　　众人都认真听着。
　　一年前，也就是灵滢开启仙王大阵离开后的半个月不到的时间，各大洞天福地纷纷发难。
　　原因很简单。
　　烂柯的弟子杀人太多，涉及到的人员有武悠，他们还不知道武悠就是墨修，还有天女灵滢。
　　顺便说一下，唐燊已经暴露，他就是唐一二三。
　　这件事情可是相当的严重啊。
　　一个区区蕴养境的修行者却能够与一位掌门打得不分上下，凭借的就是那个九鼎。
　　这件事可谓是破天荒。
　　于是有人调查了一番唐一二三的来历，听说以前是无法修炼的，但是一次意外被雷劈，竟然能修炼了，而且在短时间内击杀蕴养境的修行者，就是这样，唐一二三的名气开始流传。
　　他们开始猜测，唐一二三有问题，想进行搜魂。
　　烂柯掌门自然不同意。
　　于是他们退而求其次，瞄准了黎泽。
　　毕竟他也不简单，他手中的黑枪，怎么可能能化作一支笔。
　　还能有如此威力。
　　凭空造出一些东西。
　　让他们交出来，检查检查。
　　烂柯掌门自然也不愿因，开什么玩笑，烂柯的人就算有问题，也轮不到外边的人指手画脚。
　　于是洞天福地就打起来。
　　战斗一触即发，烂柯和洞天福地的战斗正是打响。
　　其实洞天福地对烂柯的抱怨已经不是一次两次了。
　　首先，烂柯仙迹的开启就已经初次惹到他们了，再加上蜗牛帝藏，这一场争夺，他们看到了武悠掌握《速字诀》，还有天女灵滢，杀了不知道多少人。
　　这已经彻底点燃了洞天福地的战意，这是一场不可避免的战斗。
　　除了还在内斗的桃源洞天之外，其余的一百零六洞天福地的掌门纷纷联手，打算给烂柯施压。
　　灵滢击杀众多长老。
　　这就是洞天福地有理由出手的原因。
　　还有一个原因就是《速字诀》。
　　如果没有猜错，墨修一定掌握这门无上的帝术。
　　反正与烂柯福地的战斗已经不可避免，就算烂柯交出来这些人，也会一定会打起来。
　　也不可能交得出来，因为墨修和灵滢已经不见了，鬼都不知道去了哪里，只是知道一年后要回来。
　　但是洞天福地可不管，他们直接出手。
　　当然，只是众多掌门在空中交战，并没有任何的弟子出手。
　　烂柯掌门以一己之力战众多长老，最后灵墟掌门也进入了战斗。
　　两个人面对一百零六个掌门。
　　战况很激烈，打了几日几夜。
　　最终，砍柴刀断了。
　　烂柯掌门受伤了。
　　灵墟掌门也伤了，就在危机关头。
　　灵墟掌门好像是疯了，奴帝的诅咒发作了，天地陷入了黑暗，奴帝的气息弥漫，死亡笼罩着所有的人，雷霆天池不断衍化，一道道的人形闪电，虚空中似乎有大帝的气息弥漫。
　　洞天福地当即住手，不再敢进攻。
　　这一战算是打平手了，所有人全部离去。
　　灵墟掌门受伤了，受了很严重的伤。
　　几乎死亡，幸好有奴帝的诅咒。
　　虽然他的肉身看起来千疮百孔，但是依旧保持着不死不灭。
　　后来，他带着祖师爷离开了烂柯福地
　　听到这里，墨修有个问题：“灵墟掌门不好好养伤，为什么突然离开了？”
　　“因为祖师爷醒来了。”渔夫道，“居然我也不是很清楚，但是我听说祖师爷失忆了。”
　　“她失忆了！”
　　墨修皱眉，这又是什么鬼，祖师爷的记忆本来就残缺，要是再失忆，会不会又变成一张白纸。
　　“这可能就是双生花的唯一的缺点。”渔夫叹了一口气，他现在好像明白了，“一体两面，永生一世，双生花”这句话的意思。
　　其实在蜗牛帝藏，祖师爷是死掉了的，至于出现的另一个女子，不是她，是她的另一面。
　　这就是一体两面。
　　至于所说的“永生一世”想必是祖师爷是永生的人，但是她会死，死后就会重活，但是活过来就完全记不得以前的事情了，或许这就是“永生一世”的意思。
　　当时，这是渔夫的解读，真正的意思，或许另有乾坤。
　　毕竟双生花，整个中土神州也就只有这么一朵。
　　“或许是我猜错了，反正就是听说祖师爷失忆了，然后灵墟掌门带着她离开了，好像是要重回灵墟废址，查查祖师爷的身世。”渔夫道。
　　又进灵墟废址，灵墟掌门这是不要命了吗？
　　墨修随机问道：“那后面发生了什么事情，灵墟掌门出来了吗？”
　　“这个我不是很清楚。”渔夫道，“我也是最近才回来，中间发生了什么事情，我也不是很清楚，我只是知道洞天福地二次攻击烂柯。”
　　墨修懵了。
　　“刚才只是第一次。”渔夫道，“自从第一次后，整个烂柯都被洞天福地盯上了，唐一二三和黎泽成为重要的关照对象，每次出去都能一身伤回来。后来第二次洞天福地联手战烂柯，也就是那一战，烂柯城北摧毁，整个烂柯就消失了。”
　　“洞天福地竟然进攻了烂柯两次。”墨修震撼了。
　　“对啊，第二次的原因就是烂柯福地拥有了属于自己的凝灵养气篇《阴篇》和《阳篇》，还有一个原因就是，洞天福地的灵石被偷了。”
　　“偷灵石？”
　　“对啊，所有洞天福地的灵石都被偷了，好像少了一千多万的灵石，洞天福地都快要暴走了，只有烂柯的灵石没有被偷，这就直接爆发第二次大战。”渔夫说道。
　　“烂柯没被偷，就打烂柯，这是什么道理。”墨修很无语。
　　渔夫说出了一件令人震惊的事情：“有人觉得是你，还有黎泽和唐一二三偷的灵石。”
　　“我？”墨修懵了。
　　“他一直跟我在一起，怎么可能会干偷灵石的事情。”
　　灵滢皱眉，墨修一直和她在一起，他们的确是去偷灵石，那都是地狱的灵石，跟洞天福地没有一毛钱关系好不好。
　　“有人看到了你出没各大洞天福地中，而且很多的修行者都看到了，不止一个洞天福地看到。”渔夫说出了这件事。
　　“洞天福地还真的是很卑鄙啊，竟然以这种方式栽赃我。”墨修咬着牙。
　　“洞天福地曾经与烂柯对质，叫他交出墨修，结果烂柯掌门不交，战斗开启，至于这个中间发生了什么，我不是很清楚。”渔夫道。
　　因为在第一次大战的时候，他就带着左小棠和猴子离开了。
　　他是直到现在才回来，回来的时候发现烂柯已经不见了。
　　渔夫只是知道一部分事情，而且很事情，他都不是亲自看到的，而是通过推演出来的。
　　“灵石是真的被偷了吗？”墨修怀疑是洞天福地做的局，目的就是灭掉烂柯。
　　“当然是真的，洞天福地不可能为了灭烂柯，无中生有。”渔夫道，“你想想各大洞天福地的灵石都被偷了，就烂柯没事，谁都会怀疑，在加上很多人看到你出现在洞天福地的痕迹，自然而然就会怀疑到你的头上。”
　　这就是二次打烂柯的原因。
　　就是因为烂柯福地的弟子偷灵石。
　　正是这一战，烂柯城彻底摧毁，烂柯消失了。
　　“那你知道烂柯在哪里吗？”墨修问道，找了那么久，都没有找到，很想知道现在烂柯福地去哪了。
　　渔夫摇摇头，道：“不知道。”
　　“你可以算一算的嘛。”他肩头上面的巴掌大小的猴子一敲渔夫的脑袋，道：“你算一算就好了。”
　　“我算不出来。”
　　渔夫笑着道，他不是不想算，而是他的算法都是被动的，他一般都不会轻易干涉其它的事情，除非有人在他的眼前洒落叶。
　　正这样想着，猴子跳到在他的肩头开始洒落叶。
　　落叶纷纷扬扬。
　　渔夫看着在眼前纷纷扬扬的落叶，目光变得深邃起来，因为出现在眼前的落叶让他看到了很多自己想看到的东西。
　　“原来如此。”渔夫捋着胡子哈哈大笑，道：“真的是妙啊，我看到了烂柯福地的位置。”
　　他伸手往前面一指。
　　“烂柯在那。”
　　“在哪啊？”墨修望着渔夫指的方向，可是那里什么都没有啊。
　　“你要用心去感受。”渔夫笑了笑，道：“烂柯一直都在，只是你们看不到而已。”

第248章 杀了吧
　　墨修望了望渔夫的指的方向，道：“你指的这个方向是原本的烂柯福地的吧，可是现在空荡荡的啊，连烂柯的样子的痕迹都没有。”
　　“烂柯很久之前就想到了这个问题，他们有一个护山大阵，一旦出现问题，整个烂柯都会隐匿掉，外人根本看得出来吗，这种法阵我很多年都没有看到了，没想到现在还能看到，真的是妙啊。”
　　时隔这么久，还能看到这种级别的阵法。
　　真的是不可思议。
　　“你的意思是说烂柯就在这里，只不过我们看不到而已。”墨修望着渔夫，“你指的是这个意思吧。”
　　渔夫点点头。
　　就是这个意思。
　　所有的人纷纷望向那一片什么都没有的空地。
　　这得是多大的手笔，才能将这个烂柯给隐藏起来。
　　烂柯的底蕴还真的是强大啊，将所有的人都蒙骗过去了。
　　……
　　仙都洞天，会议殿中。
　　这里坐着其它洞天福地的无数掌门。
　　还有长老。
　　“你们有谁查到烂柯的位置？”仙都掌门坐在最中心的座位上面，望着下面的掌门和长老。
　　“没有找到。”
　　“都找了半年的时间，怎么还没有找到。”有掌门在咆哮，“半年的时间，难道烂柯还能凭空消失了不成？”
　　这一群人就是想要灭掉烂柯的各方掌门，因为事情已经发展到这个地步，不得不将烂柯给灭掉。
　　可是没想到摧毁烂柯城后。
　　烂柯福地就好像是人间蒸发了一样，竟然消失了。
　　整个烂柯都消失了，这完全不现实。
　　他们派出了数万的弟子翻烂柯福地的位置，结果都没有收获。
　　他们倒是灭了不少在烂柯外面的弟子。
　　直到现在，所有在外面晃悠的烂柯弟子都没有了。
　　目前也仅仅只能做到这个地步。
　　“我怀疑烂柯或许就在原地，只是被什么东西屏蔽着，我们找不到。”仙磕掌门说道，所有的人都在外面寻找，可是却没有好好检查原地。
　　“不可能。”
　　断峤掌门道，“我曾经检查过烂柯原地，并没有发现有禁制或者阵法，如果话禁制或者阵法的话，不可能一点痕迹都没有，”
　　“那烂柯到底去哪了？”
　　仙都掌门在咆哮。
　　很多的掌门同样如此。
　　心情都几乎要爆炸了。
　　半年的时间，就这样浪费了了。
　　找了半年，连个影子都没有找到。
　　“不过我们也不用担心，烂柯消失前，烂柯掌门曾经放话，一年后必定出来，到时候要将我们给全部弄死。”有掌门道。
　　“现在已经过去了半年，还有半年的时间。”有人目光闪烁道。
　　“一年的时间，烂柯能干嘛？还能翻天吗？”各大洞天福地的掌门道。
　　“我听说全体烂柯弟子闭关修炼《阴篇》和《阳篇》，听说是烂柯鼓捣出来的凝灵养气篇，他们该不会真的靠着这个东西崛起吧。”有人道。
　　“不可能的事情。”仙都掌门，道：“就算他们有凝灵养气篇又如何，我们这么多洞天福地联合，就算他是真仙，也给我陨落。”
　　“烂柯的灭亡已经是大势，最多还有半年的时间，但是我不想等这半年。”锦鲤福地的掌门望了自己的断手，道：“只要是烂柯的弟子，全部都要灭掉，一个都不放过。”
　　他说话的时候咬了咬牙。
　　他清楚记得这条手臂是怎么断的。
　　众人也都纷纷望着锦锦鲤掌门，回忆起一年前发生的事情，那件事依旧历历在目。
　　一个女子击杀了数千位长老，可以说在在场的任何掌门都没有这种恐怖的战力。
　　“放心，大家不要紧张，这一次我准备了天罗地网，就算是仙也得给我留下。”仙都掌门眼眸闪烁着恶意，道：“现在唐一二三和黎泽有消息了吗？”
　　“暂时没有。”
　　“还挺能跑的啊。”仙都掌门，现在在外面的烂柯弟子只有寥寥的几个没有抓到，唐一二三和黎泽，徐落落，汐音和玉婵这些都没有被抓到。
　　“不过倒是有汐音，玉婵和徐落落的消息。”仙磕掌门，道：“她们拥有自己的凝灵养气篇，如果我没有猜错，她们是三十世家的人物，她们是三十世家的瀘沽世家。”
　　“是那个走婚的瀘沽世家吗？”有掌门问道。
　　“是的，就是她们。”
　　“真的有意思，三十世家竟然出现在洞天福地。”许多掌门都暗暗露出了笑容。
　　“要是让瀘沽世家知道我们追追杀她们世家的弟子，我们洞天福地会遭遇灾祸的吧。”有掌门发出不同的意见，毕竟三十世家一直存在于传说，听说很强很强。
　　“我们已经开了这个头，不能再停下了，唯一的解放方法就是将他们给杀了。”仙都掌门轻声道。
　　“也只能如此了。”
　　其它的掌门纷纷叹息。
　　“如果三十世家找上门来，就说我们不知道，我们只是当他们是烂柯的弟子。”有掌门道。
　　三十世家还是比较厉害的，一旦发生任何的东西，都是毁灭性的打击。
　　众多掌门都在大殿中唉声叹气。
　　他们都没有想到灭烂柯竟然这么难。
　　所有的洞天福地出手两次，竟然都没能将烂柯彻底给干掉。
　　没想到烂柯已经成长到这个地步。
　　“接下来我们该怎么办？”有掌门提出建议，“有没有什么策略。”
　　所有的人都没有说话，包括仙都掌门，锦鲤掌门，仙磕掌门和断峤掌门，他们怎么知道怎么办？
　　要是知道就不会聚在这里瞎扯。
　　安静的大殿中，许久都没有说话，突然，很快又一位长老匆匆跑进大殿。
　　是断桥的长老，他瞧瞧地跑到断峤掌门面前，刚想汇报。
　　断峤掌门挥挥手，道：“什么事？”
　　“有疑似烂柯的弟子出现杂我们断峤周围，一男一女，派出去的十几个蕴养境修行者全部都死了。”断峤长老道。
　　“对方什么境界。”
　　“好像是蕴养境。”
　　“烂柯的弟子什么时候这么强了？能够随便击杀十几位蕴养境？”断峤掌门皱眉，“不过，这都是小事，不用跟我汇报，你直接击杀就好。”
　　“追丢了。”断峤长老满脸的尴尬。
　　他也没想到他们能够跑几日几夜。
　　“你派几个破壁境的过去，将他们击杀吧。”断峤掌门，道：“八长老，算了，你亲自带队过去看看，将他们活捉吧。”
　　“好的。”八长老刚想退出去，断峤掌门道，“追杀唐一二三，黎泽，徐落落，汐音，玉婵的人可有消息。”
　　“暂时没有，不过他们好像逼近了雷泽。”
　　“怎么跑到那种鬼地方去？”大殿中的所有人都脸色一惊。
　　“他们已经被数百位长老团团围住，活捉只不过是时间的问题，你下去吧。”断峤掌门挥挥手道。
　　“这些人是真的厉害，区区蕴养境竟然需要动用这么多显化境的长老。”众多掌门都觉得一切都不是很真实。
　　因为从来没有出现过这种事情，蕴养境竟然能够打显化境。
　　这都是什么怪物。
　　不过想想他们每个人都掌握着独特的凝灵养气篇，可以想象着到底有着何种机缘。
　　大殿很快又陷入一片宁静。
　　……
　　几个时辰后。
　　八长老带着五位破壁境的修行者前往追踪烂柯弟子的踪迹。
　　根据描述，他们就是从这里开始出发，可是十几位蕴养境的弟子出去后，几日都没有回来，他们的生命也是在几日后消失的。
　　幸好这里没有下雨，否则，还真的很难追踪。
　　“有必要搞这么大的阵仗吗？”一位破壁境修行者有些不满，“八长老，只是区区两个蕴养境，没有必要吧。”
　　“这可是能够击杀十几个蕴养境的强者，不得不慎重一些，你们都别愣着，给我动用灵识找。”
　　“行。”
　　他们几个纷纷动用灵识，开始朝地面扫描。
　　可以清晰看到地面有血痕，还有踩出的踪迹。
　　他们一路搜索。
　　“你有没有感觉这不对啊，我们好像走着走着往烂柯福地的方向走去？”八长老疑惑。
　　“好像是啊，难道这两个人往烂柯福地的方向跑了？不会这么蠢吧？”一位破壁境的修行者道。
　　“我们过去看看，或许这两个蕴养境真的在烂柯也说不定。”
　　八长老道。
　　他们两个一直往前面找，仔细地搜寻，地面出现的血液越来越多，可以明显看得出来有大问题。
　　几人都意识到快要找到那两个修行者了。
　　“真的是烂柯福地。”八长老没有想到这两个蕴养境的修行者胆子这么大，竟然还敢往烂柯跑。
　　真的是刺激啊。
　　时间又过了半个时辰，他们终于来到了烂柯福地的外面，他看到了这里不止两位蕴养境，居然有四个。
　　“四个蕴养境，两男两女。”破壁境的强者望了几眼这些人，这两个女的背影还真的是漂亮啊。
　　墨修等人也纷纷感应到有人出现，扭头看到了空中出现的几个人物。
　　“烂柯竟然还有这种绝色。”
　　一位破壁境的修行者看到灵滢的时候，情不自禁说出一句话，不够很快就冷静下来，因为她来是杀人的，不是来看美女的。
　　“没错，两位蕴养境的气息就是他们吧。”八长老指指陈直和乔霈芝。
　　“那其它的人怎么解决？”破壁境修行者问道。
　　“如果是烂柯的弟子，那就杀了。”八长老神情冰冷，问道：“你们是烂柯的弟子吗？”
　　墨修和灵滢同时开口：“是！”
　　回答得这么干脆。
　　八长老和几位破壁境修行者都愣了一下。
　　刚才他已经说得很清楚，如果是烂柯的弟子格杀勿论，一个聪明人这时候都应该知道该走出何种选择，但没想到但是他们竟然直接承认了。
　　也太不知天高地厚了吧。
　　还是他们有恃无恐。
　　八长老和几位破壁境的长老面面相觑，一时间心情比较复杂。
　　“你们真的是烂柯的弟子。”八长老再问一遍。
　　墨修和灵滢满脸自信，异口同声道：“是的。”
　　只有陈直和乔霈芝没有说话。
　　他们没有像墨修一样有底气。
　　“你呢？”八长老望向渔夫。
　　“我不是烂柯的弟子，我只是一个普通人。”渔夫说道。
　　“既然如此，那就统统杀了杀了吧。”八长老突然道。
　　听到他的话，众人一阵无语，那刚才的问话相当于废话吧。
　　“不过，临死前，我倒是想知道，是谁杀了十几位蕴养境修行者。”八长老问道。
　　“我干的。”墨修实话实话。
　　“这厮真的好嚣张，我来取他狗命。”一位破壁境强者说话。
　　“说话就说话，能不能别带上我。”坐在地面的尾巴分叉狗一脸的无语，能不能好好说话。
　　墨修露出笑容：“既然如此，你的狗命我收了。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗咆哮，一个个都说狗命，你们又不是狗，真特么气。
　　尾巴分叉狗在这汪汪汪叫，那位破壁境强者出手了。
　　身上光芒大盛，打出去的剑法剑气如同长虹，铺盖而来。
　　墨修走上前去，没有任何犹豫，一拳打出。
　　将对方的雾武器给轰碎。
　　这位破壁境强者愣了一下，没想到墨修这么强，赶紧出手，动用灵力镇压。
　　墨修丝毫不惧，单纯地动用灵力。
　　他现在已经就差一点就差一个机缘就能突破。
　　或许正是缺少这种战斗。
　　他想用这几个破壁境强者来练练手，因为她很久没有打架了。
　　正好活动活动筋骨。
　　蕴养境根本就不够看。
　　他想试试打破壁境的强者，需要多久的时间。
　　他一拳打出去。
　　体内的灵力暴动。
　　灵海翻涌。
　　爆发出金色和幽黑的灵力。
　　轰！
　　两人的拳意同时碰撞在一起，顿时力量四方八方爆开。
　　两人同时退后几步。
　　墨修收回拳头，笑着道：“不错，你竟然能够承受得住我一拳的力量，不错啊。”
　　对面的破壁境黑着脸，他竟然被一个蕴养境的修行者说不错。
　　这可是赤果果的嘲讽吧。
　　他咬牙冲杀过去。
　　墨修浑身力量打开，连续出拳，浑身如同化作金色的小人，对着那位破壁境一直砸，短短的一个呼吸，不知道出了多少拳。
　　只是知道当他停下来的时候，这位破壁境的强者已经没有了气息。
　　全场震撼。
　　一副难以置信的样子。

第249章 灵滢独自闯雷泽
　　短短的几个呼吸时间，就有一位破壁境的修行者去世。
　　所有的人都一脸惊悚望着墨修。
　　陈直和乔霈芝心中震撼到说不出话来，明明是蕴养境，杀同境的修行者如同切菜就算了，为何杀破壁境的还是那么简单，感觉他们的修炼像是假的一样。
　　墨修还是蕴养境吗？
　　怕是隐藏了真实的实力吧。
　　这根本就不像是蕴养境，这跟显化境有什么区别。
　　说是显化境一点都不过分。
　　也只有显化境才能如此轻松击杀一名破壁境的修行者。
　　八长老和四位破壁境都没有回过神来，墨修迅速摸了一遍死掉的破壁境的身上将储物袋捡起来，打开看了看，随机将储物袋丢在地面上，道：“这么穷的吗？”
　　他拍拍手，很是不满。
　　破壁境竟然比自己还穷。
　　而且感觉比普通人还要穷，除了有几套衣服，偶几把破烂的兵器，其它的什么都没有。
　　“竖子欺人太甚。”八长老咆哮。
　　他没有想到墨修这么嚣张，竟然将自己带过来的破壁境杀掉就算了，竟然当着他的脸捡走储物袋，还吐槽说穷。
　　他作为断峤的长老，怎么可能忍得住。
　　其它的四位破壁境强者也都忍不住了。
　　四位破壁境同时对墨修发难，八长老同样如此，他们同时出手。
　　狂暴的力量直接冲击过来。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗同时出手，牵制住八长老，毕竟这可是一位完美显化的老者。
　　不动用天堑，根本不可能打得过，但是墨修显然不想动用天堑。
　　他要磨炼自己的战斗技巧。
　　一狗一鸡牵制住八长老，墨修独自面对四位破壁境。
　　墨修还是第一次同时面对四位破壁境。
　　他不得不认真起来。
　　《阳篇》运转起来。
　　身后浮现一轮炙热的太阳。
　　这就是阳篇的力量，非常适合修炼肉身的人修炼，可以让肉身更加的强。
　　最适合墨修这种。
　　他一拳打出，拳头上面似乎浮现一轮大日。
　　墨修冲击过来，拳头就宛如是神兵利器打出去。
　　大日落下。
　　四位破壁境的武器纷纷断裂，化作齑粉。
　　“这是人吗？”对方脸色大变。
　　纵然他们是破壁境，经历了无数的战斗，但是从来没有碰到灵力如此霸道。
　　他们纷纷抵挡。
　　墨修修炼有三种凝灵养气篇，都很厉害。
　　全部暴动起来，丝毫不输于破壁境的修行者。
　　他双拳同时打出。
　　力量不断地击杀而来。
　　不断地轰杀过去。
　　力量不断爆发。
　　金色的力量如同汪洋，如同风暴在疾卷。
　　几个来回过去后，四个破壁境纷纷动用绝杀，但是墨修依旧只是靠着强悍的力量在不断地冲撞。
　　力量爆发，如同火焰在爆发。
　　在墨修的拳头连续叠加之下，力量无限极散发。
　　一位破壁境被墨修打穿了胸膛。
　　死在地面。
　　墨修连续多次打开打开，拳头无可匹敌，拳头化作一轮大日，一会儿又化作一道金龙。
　　血液在空中凝练。
　　不断地击杀过来。
　　力量不断地爆发开来。
　　一缕缕的灵力不断地炸裂开来。
　　空间不断被墨修打出了声音。
　　声音在回荡。
　　空间不断爆发涟漪，如同洪荒猛兽在的冲击。
　　看着的渔夫感觉有些头皮发麻，这个墨修是他目前见过近身战斗最可怕的人。
　　他见识过无数的天骄，但是都没有墨修可怕。
　　他一个蕴养境硬是打出了显化境的水准。
　　气势简直是无法匹敌。
　　源源不断的灵力不断爆发，跟海啸，跟火山喷发一样，源源不断，顶级的凝灵养气篇就是好啊。
　　墨修不断地碾压，以肉身的力量不断碾压，只有一双拳头。
　　一炷香左右的时间，地面躺了五具尸体。
　　墨修脸色也有些苍白，他消耗得也有些多啊。
　　竟然消耗了他一半的灵力。
　　墨修望向了尾巴分叉狗和小鸡仔，他们正在远处逗八长老玩。
　　现在八长老知道自己碰到铁板了。
　　他没想到墨修竟然跟具有越境的力量。
　　他带过来的破壁境强者，到目前为止，已经全部死亡。
　　而他自己现在被一狗一鸡逗着玩。
　　这都是什么事情。
　　没想到一狗一鸡这么强。
　　简直是离谱至极。
　　“你们两个别把他玩死啊，我能不能破境就靠他了。”墨修道，“你们两个先困住他，等我恢复过来，我过去跟他玩玩。”
　　墨修打算利用这位完美显化境的老者破境。
　　“真是猖狂。”八长老差点吐出一口血，没想到自己有一日会如何狼狈。
　　被一狗一鸡逗着玩，像遛狗一样。
　　八长老很憋屈，根本不知道这狗和鸡是什么来路，只是知道这狗鸡很古怪。
　　他突然间想起什么，听说蜗牛帝藏中就有一只狗和一只小鸡可以对战掌门。
　　莫非就是他们？
　　想着头皮微微发麻。
　　他想逃跑，可是够尾巴分叉狗和小鸡仔完全困住了他。
　　墨修笑了笑，刚想盘坐地面结印，渔夫道：“你先别急着调息，我跟你们说一件事情，我刚才看到了唐一二三和黎泽正朝着我们逃命而来，”
　　“什么，他在那里？”墨修道。
　　“别急，听我说。”渔夫道，“他们没有那么快就来这里，至少还有两日才能达到，他们倒是没有什么好担心的，关键你们另外的几个朋友，快要死了。”
　　渔夫道。
　　“谁？”墨修和灵滢同时问道。
　　“就是那几个女的，叫落落，汐音和玉婵，对了，还有一个显化境的王雪懿。”渔夫缓缓道。
　　“她们在哪？”灵滢问道。
　　“她们闯进了雷泽，追杀她们的有数百位显化境的长老。”渔夫道，“我只能看到这么多。”
　　“雷泽，那是什么鬼地方。”墨修和灵滢同时问道。
　　渔夫道：“那是洞天福地的最为恐怖的地方，灵墟掌门的雷霆天池就是在那里练出来的，极端的恐怖之地。”
　　“这么恐怖的地方，同时还要面对数百位长老追杀。”灵滢脸色顿时就冰冷起来，道：“你知道怎么去雷泽吗？”
　　“我不知道。”渔夫摇摇头，道：“不过我知道谁知道？”
　　他指指尾巴分叉狗。
　　“指着我干嘛？我不知道在哪？”尾巴分叉狗缩着尾巴，心中很忐忑。
　　“他分叉的尾巴就是在雷泽造成的。”渔夫道。
　　渔夫的话一出，顿时所有的人都望向了尾巴分叉狗，这里面似乎有故事啊。
　　“我不知道，我不去。”尾巴分叉狗摇摇头。
　　他最不想去的地方就是雷泽，那不是人能去的地方，不对，狗也去不了。
　　尾巴分叉狗趴在地面上，缩着尾巴。
　　墨修很少见尾巴分叉狗缩着尾巴，因为他居然会怕雷泽，看来雷泽是真的恐怖。
　　灵滢走到尾巴分叉狗面前，道：“带路。”
　　“我不去。”
　　“不去我放火烧你。”灵滢说着手上出现血红色的火焰，那是不死火，“你想不想你分叉的尾巴变秃？”
　　“你这是在威胁我？”尾巴分叉狗翻着白眼。
　　灵滢没有说话，手尖上面有火焰跳动，火星随即落到一块石头上面，接着那颗石头化作灰烬，尾巴分叉狗吓得哆嗦了一下。
　　“不知道你的身体比石头硬多少。”灵滢笑眯眯地道。
　　“哈哈哈……汪汪汪。”尾巴分叉狗笑出声音，“我去。”
　　他说话中都带着颤抖。
　　要是不死火落到他的身上，还真的得脱一层皮，这种火焰跟无色火是一样，都是可以焚烧万物。
　　“走，我们去雷泽。”灵滢道。
　　“好。”墨修道。
　　渔夫挥挥手道：“墨修不用去，你和狗去就可以了。”
　　灵滢一脸古怪地望着他。
　　渔夫淡淡道：“你在那里有机缘，可以突破显化境。”
　　“你到底是谁？”灵滢望着渔夫，这是个普通人吗？
　　“走吧，再慢就来不及了。”渔夫笑着道。
　　“多谢前辈。”灵滢朝他拱手，然后望着墨修，道：“我很快就回来。”
　　说着御剑离开。
　　“注意安全啊。”
　　墨修挥挥手，等她即将消失的时候，墨修望着渔夫，“我很早就知道你不简单，我进烂柯的时候就知道了，那个考核，如果不是你，我们可能还能折腾一段时间。”
　　还有《阴阳篇》，其实就是渔夫提供的点子。
　　“请问前辈到底是谁？”墨修笑着问道。
　　“我只是渔夫。”渔夫道，说完道：“其实，我真的不会修炼，不信你摸我的脉搏。”
　　渔夫递出手，墨修探了探，道：“你的经脉还真像没有修炼过的啊？”
　　“我本来就没有修炼过，我能知道这些事情纯属是因为我的眼睛很厉害，我能看到很多不能看到的东西，甚至连未来，我偶尔也能看到。”渔夫道。
　　墨修惊讶：“这么厉害。”
　　远处的八长老笑着道：“吹牛皮的吧。”
　　“你过去打他一顿。”渔夫指指墨修，道：“我看他不爽。”
　　“好。”墨修笑眯眯走过去，小鸡仔还在控制着这位八长老，墨修道：“让我来试试你。”
　　“区区蕴养境，你也配。”八长老道。
　　“渔夫，我啥时候能突破到显化境？”墨修突然就想起这个问题。
　　“很快。”渔夫道。
　　“妙啊。”
　　听完后，墨修心情大好。
　　接着调动浑身的灵力，他打算不借助天堑，用自己的实力与八长老打一打，看看能不能借助他突破境界。
　　砰！
　　墨修运转《盛神法五龙》，五条金色的神龙自体内冲出。
　　“杀！”

第250章 破镜的契机
　　“杀！”
　　墨修运转《盛神法五龙》。
　　这是他在天帝山圣崖得到的凝灵养气篇，共有十八式，十八式组合在一起，在体内形成一个周天循环，开始源源不断将灵气转化成灵力。
　　这是他得到的第二篇凝灵养气篇。
　　第一篇是在青铜灯中得到的《破骨化魔引》。
　　第二篇能够中和第一篇的魔性，第一篇真的是太邪门了。
　　五条金色的大龙从体内冲出。
　　当然，这是动用灵力幻化出来的。
　　灵力中传出龙吟的声音。
　　“这是何种凝灵养气篇？”
　　八长老心头一震。
　　他活了这么久都没有见过这种凝灵养气篇，墨修到底有何种机缘？
　　“这就是你的倚仗？如果你是显化境，我还真不是你的对手，但你只是蕴养境。”
　　“哼。”墨修懒得跟他说话。
　　狂暴的灵力开始暴动，虚幻的金龙环绕着体表。
　　只是墨修没想到自己动用全力的一击，却被八长老轻而易举给击溃了。
　　“好弱啊。”八长老摇摇头，进而速度出手。
　　墨修咬咬牙爬起来。
　　浑身的力量再次汹涌而出。
　　体内的灵海在全面沸腾，力量不断碾压而出，与八长老交战在一起，但没想到的是，还是被八长老轻松给击飞出去。
　　对方爆发出来的力量更加的恐怖，一道道灵力匹射出来，朝着墨修不断镇杀。
　　墨修又被打飞出去。
　　八长老想一拳镇杀墨修，可是小鸡仔时刻在旁边阻止，不让他打到墨修。
　　墨修爬起来，将嘴角的血液擦去，道：“你先将他给我困住，我调息一下。”
　　墨修盘坐地面，进入调息状态。
　　半个时辰后，满血复活，墨修再与八长老战斗在一起。
　　可是不到一炷香，他再次被八长老给打飞出去。
　　八长老想冲出去被击杀墨修，可是蚯蚓机智地用身体画出了一个方圆三十丈的圆圈，将他困在圈中。
　　“这又是什么？”八长老咆哮，但是没用，他无法走出这个圆圈。
　　“这条蚯蚓不简单。”渔夫捋一捋胡子，暗道。
　　墨修调息好就杀进圈中跟八长老对战，打不过就跑出去。
　　连续几次后，八长老都快要崩溃了。
　　现在他终于知道墨修的意图了，原来他真的想借助自己的手磨炼他自己的战斗力。
　　真的想用他来破境。
　　“啊啊啊！”
　　八长老砸咆哮，可是没用。
　　因为圈内就好像是一方天地，将他彻底给困住，无法出去，他想动用秘术传信给断峤洞天，可是完全隔断了，传不出去。
　　他不断地咆哮，恨得咬牙切齿，可是没用。
　　他就好像是任人宰割的鱼肉。
　　“我该不会就这样被磨死了吧？”八长老突然冒出这个念头，吓他一跳。
　　这时候，墨修走进圈内，道：“我们再来。”
　　墨修斗志昂扬，全面展开攻击。
　　炙热的力量在不断地交缠。
　　八长老跟墨修一样，都是近身战斗，因为他的兵器已经被墨修给粉碎。
　　力量在交缠，不断地击杀出去。
　　墨修最终的结果还是被打飞。
　　“完美显化还真的是难搞。”墨修望着八长老身后浮现的“山岳”。
　　八长老显化世间的力量就是一座山岳。
　　山岳就浮现他的身后，就如同一座大殿，威严和雄伟，矗立在他的身后。
　　力量不断挤压着这片天地。
　　墨修总有种感觉，有种天塌天塌的感觉。
　　“既然你要用我来破镜，是吧，那就我就弄死你。”八长老现在已经完全被蚯蚓画出来的圆圈给禁锢住，只能在这个圈内活动。
　　他都要气得爆炸了，没想到对方竟然如此玩耍自己。
　　完美显化的力量全部爆发，墨修就如同就一枚石头击飞出去。
　　墨修不知道自己的筋骨断了多少根。
　　只是知道浑身的疼痛。
　　他很快就爬起来。
　　因为他知道能够困住一个完美显化境的长老，这是多么的不容易，以后想要再碰上，那就真的是太难了。
　　调动《盛神法五龙》，墨修再度开启战斗。
　　五条金色的大龙再次被八长老粉碎。
　　不借助天堑的情况下，他与完美显化察觉真的是太远了。
　　连续十几次过后，墨修还是被击飞。
　　心神震荡，体内的五脏六腑都在波动，似乎有种崩裂的感觉，幸好八长老不能走出这个圆圈。
　　每次墨修受伤，都会走出圈内疗伤，往往大概半个时辰到一个时辰到的功夫，墨修就会再次生龙活虎。
　　“我们再来。”墨修冲进去圈内。
　　浑身力量爆发，金色的裂缝将空间震荡出一层层的涟漪，轰鸣的声音不断地回响。
　　可是，用不了三招，墨修就会再次被击飞。
　　不断地循环，不知道过了多少次。
　　“你累不累啊？”八长老都快要崩溃了，“你怎么还要来？”
　　他真的没想到一个区区蕴养境的修行者能够做到这种地步。
　　他还是第一次看到这种级别的人，一次次的，似乎永远都不满足，一次次在用生命跟自己战斗，搞得八长老都有点害怕。
　　他不怕强者。
　　也不怕死。
　　他怕的是疯狗，因为疯狗会咬人。
　　他现在已经记不得自己是第几次出手来，有时候刚想眯一下，墨修突然杀出，道：“我们再战几百个回合。”
　　搞得他瞬间就清醒了。
　　反手就是一巴掌。
　　可是墨修就是像是打不死的小强。
　　每次被打飞出去，眼看他脸色苍白，感觉快要死掉的时候，突然间又活蹦乱起起来。
　　八长老有些心烦意燥，因为他在研究该如何破解这个圆圈，但是却没有任何头绪。
　　“一条蚯蚓这么强的吗？”
　　他望向那条蚯蚓。
　　反正他们是这样喊这条白色的东西叫“蚯蚓”，要是自己说，这完全就不像蚯蚓，哪有蚯蚓的脑袋上长角的。
　　说是蛟龙都不过分，竟然还叫蚯蚓。
　　真的离谱。
　　八长老心中吐槽。
　　这时候墨修的攻击又到了。
　　“杀！”墨修这一次准备很充分，很多斗志与他战斗在一起，这一回墨修倒是没有之前狼狈，他倒是可以顶得住八长老的几招。
　　“进步得这么快？”八长老震撼了。
　　万万没有想到，墨修仅仅凭着蕴养境就能和自己打几招。
　　真的是太诡异了。
　　“你怎么会恢复得这么快？”八长老觉得很不可思议，墨修怎么可能恢复得这么快。
　　其实墨修动用了灵糯在疗伤。
　　早就几日前，唐一二三和黎泽脱困，他们成功摆脱了洞天福地长老的追杀，说路上还碰到了灵滢。
　　他们回来后伤得很重，墨修将把自己在地狱矿脉得到的灵糯取出来，分给他们一点。
　　他们两个目前正在疗伤中，因为他们伤得太严重了。
　　根据他们所说，唐一二三和黎泽，还有徐落落，汐音和玉婵一起逃跑，被数百位长老追杀，最终唐一二三和黎泽为了将长老引开，做了很多功夫。
　　终于分流了一百的长老，但是面对几十个显化境，他们自然不是对手，只好逃跑。
　　一路逃，不知不觉就跑到烂柯，终于将他们给甩掉。
　　他们一回来就当即盘坐修炼。
　　因为他们伤得太严重了，两人的身体上都有不同的程度的伤痕，血液早就将衣衫给染红。
　　他们盘坐后，墨修也赶紧调息，调息完毕就是找八长老对打。
　　“这位长老，你是没有吃饭吗？怎么感觉你越来越没精神了。”
　　墨修望着八长老，他感觉八长老有些不行，他渐渐地变的不行了。
　　难道是因为长久的没有合眼导致的？
　　墨修作出猜测，望着一脸生无可恋的他，道：“我们再来。”
　　“来你大爷。”
　　八长老暴跳如何，自从见到墨修开始，他就没有好好休息过，一直都在战斗，时时刻刻都在战斗。
　　因为墨修就是个疯子，一日总是要挑战数十次。
　　搞得他现在两眼无神，双腿无力。
　　八长老伸出颤抖的手，望着已经冲过来的墨修，心中暗道：“不断向自己攻击，还能在短短的内就恢复过来，原来靠的是灵糯。”
　　这是他万万我没有想到的事情。
　　他现在已经联想到洞天福地的灵石被偷就是墨修的手笔。
　　正在胡思乱想之际，墨修跳出来，将八长老给重重打飞。
　　“真的是老虎不发挥，当我是病猫啊。”八长老爬起来，展开攻击，每次出手都杀招。
　　“杀！”墨修喊道。
　　“死！”
　　八长老暴跳如雷。
　　他现在真的是气得极致，浑身都散发出冰冷的气息，他在心中发誓：“如果自己能够顺利活着离开，墨修必死。”
　　墨修冲过去，身形如同落日坠落桑谷，如同鲲鹏翱翔九天。
　　速度快到了极致。
　　他将金色的拳头打出去，顿时天崩地裂。
　　狂暴的力量在散发。
　　墨修一拳一拳，不断地砸着，灵力不断地汹涌而出。
　　墨修摇摇头，浑身的金色灵力开始燃烧起来，如同火焰在体表覆盖着。
　　墨修一拳出去，一轮落日在拳头出现，朝着八长老的“山岳”击杀过去，顿时血液在飞溅，墨修被震得倒退出去几百丈。
　　墨修咬咬牙，继续冲杀。
　　“动用的你全部的力量吧。”墨修大喊道，他正在摸索如何破镜。
　　最近体内的金色和黑色道种好像都不再自动吸收显化物质，这两个小皮球一样的道种渐渐地处于饱和状态。
　　只有再努力一下，那么自己就一定能够破壁境，如果顺利的话，还能突破到显化境。
　　根据自己的了解，墨修知道了蕴养境突破的重要性，如果把握得好的话，可以一举突破到显化。
　　跨境界突破，墨修都没有试过。
　　墨修嘴角露出笑容，想到这里，他更加兴奋了。
　　再次与显化境的八长老战斗在一起，墨修无数次动用凝灵养气篇，可是依旧无法撼动完美显化境，墨修真的很想动用天堑。
　　因为这个时候八长老已经处于崩溃的边缘。
　　换做任何一个正常人，被人圈住，只是为了破镜，这得多憋屈啊。
　　而且对手还是也给蕴养境……
　　与他占了十几个回合后，墨修最终落败，不过这一回他没受到多大程度的伤。
　　墨修走出圈内，叹了一口气，望着渔夫道：“你不是说我很快就能突破了吗？我到底啥时候能突破？”
　　“很快。”渔夫回答。
　　“那是啥时候。”墨修再问道。
　　“虽然我的眼睛能看到很多东西，但是却不能看得很仔细，我只是知道个大概。”渔夫摇摇头，他又不是神仙，怎么可能知道墨修啥时候突破。
　　“你能看出来我缺了些什么东西啊？”
　　墨修望着渔夫，最近总是觉得有种想要突破的念头，很是很快那一丝感觉就会消失得无影无踪。
　　“我看不出来。”渔夫摇摇头道。
　　墨修最近的确很疯狂地修炼，渔夫都看在眼里，但是有些事情不是说努力就能做到的，他缺的是是一个契机，一个破镜的契机。
　　“这样吧，既然你目前没有任何的灵感，要不我们看看其他人是怎么做的？”渔夫道。
　　“我看谁啊？”墨修问道，说着望向还在疗伤的唐一二三和黎泽，难道渔夫指的是他们？
　　“不是他们。”渔夫笑着道，摸摸左小棠的脑袋，道：“你最近不是一直嚷嚷着要见你哥吗？”
　　“对啊，你愿意带我去吗？”左小棠望着渔夫。
　　“不。”渔夫摇摇头，接着道：“我们在这里就能看到你哥。”
　　渔夫说着，拍拍肩头的小猴子。
　　小猴子会意，不知道从他哪来掏出来一块碎片，抛向空中，顿时形成了一个十几丈高的镜子。
　　空中出现了一副模糊的画面。
　　渔夫笑着道：“如果你没有灵感的话，就看看他是如何突破的？你们两个也过来看看，别疗伤了。”他指指唐一二三和黎泽。
　　他们睁开眼睛，道：“怎么了？”
　　渔夫指指立在眼前的镜子，道：“桃源洞天的内斗快要结束了，就看这一战。”
　　“爷爷，我哥呢？”
　　左小棠望向空中宽十几丈的碎片画面，很是紧张。
　　她听渔夫说过，他哥能不能活下来就靠这一战了。
　　这是他哥的生死战。
　　“急什么？”渔夫笑下笑，指着猴子跑出去的这一块碎片，道：“很快就好了。”
　　滋滋……
　　奇怪的声音传出来。
　　十几丈高的镜子顿时一片雪白，突然一道紫色的闪电划过镜子，光芒大盛。
　　模糊的镜子中渐渐变得清晰起来，里面出现了各种人物。

第251章 左断守封神篇（万字大章求订阅）
　　紫色的闪电划过，光芒大盛，模糊的镜子渐渐变得清晰起来，首先出现在眼前的是满地的尸体。
　　四分五裂的尸体。
　　有的双手和双脚都被一剑斩断。
　　有的尸体没有头颅。
　　有的尸体胸膛被贯穿了。
　　血液在地面不断蔓延，渐渐地形成了一条小溪。
　　光是看着，墨修就有一种毛骨悚然的感觉。
　　左小棠更是捂着嘴巴，呕吐起来。
　　她从来没有见过这种画面，对她产生了强烈的冲击，脸色铁青，不断地呕吐，可是眼睛却死死盯着镜子中的画面，她在寻找他哥的影子。
　　画面迅速变化。
　　地面的尸体不断地蔓延，尸体的尽头，终于出现了一道血色的身影，那就是左断手。
　　此时的他浑身沾染着血液。
　　血液顺着剑缓缓滴落地面的血泊中。
　　能够清晰听到声音传出。
　　他披散着头发，眼中有红芒出现，衣衫早就破碎，伤痕累累。
　　脸色苍白，没有任何的血色。
　　他好像是撑不住了，双腿重重跪在地面。
　　“哇……”左小棠突然就哭了起来，“哥哥。”
　　她在大喊。
　　她跑到镜子前面，想伸手去拉，可是他哥哥却没有任何动作，因为他不可能听得到左小棠的声音。
　　跪在地面的他软弱无力，要不是那柄剑撑着他的身体，早就倒在地面。
　　很快，又有无数的修行者出现了，站在他的身边，大喊道：“他快要不行了，杀。”
　　说着几百个修行者纷纷围上来。
　　突然，左断手满血复活，迅速站起来，挥舞着剑，不断地斩杀。
　　很快。
　　空中到处都是血液，有他自己的，也有桃源洞天弟子的。
　　“每次看他快不行了，竟然又活了过来，是真的强。”
　　一位长老级别的修行者站在树梢上面，望着左断手。
　　他从来没有见过这么强的人，就凭着自己的力量杀出了一条血路，这一年来，简直是恐惧，但凡是左断手再强一点，能够突破到完美境界，那么将是颠覆性的。
　　仅仅是二次显化的六道枷锁，就竟然灭杀了不找多少修行者。
　　这一年来，死在他手上的没有一万也有八千。
　　幸好一年的挣扎，终于将追随左断手那一派别的修行者全部都给击杀了。
　　支持左断手的有几个长老，不过都是一些无关轻重的长老。
　　目前有很多长老都保持中立态度，并没有人出手帮哪一方。
　　特别是桃源洞天前五位重量级长老都没有参与，只是在观望。
　　……
　　桃源洞天，某处山峰上。
　　五位张来迎风而立，他们的眼前同样出现了一副画面，自然就是左断手激战的画面。
　　“我们真的不管吗？”五长老问道，“都一年多了，桃源少主与八九位姨娘打得你死我活。”
　　他们从来就没有出手过，保持中立的态度。
　　因为不管是谁赢，对桃源的影响不是很大，最多只是让桃源洞天倒退几年而已。
　　“不管。”大长老冷冷道，“掌门都没管，我们多管闲事干嘛？”
　　没错，桃源洞天有掌门。
　　这个掌门是整个洞天福地最风流的掌门，身上一堆桃花债，光是带进福地的就有八九位姨娘，如果再算在外边的，不知道有多少。
　　“自从少主跟姨娘的势力打起来，掌门就跑了，我已经一年没有见过他了。”二长老叹息了一句。
　　“他应该不敢回来了。”大长老无奈道。
　　其实，他也没有想到一开打，掌门没有出手调停就算了，竟然还跑路了。
　　这种令人窒息的操作，令所有的长老都摸不透掌门的心到底向着谁，这就是不好出手帮助的原因。
　　只能观望。
　　这也是内斗了一年多的原因。
　　如果他出手的话，想必早就停止了。
　　但是，没有。
　　“你觉得少主能赢吗？”四长老问道。
　　“赢不了。”几位长老纷纷道，“怕是今日之后，少主要换了。”
　　……
　　桃源少主的战斗已经开启。
　　他一路杀。
　　很快，围攻他的几百位修行者都被他给斩杀了。
　　地面一地的尸体。
　　左断手喘着气。
　　双手都在颤抖。
　　显然他已经到极致了。
　　此时站在树梢上面的长老落在左断手面前，道：“少主，对不起了，让我来结束你吧，谁让你是少主。”
　　“我早就说我不要当少主，把妹妹还给我。”他指的是另外的两个妹妹，一个叫左小池，一个叫左小小。
　　他一共有三个妹妹。
　　左小池，左小小，左小棠。
　　母亲的姓名是池小棠。
　　母亲去世后，他就把自己的三个妹妹名字改了，把母亲的名字拆出来分别给三个妹妹。
　　母亲不在的当天，他曾经发过誓，自己的三个妹妹，由他来守护。
　　左小棠在渔夫那里很安全，但是左小池和左小小，还在几位姨娘的手中。
　　这现在别无他求，就是想带走她们。
　　“少主，你还是想得太简单了，你不死这场战斗是没有结束的可能。”长老嘴角路露出笑容，道：“不过，都一年多了，也该结束战斗了，说实话，就算是跟你是对立面，但我还是很欣赏你，你是我目前见过的最强的年轻一代人。”
　　左断手，还不到二十岁，在他看来还只是一个孩子。
　　就是这样一个孩子。
　　竟然如此可怕。
　　就算是他，也不得不承认这是一位天赋逆天的少年。
　　“但是，没办法，我和你站在对立面，所以我依旧会杀死你。”这位长老说着，还补充一句，道：“放心，你的几位妹妹我也会送走的，很快就能跟团聚。”
　　“啊！”左断手咆哮一句。
　　浑身力量开始爆发。
　　接近干枯的灵力再度爆发出力量，可以听到一道道枷锁的声音从他的脚底中传出。
　　六道枷锁直接显化。
　　与这位完美显化的长老战斗在一起。
　　直到现在，他至少击杀了数十个完美显化的修行者，全部都是姨娘那边的高手。
　　轰！
　　仅仅是一击，左断手就被打飞了。
　　“你不可能是我的对手，你已经到极限了。”长老摇摇头道，“我就给你一个痛快吧。”
　　如果换做是全盛时期的左断手，他都没有把握击杀左断手。
　　但是现在，杀他轻易而举。
　　一点力气都不费。
　　因为左断手早就到极限了。
　　现在支撑着他没有倒下的原因或许就是两个妹妹还在他们手中。
　　“破！”
　　左断手大喊，目眦欲裂，一拳打落地面，地面冲出了一具傀儡，直接将长老给煽飞。
　　“你居然还有底牌，你不是没有底牌了吗？”长老是判断出左断手再没有底牌，所有才打算出手的。
　　没想到。
　　左断手竟然还存有一手。
　　这小子，手中到底有多少个底牌。
　　他满脸的惊悚。
　　因为这具傀儡的战斗力一点都不弱，竟然是显化境。
　　他是怎么做到的？
　　他当即展开显化境，可是那具傀儡并没有让他施展，同时，左断手再度冲杀上来。
　　两人合力打这位全盛时期的显化境。
　　不到三招的功夫，这位长老就挂了。
　　“切。”
　　左断手踢了踢地面的长老，同时一剑斩下去，将这我长老的脑袋都给斩掉。
　　他也重重地倒在地面。
　　地面全部都是流出来的血液，但是他顾不上，因为他真的是太累了，累到了极致。
　　盘坐地面，当即从储物袋中掏出数十枚丹药，直接磕掉，这是回灵丹，同时还有凝血丹。
　　他当即盘坐地面。
　　刚想炼化，可是这时候，他感觉到危机又来临了。
　　他赶紧往前面跑，他发现无数的黑衣人降临。
　　“怎么还有？”
　　左断手咬咬牙，朝前面冲去。
　　半个时辰后。
　　左断手停住了脚步。
　　这时候，左断手发现这条宽阔的大河对面正是八位姨娘。
　　八位长相特别美丽，性感妖娆。
　　每一个都很漂亮，但是漂亮的外表之下却隐藏着无尽的杀机。
　　真的很难想象，本来没有交集的八位姨娘，却是因为他团结起来。
　　姨娘的身边，有无数的青年才俊，差不都二十多个，每一个姨娘至少都有两个孩子。
　　这些孩子有点跟左断手差不多的年纪，有的大几岁。
　　最小的才五六岁。
　　姨娘身后，有四五万弟子，还有无数的老者，这些都是支持他们的一派。
　　“哥哥。”
　　“哥哥。”
　　这时候，左断手听到了两个声音传出，正是他寻找的左小池和左小小。
　　这两个小孩被一个身高魁梧的少年如同小鸡仔拎起来，牢牢抓在手中。
　　看到左小池和左小小没事，左断手松了一口气。
　　这时候，身后一直追自己的黑衣人终于来到了身后，其实这些黑衣人就是逼他这里来的。
　　因为做抉择的时候到了。
　　“好久不见啊，左断手，没想到你竟然能够做到这个地步，真的是出乎我的意料。”开口的首先是三姨娘。
　　她是一位穿着特别性感的女子，身段妖娆。
　　原来是桃源洞天的一位弟子，后来就和掌门好上了。
　　只有一个原因，她贪图掌门的资源。
　　更妙的是，就是掌门喜欢她这种类型的，随随便便勾引就中招了。
　　除了前面两位姨娘，后面的姨娘多少少都跟三姨娘有点相似，都是那种性感妩媚类型的，每一个穿衣服都特别少。
　　身上似乎只有几块破布缠着。
　　露出了长长的大腿。
　　还有丰满的胸部。
　　妖娆的腰肢，走路一扭一扭，说话都骚里骚气。
　　刚开始，父亲是喜欢像娘一样的温柔贤淑的女子，后来就喜欢三姨娘那种了。
　　而且口味资至今都没有换过。
　　父亲的精力总是十分的旺盛。
　　一般的修行者修炼到这个境界，对男女之事都看得很淡，唯有父亲，几乎每日都沉浸在这种享乐的时间当中，似乎永远都不会满足。
　　有时候在洞天福地都能听到一间房中，同时传出几位姨娘的声音。
　　真的不知道他在干嘛。
　　这是左断手无法理解的事情，更不想明白。
　　他只想修炼，好好保护的亲人。
　　当然，他的亲人指的是三位妹妹。
　　亲人，他只有这三个。
　　父亲根本算不上。
　　娘亲死的时候，父亲都不曾流过眼泪，依旧和姨娘在房间中耍。
　　自从那一刻开始，他就没有父亲。
　　也就是那一刻开始，他就快速成长起来，因为他有要保护的人。
　　如果不变得强大，有一日，自己的三位妹妹也会守不住。
　　他没想到事情发生得这么快。
　　短短的几年时间，自己成长很快。
　　或许正是因为这样。
　　又或许是几位姨娘的野心太大。
　　在烂柯仙迹时期，矛盾彻底爆发。
　　只是没想到经历了烂柯仙迹，连蜗牛帝藏都错过了，他们还在针对自己。
　　左断手冷冷道：“我说过，只要你们把我当妹妹放了，少主之位你们随时可以拿走。”
　　“这可不行哦。”三姨娘说摇摇头，笑了笑：“你不死，我们真的是寝食难安啊。”
　　“现在你已经无路可退。”四姨娘扭动着身躯，身前不断地摇晃，道：“你的后面是无数的黑衣人，你的前面是一条大河，这条河可是专门为你准备的。”
　　“什么意思？”
　　“就是这个意思。”三姨娘说着一扭一扭走到河的边缘，道：“这本来是一条很普通的河，被我赐名送命河，就是为了葬送你的。”
　　“你只能止步于此了。”四姨娘走到河岸边，掏出一个小瓶子，丢进河中。
　　顿时，这条河变成血红色。
　　这条宽百丈的大河开始变得波涛汹涌而来，有水花在疾卷。
　　一个个的骷髅头漂浮子啊河水上面，如同地狱的魔鬼在咆哮。
　　看着特别的渗人。
　　整条大河很快就变成这个样子。
　　“你干了些什么？”左断手满脸的疑惑，他完全看不懂四姨娘的操作。
　　“这是一种蛊毒，现在整个水面到处都是这种毒，这种毒有一种噬魂吞心的感觉，还有成千上万的蛊虫，是不是很奇妙？”四姨娘发出清脆的笑声。
　　“然后呢？”左断手怀疑这个人是不是傻，我会飞。
　　“你别用那种眼神看着我，我知道你在想什么，想飞过来是吧，没错，但是你有没有想过，如果是她们呢？”四姨娘指指左小池和左小小，“她们也会飞吗？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“你自杀吧。”几位姨娘发出了呵呵的笑容。
　　她们肆无忌惮发出笑声。
　　“自杀？”左断手一愣。
　　“没错。”
　　除了四姨娘，其它的几位姨娘也放肆地笑。
　　他们知道左断手的唯一弱点就是他的妹妹。
　　否则，这个人还真的不能落入手中。
　　很久之前，她们就想直接对战，然后光芒正大将左断手给弄死。
　　但是，很快就发现左断手竟然也有自己的势力。
　　于是只好将左断手的势力全部给干死，当只剩下他一个人的时候，说明只要干掉左断手，就不会出现复仇这种情节。
　　她们是这样想的。
　　她们想的是一劳永逸。
　　左断手心中起伏，咬咬牙道：“你们可真的是好样的，千万别落我的手上，否则，我会让你们生不如死。”
　　左断手说着要开始横渡横渡这条大河。
　　刚飞起来，身后一直不说话的黑衣人懂动了。
　　他们纷纷拦在左断手面前。
　　战斗一触即发。
　　“拦我着死。”左断手咬着牙，不断地斩杀。
　　这些黑衣人全部都是显化境。
　　有的是初始显化境，有的是完美显化境，这怕是桃源洞天多年积累下来的底蕴强者，没想到竟然全部都跟自己作对。
　　左断手不断爆发，跟他一起战斗还有一具傀儡。
　　“你为何拦着我，十八长老，我知道是你。”左断手跟这位长老还算有点熟，碰过很多次面，也曾经聊过。
　　“对不起。”十八长老心中暗道，并没有说话。
　　因为他不想让左断手知道自己是十八长老，因为他曾经接受过左断手的恩惠。
　　但是，他却不得不站队。
　　因为半年前，四姨娘在月黑风高的夜晚找了他一次，进行了深入交流。
　　“对不起。”十八长老摇摇头，接着开始全面的冲击，他知道该做作出选择。
　　“既然如此，那我就杀了你。”
　　左断手不知道为何很多自己熟悉的面孔竟然一一站在自己的对立面，但是此时他已经想不得那么多，拦在前面的统统杀掉。
　　谁也无法阻挡他的步伐。
　　他和那具傀儡一直杀，不知道过了多久，地面躺了一地的尸体。
　　黑衣人还剩下十几个。
　　但是他快已经到极限了，傀儡也被打爆了。
　　他累得半跪在地面，手臂在流血，浑身都在流血。
　　他自己都不知道流了多少血液。
　　只是知道他不能死，只能战斗。
　　他不断地在内心呐喊，不断地惊醒自己，自己不是一个人，他咬咬牙，站起来，可是刚站起来，又软倒在地面。
　　咳出了几口血液。
　　眼睛都流血。
　　耳朵在流血。
　　浑身都在流血。
　　他感觉到自己体内的血液都在逆流，有血液似乎要冲到大脑的感觉，他赶紧将这股血液给压回去。
　　“杀了他。”还有剩下十几个黑衣人，团团围住左断手。
　　左断手赶紧起来，身体被击中了，顿时血液冲向高空。
　　左断手的衣衫染血，他破碎得不成样子。
　　他咬了咬牙，虽然感觉脑子晕晕的，想要睡觉，但是他不能睡。
　　他要战斗。
　　他还要战斗。
　　其实，他早就精疲力竭，只是一股意志在支撑着他没有倒下。
　　很快，他浑身都是伤痕。
　　因为仅剩的十几个黑衣人都是完美显化，这种人物，都不知道是第几代的弟子，竟然也站在他们的对立面。
　　“杀！”左断手咆哮，他通过呐喊然自己保持清醒。
　　很快，他又变成一个血人。
　　衣衫上已经破碎得变成一条条，可以看到身体中一道道触目惊心的伤口。
　　“我……”
　　左断手摇摇头，将从额头上面流出来血液给甩掉，因为血液已经流到他的眼睛了。
　　……
　　“哥哥。”
　　左小棠一直在喊着哥哥，都喊得声音沙哑了。
　　她现在终于明白为何哥哥没有带她一起去找左小池和左小小的原因，原来是这样。
　　墨修，唐一二三，黎泽看着也有种感同身受的感觉。
　　在烂柯仙迹，墨修就知道左断手有三个妹妹，而左小棠就是被桃源三公子给拐进去，他就只身杀进烂柯仙迹。
　　出来后，将左小棠暂时交给渔夫照顾。
　　然后只身杀回桃源洞天，因为他还有两个妹妹。
　　就是画面中出现的两个小女孩，比左小棠大不了几岁。
　　“他这样下去会死的吧。”墨修问渔夫。
　　“会。”渔夫叹息着道。
　　墨修沉默。
　　黎泽和唐一二三同样不说话，只是觉得这位少年肩上的担子很重。
　　他就似乎是一直打不死的小强，就算倒下也能站起来。
　　左断手只是比他们大几岁。
　　但是，却这么可怕。
　　“墨修哥哥，一二三哥哥，黎泽哥哥，渔夫爷爷，求求你们救救我哥。”左小棠不断擦着眼睛，望着他们。
　　“好啊。”墨修想了想道。
　　“嗯。”唐一二三和黎泽也想出手了。
　　因为对面太欺负人了。
　　此时，渔夫开口道：“帮不了，距离太远，就能想帮也心有余而力不足，最快也得一天一夜才能赶到，到时候我们过去只能替他收尸了，现在，没有人能够帮他，能帮他的只有他自己。”
　　渔夫说道。
　　左小棠听着哇的哭起来。
　　泪水不要钱地冒出来，她哇哇大叫。
　　她坐在地面不断地哭，声音都哭哑了。
　　“哥哥。”口中只是不断喊着哥哥。
　　“哎。”
　　渔夫也没有阻止，让她哭吧，因为他也不知道接下来会发生什么事情，他知道知道左断手有这个劫。
　　能不能渡过去只能靠自己。
　　如果渡过去，此后，桃源洞天换主。
　　由桃源掌门变成桃源少主掌握。
　　如果渡不过去，那么他将陨落，他的两个妹妹自然也会死掉。
　　这就是他看到的两副不同的画面，他的眼睛是很厉害，能够看到未来的一角，但是却不能完全看透。
　　……
　　某座山顶，五位长老依旧望着这一副画面。
　　他们有的已经眼眶湿润，显然是没想到左断手伤得如此程度。
　　“他是不是要死了？”
　　三长老叹了一口气，因为按照目前的形势发展，左断手必定会死，他早就精疲力竭，不可能再有翻身的余地。
　　属于左断手一派的人物已经全部都死了。
　　只剩下桃源少主。
　　况且，他只是二次显化。
　　这么多完美显化的合力攻击起来，怎么可能顶得住。
　　就算是他们，也很难顶得住这么多完美显化的合力冲击。
　　总的来说，左断手生还的几率很渺小。
　　渺小到几乎可以忽略。
　　……
　　“结束他吧，我们的损失已经足够惨重了，没有必要再跟他耗下去。”大河的对面，四姨娘扭着腰肢道。
　　其它的姨娘也纷纷附和，同意击杀左断手。
　　“总算结束了。”三姨娘笑着道。
　　“放心，你不会太寂寞的，我们先送你的两个妹妹上路。”二姨娘看起来倒是温柔贤淑的的，但却是个蛇蝎美人。
　　她挥挥手，命令自己的儿子将拎着的左小池和左小小扔进这条施展了蛊毒的河中。
　　这个魁梧强壮的儿子当即拎着两个小女孩走到河边。
　　左小池和左小小没有嚎啕大哭，她们只是默默地流泪，也没有喊救命什么的，因为她们知道一旦喊出来的，哥哥一定会分心。
　　到时候的困境更难。
　　她们都没有想到一年多没见，这一见便是永别。
　　“哥哥，永别了。”
　　两个小女孩心中同时喊了一句，眼眶止不住流出泪水。
　　“两位妹妹，再见。”
　　男子像是拎着小鸡仔一样抓住两个小女孩脖子的衣领，朝着河中心丢出去，喊道：“左断手，还不快接住你的妹妹。”
　　闻言，流血过多，有点晕的左断手迅速性醒悟过来，他赶紧跳起来，可是发现自己没有任何的力气，竟然摔倒在地。
　　他不断地往前面爬，伸出了右手，想抓住她们，可是他怎么可能抓得住，突然嘴巴吐出一口血。
　　因为他听到了“噗通”的声音。
　　他眼睁睁看着两个妹妹掉进了血色的大河当中。
　　他目眦欲裂，咆哮道：“你们都不得好死。”
　　“杀！”此时，后面的十几个黑衣人朝着地面爬的左断手一剑斩杀下去。
　　他的背部顿时血液飞溅，出现了数十道伤口。
　　左断手的右手依旧保持着伸出的姿势，但是很快，痛感弥漫全身，血液到处流。
　　他的意识渐渐地变得模糊了。
　　世界变得冰冷起来，如果置身冰水当中，他的眼睛渐渐地迷蒙起来，心中暗暗说了一句：
　　“小棠，我和小池，小小，走了，你可要好好活着。”
　　他不行了。
　　对不起。
　　救不回你的两个姐姐。
　　在他的意识即将模糊的瞬间，他听到了河中心传出了两个妹妹的声音，“哥，我们没事。”
　　意识快要死掉的左断手突然睁开眼睛，跳起来，他看到了大河的中心位置，他的两个妹妹竟然被卡在一个白色的骨架上面。
　　那是一条死掉的鳄鱼，只剩下一副骨架漂浮着。
　　她们正巧卡在这条鳄鱼的骨架上面，神奇地没死。
　　这条河都是被蛊毒，但凡是有生命的东西都将吞噬掉，那条鳄鱼自然也不例外，血肉没了后，竟然飘起来。
　　两个小女孩卡在骨架上面，弯着身子，河水下面有很多正在缓缓地爬动的蛊虫。
　　蛊虫挥舞着钳子，如同嗷嗷待哺的羔羊，盯着上面的两个人，有的还蛊虫还跳起来，可是够不到。
　　“哥马上来救你。”
　　左断手像是满血复活过来，刚想过去的时候，身后的黑衣老者发难了，朝着左断手的后背斩去。
　　左断手缓缓地转身，用剑挡住了他的攻击。
　　然后浑身爆发出沸腾的杀意。
　　他将自己破碎的上衣全部给撕掉，顿时上半身清楚地呈现眼前。
　　他的上半身早就不成样子，血液四处横流，上面不知道有多少伤痕，至少有上百道，触目惊心，看到的十几个黑衣人当场惊呆了。
　　“这都能活着。”十几个黑衣人惊讶了。
　　“死。”左断手浑身爆发出灵力。
　　他明明已经枯竭了，但是突然间又拥有了无尽的动力。
　　他咬着牙，气势非常的惊人。
　　他双手持剑，施展着凌厉的桃源洞天剑法，千万道光华在流转，地面在崩裂。
　　剑意不断地弥漫。
　　仅仅不到十个呼吸的时间，十几个黑衣人全部死亡，被他一一切下脑袋。
　　所有的人都惊讶了。
　　因为左断手明明快要扑街了，当发现两个妹妹没死的，似乎是重生了一般，瞬间就将完美显化境的十几个黑衣人全部给斩杀。
　　直到现在，左断手的身后再无敌人，只有一地的尸体，血液不断地流淌。
　　“你们撑住，别乱动，哥马上来。”左断手说话都急速了，差点语无伦次，他真的没想到自己的两个妹妹的命这么大。
　　竟然巧妙地卡在鳄鱼架上面。
　　真的多大的运气。
　　几位姨娘纷纷回神，大喊道：“你们快出手，将她们给打落水中。”
　　她们知道左断手的动力来源于妹妹，只要妹妹死掉，想必左断手离死不远了。
　　众多人纷纷出手，动用灵力想将挂在骨架上面的两个小女孩给打落水中，可是她们的灵力无法渗透进这条河的上空。
　　一进去就被冲散了。
　　“我忘了，这条大河中都是蛊毒，蛊毒会冲散一切灵力，我们不要动用灵力，你们快点去找几块石头，砸过去就行。”一位姨娘道。
　　“好。”不少的修行者纷纷找捡起地面粗大的石头。
　　几位姨娘早就制定了作战计划，打算在这里解决掉左断手。
　　当有弟子刚想要将石头丢出去的时候，七姨娘，道：“等等，别砸。”
　　“怎么了？”有姨娘问道。
　　“我突然想到一个更狠的，听我说，反正这条河上面不能动用任何的灵力，我们就让左断手过去，等他快要救到妹妹的时候，这样我们再出手，让小妹妹掉进血河里面，眼睁睁看着就要救到妹妹，没想到死了……我很难想象到时候将是一副怎么样的画面。”
　　这位七姨娘缓缓道来。
　　所有的姨娘都惊讶地望着这位身材极好的女子，很快纷纷竖起大拇指道：“真的是妙啊。”
　　这都能想到。
　　眼看就要获救了，然后就死掉，这种落差，这种心情，怕是会当场崩溃吧。
　　跟他们一派的几位长老没想到这些女的这么狠。
　　心中暗暗发麻。
　　这些长老很多都是姨娘通过深入了解，从而成为一派别。
　　这时候他们暗暗觉得发凉，这些这些女的太狠了。
　　……
　　河岸对面的左断手根本就没有心情听河对面的人讲了些什么东西，现在他的眼中只有左小池和左小小。
　　他当即御空而起，刚刚杀出去一丈，突然间感觉力量瞬间被抽空。
　　他当即向后翻转，重新出现在岸边。
　　“这这么回事，为何无法动用灵力。”左断手满脸的疑惑。
　　“哥，这条河不能动用灵力。”
　　卡在鳄鱼骨架上面的两位妹妹同时道，“你小心点，别过来，我刚才听到了她们说等你过来，就会对我们砸石头，然后我们都会死。”
　　“哥，对不起，你不要过来，我们顶不住了。”左小池和左小小都听到了姨娘们说的话，因此不打算让哥哥过来，打算松手。
　　只要死了，哥哥就不会过来。
　　“你们两别动，听到我说话了吗？”左断手咆哮。
　　“可是我们真的顶不住了。”两位妹妹不想让哥哥冒险，她们的眼泪不断流出来，心中暗道，再见，说着就要再见。
　　“你们两个敢乱动，我杀了自己。”
　　两妹妹一愣。
　　左断手咆哮，吼道：“都别动，也别说话，我马上过来。”
　　这条河竟然不能动用灵力。
　　我该怎么过去。
　　他急得团团转。
　　修行者最大的依仗就是灵力，没有灵力，什么都动不了。
　　对了。
　　可以造船过去。
　　虽然情况很危急，但是他的脑子很聪明，很快就想到了什么，赶紧动手斩几棵树，造出一个木筏过去。
　　可是木头刚刚接触血色的活水，就被肉眼可见的蛊虫给吞噬了。
　　他顿时心中一凉。
　　“我该怎么办？这里根据就没有路？”
　　左断手急得团团转。
　　他还没有彻底掌握六道的力量，不然可以借助六道的力量，凭空造出一条通道。
　　怎么办？
　　他急得一直擦汗。
　　这时候，左断手听到了一句清晰的声音传到耳边。
　　其实，是左小棠一直在哭，一直摇晃着渔夫的胳膊，然后渔夫无奈摇摇头，只好开口，传给左断手一句话：
　　“既无路，何不白骨化舟，一飞冲天。”
　　“既无路，何不白骨化舟，一飞冲天！”
　　左断手重复这一句话两遍。
　　突然，他的眼睛扫到了血河上面漂浮的鳄鱼骨架，还有血河上面的少数残破的白骨。
　　“也就说白骨不会被腐蚀掉。”
　　左断手很快就明白了了什么，然后回头一看，满地的身体，他咬咬牙，道：“对不起了。”
　　然后他将这些死掉的尸体迅速抛进血河中。
　　血河中冒出了无数的泡泡，这些尸体的血肉全部都被蛊虫吃掉了，只剩下一具具骨头。
　　他直接伸出左手，往河中探去。
　　滋滋滋……
　　他的左手直接白骨化，上面的血肉消失，一直蔓延到手肘。
　　他连眉头都没有皱一下，然后用左手将这些骨头捞起来，迅速拼成一艘小船。
　　他的速度很快，很快就将由白骨堆砌成的船给弄好，然后冲进了血河当中。
　　果然，白骨化舟。
　　蛊毒不会吞噬白骨。
　　众人都没有想到还能这样玩。
　　利用白骨，硬是闯进了这条血河当中。
　　当他从惊愕中回神的时候，左断手已经向着河中心驶了过去，速度很快。
　　“哥哥，你的左手。”
　　两个小女孩哭起来，她们是真的忍不住了，哥哥的左手已经化作了白骨，上面的血肉已经被蛊虫吃掉了。
　　“没事。”左断手嘴角露出笑容。
　　“快快快。”几年姨娘同时出手，道：“将他们给砸死。”
　　她们开始丢石头，扑通扑通。
　　瞬间，河水中全部都是石头的砸落的声音。
　　但是，没用。
　　因为左断手已经来到了两个妹妹的面前，右手控制着白骨船，伸出化作白骨的左手，你们快拉住我。
　　两位妹妹当即拉着哥哥的白骨手。
　　刚拉住的瞬间，就看到了的左断手的脸色黑起来，血液溢出来，但是他硬是头皮将两位妹妹给拉起来。
　　“快把锋利的武器给打出去。”不知道是那位姨娘说了一句。
　　顿时，空中弥漫着各种武器，朝着左断手和两个妹妹飞过去。
　　眼看左断手就要将两个妹妹给拉到白骨舟上，几把锋利的剑正好冲击过来。
　　正好斩在左断手的胳膊上面。
　　接着血液喷涌，淋了两位妹妹一身。
　　然后，就看到哥哥的左手断了，从胳膊开始断，这个手被砍断了，血液飞溅。
　　她们两个也往下面掉去。
　　左断手此时不再控制白骨舟，千钧一发之际，迅速用右手抱着了两个妹妹，将她们抱到白骨船上面。
　　他可以看到自己的两个妹妹鞋子已经被蛊虫吃掉了，要是再慢一拍，妹妹的脚就会没了。
　　还好。
　　他松了一口气。
　　用右手紧紧抱着两个妹妹。
　　眼泪不断地流出来。
　　“哥哥，你的左手正在流血，快止血。”两个妹妹没有哭哭啼啼，刚想过去摁住伤口。
　　此时，左断手一把将她们抱在怀中。
　　用身体死死护住她们。
　　因为他看到了无数的刀和剑，还有无数大石头朝着白骨舟砸过来。
　　砰砰砰！
　　石头砸落他的身上。
　　剑和刀也砸落他的身上。
　　瞬间，他就变成了一个刺猬，浑身上下插满了刀和剑。
　　血液到处横流。
　　身体千疮百孔。
　　嘴角不断流血，血液将两个小女孩的身体完全染红。
　　她们没事，但是哥哥浑身都是洞，都能看到阴森的白骨。
　　特别的他的左手，还在喷涌。
　　她们想挣脱哥哥的怀抱，但是根本无法争夺，喊道：“哥，哥，哥，哥……”
　　可是她们的哥哥再也没有回应。
　　依旧保持着一个动作，就是死死地抱住他的妹妹。
　　许久，许久都没有动静。
　　“他终于死了。”所有的人都松了一口气。
　　“他身上都插满了刀和剑，绝对活不了。”姨娘身后的修行者纷纷摇头，宣告着桃源洞天年轻一代的最强者陨落。
　　“哥，哥，哥，哥……”
　　河中心传出了两个女孩的撕心裂肺的哭声，因为她们感受哥哥的身体在快速变冷。
　　他的右手牢牢地抱着她们，怎么挣也挣不脱，就好像是僵硬了一下。
　　他的左手还在流血，血液不断洒落白骨舟上面。
　　他只是一直保护着她们……
　　“哥哥哥哥……”两个小女孩的声音不断地回荡在这片天地。
　　……
　　某座山顶，一直看着的桃源洞天五位长老眼泪不断涌出。
　　都不知道多少年，他们都没有流过泪。
　　因为他们都没有亲人。
　　他们都是一些活了差不多一千年的人，早就没有了任何亲人，早就看惯了生死。
　　但是，今日，他们却泪如雨下。
　　一个个的脸上挂满了泪水。
　　……
　　“哥……哥……”
　　左小棠一直哭，在地面哭得私信裂缝，搞得墨修，黎泽和唐一二三，还有渔夫都湿润了眼眶。
　　“哥……”
　　左小棠沙哑着声音，不断说着话，有些语无伦次。
　　“哥，你总是一直在保护我着我们。”
　　“为了我们不受欺负，你才不断地变强。”
　　“你也不让我们修炼，总说修炼一途太险恶，还是做个普通人好，平平凡凡过一辈子。”
　　“你总是处处为我们着想。”
　　“用命在保护我们。”
　　“但是，你自己呢，你就没有想过自己吗？”
　　左小棠说着说着，哭得很伤心。
　　他的脑海闪过很多画面。
　　都是一些珍贵的画面。
　　“哥，哥……”
　　她不断地大喊着，不但说着一些事。
　　声音沙哑。
　　“哥……”
　　……
　　“哥，你快醒醒。”左小池和左小小不断掐着哥哥血淋淋的身体，“你快醒醒，小棠还在瞪着我们呢？你不能睡过去。”
　　可是哥哥就是没有任何动静。
　　身体不断地冒出血液。
　　左小池和左小小想要帮忙止血，可是完全动不了。
　　被哥哥的右手死死抱住。
　　她们听说过，死人就是这样，他们的临死动作，怎么掰都掰不开。
　　她们一想到这个……
　　不，哥哥只是睡着了。
　　她们疯狂地摇晃，想要哥哥摇醒。
　　可是哥哥就是没有任何动静。
　　……
　　河岸对面。
　　地面在震动。
　　一个魁梧的少年举起了一块大石头，快速冲过来，地面都在晃动。
　　他是姨娘的一位儿子。
　　他要做打沉白骨舟，喊道：“前面的让开。”
　　他举起一块几十丈大石头，来到河岸边，朝着白骨中砸去，同时道：“左断手，左小池，左小小，再见。”
　　几十丈大的石头缓缓地朝白骨舟砸过去。
　　“哥哥，你快醒醒。”两妹妹不断地喊着。
　　石头一旦砸过来，白骨舟必定被大沉，三个人必死。
　　眼看石头就要砸落白骨舟，左小池机智地喊道：“哥，你快醒来，你妹有危险，快要死了。”
　　突然，左断手睁开了眼睛，扭头朝后面望去。
　　那块几十丈的大石头似乎凝固在空中，同时爆碎。
　　此时，左断手脸色冰冷，再缓缓地伸出他的左手，他明明没有左手，却见到了他伸出左手，很是诡异。
　　好像不是手，只是看到左断手的左手断口处涌出来无尽的黑色力量，黑色力量在旋转，如同漩涡，听到了锁链的声音从他的断口处传出来。
　　然后一条条带着火焰的铁链从断口处蔓延出来。
　　接着，他的断口处出现了六条旋转的道。
　　一条垂挂在高天之上。
　　一条出现在血河上面。
　　一条有着厮杀的声音，似乎是阿修罗杀神在战斗。
　　一条出现血淋淋的鬼神。
　　一条似乎是通往地狱，黑漆漆的，看不到尽头。
　　最后一条是空荡荡，什么都没有。
　　分别对应了天道，人道，阿修罗道，饿鬼道，地狱道，畜生道。
　　“我们走。”
　　左断手抱着两个妹妹，踏上了这血河上面的那条路，这是属于他的人道，他如今终于完美显化。
　　显化境的最后一个境界。
　　完美。
　　他的六道枷锁终于彻底成形。
　　本来这里不能动用灵力，但是他走的是人道，一步步朝着对面的姨娘冲了过去，同时他的六道还在移动，铺天盖地的力量自他的身上涌出。
　　姨娘，长老和属于他们一派的修行者全部都动弹不得。
　　似乎都被他包围了，所有的人无法动弹。
　　“你们进地狱道。”他指了指一批修行者，然后再指另外一批长老，道：“你们进饿鬼道。”
　　接着两拨人神奇地自己走向了真两条路。
　　最终只剩下姨娘和她们的子女。
　　几十个人眼神纷纷惊呆。
　　她们没想到左断手竟然逆风翻盘，搞出的什么鬼玩意。
　　竟然如此惊恐。
　　转瞬间就制服了数万修行者，这一批修行者粉碎在地狱的通道当中。
　　另一批进入饿鬼道的，纷纷化作厉鬼，在通道中爬来爬去，最终也是被六道的力量粉碎。
　　“你要干嘛？”
　　几位姨娘见左断手正一步步向她们走来，心神大震，道：“我们可是你们姨娘，这些都是你的弟弟和妹妹，有的还是你的哥哥，姐姐，你这个逆子要干嘛？”
　　几位姨娘怒道。
　　左断手没有说话。
　　只是一步步往前走，没有任何的表情。
　　“我告诉你，别乱来啊。”姨娘慌了，纵然她们实力很强，但是面对左断手的灵力，竟然产生了恐惧。
　　“哥哥，求你放过我。”
　　“我可是你姐姐，你不能杀了我。”
　　“哥，你真的不能杀我，父亲知道，你会死的。”
　　可是左断手没有任何表情，只是静静地望着他们。
　　四姨娘扭着腰肢，身前波涛汹涌，道：“只要你放过我，我随你摆布。”说着还抛了一个媚眼。
　　“你们进畜生道吧……”
　　左断手不想多说什么，也不想看到她们的丑态，畜生道疾卷而来，瞬间将她们吞没。
　　很快，地面出现而来一头头猪，还有一只只蛤蟆。
　　他们已经化作了畜生。
　　而且永远不可逆转成人。
　　他望向很远的地方，看到了五位长老站在山顶上面。
　　五位他们纷纷拱手弯腰，道：“参见桃源少主。”
　　“今后，桃源洞天，我说了算！”
　　他说了几个字，望向天空，“今日起，我有新的名字。”
　　左断守。
　　守护的守，守候的守。

第252章 新福地
　　桃源少主的胜利，宣告着长达一年多的桃源洞天内斗彻底结束。
　　巴掌大的小猴子手一划，将抛到空中的碎片给收回来。
　　“哥。”左小棠依旧在哭喊。
　　“你哥已经没事了，他已经顺利蜕变，突破到完美显化，现在，没有人是你的哥的敌手。”渔夫道。
　　“可是我的哥哥的手。”左小棠很担心，擦着眼泪，望着渔夫，道：“还能再长回来吗？”
　　“不能，不过这是好事。”渔夫摸摸小女孩的脑袋，道：“你哥的手现在连接着六道，这是他莫大的机缘，如果他能彻底掌握这六道的力量，那么将来他的成就无可限量。
　　神话时代，六道已经陨落。
　　但是你哥愣是连通了陨落的六道，说明了什么，说明了他以后将有无穷的变化，他已经是一个变数，只要以后不出问题，那么洞天福地第一人必定是他。”
　　“可是我哥的手。”左小棠擦着眼角的泪花。
　　“傻姑娘，那是你哥的机缘，如果他不断手，怎么可能顿悟，如果不断手，他也不可能掌握这股力量，他的断手连接着六道，说明了他的身体已经连通六道，这是多么恐怖，算了，跟你一个小孩子也说不明白。”
　　“可是我哥的手……”
　　“你完全抓不住重点。”渔夫敲敲小女孩的脑袋。
　　墨修，黎泽和唐一二三也笑了。
　　左小棠只是在乎她哥的手，根本不知道她哥顿悟了一些什么东西。
　　墨修道：“刚才我听到他说他有新的名字，到底是什么名字？”
　　怎么感觉桃源少主很奇怪。
　　不但将他三个妹妹的名字改了就算了，还将他自己的名字都改了。
　　真的是怪咖。
　　左小棠望着渔夫，刚才没注意听，哥有说要改名字吗？
　　也好，改掉也好。
　　她也不喜欢哥哥原本的名字。
　　有谁会起这种名字。
　　断手。
　　如果不是爷爷起的，早就将这个名字改掉了。
　　“这个啊。”渔夫说着笑了笑，道：“这个也不算改名啊，他只是改回去了而已。”
　　众人都一脸古怪望着渔夫，这到底是是怎么回事？
　　“你哥哥的名字是不是你爷爷去世前给他的名字，起完名字就去世了？”渔夫问左小棠。
　　左小棠，道：“是这样的，哥哥的名字是我去世的爷爷起的，我哥出世的时候，爷爷就去世了，他临死前将父亲喊到身前，说新生儿就叫左断手，还说他的名字将会响亮整个洞天福地，后来果然如此。”
　　渔夫捋着胡子笑了笑：“其实你父亲是听错了，他把‘守’听成了‘手’，其实你哥本来的名字就叫左断守，守护的守，你爷爷临死前可能看到了什么，所以才给他起了这么一个名字，谁知道你父亲竟然将左断守变成左断手，这也是我没有想到的事情，你父亲就不能动动脑子吗？正常人怎么可能会给人起名断手。”
　　渔夫摇了摇头。
　　不过，这也能恰好说明他父亲的心思不在他身上。
　　听完后，左小棠一脸的无语。
　　也不知道该如何评价父亲了。
　　她很早就不对父亲抱希望。
　　只是没想到竟然如此令人失望。
　　她摇了摇头。
　　“现在桃源洞天安全了，爷爷，你带我回桃源洞天吧，我有一年没看到哥哥了，我很想他。”左小棠道。
　　“我还有别的事情，放心，你哥不会忘了你，我已经给他传递信息，他几日后就会来到这里。”渔夫笑了笑。
　　“你跟我回去吗？爷爷。”左小棠与渔夫相处了一年多，早就将这位看起来普普通通，却不普通的老人当成了亲人。
　　“有空我会去桃源拜访的。”渔夫笑着道。
　　“你就跟我去桃源吧。”
　　左小棠抱着渔夫的胳膊，轻轻地摇晃着，开始撒娇。
　　渔夫笑了笑，没有说话。
　　唐一二三望着这一福画面，笑了笑道：“我要找个地方准备突破了我，我先走一步，我突破完马上回来。”
　　“我也是。”黎泽同样道。
　　观望左断守的这一战，给他们很多的感悟，他们要离开一段时间，尽快突破，因为他们都有不好的预感，很快会发生一件大事。
　　他们要在这件大事发生前，拥有一定的力量。
　　“去吧。”渔夫挥挥手。
　　唐一二三和黎泽没有任何犹豫，往不同的方向走去。
　　“你们缺灵石吗？我有。”墨修突然想起什么。
　　两人没有回头，只是挥挥手道：“不缺。”
　　他们都有自己的渠道搞到大量的灵石。
　　他们很快就消失在眼前。
　　渔夫将目光收回，望向墨修，道：“他们开始突破了，下一次见到他们就是显化境了，你呢，你找到破境的契机了吗？”
　　墨修道：“通过左断守的这一战，我已经知道如何从蕴养境突破到破壁境，但是破壁境到显化境，我还没有头绪，我想一口气冲击到破壁境。”
　　“你想一口气将力量显化世间？”渔夫惊讶望着墨修。
　　墨修点了点头：“我已经有九成九的把握从蕴养境突破到破壁境，但是破壁境到显化境，我还没有头绪。”
　　“哈哈哈，痴心妄想。”此时，一个声音传出来。
　　说话的正是之前被蚯蚓的圆圈困住的八长老。
　　要是他不说话，墨修都已经忘记他的存在。
　　“一口气从蕴养境突破到显化境，简直痴人说梦。”八长老满脸的鄙夷。
　　“很久没打你，你真的是皮痒了。”墨修嘴角露出微笑，接着冲上去与八长老战斗在一起。
　　八长老是完美显化，再加上他休息了一段时间，力量彻底恢复。
　　所以墨修根本不是对手。
　　不过还是将自己的《阳篇》和《盛神法五龙》，还有《三拳残篇》都磨炼了一遍。
　　又连续打了几日。
　　墨修每次都把自己搞得遍地的伤口，筋骨都快要崩裂，但是他却乐此不彼，因为他在思考如何破壁。
　　破壁境到显化境之间是如何连接的。
　　他对这些都比较模糊。
　　蕴养境就是不断地用灵石蕴养，但是破壁境呢。
　　这又是一个怎么样的状态？
　　古书记载的是，破壁境是蕴养到极致，道种上面会出现一层光环薄膜，像是种子的坚硬的外壳一样。
　　当出现这种现象的时候就代表着进入了破壁境。
　　而破壁境要做的是就是打破这层光环薄膜，然后道种就会彻底崩裂，崩裂出来的那股力量就可以显化世间，这就是显化境。
　　说是那样说，但是墨修毫无头绪。
　　他利用八长老不断地施展自己的浑身灵力，随着一次次的冲击，不断拓宽体内的经脉和灵海。
　　虽然没有任何的实质作用，但是墨修的灵力增长得很快。
　　这一日。
　　墨修又与八长老战斗在一起，两炷香后，墨修一身伤走出来圈内。
　　疗伤完毕就想跟八长老开战，渔夫阻止了墨修的动作，道：“你这样下去不是办法，对你的感悟没有任何作用，我给你一个建议。”
　　“请说。”墨修道。
　　“你前几日是不是在山洞中救了一批女子？”
　　“你怎么知道？”墨修记得自己没跟他说过啊。
　　“你管我怎么知道，还想不想听，”
　　“想。”
　　“那一伙人是以修炼《采、阴、补、阳》凝灵养气篇到处捉人，祸害无数的良家妇女，破话不少家庭，我要你将这批人给全部给灭了。”渔夫道。
　　“还有这种人吗？”墨修以为那些只是个别，难道还有更多的。
　　渔夫点点头道：“有，这一批人很厉害，你还记得吧，你在蜗牛帝藏中曾经得到过几十枚录影珠，珠子中的那个男子就是修炼此凝灵养气篇，还开创了一个新的福地，将其它的洞天福地的很多人给忽悠到这个新福地，你看到的断桥弟子就是他们的手笔。”
　　“新福地。”
　　“嗯。”
　　“洞天福地都不管一管吗？”
　　“他们都在想着灭掉烂柯福地，哪有这种心思，现在距离烂柯福地重现世间还有半年的时间，你正好有点时间可以解决这个所谓的新福地，或许你就会知道破壁境与显化境之间的联系。”
　　“新福地在哪？”
　　渔夫指指西边的方向，道：“你一路向西，有人会告诉你答案。”
　　墨修说着就要动身，一直没有说话的陈直和乔霈芝说道：“我们也去。”
　　他们对这个新福地没有啥好感，也想尽一份力帮忙。
　　“你们两个跟我走，陪我去一个地方。”渔夫道。
　　“那他呢？”墨修突然想起什么，道：“总不能把他丢在这里吧。”
　　“你觉得呢？”渔夫望向墨修。
　　墨修想了想道：“我让留着他，过几个月我再来跟他打一打，看看是否能打赢。”
　　“这是人能干出来的事情？”八长老咆哮，他竟然成了锻炼墨修的工具人。
　　蚯蚓道：“我可以把他拖到地底深处，然后再画出一个圈，将他困住。”
　　墨修道：“好，就这样干。”
　　“你们这群王八蛋……”
　　八长老骂骂咧咧，但还是被蚯蚓给拖到地面圈起来。
　　等他做完这件事，墨修就带着他和小鸡仔一路向西。

第253章 天虞令
　　墨修御剑一路向西。
　　肩头上面有只小鸡仔，小鸡仔的身上挂着一条蚯蚓。
　　尾巴分叉狗不在，墨修感觉失去了不少的乐趣，毕竟这条狗时时刻刻都在作死。
　　一言不合就会跟小鸡仔打起来。
　　现在他不在，总感觉不是很热闹。
　　他笑了笑，也不知道墨修灵滢那边怎么样了。
　　他望着天穹。
　　默默地叹了一口气。
　　继续御剑前行。
　　两日后，墨修闻到了强烈的血腥味道传出来。
　　他赶紧降落地面。
　　映入眼帘的是一地血液，地面出现依据具尸体。
　　而且现象特别古怪，地面的尸体都一具都是男性，却没有看到任何女性的尸体。
　　不过，却看到零散的一副副完整的白骨。
　　“竟然又是那个凝灵养气篇。”墨修一下子就认出来。
　　采、阴、补、阳。
　　到底是谁创造这种恶毒的凝灵养气篇。
　　竟然还在世间流传。
　　“这里的血液还没有干，可能他们没有走远。”蚯蚓一脸严肃道。
　　“我们追。”墨修赶紧御剑飞行，一个时辰后，他终于看到了树林中有十几个修行者，全部都是蕴养境。
　　他们也发现了墨修的存在。
　　望着墨修，一副的警惕。
　　“大家不要紧张。”墨修从天而降，道：“我最近一直在找你们？”
　　“找我们何事？”
　　“我观望你们，是不是修炼了那个凝灵养气篇？”墨修话一出，他们的表情都变了，墨修笑了笑，“果然，我没有猜错，能带带我吗？”
　　“你也想进加入天虞？”
　　“我可以吗？”墨修道。
　　“自然可以，天虞刚刚成立不到半年，是现在的新福地，不久的将来，可是要取代烂柯福地的存在。”领头地人缓缓走出来，道：“我是这里的领头人，我叫郭白，请问这位小兄弟如何称呼？”
　　“我叫墨舸，墨水的墨，百舸争流的舸。”墨修笑道。
　　“很好。”领头人郭白取出一卷轴，记下墨修的名字，道：“墨舸是吧，以后你就跟我混吧，我们一起前往造化城，这是给你的凝灵养气篇。”
　　郭白说着递出一本书。
　　“凝灵养气篇就这么随便给我吗？”墨修疑惑。
　　“嗯，加入天虞的修行者每个人都会得到这本天虞最厉害的凝灵养气篇《造化篇》。”
　　“这不是《采、阴、补、阳》吗？”墨修一愣。
　　“不，它叫《造化篇》，随心所欲，随性随我，利用天地间的一切造化己身，这不是造化，那么请问这是什么？”郭白望着墨修，道：“天地间的一切都可以利用，女人也是这天地的一切。”
　　“这就是造化。”
　　“修炼的一生何其的漫长，等我们修炼有成的到时候，回首我们这一生，你会发现，这一切都是夺天地的造化，你还没有到达那个境界，应该还无法理解着深刻的奥义，跟着我混，你会知道其中的奥妙的。”郭白道。
　　“以后小弟就劳烦大哥大哥指导了。”墨修功拱手道。
　　“不客气，这里都是自己人，有什么不明白的地方，我们边走边说。”郭白道。
　　墨修点点头，道：“你刚才所说的造化城。”
　　“这是天虞福地的核心城镇，我们的天虞掌门就在那里。”
　　墨修很快就明白了。
　　跟着他们一起走路。
　　路上了解到很多事情。
　　他也将《造化篇》给看完后，里面都是一些男女交缠的画面，非常的不堪入目，不过当做小黄书看倒是问题不大。
　　墨修看过不少的小黄书。
　　但还是被上面的姿势给惊到了。
　　上面何止十八式啊。
　　足足有五六十种招式。
　　更为关键的是，《造化篇》在交缠的时候，可以将女子的灵力，将女子的生命力用来浇灌自己的道种。
　　这就是墨修无比震撼地地方。
　　他没有想到世间竟然有这种东西。
　　怪不得很多蕴养境的修行者走这条路。
　　因为蕴养境本来是用灵石来喂养。
　　需要显化物质。
　　但是这个《造化篇》可以转化，也就是说将灵力或者女子的生命力转化成显化物质，提供给种子。
　　虽然有违人道，但是那些一直困与蕴养境的修行者必定喜欢。
　　通过跟他们了解，墨修知道这些修行来自不同的洞天福地。
　　他们都是忍住不住这种诱惑，从而加入天虞。
　　这十几个人分别来自断峤，桃源，仙磕，仙磕，岣嵝。
　　他们经历过一次后，发现《造化篇》真的可以喂养道种，几乎是发现了新大陆。
　　开始疯狂的操作。
　　屠村就是他们所为，他们行试试女子的生命力真的是否可以喂养道中。
　　结果，他们得出的结论是可以。
　　所以他们全都沸腾了。
　　他们可不管什么人道不人道，他们只想变得更强。
　　直到现在，墨修总算是直到为何天虞能够在这么短的时间内成为新福地的原因。
　　墨修想了很久，还是问道：“这样搞，你们晚上能睡得着觉吗？”
　　“哈哈哈。”不少弟子的嘴角露出笑容，“一开始，我们也是你这种想法，但是当你尝试过其中的好处后，你就会知道你做的是正确的。”
　　“如果我一直无法突破，我的确会睡不着。”一位修行者笑道。
　　郭白拍拍墨修的肩膀，道：“我告诉你吧，没有什么心安，睡不着的，你要这样想，我辈修行者需要想那么东西吗？我们要做的就是不断变强，修炼本就是逆天而行，不要想那么多，等会我们碰到女子，我第一个让你尝尝鲜，教你如何入门，此后，就不会这样想了。”
　　他带着的十几个人刚开始欧都像墨修一样，左顾右盼，很害怕，但是自从试过一次后，再也没有人说话。
　　每次碰到女子，都想第一个冲上去。
　　他郭白拍拍墨修的肩膀，道：“放心，下一个村子离我们还有十几公里，到时候让你挑。”
　　墨修没有说话。
　　“兄弟，看你有些勉强，你该不会是还没有破身吧。”郭白的话一出，其它的修行者纷纷古怪望着墨修。
　　“你不会连青楼都没有去过吧？”
　　郭白再问。
　　墨修摇摇头，不说话。
　　“不会吧不会吧，居然还能碰到这么纯真的兄弟。”
　　郭白拍拍墨修的肩膀，大笑道：“没事，等会你就知道是什滋味，包你上瘾，等会让你先挑三个，三个，应该没有问题吧，你完后就炼化她们。”
　　墨修没有说话，但是心中已将这些人判了死刑。
　　“我告诉你，滋味真的是奇妙无穷。”郭白道，“我已经玩了快一百个美味的女子，我的道种也开始有些变化了，原本是干瘪的，现在则是涨了一些，相信很快，我就能突破到破壁境。”
　　“我玩过不同风格的女子，我最喜欢的是那些已经为人夫的女子。”郭白笑着道，“那滋味真的是妙不可言。”
　　“口味真重。”其它的子弟纷纷笑起来，
　　“我喜欢的是那些还没有经过还未经人事的妙龄少女。”
　　接下这些人肆无忌惮谈论这种事情。
　　墨修很多次都想直接击杀他们。
　　因为真的是忍不住。
　　竟然有种丧心病狂的修行者。
　　怪不得渔夫要叫自己灭掉他们。
　　这些人在其它洞天福地的时候还规规矩矩，一旦开始修炼了这个凝灵养气篇，就真的变了，似乎一个个都是变态。
　　他们有说有笑地朝着最近的村落走去，还没有到达，远远就听到了有人喊救命的声音。
　　“不对劲。”领头的郭白一下子意识到不对劲，“我们快走。”
　　他们御空飞过去，然后看到了一幕。
　　有修行者竟然在击杀普通人，一刀一个。
　　“是他。”
　　郭白认出了领头的修行者，因为这个领头的修行者跟他一样，都是仙磕的弟子，两个人曾经有些过节，顿时眼睛一闪，道：“他们有不到十个人，我们过去击杀他们。”
　　对面全部都是蕴养境，他们也是。
　　但是他们占人数的优势。
　　领头人郭白带着十几个弟子冲过去，冷笑道：“吴笑，还好久不见啊。”
　　郭白和墨修的出现，所有的修行者纷纷住手。
　　“是你。”吴笑脸色黑起来，停止了屠杀。
　　“救命啊。”无数人都在喊道，有男有女，这些村民根本不知道发生了什么，就看到一批从天而降的修行者开始疯狂杀戮。
　　不过古怪的他们都不杀女子。
　　只杀男子。
　　这时候看到另一批修行者出现，纷纷喊救命。
　　只是这些村民不知道的是这些人其实是同一种人。
　　“杀！”郭白拔出剑，“杀！”
　　他第一个冲出去。
　　他冲向了吴笑。
　　墨修和其他的修行者也纷纷冲出去。
　　一时间刀光剑影，墨修这边很快就呈现碾压性的趋势，因为他们人多，很快，对面的全部都被斩杀了，除了吴笑。
　　吴笑顿时就慌了，见所有的修行者将他们纷纷围住。
　　“郭白，你别过分，我跟你曾经是同门，你不能杀我。”
　　“呵呵。”郭白露出笑容。
　　“你真的不能杀我。”吴笑慌了，道：“我有天虞令，你不能杀我。”
　　“天虞令，什么东西？”郭白还是第一次听说。
　　“你不知道吗？想要进造化城必须得有天虞令，没有天虞令不能进，我正好有，我可以带你们进去，只要你不杀我。”
　　“还有这种事情？”
　　郭白竟然没有听说过，他也是最近才组织人去造化城，可能是忽略了一些东西，不过现在听说了也不晚，道：“大家一起上，将他剁成肉泥。”
　　“你不能杀我，如果杀我，我就将天虞令毁……”
　　十几位修行者蜂拥而上，吴笑还没有来得及毁掉天虞令，就直接死亡。
　　郭白将天虞令捡起来，然后狠狠地踢了下他的脸道：“仙磕洞天中，你竟然敢跟我抢灵石，你就是你的下场。”
　　他看了看这块黑色的天虞令，道：“现在这是我的东西了。”
　　他在吴笑的身上摸了摸，在他的储物袋中只发现了一本凝灵养气篇，还有一卷地图。
　　通往造化城的地图。
　　天虞福地的“起源地”就在造化城，他们是把天虞山改造成一座城镇。
　　“有了这块地图，就能快速到达造化城，真的是得来全不费工夫。”郭白笑了笑。
　　“老大，他们怎么办？”
　　有修行者指指躲在旁边瑟瑟发抖的村民，他们都看到了有十几个长得贼漂亮的女孩子。
　　一时间眯起眼睛，面目变得猥琐。
　　“男的通通杀了，女的……”郭白面无表情，嘴角露出笑容，笑容有些意味深长，望向墨修，道：
　　“我刚才说了，你先挑，喜欢哪个？”

第254章 造化城
　　郭白望着墨修：“你喜欢那个姑娘，看对眼了直接抱走。”
　　村民纷纷惊恐起来，他们没有想到竟然是同一类人，顿时害怕得紧张起来，他们都是一些没有见过世面的普通人。
　　看到地面死了几具尸体，早就吓得双腿发抖。
　　哪里哪还有逃跑的力气。
　　“兄弟，看上哪个了，说话吗？”郭白戳戳墨修道。
　　“我们还是去造化城吗？”墨修道，“可能造化城的妹子有比这些更加漂亮，说实话，这些我都看不上。”
　　“不急。”郭白笑了笑，道：“既然你看不上，那么我们这些兄弟就上了，你自己在外面等着。”
　　“等等。”墨修道，“你不是说让我先挑吗？”
　　“对，你来。”
　　墨修的目光扫向这些瑟瑟发抖村民，握了握拳头，笑着道：“我能不能全要？”
　　他的话一出，所有的人修行者脸色一变。
　　就连郭白的脸色也变了，道：“墨舸，你有点过分啊，这种玩笑不要随便开。”
　　这里长得好看的有十几个女孩，看得过眼的有二三十个，他竟然说全都要，这种玩笑是随便能开的吗？
　　“你刚才不是说让我先挑的吗？”墨修道。
　　“但是你最多只能挑几个，不能全挑。”郭白道。
　　“那你刚才说话不就是相当于放屁吗？”墨修道。
　　“你说什么？”
　　郭白，和其他的修行者纷纷望着墨修，这货是想造反是吧。
　　“我说我全要。”墨修脸色弥漫着冷意，他真的忍不住了，道：“没听到吗？我说我全要。”
　　“你好大的胆子。”一个修行者指着墨修，“我杀了你。”
　　墨修转身一拳过去，动用了《三拳残篇》的第一拳，那位修行者直接被墨修给打穿了身体，化作两截跌落地面。
　　“给我上。”郭白脸色变得苍白起来，他还是第一次看到如此嚣张的人。
　　墨修双拳齐出，拳头的力量非常霸道。
　　如同一轮太阳从里面冲出来。
　　十几个呼吸的时间，除了郭白，其余的蕴养境修行者全部躺在地面。
　　“你到底是谁？”郭白慌了，双腿都在发抖，他还是第一次看这么强的修行者。
　　“我是谁不重要，重要的是我忍你很久了。”
　　墨修走过去，一拳打出，金色的力量直接贯穿了他的身体，他都没有还手的力量，就被墨修打死。
　　他将天虞令和地图捡起来，然后天堑跑出一缕五色的火焰，地面的尸体顿时被焚烧得化作灰烬，就连地面的血液也都给焚烧掉了。
　　做完这件事，就毫不犹豫御剑飞起。
　　他听到了村民传来多谢的声音，但是墨修没有回头，只是招招手，笑了笑道：“举手之劳而已。”
　　说着，消失在所有人的面前。
　　他现在隐隐意识到这件事的严重性。
　　他也看过《造化篇》里面的描述，里面的描述的确很诱惑人，有各种不同的姿势，当然最重要的是女子的血肉可以转化成显化物质，还有女子的灵力也可以转化成显化物质。
　　当然他们不会知道什么叫显化物质，他们只是知道对道种有利。
　　如果这个事情一旦传开，那么很多蕴养境的人都经纷纷莫名而来，因为再也不用冒着生命危险去找灵石，这样的话真很危险。
　　“我们现在直接去造化城。”墨修道。
　　“只要有这个地图，那么都不是问题。”小鸡子在墨修的肩膀上闪动着翅膀道。
　　在去的路上，墨修还是碰到了几波想要欺负女子的画面，每看到这种，他就知道都是天虞的货色，二话不说，直接动用天堑将他们全部都给灭了。
　　在墨修没有看到的角落，这种情况不知道上演了多少幕。
　　他一路冲刺过去。
　　御剑快速朝着造化城冲去。
　　除了墨修之外，还有许许多多的人都在往造化城赶，因为“天虞福地”举行立福地仪式，就在造化城举行。
　　很多修炼过《造化篇》的修行者纷纷往那里赶过去。
　　墨修御空的时候就看到了无数的修行者在御剑前行，不过他们的速度都很慢。
　　墨修还是放满了速度，最终停下来。
　　因为他的速速太快，就算没有动用《速字诀》也很快，所以等等，他打算问问造化城都是干什么的。
　　嗖嗖嗖……
　　很快，无数的修行者看到了墨修。
　　墨修拦住他们，拱手道：“请问你们也是去造化城的吗？”
　　“是的。”
　　“正好，我可以跟你们一起吗，我也是。”墨修笑了笑，“我手上有地图，我也修炼了《造化篇》，但是我的方向感不强，我想跟着你们。”
　　“那就一起吧。”
　　这些修行者本来很警惕，但是见墨修也是同道中人，很快警惕就放松起来。
　　很快他们就聊到墨修想知道的东西。
　　他已经知道造化城在短时间内要宣布成立新的福地的了，准备举行仪式，天虞福地的中心就是造化城，打算无限向外扩散。
　　很多修炼了《造化篇》的修行者全部都一一回归，没有例外。
　　“你们有人去过造化城吗？”墨修问道。
　　“我去过。”一位修行者道。
　　“里面是什么样的？都给我讲讲呗。”墨修笑道。
　　“造化城就是一座山，被削成了一座城镇，根据不完全统计，造化城至少有十万修行者，很多都是来自不同洞天福地的蕴养境修行者。”
　　“我们跟这些修行者都是一样的，苦苦无法突破。”
　　“就比如说我吧，我都八年了，竟然还没做突破。”
　　“而且我离突破还有很远很远的距离，目前我才炼化了一两万斤的灵石，对于需要五万斤灵石来说，我至少还需要十年的时间，我等不及。”
　　“现在有速成的方法，真的是妙啊。”
　　随着这位修行者说话，不少的修行者都诉说着自己的不易。
　　他们有的经历了多少的生死磨难。
　　多少个不眠的夜晚，才辛辛苦苦得到这些灵石，可是这些灵石对于富家子弟来说，都不够他们去一趟青楼玩耍的。
　　他们觉得这个世界不公。
　　当听说《造化篇》出来的时候，当即就开始尝试，结果还真的能够吸食女子的灵力，甚至连他们的生命都能转化。
　　他们觉得这门凝灵养气篇真的是救世的良方。
　　“我告诉你们，造化城中无数的造化池，里面有很多的女子，都是造化城的高手从洞天福地掳过来的。”
　　“听说这一次过去，造化城准备了三万蕴养境的女子，供我们吸食。”有人道。
　　“这么多吗？”有人吓了一跳。
　　“对啊，因为这次天虞福地不再躲躲藏藏，正打算举行仪式，宣布天虞福地要并列入洞天福地的行列，这可是一件盛事，自然得庆祝一下。”有修行者道。
　　他们都在不断地交谈。
　　讲的大部分都是跟《造化篇》有关。
　　墨修万万没有想到短短的时间内，天虞福地竟然有十万修行者，这得多吓人。
　　根据他的所知，每个洞天福地的人数大概都在三十到四十万之间，这些洞天福地的底蕴都在百万年以上，历史相当悠久。
　　而天虞福地才几年，没想到竟然就如此恐怖。
　　要是再让他们发展下去，怕是所有人都会被天虞吞没，到时候后果真的不敢想象。
　　墨修了解到自己的信息后，没有一点的疑惑，动用了天堑的无色火。
　　“你为何害我，难道你是洞天福地的人呢？”
　　“难道洞天福地要开始发难了吗？”
　　“洞天福地不是忙着攻打烂柯吗？竟然有时间出手对付天虞？”有修行满脸惊悚。
　　但是，墨修没有回答他们，直接就被墨修的火焰给化作灰烬。
　　“太恐怖了。”
　　蚯蚓听着都觉得可怕，“这就是人吗？怎么跟我想象的不太一样。”
　　“他们已经不能算得上是人了。”墨修道，“渔夫这一次叫我过来，就是让我将这些蛀虫彻底给灭掉。”
　　“话说渔夫到底是谁啊？我感觉他厉害的样子，但是我却无法感受到他身上有任何的灵力波动。”小鸡仔满脸的疑惑。
　　墨修摇摇头：“不知道，但是我见他的第一眼，就知道这个人不简单。”
　　虽然渔夫一直说他就是一个普通人，但是他的所作所为，已经远远超出普通人的范畴。
　　哪有普通人随随便便就说《阴阳篇》可以拆开的，有哪个普通人的眼睛能够看到未来的。
　　虽然不知道渔夫的来历，但是他很牛。
　　“这个人我完全看不透。”小鸡仔道，“不过，我能看得出来他一身的正气。”
　　“他看起来也挺和蔼和亲。”
　　墨修笑了笑。
　　他和小鸡仔和蚯蚓一直说这话，很快就御剑来到了造化城。
　　他降临在地面，有不少的修行者都在往里面走，很是激动地谈论着某些事情。
　　墨修抬头望了望这座带着迷雾的城镇。
　　“看不透里面到底是啥情况。”墨修皱起眉头。
　　他无法看清楚这座城镇中有什么，因为这些迷雾隔绝了视线。
　　不过，不管如何，这座城镇必定要在自己的手中化作废墟。
　　因为，自己来了。

第255章 鸡腿小和尚
　　墨修的肩头上立着一只小鸡仔，小鸡仔的身上带着一条蚯蚓，就这样奇怪的组合，一步步走进这座弥漫着淡淡迷雾的城镇。
　　“这座造化城有很大的问题，都小心些。”墨修道。
　　他还是第一次看到弥漫着迷雾的城镇。
　　他看到很多的修行者也在匆匆地往里面赶。
　　门口处如梦如幻，就好像是由无尽的迷蒙之气组成。
　　墨修见这些修行者纷纷取出天虞令，将其摁在梦幻的门上面，人顿时就消失不见。
　　门口竟然设置了阵法。
　　原来天虞令就是这样用的，墨修现在终于明白，将天虞令取出，然后顺利走进里面去。
　　突然，一阵金光闪出，一个小孩子模样的和尚出现在墨修身后。
　　他只有六七岁的样子，脖子上挂着一串大大的佛珠，手中吃着一个鸡腿，看起来很萌，很可爱。
　　“施主，里面很危险。”吃着鸡腿的小和尚道。
　　“你是？”
　　墨修还是第一次见到传说中的和尚，不是说佛的传承已经断绝了，这和尚是怎么冒出来的？
　　“里面很危险，不能进。”吃着鸡腿的小和尚再次说道。
　　“你是和尚吗？”墨修问了一句。
　　“我一心向佛。”小和尚说了一句话，“我正在寻找佛的传承，我相信这世间一定还有佛。”
　　“可是你吃肉。”墨修指指他手中吃着的鸡腿。
　　“我还在长身体，不吃肉怎么长大？”小和尚反驳一句。
　　墨修笑了笑，道：“那祝你早日成佛。”
　　说着往里面走。
　　“你怎么不听话呢？这座造化城有问题。”鸡腿小和尚道。
　　“你怎么知道？”
　　小和尚道：“我观察这座造化城很久了，只有进去的人，并没有出来的人，你想想，这是多么的恐怕。”
　　经过小和尚的说话，墨修才突然间注意到这个问题，好像真的没有一个人从里面走出来。
　　墨修笑了笑，走过去摸摸小和尚的脑袋，道：“你是不是想到了什么？”
　　“别摸我的头。”小和尚很是嫌弃地退后几步，远离墨修，“我师傅说，摸了会长不高的。”
　　如果不是你长得可爱，你觉得我会摸你？
　　墨修笑吟吟望着他，道：“你是不是发现了什么？”
　　“这么多修行者出现在造化城，你是我第一个看到没有修炼那凝灵养气篇的，所以我想劝说你不要进去，至于里面有什么问题，等我进去瞧一瞧就知道。”小和尚咬了一口鸡腿道。
　　“你一口一个我，和尚不都是说老衲，贫僧，小僧的吗？”墨修笑道。
　　小和尚摇摇头，道：“施主，时代变了。”
　　墨修这才想起什么：“不对啊，你怎么知道我没有修炼《造化篇》。”
　　“观你的形就知道了。”
　　“不简单啊。”墨修笑了笑，说着跨几步，捏捏小和尚的脸，小孩子的脸还真的好捏。
　　小和尚想将一手的油想摸墨修的手上，墨修顿时收手，道：“谢谢你的好意，不过这造化城我是一定要进去的。”
　　小和尚咬着鸡腿，拍拍手，道：“你不能进，造化城的雾气我猜有毒，你在外面等着，让我进去瞧瞧。”
　　墨修望着他：“你……”
　　“我不入地狱，谁入地狱。”小和尚说着咬了一口鸡腿，然后朝里面走，一步就走了进去。
　　他是借助墨修的天虞令进去的。
　　墨修见他进去后才想起什么。
　　没想到这个和尚挺鸡贼的啊。
　　墨修笑了笑，往里面走去。
　　嗖的一下，墨修出现在造化城中，在里面看，造化城的迷雾变谈了许多，但还是可以看到空中弥漫着一层层的迷雾。
　　“果然不出我所料，迷雾有毒。”小和尚狠狠咬了一口鸡腿，然后递给墨修一个鸡腿，道：“吃。”
　　墨修摇摇头，道：“我不饿。”
　　“里面有解毒药。”小和尚道，“你以为我吃鸡腿只是为了长身体吗？这迷雾是一种慢性毒药，只要呆个一两天，必定会中毒。”
　　墨修接过他的击退，闻了闻，几口将这只鸡腿给吃了。
　　他现在发现这个小和尚似乎有点门道。
　　吃完鸡腿后，墨修才想起小鸡仔和蚯蚓，望向小和尚，道：“你还有鸡腿吗？”
　　“没了。”小和尚道。
　　“你怎么不多弄几个？”
　　“鸡腿老贵了。”小和尚摇摇头，他没钱，说道：“跟我走，我倒要看看这座城有啥问题。”
　　“小和尚，你叫什么名字？”墨修问道，“你怎么回来这里？”
　　“别说话。”小和尚轻声道。
　　既然他不想说，墨修也没有多问，和他一起前往前往。
　　他们很快就看到了修行者在街道上面游走，每个人的脸色都出现一道黑色的细纹，眼睛微微地发红。
　　“他们都中毒了。”墨修猜测出来，因为他能感受到对面的气息变化。
　　他们一路往前行走，可是却没有看到任何一个女子，不是说这里有很多女子的嘛？
　　“听说这里有造化池，里面有各种各样的美女供修行者吸食，我们去看看。”墨修建议道。
　　“我也听说了。”小和尚点点头道，说着又拿出一个鸡腿咬起来。
　　墨修拍拍他的肩膀，道：“你不是说你没有了吗？”
　　“我有说过吗？”
　　小和尚望着墨修，睁着大大的无辜的眼睛道：“我有吗？我没有吧，你别这样看着我，哦，我想起来了，这是我的最后一个鸡腿了。”
　　“这个小和尚不靠谱。”小鸡仔和蚯蚓同时道。
　　“你们会说话？”小和尚惊了，“没想到你们竟然开启了灵智，了不得啊，如果我没有猜错，你是只鸡，鸡不会吃鸡腿的。”
　　“我是鲲鹏。”小鸡仔发出叽叽叽叽的声音，同时扑楞着翅膀。
　　“不可能，你看起来就是只鸡。”小和尚摇摇头。
　　“我真的是鲲鹏。”
　　“我不信，我听说鲲鹏有一招扶摇直上九万里，除非你能够施展出来，我看看。”小和尚道。
　　“我说错了，其实我是世间最后一只金乌。”小鸡仔笑了笑道，“刚才我是在骗你。”
　　“我听说金乌有一招耀阳焚天，施展出来我看看？”小和尚扑闪着大眼睛道。
　　小鸡仔沉默，许久没有说话，死死盯着小和尚，目光不善，道：“看我鲲鹏一斩！”
　　小鸡仔跳起来朝小和尚飞过去，张开翅膀。
　　小和尚用食指和中指捏着小鸡仔的翅膀，道：“就这，就这，就这，叫鲲鹏一斩？”
　　“我还说我这个是大荒囚天指呢？”小和尚翻着大大的白眼道。
　　“别丢脸了。”墨修将小鸡仔给捉回来，放到肩头上，道：“你别听这鸡儿胡说八道。”
　　“切。”小鸡仔抱着翅膀，抬高脖子望天，不想说话。
　　“你这条蚯蚓不错，借我玩一玩。”小和尚刚想出去，却看到蚯蚓张开嘴巴，想咬小和尚。
　　小和尚吓一跳：“这是蚯蚓吗？这是蚯蚓化作蛟龙了吧。”
　　他明明闻到了蚯蚓的味道，可是这条小东西的外貌完全不像是蚯蚓啊，说是蛟龙都不为过。
　　“你是和尚吗？”蚯蚓望着小和尚，问道。
　　“是。”小和尚回答。
　　“不，我觉得你只是个光头。”蚯蚓道。
　　小和尚一时哑言，有意思，很有意思。
　　“能不能别说话，我们去造化池。”墨修推了推小和尚的肩膀，朝前面走。
　　他们才不再说话。
　　一路小心翼翼往前面走。
　　路上碰到很多人，但是从来不打招呼。
　　发现每一个人的脸上都有不同程度的纹路，有的很浅，几乎可以忽略。
　　他们也没有多管闲事，也没有说话，一直朝前面走去。
　　很快就找来到了造化池。
　　“这是……”墨修看到造化池的第一眼就惊呆了。
　　他看到了无数的修行者抱着一具具白骨亲来亲去。
　　甚至有的修行者为了一具白骨打起来。
　　小鸡仔和蚯蚓都惊呆了，他们从来没有见过这种场面，真的离谱啊。
　　“这美女是我的，跟我抢，我弄死你。”一一修行者暴走了。
　　“明明是我的。”另一个修行者大喊。
　　于是两人就打起来，打得头皮血流，最终有一个被打死了。
　　“跟我抢女人，找死。”胜利的修行者朝死掉的修行者吐了一口痰，“就你这个歪瓜裂枣也配这种倾国倾城的美女。”
　　他说着抱着怀中的美女不断地啃。
　　“这是修炼了《造化篇》，然后中了迷雾的毒才会变成这样，看来造化城有三万的美女的消息怕是假的。”小和尚叹了一口气道。
　　“我们再往别的造化池看看，看看是否也是这样的场面。”墨修道。
　　小和尚点点头。
　　两人很快又跑到一个造化池中去。
　　还没有门口，就听到了造化池中传出了靡靡的呻吟声音，女人的娇、喘声音。
　　“难道还真的有女人？”墨修觉得很奇怪，立即冲进去想看看什么情况，小和尚犹豫再三，也跟了进去。
　　可是，当他们走进去的时候，并没有发现有一个女人。
　　他们看到了一具具会走的骷髅，还有无数的修行者对骷髅做出不可描述的事情。
　　“快过来啊。”有骷髅朝墨修和小和尚招手。
　　两人顿时头皮发麻。
　　原来一切的声音都是一具具的骷髅发出来的。
　　这里并没有一个女子。
　　墨修想了想，道：“我有一个大胆的猜测。”
　　小和尚望着墨修，道：“什么猜测？”

第256章 美女妖且艳
　　墨修刚想说，想了想后道：“我得再去几个造化池才能确定我的猜测是否正确，我们赶紧去。”
　　墨修和小和尚再跑了几个造化池。
　　看到的情况都是一模一样的。
　　里面虽然都有靡靡和令人想入非非的声音出现，如果不进去，只是在外面听的话，绝对会以为是有污秽的画面出现。
　　只要进去，就会发现，只是这些男修行者抱着的都是一具具的骷髅。
　　根据种种画面，墨修可以做出一个猜测。
　　“我怀疑这是一个阴谋。”墨修道，“我想，是天虞掌门制造的阴谋。”
　　小和尚眨巴着眼睛望着墨修，认真听着。
　　“整个新福地都是一个阴谋，都是天虞掌门制造的阴谋，我想天虞掌门故意将《造化篇》分出去，让每个人都吸食不同的女子，然后再将他们聚集在造化城，我想他的目的应该就是想吞噬这些男子。”
　　刚开始他还以为天虞掌门要打造一个新福地。
　　其实，并不是，那只是他的计划。
　　有可能他自己修炼《造化篇》太慢，然后就叫所有的人一同修炼，然后再将所有修炼《造化篇》的修行者骗到造化城，他就可以将这些人全部给吞噬掉。
　　“你的想法跟我一致，我也是这样想的。”小和尚道。
　　“如果是这样的话，这个天虞掌门的脑子得多么的恐怕。”小鸡仔暗暗发毛，竟然利用了洞天福地差不多十万的弟子共同帮助他冲击蕴养境。
　　“只要中了《造化篇》的都是他的食物，怪不得他会这么大方将这种凝灵养气篇放出来，原来这《造化篇》有问题。”墨修道。
　　虽然这些都只是猜测，但是也十有八九。
　　“走，我们去造化城的最中心宫殿看看，看看天虞掌门是否在里面？”墨修道。
　　小和尚也点点头，跟在墨修后面。
　　他来就是调查这件事的，没想到进展得这么顺利，想必谜团很快就能解开。
　　这一趟也太简单了吧。
　　小和尚嘴角露出笑容。
　　墨修在前面快速飞跑，很快就来到造化城最中心最豪华的宫殿。
　　“都警惕点，天虞掌门可能就就在这里坐收渔翁之利。”
　　墨修轻轻推开宫殿的门，这座宫殿金碧辉煌，非常的豪华，可是并没有感受到任何的灵气波动。
　　宫殿最中心是一张雕刻着龙的椅子，看着非常的有气势。
　　墨修和小和尚展开搜索，片刻后，一无所获。
　　“没道道理啊，难道掌门没在这座宫殿？”墨修觉得有些诡异。
　　这座宫殿是目前最显眼的位置，一般大佬都会在这种位置坐镇，为何没有。
　　墨修觉得很奇怪。
　　“这座宫殿会不会还有什么器机关密室，我们到处摸一摸。”
　　墨修提出建议，根据自己多年的经验，一定有问题。
　　小和尚也不知道为何墨修会有这种猜测，却没有多问，在这里到处摸摸怕碰碰。
　　最终还是发现了猫腻。
　　最终墨修摸到一个柱子，宫殿的地面中心传出咔嚓的声音，一个口子打开了，有一个楼梯通向里面。
　　“果然有机关，施主，这能被你猜到。”小和尚竖起拇指。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔扑楞着翅膀，他也没想到墨修居然还有这一手。
　　“经验之谈。”墨修笑道，说着顺着楼梯往下面走，很快一条命明亮的通道出现在眼前。
　　这条通道上面刻画着一幅幅春、宫、图，简直是不堪入目。
　　小和尚看得老脸一红，他的年纪很小，但是他知道这都是些啥。
　　迅速转移视线，不再看。
　　只有小鸡仔和蚯蚓满脸的好奇，望着墙壁上面的招式，“这种姿势跟《造化篇》里面的一模一样。”
　　墨修早就发现了，道：“这些就是根据《造化篇》中的招数。”
　　墨修也懒得多看什么，这些没有什么好看的。
　　灵识探出，用它来开路，非常的警惕，因为他知道这里可以会碰到危险。
　　而且同时准备着天堑，一旦有任何的问题，就把天堑唤出来。
　　通道的尽头是一间密室，墨修摸了摸墙壁上面，很快就有一个凸起的石头，道：“小和尚，都退后几步，我要开了。”
　　见小和尚退后十几步，墨修用力摁了摁那块凸起来的石头。
　　隆隆隆的响声传出，
　　门被打开了。
　　等了许久，都没有看到任何危险，接下来墨修就走进去。
　　映入眼帘的一间两百多平的空间，这个空间中有一张大床，隐隐约约看到大床上面有人影的模样。
　　“床上有人。”小和尚紧张起来，摸着脖子上的佛珠。
　　小鸡仔和蚯蚓也紧张起来，屏住呼吸。
　　“墨修施主，你去看看床上的都是些什么东西？”小和尚伸出小短手戳戳墨修的手肘。
　　“你退后点，我过去。”墨修将小鸡仔和蚯蚓放到小和尚的肩膀上，变得警惕起来，因为他能感应到床上有人。
　　而且还不止一个。
　　因为他闻到了不同的味道。
　　墨修一步步走过去，浑身的灵力都在调动。
　　走了十几步，来到了床的面前，墨修骤然伸手，直接将帘帐掀起来，顿时映入眼帘的是十几个美女安安静静躺在床上。
　　这些女子一动不动，闭着眼睛，安安静静。
　　数了数，一共有十六个女子。
　　每个女子的相貌都很好看。
　　远处的小和尚也看到了躺在床上的女子，道：“怎么这么多姑娘？”
　　“我想可能是天虞掌门掳到这里的，想必是用来吸食的，但我没想到这厮的眼睛竟然如此毒辣，选的每一个都是长得特别好看的妹子。”墨修忍不住吐槽几句。
　　“她们怎么一动不动？”小鸡仔指了指床上的美女。
　　“应该是被封住了穴位？”墨修作出猜测，然后将其中一个妹子摇醒，女子醒来后朝墨修眨了眨眼睛。
　　“得罪了。”墨修赶紧点在在女子身上的几个穴位上。
　　另外的女子同样如此。
　　他的速度很快，三个呼吸的时间，墨修就将她们的穴位全部解开。
　　“搞定。”墨修拍拍手，刚想从床上离开，突然自己的身体被抱住了，墨修当即就要出手将抱着自己女子震飞，可是他的胳膊被另一个女的给抱住了。
　　墨修一愣。
　　这是怎么回事？
　　没等他回神，全部女子都向墨修靠近，他们都对自己伸出了手。
　　每个女子的脸色都潮红，眼睛一眨一眨，暗送秋波，似乎是等待采摘的成熟的果实。
　　“让开。”墨修一慌，浑身力量一震，从这些女子当中挣脱出来，可是那些女子如同是被下药了的感觉，发出奇怪的声音。
　　在床上一脸魅惑地望着自己。
　　墨修道：“她们好像中迷药了吧？”
　　“没错。”小和尚点点头道，“正好我这里有解毒的药，你喂给她们吃。”
　　小和尚递出一个瓶子。
　　墨修接过小和尚的瓶子，走向床边，那些女子直接就扑过来，想要跳到墨修的身上，墨修用灵力摁住住她们。
　　最终让所有的女子都无法动弹。
　　墨修取出瓶子中的黑色药丸，对着一个女孩的嘴巴，道：“张嘴。”
　　那个女孩嘴角露出笑容，脸颊红得就要滴出水来，朝着墨修抛媚眼，道：“哥哥，不要。”
　　墨修听得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　远处的小和尚更是退后了几步，心神大震，赶紧念起静心咒。
　　“张嘴。”墨修道。
　　“不要。”女子朝着墨修抛媚眼，“不要。”
　　“哎。”
　　墨修很无语，将一颗药直接塞到她的嘴巴中，刚刚塞到，然后那个女的竟然……含住了墨修的手指，眼眸散发出淡淡的涟漪，很是魅惑。
　　墨修吞了吞口水，赶紧让她松开。
　　大约半炷香的时间，墨修终于将所有的女子都喂了一颗药丸，但是墨修浑身都急躁起来。
　　这个中毒的女子的抵抗力是真的弱。
　　服用药物之后，这些女子很快就醒过来，看到了墨修，纷纷跳起来，喊道：“采花贼，受死。”
　　墨修浑身灵力一震，汹涌的金色灵力爆发出来，道：“你们别跟我装作什么都不知道，是我救了你们，要是真的对我下杀手，我不介意将你们击杀。”
　　所有的女子纷纷住手。
　　她们多多少少都残留有一些记忆，特别的刚才含住墨修手指的女子，脸色满是羞红，不敢说话。
　　不过，她们都没有对墨修出手。
　　“很好。”墨修点点头道，“我问你们，你们是谁？怎么会被带到这里来？”
　　很快，她们自报家门，基本都是洞天福地的弟子，但是至于是谁将她们弄到这里看，却是看不清楚，但是知道好像是昨晚就被带到了这里。
　　没有一个例外，都是昨晚带到这里。
　　而且他们醒来看到的第一个人就是墨修，还有和尚。
　　“看来你们也不知道是怎么回事？”墨修叹了口气，“如果不是我出现，你们怕是死掉都不知道是怎么回事？”
　　“你们赶紧出去吧，这里不安全，这是造化城。”墨修道。
　　“造化城，是什么，怎么都没有听说过？”这些女子纷纷疑惑。
　　“无需多言，走吧。”墨修摇摇头，道：“你们醒目一点，自己跑出去，要是再被抓，下一回怕是就得化作白骨了。”

第257章 焚万物
　　“不想化作白骨，就赶紧走。”
　　墨修说着还指了指床底和周围的白骨，道：“这就是以前被吃掉的女子，还真的是可怕。”
　　“是谁胆敢对洞天福地下手。”不少的女子脸上带着杀意，“真的是活腻了吗？”
　　有女子道：“我怀疑是烂柯福地。”
　　听到她的话，墨修脸色一变，道：“你说话注意点哈，烂柯福地早就半年前就销声匿迹了，怎么可能还会做出这种事情。”
　　那女子道：“正因为是销声匿迹，才能做出这种事情。”
　　“我都说了这是天虞福地。”
　　“没听说过。”
　　“没听说过你就把这个屎盆子扣烂柯福地的脑袋上？”墨修望着这个女子，冷冷地道，他有一瞬间，真的愤怒了。
　　“你们最好调查调查，再说话，要是以后再这样肆无忌惮讲话，我觉得你们真的活不长。”墨修说话，就直接离开这里。
　　懒得跟她们说话。
　　都是蠢货，浪费自己口舌。
　　天虞福地都发展了差不多半年的时间，聚集的人数都有十万了，都是来自不同的洞天福地，洞天福地竟然还有弟子不知道是怎么回事。
　　不知道就算了，竟然怀疑烂柯，这种人，墨修不知道该怎么说好。
　　他走出去。
　　小和尚也跟着走出去。
　　那些女子也跟着走出去，走出这座宫殿。
　　当这些女子走出宫殿后，有的女子看到熟悉的同门师兄弟的时候，都惊呆了，她们看到自己的同门师兄弟对着一具白骨搂搂亲亲。
　　她们直接走过去，想将师兄弟唤醒，可是这些师兄弟的目光直接瞄准了她们，眼睛都直了：“好多美女。”
　　他们说着直接朝这些女子冲过来，将她们抱在怀中，然后开始撕扯她们的衣服。
　　“师兄，不要，你在干嘛？”有女子大喊。
　　“师弟，你不能这样，快放开我。”另一边也有不同的女子大喊。
　　“师兄，这样是不行的。”
　　“你不能这样。”
　　很快，这些女子终于发现不对劲的地方，因为她们也注意到了，这些弟子有问题，似乎都沉浸在一种奇妙的感觉当中。
　　当她们捡到地面的一本《造化篇》，打开的时候，几乎瞬间就明白了一切。
　　“竟然是这种伤天害理的东西。”这些女子纷纷伸手，将这些围拢过来的人击杀掉，可是杀了几个后，又会有不同的修行者冲击过来，这里很快就开启了大战。
　　这些女子和修行者打起来。
　　墨修和小和尚面面相觑，他们没想到就这样打了起来。
　　“既然如此，那就大开杀戒吧。”小和尚没有任何的犹豫，他来这里本来就是想将这里清理干净，但是没想到这么快就打起来。
　　“我还想等所有的修行者都一网打尽，这样就不会有漏网之鱼啊。”墨修道，“根据我所知，还有很多的修行者正在赶来的路上。”
　　“可是现在这个形势，只能杀了，不能再等了。”小和尚摇摇头道，这都打起来了，还怎么等。
　　“那就杀吧。”墨修摇摇头道。
　　墨修原本是想将天虞掌门干掉，然后就击杀所有修炼《造化篇》的弟子，可是没想到这些女孩子竟然如此冲动，将他的计划打乱。
　　看来只能干了。
　　墨修没有任何的犹豫，反正来之前渔夫说过，只要修炼了《造化篇》的人统统杀死，他还问过有没有反转的余地。
　　渔夫说，没有，一旦开始修炼《造化篇》，就不可能停得下来，最好的方法让他们都解脱。
　　“杀。”墨修没有任何动用任何的兵器，赤手空拳杀过去。
　　小鸡仔和蚯蚓也同时出手了。
　　小和尚也不例外。
　　他也没有动用任何的武器，只是不断地施展拳拳脚功夫，几乎每一次出手都会将一个蕴养境的修行者击杀掉。
　　小和尚同样如此。
　　“厉害。”墨修没想到小和尚这么强，直到他出手，墨修才看出来这小和尚的境界是破壁境。
　　没想到区区一个六七岁的小和尚，实力居然如此的离谱。
　　“你也不错啊，一拳一个。”小和尚笑着道。
　　墨修笑了笑，没有多少什么，只是迅速出手。
　　不断地击杀，
　　他如入无人之境，一步步地冲撞。
　　开始演化他的《三拳残篇》，他一直在研究这门灵墟绝学，毕竟它是残篇，一旦动用第三拳的招式，自己有一半的力量必定会被抽空。
　　他在研究，是否可以将这门绝学给破解掉，想动用多少的灵力就动用多少的灵力。
　　他在用这些人做研究。
　　随着自己的施展，每一次出手都会轻松击杀掉一个修行者。
　　可能是这些蕴养境的修行者真的是太弱了，导致墨修没有任何的感觉。
　　小鸡仔和蚯蚓那边也是碾压性的打击，小鸡仔的翅膀如同是锋利的利刃，飞起来一击，就有几个修行者被拦腰截断。
　　蚯蚓倒是简单粗暴很多，他只是将身躯放大，不断地碾压过去，凡是碰到的修行者，纷纷化作血肉。
　　那些正在与师兄弟作战的十几个女子纷纷被这群人的战斗力吓到了，竟然这么强，就好像是虐菜一样，干净利落。
　　她们还是第一次见这么可怕的修行者。
　　简直是怪物。
　　她们心头都在震撼，如果是他们跟墨修等对战，那么转瞬间就会墨修给打死。
　　幸好刚在密室中没有跟墨修打起来，否则，怕是被会被打死。
　　他们不断地冲杀。
　　随着战斗，越来越多的修行者参入了。
　　这些修炼了《造化篇》的修行者纷纷实力也不俗。
　　因为他们吸收了女子的生命和力量，但是墨修可以明显感觉到他们的力量不纯，有很多的杂质，因此对打起来，根本不是墨修和小小和尚的对手。
　　小和尚好像是累了，不再赤手空拳，而是动用了法术。
　　他脖子上上面的佛珠纷纷一颗颗飞出去，不断朝着四周的人冲过去，佛珠直接贯穿了他们的胸膛。
　　噗噗噗……
　　可以清楚听到声音不断传出。
　　连续战斗半个时辰后，那些女子的灵力早就被耗光了，渐渐地不敌，小和尚也不行了，也只有墨修，小鸡仔和蚯蚓没有丝毫的压力。
　　他们依旧精神十足。
　　“这样下去不是办法。”小和尚深吸一口气，道：“看来是时候试试这一招，红莲业火。”
　　他迅速结印，可是很快，他就停住了结印的动作，因为他的灵力被耗了差不多了。
　　他不像墨修一样，修炼有顶级的凝灵养气篇，一边战斗一边自行恢复，他不行。
　　墨修见他们顶不住了，道：“你们跟着我，我们冲出造化城。”
　　他们倒是没有任何的矫情，跟在墨修的后面，墨修一路杀杀杀，凡是挡在前面的修行者统统被他打死。
　　一盏茶的功夫，墨修就杀出了一条血路。
　　地面形成了一条尸体的通道。
　　满地血液。
　　身后的小和尚望着墨修，如同杀神一样，不免得咬咬牙，此人真的是可怕，灵力竟然源源不断，小和尚暗暗心惊。
　　自己是破壁境，但是跟墨修打，怕是没有任何的胜算。
　　现在的年轻人都这么猛的吗？
　　小和尚望着墨修的背影，心中有些复杂。
　　又过了一炷香的时间，墨修带着所有的人冲出了造化城。
　　墨修朝造化城中望去，只见里面的街道中有数百的修行者，他们纷纷地朝外面冲出去。
　　“不行，他们冲出来，我得阻止他们。”小和尚说着开始结印，道：“红莲业火。”
　　他在门口处动用全部的灵力，开始结出红莲业火，想要这座造化城化作虚无。
　　可是坚持了不到半炷香的时间，他的红莲业火就熄灭了，只是烧死了几百个修行者，里面还有几万的修行者，都是一些手中沾染着无数条人命的修行者。
　　“这么办？都怪我学艺不精。”
　　小和尚敲着脑袋，要是当初将红莲业火全部练成，要是自己早就想出这一招，不用跟他们打那么久，灵力必定是够用的。
　　他望着望了望瘫在地面的女子，算了，不指望他们。
　　墨修将小和尚走来走去，道：“还是让我来吧。”
　　小和尚望着墨修，道：“这座造化城不但弥漫着毒雾，还有无数修行《造化篇》的弟子，得用红莲业火来将他们给覆灭，可是我现在灵力不够，要不你撑半个时辰，等我恢复过来，我试试红莲业火……”
　　“不用，我来吧，你让开。”墨修笑着道。
　　他出现在这里，就是有十足的把握可以将造化城彻底给干掉。
　　“你们都走远点。”墨修指指坐在地面喘气的女子。
　　说着，他取出一把红黑色的天工神兵。
　　正是天堑剑。
　　墨修双手握剑，朝着这座城用力打去。
　　顿时，长达几百丈的剑芒横贯过去，直接将城池给打坍塌，轰隆一声，同时看到了漫天的无色火焰朝着造化城中飘去。
　　顿时整个天空，没有任何的颜色。
　　世间的颜色似乎都被吞没了。
　　所有的人都目瞪口呆望着造化城的场景。
　　所有的女子纷纷张开嘴巴，这是什么东西。
　　小和尚望着墨修手中的天堑，紧锁着眉头，竟然是天工神兵。
　　轰隆隆！
　　造化城全面坍塌。
　　不到半个时辰的时间，整个城镇化作了废墟，地面什么都没有剩下，连一具尸体都没有剩下，被烧得干干净净。
　　这火焰竟然能够焚烧万物！
　　所有的人都瞪大眼睛望着墨修。

第258章 天虞掌门（第一更）
　　小和尚望着墨修手中的兵器，眼睛都亮了起来，没想到竟然是传说中的天工神兵。
　　他还是第一次看到天工神兵。
　　仅仅是一击就能将造化城毁掉。
　　只是动用神兵的力量，就将造化城给摧毁，足以说明到底厉害到何种程度。
　　再加上神兵中的无色火焰，简直是毁灭性的打击。
　　他还是第一次看到如此可怕的兵器，可以说整个洞天福地，都没有人的兵器能够比得上这把神兵。
　　那十几个女子更是见鬼似的望着墨修，同样都是显化境，差距可谓是天与地。
　　他们没有参与蜗牛帝藏，没有参与烂柯仙迹，否则此时的墨修已经被认出了。
　　此时的墨修也有些大意，他竟然忘记了掩藏身份。
　　感受到大家的目光，他赶紧将天堑收起来。
　　“你们还不走嘛？是想留在这里过年？”墨修望着她们。
　　十几个女子纷纷朝墨修拱手，御剑离开。
　　小和尚也里不例外，他临走前递给墨修一只鸡腿，道：“告辞，我们有缘再见。”
　　墨修拿着他硬塞给自己的鸡腿，心情十分的复杂，笑了笑道：“有趣的家伙。”
　　“造化城所有修炼《造化篇》的修行者应该全部被无色火化作灰烬了，我们走吧。”肩头上的小鸡仔道。
　　墨修摇摇头道：“不急，这里还有没有进城的修行者，我看看还有谁，我要将这些人全部都给灭掉。”
　　他打算守株待兔，将修炼造化篇的人全部都给灭掉。
　　墨修用《仙法神通》改变自己的外貌，换了衣服和皮囊，开始守株待兔，但凡是修炼了那篇凝灵养气篇的统统击杀掉。
　　连续三日后，墨修正在不远处的树杈上面休息。
　　突然一声咆哮的声音传出：“我的造化城呢？”
　　墨修听到声音赶紧御空而起。
　　造化城上空出现的是一位比较年轻的男子，大概二十多岁左右，有一头黑色的秀发，身段颀长，面容清秀，额头浮现一个小小的印记。
　　“你是？”墨修望着这位年轻的修行者，道：“我也想找造化城，可是地图显示造化城就在这里，可是我一直没找到。我想成为造化城的弟子，请问你能带我找找吗？”
　　年轻的修行者手拎着一个麻袋，望着墨修：“你是谁？”
　　墨修这时候才注意到他手中的麻袋，麻袋中到底装着啥东西？墨修有些好奇。
　　“我叫墨舸，有意成为天虞的弟子，麻烦引荐。”墨修望着他。
　　“你没有修炼《造化篇》？”
　　年轻的男子黑发飞扬，望着他的眼睛，总感觉这个叫墨舸的有问题，不管有没有问题，先弄死再说，毕竟对方只是蕴养境。
　　他将麻袋丢在一边，直接出手。
　　墨修早就提防着，毫不犹豫对他对战。
　　墨修的力量如同大江滚滚爆发，《阳篇》的力量浮现体表，身后是一轮光芒万丈的太阳，照耀着人间。
　　墨修很久就修炼阳篇，直到现在，他能够随心所欲动用阳篇的力量。
　　浑身如同烈阳在爆发。
　　滚滚的力量撕裂了一切，地面崩裂，树木连根拔起。
　　“竟然是烂柯的弟子。”
　　年轻的修行者望着墨修动用的凝灵养气篇，“我很早就盯上了烂柯的阴阳篇，可是一直都没有机会下手，没想到烂柯的蕴养境弟子竟然晴亲自将凝灵养气篇送上门，那么这就是我的了，哈哈哈。”
　　他露出了笑容。
　　他还在想等烂柯重现世间的时候混进去，没想到不用这么麻烦，现在就能修炼。
　　“你竟然认识！你是谁？”墨修望着他。
　　“哈哈哈，我是天虞掌门。”年轻的修行者道。
　　“你是天虞掌门？”
　　墨修目光激射出两道光芒，光芒中灵力滚滚，他怎么都不会想到天虞的掌门如此年轻，“难道你就是造化篇的创造者？”
　　“没错。”天虞掌门就没有打算隐藏，因为他已经将墨修当成了死人。
　　他一拳打出去，拳头如同山岳崩天，从高空朝着墨修砸过去。
　　墨修一拳爆开，阳篇的力量全面爆发，将这片天地都笼罩着金色的光芒，地面变得滚烫起来，寸寸崩裂。
　　“雕虫小技，在我面前都是徒劳的。”
　　天虞掌门嘴角露出笑容，就这样赤手空拳，朝着墨修展开凌厉的攻击。
　　力量层层爆开，空中激荡起千万的涟漪，造化城周围的山脉全面崩裂。
　　他的力量如同幽黑而鬼魅，拳头化掌，灵力如同汪洋肆虐，地面的石头去直接被力量粉碎，化作齑粉。
　　他连续暴动。
　　墨修避其锋芒，可是自己出现的地方，全部都被天虞掌门打坍塌，无数的小山被他一掌粉碎。
　　“我看你往哪里躲？”天虞掌门嘴角浮现一抹阴险的笑容，“在我面前，躲无用。”
　　他不断出手，化作了战神一般，灵力如同龙卷风在周围肆虐，地表全面粉碎。
　　墨修尝试着动用自己全部的灵力跟他对战，可是仅仅一击，他就被打飞出去，砸落地面，出现一个巨坑。
　　“死！”天虞掌门从天而降，几百丈的巴掌印从高空拍下，“这一掌下去，战斗应该可以结束了。”
　　地面爆裂，方圆几百丈的范围内，全部崩碎，地面出现一个巨坑。
　　可是并没有看到墨修的身影。
　　“人呢？”天虞掌门朝地面的巨坑看去，“不会吧，难道是我动用的力量太多了，我忘记了，我竟然动用了显化境的力量，怪不得对方败得这么快。”
　　“果然，我还是托大了。”墨修立在很远很远的高空，虚空漂浮，刚才千钧一发之际，他动用了速字诀。
　　速字诀，是蜗牛大帝的最无上帝术，可以说是世间极速的体现，仙走天下，蜗行未来。
　　“你是怎么跑到这么快的？我竟然都没有发现？”天虞掌门惊讶地望着墨修，“不过不重要，你构不成威胁。”
　　他自信满满，自己是显化境，对付一个蕴养境，绰绰有余。
　　非常的简单。
　　他几乎瞬间就出现在墨修面前，澎湃的力量贯穿虚空而来，瞬间就将墨修笼罩在一起。
　　墨修同样丝毫不慌，双手伸出，双手化作两轮金色的太阳，直接将他的力量给撕裂掉，同时三拳残篇轰出去，将显化境的天虞掌门给轰飞。
　　速字诀直接运转，追上去，拳头不断暴动。
　　不知道动用了多少招三拳残篇，不过墨修都只是敢动用第一拳和第二拳，只有这两拳他可以肆无忌惮地动用，没有任何的灵力负担。
　　虚空中爆发出璀璨涟漪，似乎将天空都给撕裂。
　　天虞掌门被墨修击飞出去，在空中不断爆发，瞬间出去上千丈，周围的大山全面崩裂。
　　“啊！”天虞掌门没想到转瞬间就被墨修给给打了，咬牙，身体浮现一道灵力屏障，将墨修给震飞。
　　“简直难以置信，竟然有人的肉身比我还强。”天虞掌门望着墨修，“如果你想突破的话，随时都可以突破到破壁境，你竟然一直在压制你的力量，难道你想一口气突破到显化境？”
　　“猜对了。”墨修笑道。
　　“也不怕吃撑了。”
　　“而且我已经隐隐知道该如何从破壁境到显化境。”墨修道。
　　“怪不得你能够跟我过几招，但是还不够。”
　　天虞掌门说着灵力如同海啸在爆发，造化篇全面催动，顿时天空黑暗起来，“现在我要动真格了，结束吧。”
　　随着他的造化篇一出，天地间的所有灵力全部暴动，周围的灵气源源不断汇聚过来，一形成了一道道的风暴。
　　“造化篇也能吞噬自然的灵气？”墨修惊了，他记得自己只有的破骨化魔引有这种能力，没想到造化篇也能。
　　不妙，墨修赶紧冲进风暴中，选择主动出击。
　　“找死。”
　　天虞掌门暴跳如雷，其实他一直都是空着灵力给墨修打，因为掳走了几个破壁境的修行者，刚才的麻袋中的就是女子，大概有五六个。
　　全部都是破壁境的修行者。
　　他跟她们打起来动用了不少的灵力，还没有恢复过来，正想溜到造化城好好恢复，没想到造化城已经没了。
　　也不知道自己下药的十几个女子是否还活着。
　　真的是浪费啊，那么漂亮的妹子，本来是想等他回来一起享用的。
　　没想到造化城都没了，估计他们也活不成了。
　　不过最可惜的就是造化城的弟子还没吞噬掉呢。
　　想到这个，他就暴走了。
　　所有的计划都被打乱了。
　　刚才他想用造化篇想瞬间恢复灵力，没想到墨修竟然冲过来捣乱，竟然如此，，那么久击杀墨修。
　　他说着掐印，一把爆发出仙气的灵塔出现在眼前。
　　很快，就像墨修收进了塔中。
　　他正想炼化的时候，看到塔身出现裂纹，然后爆裂开来。
　　他看到了墨修的周身浮现五条金色的大龙。
　　五条金色的龙是他的气息，并不是真的，但是却好是洪荒猛兽重现世间。
　　龙环绕着他。
　　他踏步而来，似乎是人间的帝王在世间行走。
　　龙吟声音传遍天地，在周围回荡，随着咆哮的声音传出，整座灵塔化作了齑粉。
　　他最得意的兵器就这样爆碎了。
　　天虞掌门瞳孔一缩，凝视着墨修：“你身上竟然兼有两门凝灵养气篇，真的是出乎我的意料啊，纵然我不是全盛时期的显化境，但是面对你，我有十足的把握，交出来，我饶你一死。”
　　“废话少说，来战。”
　　墨修身形幻化，速字诀运转起来，转瞬间就来到天虞掌门面前，三拳残篇毫无犹豫暴打出去。

第259章 造化合一（第二更）
　　墨修的三拳残篇毫不犹豫暴打过去。
　　只见天虞掌门的风卷被墨修打爆了。
　　墨修的拳头非常的霸道，如同山岳，一拳中蕴含着无数的拳印，一拳胜过千万拳。
　　力量爆裂开来，将天虞掌门的脸也给划出一道血痕。
　　天虞掌门眼睛一凝，没想到墨修还能伤到自己。
　　“不可思议，你竟然伤到了我，真的不可思议，区区蕴养境竟然伤到我。”
　　虽然他只是前段时间才冲进显化境，但也不是蕴养境的采菜鸡能够撼动的。
　　他现在无比的愤怒，愤怒了极点，完全没想到出现这种情况。
　　“啊！”
　　他咆哮一声，造化篇运转到极致，顿时天地一片黑暗，万物正在快速地枯萎，他处于风暴的中心。
　　墨修想撕裂他的的风卷，但是发现竟然无法撼动。
　　风卷还将他吸了进去。
　　天虞掌门目光一闪，力量不断爆开，风卷将天幕给撕裂了，风龙卷在暴动。
　　天地在凝固，万物似乎都静止了。
　　无尽的风龙卷当中，出现了一只白骨大手，白骨手上面有着阴森的蓝色火焰，遮天蔽日而来。
　　那只大手笼罩在天空掌心出现无限的黑色旋涡，全面笼罩着墨修。
　　竟然是他的绝学，墨修很快就明白了，浑身的灵力都在暴动，体内的灵海不断翻飞，青铜灯在沉浮。
　　环绕体表的五条金色大龙不断地咆哮，墨修出手，幻化的龙形随着自己的动作而动，周围的空间全面破碎。
　　墨修头顶的天空被崩碎，似乎有混沌的物质在弥漫。
　　墨修脱离出去，冲出了天虞掌门打出来的法术，浑身冒着冷汗，刚才他的确察觉到了极致的危险扑面而来。
　　“你竟然能挣脱我的鬼手？”
　　天虞掌门望着墨修，如同欣赏着一尊猎物，真的是太妙了，他的这篇凝灵养气篇比阳篇不知道强了多少倍，没想到墨修竟然还有这种机缘，看来这种机缘都是自己的。
　　他很兴奋。
　　眼睛都爆发出光芒。
　　因为他的造化篇能够吞噬一切，刚开始的时候只能吞噬女子的灵力和生命，但是随着不断地实验，目前可以吞噬更多的东西，比如将对方的机缘都吸过来。
　　起名造化篇真的是完美的契合。
　　幸运的是他，是他得到了造化篇。
　　如果不出意外，自己一路吞噬的话，那么成仙根本不是问题，他望着墨修，很是兴奋。
　　他出手了，快速出手，因为他想现在就将墨修给吞噬掉，他要得到墨修的机缘，这样的话，二次显化都不是问题。
　　说着全面暴动，不再留手。
　　随着不断战斗，方圆千里都是他的战场。
　　这里的山林全部毁掉，河水被蒸干，凡是被波及到的都被粉碎。
　　天虞掌门没有想到打一个蕴养境竟然这么费劲。
　　看来只能动用显化境的全部力量了。
　　他的初始显化境的力量。
　　身旁浮现八个女子。
　　每一个漂浮在他的周围。
　　这就是他显化世间的力量。
　　围绕他身边的八具女子，每一个都有不同的姿态，分外妖娆，发出不同的声音，魅惑的神态表现得淋漓尽致。
　　八具女子连同他一起出手，每一个似乎都是他的复制版，力量无穷。
　　八具女子围绕着墨修，每一个几乎都不着衣缕，神态完美地成仙墨修面前，空气中有着芬芳的味道飘来。
　　这些女子同时对墨修出手。
　　雪白的玉手同时出手，如同八个显化境展开凌厉的一击，墨修怎么可能是对手，技术瞬间就被拖住了。
　　她的双手和双脚，甚至连身体都被不同的女子抱着。
　　墨修感觉到致命的危险扑面而来。
　　空气中的芬芳味道似乎有有某种迷药似的，墨修的眼前顿时浮现了一副糜唯美的画面，他看到了无数的女子在抚摸自己的脸颊，在自己面前嘻嘻哈哈地笑着。
　　墨修如临大敌，快要中招了。
　　他赶紧施展灵力想要挣脱，可是自己浑身发软，竟然无法动弹。
　　墨修这时候突然运转《破骨化魔引》，直接就是第二重“一念成魔”。
　　这是破骨化魔引的第二重。
　　顿时浑身缠绕着黑气，将天空也映照成黑色。
　　身后浮现一只黑色的影子。
　　似乎是墨修的模样看，不过脑袋上却长着角，暴戾的黑气不断地缠绕，不但地睁开，空间破碎，将八个女子还有天虞掌门直接给打退。
　　墨修的眼睛闪烁着淡淡的红芒。
　　黑色的头发飘扬，身体如同置身于黑暗当中，光是看着就能感受到戾气在暴跳。
　　墨修静静地站在空中，他现在的形态可以说是飘在空中，眼神望着天虞掌门，攻击直接展开。
　　此时的墨修身体各方面的潜能都爆发到极致，就算不动用速字诀，速度也如同流光彩虹，不断地爆发，在空中不断地切割。
　　形成了一道道如同水浪的灵力流动。
　　墨修不断地战斗，与八位女子战斗在一起。
　　此时的墨修如同无敌的姿态，占据主动的位置，不但地轰击。
　　周围的空间都被打碎了。
　　他同时出手，摁住两个女子的身体，重重砸进地面中，死死地摁住，地面爆裂，出现了数百丈的大裂沟。
　　无数的裂痕在地面崩碎。
　　毕竟是显化出现的力量，墨修很快就将两个女子跟轰散，此时的他再度爆发。
　　因为此时的墨修感觉浑身的血液都在暴走，血液顺着经脉逆流，但是墨修觉得很奇怪，丝毫不用影响体内的循环。
　　连续出手，三拳残篇的第三拳不断轰杀出去。
　　此时的墨修不担心，因为他的破骨化魔引正在全面吸收这里的一切有生命的东西，没错，花草树木，以肉眼可见的速度枯萎。
　　所以每出拳后，墨修都的灵力都会被抽空一半。
　　但是墨修无所畏惧，此时极度兴奋，血液在躁动，似乎燃烧着他的灵魂。
　　墨修越战越猛，暴戾的气息不断肆虐在战场上面。
　　此时的墨修化身杀神，不断地碾压一切，无敌的气息汹涌而出。
　　拳头如同天崩，自己打血液也在流。
　　可是他没有感觉到疼痛，感觉浑身都充满着力量。
　　随着战斗的不断爆发，墨修很快就将天虞掌门显化出来的八位女子全部都给撕裂了。
　　这只不过是眨眼间的时间，方圆千里已经枯萎了，被墨修的凝灵养气篇全部给吞噬掉，寸草不生。
　　天虞掌门彻底惊讶了，他自认为自己的造化篇已经很厉害了，但是看到这一幕后，触动很深，要是能将墨修的这个凝灵养气篇也给融合到造化篇中，岂不是无敌。
　　这时候，他才想起墨修竟然身具三种不同的凝灵养气篇。
　　洞天福地竟然还有这种级别的人。
　　真的是难以置信。
　　他很兴奋。
　　刚想该如何将墨修干掉的时候，墨修飘到了他身前，毫不犹豫出手，天虞掌门的牙齿都被打掉了一根，这时候他才回过神来。
　　擦去嘴角的血液，嘴角露出淡淡的笑容：“我很久没有碰到这么强对手了。”
　　他第一次打得这么激动，如此兴奋。
　　没想到还是一个蕴养境修行者。
　　说出去那得是多么的破天荒。
　　望着再度冲杀过来的墨修，天虞掌门眼神一闪，道：“你是我的了。”
　　他开始全面爆发。
　　墨修同样是极致爆发。
　　两人不断活跃在高空中，一时间打进了云层当中，一时间又在地面激战，不断地激战。
　　两人不断地撕裂一切。
　　地面不断地爆破，山岳碎裂。
　　大河都被打崩了，大水不断横流。
　　两人都进入了某种奇妙的状态，墨修浑身爆发出黑色的戾气，天虞掌门则多次动用显化境的力量，八位女子跟他同存，同时出手，对战墨修。
　　就连空中的烈日也失去了该有的色彩。
　　打着打着，墨修身后的影子似乎冲进了墨修的躯体当中，似乎占据了墨修的躯体，可以看到墨修的脑袋长出了半只牛角。
　　墨修也察觉到这种变化，但是没有理会，依旧在进行着极限的战斗。
　　墨修如同暴虐的神明，在空中不断地攻击，他有种奇怪的感觉，感觉到自己体表似乎都要被打崩了，好像自己的血肉都要被撕裂了。
　　这种感觉很奇怪，墨修还是第一次有这这种感觉。
　　不对，总的来说是，体内的骨头似乎要破开血肉而出。
　　骨头要出来。
　　暴露在体表，
　　墨修根本不敢相信，这是什么操作。
　　他一时间想到很多，他曾经在青铜灯的南天门上想过，破骨化魔引的第三重是什么，可是并没有得到口诀，难道第三重就是破骨？
　　墨修想到了很多，但是他不敢肯定。
　　管它呢。
　　尽情的，忘乎所以的将破骨化魔引磨炼到极致即可，其它的不要多想。
　　墨修说着动用三拳残篇。
　　本来三拳残篇就很厉害，再加上破骨化魔引，此时的拳头就好像是贯穿了银河宇宙，不断地轰击想初始显化境的天虞掌门。
　　天虞掌门一时间没有还手的力量，身体几乎都被打炸了，血肉四分五裂，披头发散。
　　他的胸膛已经杯墨修打崩，可以看到阴森的白骨和血肉。
　　“你死定了。”天虞掌门暴喝，盘坐虚空，道：“只能提前用那一招了，造化合一。”
　　他的话一落，天地涌动，万物沸腾。

第260章 三千后宫（第三更）
　　“造化合一！”
　　天虞掌门仅仅吐出四个字。
　　但就是这四个字，天地涌动，万物沸腾，方圆千里的地面开始暴动，似乎有什么狂暴的力量熔炼了天地。
　　天空黑起来，云层正在快速分散。
　　天地都在爆裂。
　　云层在四分五裂，天幕似乎都要被撕碎。
　　墨修看到一道道的人影从各个方向飞来。
　　没错，就是人影，墨修没有看错，真的是一个个人影。
　　不知道有多少人影出现出现在空中，然后不断朝着天虞掌门的身体中钻去。
　　“这是什么回事？”无数的修行者都觉得古怪，“这人是谁，为何能够吞噬我的灵力和生命？”
　　无数的修行者纷纷觉得可怕，想要脱离这股吞噬力量，可是却无法挣脱。
　　任由天虞掌门吞噬。
　　天虞掌门盘坐虚空，地面沸腾，岩浆不断喷发，如同汪洋波涛汹涌，掀起千丈高的热浪，下面似乎有火焰在喷发。
　　天虞掌门盘坐的虚空撕开了，可以听到破碎的声音。
　　无数的人影，一道道冲进了他的背后，被吞噬得粉碎，
　　这就是修炼了《造化篇》的修行者。
　　没有例外，全部都被吞噬掉了，被天虞掌门给吞掉了，炼化成他自己的灵力。
　　“也好，让他跟全部吞噬掉，那么倒是省了自己的功夫。”
　　毕竟墨修不可能一个个击杀修炼了造化篇的修行者，等天虞掌门将这些修行者吃掉，他再出手，简直是完美的存在。
　　墨修静静等着他炼化，他一点都不担心，因为他还几张底牌，就算自己不行了，还有小鸡仔和蚯蚓呢。
　　这两个的战力那是相当的恐怖。
　　片刻后，天虞掌门终于吞噬完毕，缓缓地站起来：“没想到你不阻止我。”
　　“我为何要阻止你？”墨修反问。
　　“哈哈哈哈。”天虞掌门哈哈大笑起来，“我是后来才想起来让修炼者帮我一起吞噬，我再吞噬他们，没想到完全可行。”
　　“我已经想到了。”
　　“造化篇及夺天地的造化于己身，是不是很奇妙。”天虞掌门笑着道，“放心，你很快就就会跟我融为一体，你的机缘就会变成我的。”
　　“别说得那么恶心。”墨修冷冷道。
　　“或许你根本就不知道事情的严重性，我已经是二次显化了，我已经成功破镜了，如果不是时间仓促，能够直接突破到完美显化。”
　　但是在这里，所以他不全身心冲击境界。
　　二次显化足够击杀墨修。
　　“这一次你无路可逃。”
　　天虞掌门大手一挥，身后的虚空坍塌。
　　墨修看到了震撼的画面浮现，他的身后浮现了形形色色，个个都绝美的女子，这些女子立在他的身后，似乎是活着的一样。
　　“这是你二次显化世间的力量？”
　　“我把它叫做三千后宫，这就是我显化世间的力量，你已经无处可逃。”
　　天虞掌门手一指墨修，三千绝美的女子同时涌动，他自己则在站在原地，冷冷望着这个震撼的画面。
　　三千女子如同仙女降临凡间，每一个都衣袂飘飘，除了不会说话，其它的跟真人没有任何区别。
　　墨修没有想到天虞掌门竟然有这种脑子，想出这种显化世间的力量。
　　空中瞬间化作战场，三千女子同时出手。
　　就相当于三千个显化境都是墨修的对手，他咬咬牙，一念成魔继续爆发，不断地厮杀一切
　　可根本不是对手。
　　很快，墨修浑身都是血液，身体都被打崩了。
　　而且天虞掌门还没有出手，只是在空中冷冷望着墨修。
　　二次显化，墨修还是第一次碰到这种级别的二次显化，竟然强得这种程度。
　　三千个绝色女子同时对自己进攻，每一个使用不同的招式，攻伐的方法多得墨修眼花缭乱，墨修根本无法抵挡。
　　很快就被打得血液横空。
　　虚空都被他的三千后宫给打崩了，
　　这里的战场再度扩大，墨修施展速字诀，瞬间出去几百里，可是三千后宫紧跟，如同鬼魅，一直跟随着自己的影子。
　　墨修不断施展速字诀进行偷袭，可是面对这种显化境，墨修竟然没有丝毫的头绪。
　　空中的天虞掌门望着墨修，很是享受这种感觉。
　　这就是他的很早之前的想法，显化女子。
　　随着自己打不断试验，终于成功了。
　　三千后宫。
　　这种显化世间的力量可以说整个洞天福地只有自己，世界真的是太奇妙的，这种凝灵养气篇都有，这是他无意中捡到了，这是他的机缘。
　　仅仅属于他的机缘。
　　面对数千的女子，墨修根本无法一一灭杀，因为真的是太多了，只能动用天堑了。
　　墨修手一伸，天堑从青铜灯中冲出来，出现在他的右手。
　　破骨化魔引加天堑，可以说是墨修最强的组合了。
　　看到墨修手中的天堑，天虞掌门愣了一下，很快就想起什么：“你就是那个武悠！”
　　他很多次都听说过武悠跟墨修之间的关系，也有很多的少主开始怀疑是同一个人，只不过没有证明，直到现在他可以完全确定，武悠就是墨修。
　　“很好很好，你居然就是武悠。”
　　天虞掌门虽然之前也听说过，但是当实锤的时候还是吓了一跳。
　　烂柯仙迹，出来的天工神兵被武悠命名为天堑，这是目前最强的神兵，没有之一。
　　墨修还没到蕴养境的时候就靠着这把剑打显化境的少主。
　　现在墨修蕴养境，在加上诡异的凝灵养气篇，他有不好的预感，脸色变得凝重起来。
　　天堑一出，墨修的气质完全发生了质的变化。
　　墨修手握天堑，轻轻一挥，一道剑气长河冲天而起，疾卷着天地。
　　仅仅只是轻轻一挥，力量无限爆发，数十个女子直接被剑气给击杀了。
　　墨修再度轻轻一挥，剑气如同天河瀑布垂落九天，又似乎是星河在荡漾。
　　轰！
　　悠悠数十个女子被当场轰散。
　　墨修冲进了天虞掌门的显化世间的利力量当中，不断地挥剑。
　　无数的女子纷纷被轰散。
　　其实这只是力量被轰散，并不是说女子被轰散，因为这都是天虞掌门显化出来的力量，能打碎的只能是力量。
　　墨修不断出手，很快，数百个女子灰飞烟灭，
　　显化世间的力量在摇摇欲坠，似乎随时有种要坍塌的感觉。
　　此时二次显化的天虞掌门慌了，他完全没想到武悠就是墨修。
　　本来是吃定墨修了，没想到墨修竟然取出一把天工神兵。
　　这是至强的武器。
　　自己刚刚显化的世间力量怎么可能是他的对手，三千后宫摇摇欲坠，眼前就要崩裂。
　　“杀！”天虞掌门亲自出手了，因为他是刚刚突破能够显化三千后宫的只能是一两次，要是被打崩了，意味着他的死期就到了。
　　他控制着三千后宫，同时运转造化篇，在吸收周围的灵气。
　　可是，他发现抢不过墨修的破骨化魔引。
　　他暴跳如雷，可是却无可奈何。
　　只能扩大战场，因为方圆千里都没有任何的生命可以吞噬。
　　战场在扩大，一下子就扩大到两千里。
　　在这个范围内。
　　显化境的力量在暴虐。
　　剑气在撕裂天地。
　　大河被打崩，山脉崩碎，无数的参天大树纷纷枯萎。
　　战场里面，数千个女子都在不断地战斗，但是墨修的天堑无敌，任何的招式都无法抵挡，纷纷被一剑打穿。
　　墨修有破骨化魔引的“一念成魔”加持，幽黑的力量粉碎一切。
　　天虞掌门显化出来的女子渐渐地减少，因为墨修的天堑正在快速消灭强敌。
　　墨修连续挥剑，每次都是轻轻一挥，天虞掌门的显化力量就纷纷崩溃。
　　全面碾压。
　　天堑果然厉害，本来是旗鼓相当的，但是随着天堑的一出，直接碾压。
　　天堑的剑气中有无数的剑形符号，剑形符号如同是一把把的利剑贯穿了虚空，不断地撕裂天虞显化世间的力量。
　　墨修越大越兴奋，杀意凛然，浑身爆发出更加恐怖的力量。
　　破骨化魔引似乎与天堑产生共鸣了似的。
　　很快方圆两千里都被墨修给打崩了，连续数百座大山被天堑被轰碎，地面出现无数的剑痕，力量在天地间纵横，似乎贯穿了古今和未来。
　　一炷香的时间过去，三千后宫彻底被墨修的天堑瓦解。
　　天虞掌门脸色黑得特别难看。
　　没想到自己辛辛苦苦计划的一场阴谋，竟然被墨修一个人给瓦解。
　　“我不甘心。”天虞掌门暴喝，再次显化三千后宫。
　　三千女子笼罩在墨修的周围，展开凌厉的战斗，想拼命一搏，可是怎么是天堑的对手，可以说，只要不碰到掌门级别，现在的墨修无敌。
　　不到一炷香的时间，墨修再次崩碎了天虞掌门的三千后宫。
　　天虞掌门被墨修的天堑击中，身体差点化作两段，胸膛到处都在流血。
　　天虞掌门跌落地面，捂着胸口的血液：“只能战略性撤退。”
　　他冲进地底中。
　　打算靠土遁逃跑。
　　但是墨修怎么可能放过他。
　　他暴露这么多的底牌，就没有想过天虞掌门能够活着离开。
　　他一剑出去，地面碎片，一百多丈深正在逃跑的天虞掌门直接被墨修打出来。
　　“杀。”墨修挥着天堑，一剑打出去。
　　几百丈的剑气如同流星划过天空，落到天虞掌门的身上，他直接被击飞出去，将一座大山都给撞碎。
　　墨修持剑，用身体将那座大山给撞崩。
　　他直接将天虞掌门给撞飞出去。
　　墨修看到他抛到高空，身体扭曲，血液喷洒，脸都被撞得模糊了，可是目光中又不甘，但却无可奈何。
　　“我还没成仙，我不甘心，我不应该就这样死掉。”天与掌门咆哮，“求求你给我一个机会，我告诉你《造化篇》的终极秘密。”
　　“造化篇有一个秘密，修炼到极致可以成仙。”
　　天虞掌门的求生欲很强。
　　虽然脸上不甘心，但是必须得避其锋芒，他打不过墨修，当墨修取出天堑的那一瞬间，就知道自己必输。
　　但是他成仙的目标还没有达到，他还不想死。
　　他要活着。
　　只有活着才有希望。
　　见墨修没有任何的动静，天虞掌门笑道：“《造化篇》是无意中得到的一门凝灵养气篇，他所拥有的能力远远不止这么简单，修炼到极致，绝对可以成仙。”
　　“成仙？”墨修摸了摸脑袋，望着满脸血液的天虞掌门。
　　“对，就是成仙，只有我才拥有真正的《造化篇》，只要你放过我，我就给你，我也愿意当你的手下，为你掳来无数的美女，供你享用。”天虞掌门打算卧薪尝胆，世间没有人能够拒绝成仙和美女的诱惑。
　　“死！”
　　墨修一剑打出去，将天虞掌门斩杀在空中。
　　血液在空中形成绚烂的彩虹。

第261章 偷窥者（第四更）
　　血液在空中形成绚烂的彩虹，天虞掌门缓缓坠落地面。
　　墨修走过去一探，发现他已经没有了生的气息。
　　墨修检查一番他的身体，最终从他的灵海处取出一本古籍，这是他的绝学《白骨手》。
　　墨修将其收起来，再在他的身上到处搜，结果没有搜到有用的东西，便用无色火将其给化作灰烬。
　　声势浩荡的天虞福地短暂的崛起，在自己的手中全面陨落。
　　仅凭自己就覆灭了，关键的原因就是没有底蕴，最强的就是天虞掌门，其余的都是蕴养境，连破壁境的修行者都没有看到。
　　“《造化篇》还真的是讽刺。”墨修摇摇头，往后面走去，不过他绝学《白骨手》还是有可取之处的，就笑纳了。
　　他摸了摸怀中的《白骨手》绝学，打算等会就将它修炼成功。
　　他往回走，很快就找到了小鸡仔和蚯蚓。
　　小鸡仔和蚯蚓的旁边有一个麻袋。
　　自从天虞掌门将这个麻袋丢掉后，小鸡仔和蚯蚓就一直看着这个麻袋。
　　“里面是人。”蚯蚓懒洋洋道。
　　“有一次我察觉到她们醒了，又被我敲晕了。”小鸡仔扑楞着翅膀，发出叽叽叽叽的叫声。
　　墨修竖起大拇指，干得漂亮。
　　如果她们醒来，听到不该听的就不好了。
　　墨修一剑打出去，将麻袋给破开，然后六个破壁境的女子呈现眼前。
　　她们的嘴巴上都被塞着布条，双手双脚都被绑住。
　　好巧不巧，此时她们也醒了过来，睁大眼睛一脸古怪望着墨修。
　　六双大眼睛齐刷刷盯着墨修，脸上浮现不同的表情。
　　“别乱喊乱叫啊，我现在就将你们解开。”
　　墨修用剑将绑住她们的绳子一一割断。
　　六个女子也纷纷起来，将塞住嘴巴的破布给扔掉，对墨修拱手道：“多谢公子的救命之恩，你有没有见过掳走我们的歹人？”
　　那个歹人曾经与她们战斗，所以她们知道墨修不是那个人。
　　墨修摇摇头道：“我一来就看到你们在麻袋中，我还想问其中发生了什么事情？”
　　“我们都是仙都洞天的弟子，我们被人设计了，就被掳到这里，那个人好像是显化境，长相是一个二三十岁的年轻人，感觉这个人有点邪恶，不怀好意，我想他或许就是为非作歹的天虞掌门。”其中一个女子道。
　　“你还认识天虞掌门？”
　　“听说过，听说他要成立新福地，我们打算探探路，看看到底是啥情况，没想到就被被人套麻袋了。”她说着叹了一口气。
　　“我还以为洞天福地没有人知道天虞福地呢。”
　　“只有很少人知道，现在各大洞天福地都在准备与烂柯福地做最后的博弈，只有部分人注意到这个刚刚发展起来的天虞。”女子说道，说着望向远处，“造化城呢？怎么没了？”
　　他们已经调查处造化城的位置。
　　按理说就在这福地，可以容乃十万人的庞然大物不可能凭空消失。
　　“我也是来这里这里调查这件事的，我来的时候造化城已经化作废墟了，我看到一个喜欢吃鸡腿的小和尚从废墟中走出，我怀疑造化城的毁灭跟他有关。”墨修做出猜测，开始睁眼说瞎话。
　　“鸡腿小和尚，是他。”几位女子脸色大变。
　　“怎么，你们认识？”墨修问道。
　　“这半年来，都可以听到这个小和尚的传说，他到处挑战洞天福地年轻一代的修行者，隐隐有种无敌的姿态，他从来不说他的名字，只是喜欢啃鸡腿，所以大家都叫他鸡腿和尚。”
　　“这个人什么来头？”
　　“他说他要重新掀起佛法的狂潮，询问哪里有佛迹，还有关于佛的记载，他的来历不是很清楚，但是总能听到他的传闻，目前他已经挑战了很多年轻一代的修行者，未曾有败绩，我想造化城的毁灭肯定跟他有关，他有一招叫‘红莲业火’，造化城的毁灭应该就是他的手笔。”
　　墨修点点头，觉得她说的有理，没想到这个小和尚不简单啊。
　　比自己想象的还要可怕。
　　可他看起来只是一个六七岁的小孩啊。
　　这个小孩想重新掀起佛的狂潮，是个人物。
　　“对了，那时候我还看到了一个年纪二三十谁的年轻人，长相清秀，额头上有个印记，你说的天虞掌门是不是他？”
　　“是的，你见过？”
　　“好像这个人被鸡腿小和尚给杀了，并且用红莲业火给净化了。”墨修一本正经地道。
　　“他一个破壁境竟然可以杀显化境？”六个女子大惊，这个小和尚这么强吗？
　　墨修点点头道：“嗯，虽然我不知道是怎么回事，但是天虞掌门是死了。”
　　“那就好。”几女皆松了一口气，说着纷纷告辞，因为这里没有她们什么事，也该离开了，临走前，问墨修的名字，摩西回答：“桃源洞天，墨舸。”
　　“竟然是桃源洞天的人。”几人行了一个拱手礼，说着离去。
　　“等等，我还有一个问题。”墨修现在已经确定天虞掌门已经死掉，还有炼化造化篇的修行者也应该都全部死掉，但是他心中还是有一个疑问。
　　“请讲。”一女望着墨修的脸颊，突然发现这个蕴养境的弟子长得挺好看的。
　　墨修缓缓道：“你们应该知道新福地是个骗局吧？”
　　几人一脸懵逼望着墨修。
　　墨修道：“是这样的，天虞福地打算在造化城成立新福地，以造化城为中心，向四周扩散，将凡是修炼了造化篇的修行者都引到这里，目的是吞噬掉他们的灵力和生命，好让自己突破，城中召集的人数差不多有十万，都是各自不同洞天福地的弟子。”
　　“不对啊，那时候天虞掌门已经突破初始显化，他还要这么多人干嘛？”有个女子提出疑问。
　　“我就是想问说这个。”墨修道。
　　“你什么意思？”几个女子都一脸疑惑望着的墨修的脸颊，她们有不好的预感，“你的意思是说还有人？”
　　“对，我听说天虞掌门是无意中得到造化篇的，我怀疑是有人故意给他的，用他来做试验，检测造化篇的力量。”
　　墨修干掉天虞掌门后就想到了这个问题，按照自己的推测，这个人从蜗牛帝藏就开始吸食计划，这么久过去，应该突破完美显华境都不是问题，毕竟这是速成的方法，将女子的灵力和生命吞掉。
　　这种修炼方法肯定比自己要快。
　　而且快了不是一星半点。
　　不可能是天虞掌门这个水准。
　　他怀疑还有一个更加恐怕的人在背后注视着这一切。
　　而那位才是真正的造化篇创始人。
　　几人听到墨修的话，也都严肃起来，拱手道：“我们会小心些的，多谢提醒。”
　　她们刚刚消失，墨修望向某个地方，道：“出来，我很早就注意到你了。”
　　他刚才注意到有人在远处窥视着自己，所以他才提醒离去的女子。
　　几百丈开外的树杈上面，一个黑衣老者一闪而没。
　　“追。”墨修将小鸡仔和蚯蚓放到自己的肩膀上，施展《速字诀》朝那道黑影追去。
　　可是，黑衣人已经消失不见。
　　墨修在树梢上面看到了几个刻下的字迹。
　　“你身体很棒，期待着我们的见面，到时候你就会变成我的，请尽快成长起来。”
　　仅仅是几个字，墨修就得出惊人的信息：“这个人绝对是《造化篇》的开创者。”
　　果然不出所料，天虞掌门只是一个试验品。
　　墨修没想到自己随随便便猜测竟然就猜中了。
　　“蚯蚓，你记住这股气息。”墨修道，“这个黑衣人似乎对我很感兴趣，一定会再次出现。”
　　蚯蚓对味道的气息很敏感，吸了一下空气，道：“我已经记住了，只要下回碰到，我一定能分辨出来。”
　　“竟然还有一个比天虞掌门还棘手的人物。”小鸡仔深吸一口气。
　　“天虞福地已经没了，但是开创者还在，这就相当于有无数个天虞福地。”墨修脸色严肃道。
　　“没事，只要下回碰到，他必死。”蚯蚓吐着舌头道。
　　墨修点点头，许久后望着天空道：“没想到我们用了不到一个月的时间就将天虞福地给灭掉，远远超出我的想象，也好，剩下的时间我就修炼《白骨手》和破镜。”
　　墨修在附近找了一个山脉，盘座底面，开始修炼天虞掌门留下来的白骨手。
　　白骨手很邪门，上面有无尽的邪气，像是从地狱中冲出来的一只大手。
　　墨修用了半个月的时间，才将白骨手练会。
　　他随意打出一掌，顿时眼前浮现一只上百丈的手印，阴森的白骨上面散发着淡蓝色的火焰，似乎正将手给燃烧着。
　　墨修灵力爆发。
　　白骨手化作一只白骨手印，出现在对面的一座小山中。
　　他将手从天空笼罩而下，掌心出现黑色的旋涡，用力一握，顿时整个山体被他捏爆了，乱石纷纷。
　　“《白骨手》不输于《三拳残篇》。”墨修惊讶。
　　这是墨修继三拳残篇后，得到的第二个绝学。
　　墨修两手同时伸出，分别探向不同的山体，轻轻一握，两坐山体直接碎裂，崩塌，最终爆碎。
　　空中器弥漫着烟尘，碎石冲上云霄，将高空中飞翔的大鸟给击落地面。
　　墨修将白骨手撤回，道：“走，我们回烂柯福地，我要借助八长老破镜。”

第262章 破镜开始（第五更）
　　两个月前，墨修有十成的把握可以从蕴养境到破壁境，破壁境到显化境则没有任何的头绪，到现在，他有两成的把握可以从破壁境晋升到显化境。
　　其实，破壁境到显化境，他也是一知半解。
　　不过他也渐渐地知道破壁境和造化境的区别。
　　渔夫说过自己在这里会有新的感悟，指的就是这个吧。
　　可是这个无法支撑自己从破壁境突破到显化境。
　　他还得需要更多的感悟。
　　他发现只有在战斗在才能更好地利于自己突破，于是他顺其自然地想到了被困在地下的八长老。
　　墨修御剑飞行。
　　一下子就消失在天际。
　　……
　　两个时辰后，城镇中，一个小和尚吃着一个小鸡腿，正朝城镇外面走去。
　　在门口处，正好碰到六个破壁境的女子。
　　她们朝小和尚拱手作揖。
　　“你们认识我？”小和尚咬着鸡腿道。
　　“你的名号早就在破壁境传开，听说你同境无敌。”她们都是破壁境，自然知道鸡腿小和尚。
　　“正好你们也是破壁境，那么就一起上吧。”小和尚打算挑战挑战这六个女子。
　　“我们打不过你，听说你已经把天虞掌门给弄了，我们怎么可能打得过你。”几女笑道。
　　小和尚一脸的茫然，他什么时候可以打显化境？
　　别乱说啊。
　　造谣会出事的。
　　“你是不是还将造化城都给灭了？”有一人问道。
　　“我……”小和尚摇摇头道：“不是我做的，我当时只是路过。”
　　“别谦虚，就是你，没想到你已经强到这个程度，同境无敌名不虚传。”
　　几女发出清脆的笑声。
　　有一个还伸手摸摸小和尚的脑袋，这个光头和尚明明很可爱，没想到战斗力如此爆表。
　　小和尚伸手摸了摸女子的手。
　　将鸡腿上面的油全部都蹭到女子的手上。
　　那位女子满脸的黑线。
　　鸡腿小和尚笑着道，“这位姐姐，你的脸色怎么突然难看起来？”
　　“没事。”满手油的修行者施展出一个洁身术，手上的油顿时消失得干干净净。
　　“你没事的话，那我就走了。”小和尚咬着鸡腿离去。
　　只留女子在风中凌乱，她们突然间有种感觉，自己被嫌弃的感觉。
　　“这个小和尚居然连漂亮的姐姐都嫌弃。”一个女孩子吐槽。
　　“不，可能是你太丑，被嫌弃了。”
　　另一个女孩子说一句，然后走到她的身后，伸出两只玉手，环住她的细腰，然后迅速往上移动，像是抓住了什么东西，“好软，好大。”
　　女孩脸色都红了，一巴掌打过去，将那个女子打出了鼻血。
　　“开个玩笑而已，别认真啊。”女子擦着鼻子上面的血液。
　　“活该。”
　　……
　　几日后，墨修重新出现在烂柯福地的空中。
　　地面空阔，只有杂草和低矮的树木，没有任何一个修行者。
　　墨修到处看看，然后身形一动，速字诀施展而出，直接冲进地面。
　　地底中，蚯蚓画出来一个圆形阵法，将八长老禁锢在地底中，他能活动的范围只有一个小型的圆圈。
　　见到墨修，小鸡仔和蚯蚓的出现，八长老跳起来喊道：“受死。”
　　他暴跳如雷，他被困在这里已经有两个月了。
　　在这里什么都做不了，很多次他都想冲击出去，但是这个圆圈就好像是禁锢了一切，将这里隔绝，形成一个空间似的，竟然无法走出去。
　　如今两个月过去，他快要憋屈死。
　　可是他无法打到外面的墨修，只能瞪眼咬牙。
　　“将他拉出地面。”墨修道。
　　“好嘞。”蚯蚓当即动用力量，只见身躯爆发出琉璃般的色彩，很快，地底被爆破，直接出现在地面上。
　　墨修找了个距离烂柯福地不是很远的一座大山，他打算在这个灵气充沛的地方冲击境界。
　　墨修盘坐调息，三日后，他已经准备充分。
　　望着依旧困在圆圈内的八长老，满脸的笑容，走进圆圈内。
　　“喝。”八长老实在是太憋屈了，他没有想到自己堂堂一个显化境的修行者竟然被一个蕴养境的修行者用来磨刀，真的是难以置信。
　　杀意奔腾而来。
　　墨修调动全部的灵力，没有任何犹豫与他战斗在一起。
　　八长老是完美显化，跟初始显化和二次显化的完全不一样。
　　身上的杀气似乎要实质化。
　　他一拳轰出，墨修直接施展《白骨手》迎接他的拳头。
　　激烈的碰撞，空间尽数崩溃。
　　阴森的白骨手在虚空中杀落，如同九幽魔神自地狱走出，可怕的大手与八长老战斗在一起。
　　墨修及时想要利用八长老磨炼自己刚刚学会的白骨手。
　　毕竟他也是刚刚掌握，用得不是很熟练。
　　两者开始疯狂交战。
　　墨修的白骨手宛如从地狱探出来，击杀一切。
　　地面到处碎裂，虚空在轰鸣。
　　力量不断回荡在四周。
　　足足过去了一炷香的时间，墨修被八长老耗尽了灵力，赶紧跑出去圆圈外。
　　八长老一巴掌打出去，可是这个圆圈就好像是无敌的存在，不管他如何挣脱，都没有任何的效果。
　　“这到底是什么东西？”八长老还是第一次看到这种级别的阵法。
　　“这是来自无边海的阵法，池鱼笼鸟，困兽之争，不可破也。”蚯蚓缓缓说出一句话。
　　八长老摇摇头道：“无边海？难道你来自无边海？”
　　蚯蚓点点头，没有多说话，他的确来自无边海，这又不是什么秘密，不需要解释什么。
　　……
　　墨修很快就满血复活，再次走进阵法中，与八长老对打。
　　墨修大开大合，不断施展白骨手，他想将这门绝学磨炼到极致。
　　白骨手很费灵力，每次施展都能调动很多的力量。
　　不过，墨修在尝试控制白骨手的灵力调度，每次用多少灵力。
　　连续几日后，墨修总算是顺利掌握这门绝学。
　　付出的代价也相当惨重。
　　身体到处都死伤痕，双手双脚都受到不同程度的伤口，体内的灵海多次翻滚，两枚快要饱和的道种隐隐有种要被掀起的感觉。
　　墨修盘坐了几天几夜，终于将体表的伤势给彻底恢复，体内的经脉也拓宽了几倍。
　　灵海也发出了变化。
　　墨修一边实战演练，一边领悟小周天的妙处。
　　体内的灵海呈现阴阳的混沌状态，缓缓地旋转着，金色和黑色道种发出奇特的光泽，好像是要将表明撕裂。
　　圆形阵法中的八长老看着墨修，几乎是绝望了，因为墨修真的是将他当做是破镜的工具人。
　　最可恨的是，自己竟然不能一招就将墨修给击杀，因为墨修掌握着《速字诀》。
　　世间的极速代表。
　　不行，得想个办法，将他给弄死。
　　果然，很快，墨修再次走进圆形阵法当中，八长老当即施展出一个阵法。
　　他在圆形阵法中再结出一层属于他自己的阵法，直接将墨修给困住。
　　“这下我看你能跑到那里去？”八长老取出一把剑，施展剑诀朝着墨修开始斩杀。
　　幸好墨修的临时反应还算快，当即施展盛神法五龙，与他战斗在一起。
　　五条金色的大龙不断地冲击着一切。
　　可是墨修的五条金色大龙被撕裂了，因为八长老一剑打出，似乎是切割了虚空，切割了万物，将一切都给撕裂。
　　他眼睛绽放出光芒，连续施展剑诀。
　　漫天的光华在虚空中绽放。
　　不断挤压着空间。
　　墨修被打飞出去，刚想要爬起来，可是对方的剑招又杀到了，将墨修给彻底击飞。
　　“叽叽叽叽。”外面静静地观战的小鸡仔有些担心。
　　蚯蚓通同样如此。
　　“要不要帮忙？”小鸡仔问道。
　　浑身是血的墨修站起来，擦去脸上的血液，道：“暂时不用。”
　　现在破镜才刚刚开始，哪有那么快让他们出手。
　　纵然自己浑身是血，墨修也没有任何的慌张。
　　迅速再与完美显化境的长老对战在一起。
　　果然，不到片刻的功夫，墨修再次被击飞。
　　胸膛都凹陷起来。
　　墨修没有任何犹豫，动用《破骨化魔引》。
　　一念成魔。
　　墨修进入这个状态后，身上没有任何的痛感，血液也不再流淌，迅速凝固起来，脑袋上面长着半只牛角。
　　眼睛微微发红。
　　墨修拳头一拳，开始了疯狂的进攻。
　　每一次的进攻没有任何的效果。
　　因为跟八长老的差距太大了。
　　两人不断打着打着，将八长老的阵法给撕碎了。
　　墨修不断地冲击，浑浑身多次受伤，但是进入“一念成魔”状态后，浑身热血沸腾，并没有感觉到任何的疼痛。
　　轰！
　　墨修再次被打飞了，身体上出现一个窟窿。
　　墨修无所畏惧，不断磨练《破骨化魔引》，尝试突破第三重境界。
　　随着不断施展，墨修越来越疯狂。
　　浑身缠绕着幽黑的灵力，灵力在周围肆虐，吸收附近的花草树木，这样得以维持源源不断的灵力。
　　“厉害。”八长老不是第一次见墨修动用这种手段，但还是被惊到了。
　　“战。”
　　墨修战意冲天。
　　他就要凭借着这一股冲劲突破。
　　但是目前还不够，还需要更多的磨练。
　　一连又打了几日，墨修精疲力尽，走出圈外，望了望天空。

第263章 证据确凿，攻打烂柯（第六更）
　　时间过得很快，和八长老已经打了三个月的时间。
　　这三个月的时间，墨修将自己目前所有的绝学，凝灵养气篇，还有神通统统都磨炼了数十遍。
　　他拥有的绝学不多，只有《三拳残篇》和《白骨手》，神通只有《仙法神通》，仙法神通中又含有无数的招式，但这门神通墨修只是把它当做是《三十六变》，因为有无穷的变化。
　　还有三篇凝灵养气篇。
　　《盛神法五龙》有牵制《破骨化魔引》的作用。
　　《阳篇》则有种强身健体的作用，可以让自己的气血翻滚。
　　至于速字诀这种，根本就不需要怎么修炼，因为得到一页就足以将很多人轻松甩掉。
　　墨修现在觉得唯一不足的就是《破骨化魔引》，他很多次都触摸到第三重的境界。
　　可是，每到那个时候，墨修就感觉自己的血肉似乎要脱岀去，体内的骨头似乎要破出来，所以他就很慌，不敢再继续下去。
　　因为那时候的墨修有种要爆体的感觉，他怕强行冲击，自己会死在那里。
　　到时候问问渔夫，看看到底是怎么回事？
　　连续三个月的时间磨练，墨修磨练得差不都，体内的道种几乎是一个圆形，散发出璀璨的光泽。
　　两枚道种都很大，像个皮球一样，一个是金色，一个黑色，缓缓在灵海中沉浮。
　　体内如同呈现一个混沌的状态，真的很像是阴阳图。
　　特别是体内的那条线，墨修根本不知道是什么东西，只是知道这根线很强，正是它将体内的灵海一分为二。
　　墨修打算在这几日突破，望了几眼八长老。
　　只见他脸色憔悴，骨瘦如柴。
　　眼睛凹陷，面目瘦的都可以看到骨头了。
　　这么久，八长老就没有好好休息过，因为墨修从不休息，一旦恢复过来就开始跟自己打。
　　每次打不过就会跑出去。
　　而自己只能在圈内。
　　墨修望着八长老，然后道：“蚯蚓，将你圆圈撤去。”
　　蚯蚓将圆圈撤去，没有多问原因。
　　此时的八长老有些茫然，“你在干什么？”
　　“你出尽全力与我作战，如果你赢了，我放你离开。”墨修笑着道。
　　“狂妄。”八长老说着毫不犹豫出手。
　　墨修取出天堑，仅仅一击过去，八长老直接就飞了出去。
　　“死！”八长老积累了差不多半年的怒气，此时再被打废，心情愤怒到快要爆炸的地步。
　　将所有的怒气全部发泄出去，朝着墨修不断地轰击。
　　周围的山脉不断崩裂。
　　山河破碎，地面被打崩。
　　因为八长老开始动真格了。
　　背后浮现一座座的山岳，这就是他显化世间的力量。
　　力量不断地叫交叠。
　　挤压着这一片天地。
　　墨修没有任何的动作，只是借助天堑的力量，不断地挥剑，每一次出手，必定会出现可怕的大爆炸。
　　《大帝剑诀》不断施展出来，空中弥漫着无数的剑形符号。
　　仅仅是一剑，一座大山崩裂，天空被切割出不同的碎片，山脉寸寸崩裂。
　　墨修不想再跟八长老磨磨唧唧下去，因为他要开始破镜了。
　　他现在有九成能够突破到显化境。
　　突破也需要一段时间，所以他想快速解决八长老。
　　最快的方法就是动用天堑，靠天堑的力量将他给灭掉。
　　墨修不断挥剑，天堑的力量肆虐在烂柯外面的山脉当中。
　　显化境级别的大战，动则波及的范围都有千里，甚至万里。
　　因为是显化世间的力量开始呈现，因此占据的空间较多。
　　又因为显化境的战斗余波太过厉害，但凡是靠近的绝对会被波及。
　　只不过墨修没有想到的是完美显化境竟然如同恐怖。
　　八长老硬是和自己打了半个时辰，才被墨修击杀于剑下。
　　墨修还是第一次碰到能够与天堑打这么久的完美显化，记得跟天虞掌门打的时候，很快就将他干掉了，不过他是二次显化，级别不一样。
　　墨修检查一番他的身体，并没有发现值钱的东西，便用无色火将其化作虚无。
　　“我也该突破了。”
　　墨修解决完八长老，再也没有后顾之忧，御空出现在一座山体当中。
　　他快速出手将这座山体都给挖空，然后盘坐里面，道：“我要在里面闭关，你们两个别到处跑，要是有意外就弄醒我。”
　　小鸡仔扑楞着翅膀的，道：“放心吧，就算有危险出现，我也能干掉。”
　　蚯蚓也点点头，吐吐舌头道：“放心吧。”
　　一个来历不明的小鸡仔，还有一个来自无边海的妖兽，这两个为自己护法，想必问题不大。
　　墨修盘坐山体当中。
　　内视到体内的两枚道种，已经很圆了。
　　两个道种都非常大，每一个都有一只小皮球大，就这样沉浮在灵海当中，周围包裹着灵力。
　　这几个月，墨修也陆陆续续炼化了不少灵石，七八百万斤的样子。
　　真的恐怖。
　　自己体内的道种吃的灵石是真的多。
　　幸好自己去了一趟东胜，否则，还真的难以想象。
　　数以千万的灵石，在洞天福地根本不可能找到。
　　墨修说着开始炼化灵石。
　　进行最后的冲击。
　　他有九成八的把握可以突破境界的束缚。
　　……
　　仙都洞天，某座宫殿中。
　　里面有一百零六个掌门和重量级的弟子。
　　最上面的位置是仙都掌门，他托着腮帮子，很快就打起精神，因为大殿外面有声音传来。
　　“报告各位掌门，半个月前我去桃源洞天，将攻打烂柯的消息告诉他们，他们说不参与战斗。”
　　“现在桃源洞天还是左断守掌权吗？”仙都掌门问道。
　　“是的，他还说桃源洞天经历一年多的内斗，损失惨重，还没有恢复过来，要好好休养生息。”大殿中心的弟子几乎将左断守的原话搬出来。
　　“随他吧，既然桃源洞天不参与那就算了，我们这些也足够了，距离烂柯福地重启还有一个月的时间，我们也该时候准备战斗事宜了。”仙都掌门道。
　　“我们真的要赶尽杀绝吗？”有掌门提出建议。
　　仙磕掌门道：“洞天福地早就应该洗牌了，烂柯已经没有存在的必要。”
　　“灭洞天福地只是一个开始。”
　　仙都掌门道：“想必大家都知道这是我们洞天福地数一数二的发动如归大规模的战斗，正是烂柯让我们拧成了一股绳，所以有新的计划，灭掉烂柯后，我们共同研究如何成仙如何？之前都个洞天福地都是单打独斗，很难成气候，数百万年，洞天福地就没有出过真仙，我想这时候该解决这件事了，我们要成仙。”
　　仙都掌门一脸严肃。
　　他很早就有这个想法，只不过没有说出来。
　　“灭烂柯只是我们团结一致的起点，我们之后得同心协力，破解成仙的秘密。”仙都掌门道。
　　“这个建议很好，我很早就想说了，我一直卡在显化境都数百年了，可是对于成仙的概念，还是很模糊，仙到底什么？怎么才能成仙？”断桥掌门捋着胡子道。
　　“对。”
　　虽然有时候很多意见无法统一，但是成仙的概念还是挺统一的。
　　成仙，是修行者梦寐以求追寻的，洞天福地经过数百万年的努力，可是并没有成仙。
　　全部的人都卡在完美显化，没有例外。
　　这足以说明问题很大。
　　以前也有人注意到这个问题，可是没有机会联合在一起，这一次联合在一起是因为烂柯。
　　正因为如此，仙都掌门抓住机会，解决完毕烂柯的事情，就探索成仙的道路。
　　这样各抒己见，想必摸索出成仙的道路并不难。
　　大殿的讨论都很激烈，因为成仙的话题足够勾引人的一举一动。
　　仙都掌门望着这个场面很是激动，没想到自己有一天竟然能够联合洞天福地所有的人，注定是要改变洞天福地的历史。
　　第一攻击烂柯，是因为蜗牛帝藏，烂柯杀人太多。
　　第二次供烂柯，主要是因为洞天福地的灵石被偷，只有烂柯没事。
　　至于第三次攻烂柯，要用什么理由呢？
　　仙都掌门这时候有些头疼，总不能以同一个理由吧。
　　他正在揉额头的时候，此时一个黑衣人走大殿外面走进来，道：“我有一些珍贵的录影珠，不知道你们需要吗？”
　　他说着摸出几个录影珠。
　　“你是谁？为何不以真面目示人？”所有的掌门齐刷刷盯着他。
　　“东西就留给你了，我先走一步。”他说着凭空消失。
　　“拦住他。”无数的掌门纷纷道，可是他已经消失不见了，“好快的速度，到底是谁？”
　　许多人满脸的疑惑，接着一个长老将地面的录影珠抛到空中，道：“我倒要看看里面是什么东西？”
　　录影珠呈现出一副画面，画面中映入眼帘的是一个面容俊秀的少年。
　　能够看清楚少年的容貌。
　　长得倒是挺俊俏的。
　　画面中，一年少年不断出没于各大洞天福地，将洞天福地的灵石全部偷走。
　　以前只是猜测是烂柯的弟子偷灵石，现在已经实锤。
　　“这是烂柯的墨修。”有人认出了画面中的惹人物，“果然是他偷的灵石，他竟然需要数千万斤的灵石，想必又是一个怪物。”
　　只要拿捏这个证据，那么第三次攻烂柯将变得名正言顺。
　　仙都掌门露出笑容，这一回烂柯注定消失在历史长河当中。
　　仙都掌门站起来，道：“今日起，洞天福地讨伐烂柯第三次开启，号称仙盟，意在灭烂柯，破解成仙的秘密，有异议的请站出来。”
　　半晌，没有人说话。
　　“没有，很好，那就半个月后率领弟子前往烂柯，待烂柯福地重现世间的那一刻，烂柯灭。”
　　仙都掌门的声音在宫殿中回荡，很是响亮。

第264章 仙盟第一战
　　仙都掌门铿锵有力的声音在宫殿中回荡，所有的人全部站起来。
　　“我阴阳洞天愿意打头阵，前去烂柯开路。”阴阳洞天愿意提前半个月出发。
　　“准。”仙都掌门心情大好。
　　现在总算是将所有的人再次绑在同一条船上，他们已经是一个整体。
　　灭烂柯已经势在必行。
　　所有的掌门和长老纷纷回去准备。
　　阴阳掌门最积极，她冲天而起，身后跟着两位长老，他们化作神虹掠向阴阳洞天。
　　“掌门，你刚才为何说要打头阵，我们为何要提前出发，这样很吃亏的啊。”其中一位长老问题。
　　“你不懂。”阴阳掌门三千青丝飘动，紫色的衣裙包裹着她完美的曲线，轻轻笑道：“我收到消息，墨修出现在烂柯福地外面，他这个人我要定了。”
　　她青丝飘动，黑发飞舞。
　　两位长老突然嘴角抽搐，望着这位身材窈窕的掌门，疑惑道：“莫非你喜欢他？”
　　阴阳女掌门满脸的黑线，一伸手敲在他的脑袋上，道：“你们在想什么呢？”
　　她都有孩子了，怎么可能还有那种心思。
　　现在她唯一的心思就是成仙，还有解开阴阳洞天弟子双道种的秘密。
　　他看过墨修的战斗，如果没有猜错，他也是双道种。
　　所以这就是为何他要提前仙盟出发的原因。
　　他要将这个秘密解开。
　　她体内也有双道种，一黑一白，但是那个黑色道种是死的，不能发挥出力量，否则，阴阳洞天的战力可以说别人的几倍。
　　“他也有双道种，我找他很久了。”阴阳洞天掌门道，“如果我没有猜错，他的双道种都是活的。”
　　“这可是我们阴阳洞天最大的秘密，他怎么也有双道种？”两位长老目光一凝。
　　双道种，只有阴阳洞天的弟子知道，进入阴阳洞天的弟子全部都会课上烙印，如果将此事说出去，那么只有死路一条。
　　所以，这么多年来，这个秘密都没有暴露。
　　在蜗牛帝藏中，阴阳女掌门就注意到墨修，他的身上有两种不同属性的灵力。
　　根据阴阳洞天的记载，双道种就是可以有两种不同的属性。
　　而且，双道种还有一个秘密。
　　那就是可能存在两个显化境。
　　根据阴阳洞天的古籍记载，只有阴阳洞天的开创者祖师才能显化两个力量。
　　这得多么恐怖。
　　别人都是一种，你却有两种，这说明了什么，说明了同境对战，无敌。
　　“走，我们快点回阴阳洞天，带上八万弟子就前往烂柯。”阴阳女掌门道。
　　“只带八万吗？”两位长老问道。
　　“废话，我们只能出八万，这已经是阴阳洞天四分之一的底蕴，我们不能孤注一掷，万一我们失败了，阴阳洞天也不至于没落。”阴阳女掌门道。
　　“可是我们会败吗？”
　　“不会，但是以防万一，我们还是得给阴阳洞天留一条后路。”阴阳女掌门望着天空，她可不想底蕴数百万年的洞天就这样陨落。
　　两位长老觉得掌门的做法有点道理。
　　他们回到洞天福地后，准备了一两日，安顿好一切，就立即前往烂柯福地。
　　有阴阳女掌门亲自带队，弟子八万，都是蕴养境以上的修行者，还带了二十个长老。
　　“娘，我也想去。”少主李钦道。
　　“在家呆着，哪里都不要去。”
　　“可是。”
　　“别可是。”
　　阴阳女掌门的态度很强硬。道：“这件事别插手，这是洞天福地与烂柯的战斗，你还年轻，很多事情都不懂。”
　　她说着毫不犹豫离开阴阳洞天，带着八万弟子和二十多位长老快速朝天际滑落。
　　三日不到的时间，仙盟的一路人纷纷御剑出现，最前方的是阴阳女掌门，身侧两边都是长老，有男有女。
　　“这里果然有战斗过的痕迹。”阴阳女掌门紫裙飘动，三千青丝如同瀑布般缓缓地飘动，目光一冷，道：“你们快点去找找，墨修在哪？”
　　“你是怎么得到消息的？”
　　“是一个人黑衣人给的。”
　　“到底谁是啊？”
　　“不知道，他只是告诉我墨修在这里。”阴阳女掌门道，“你们也别想那么多了，赶紧去找吧。”
　　数位长老分散开来，不断用灵识搜索。
　　片刻中后，一位长老回来报告，道：“已经找到他的位置了，有一座山体中有疯狂的灵力暴动，应该就是他。”
　　“很好。”阴阳女掌门跟着他快速移动，来到那位长老所制定的山体。
　　她看到了周围都被黑打崩了。
　　是显化境大战的痕迹。
　　到底是什么样的战斗才能如此可怕。
　　“他正在冲击境界。”阴阳女掌门注意到了山体中的墨修，同时还看到他的身边有几百万的灵石，眼睛微涨，“果然，洞天福地的灵石被偷是他干的。”
　　不然他拿来那么多灵石。
　　这是她的想法。
　　墨修也注意到他们出现了，但是并没有过多关注，因为小鸡仔和蚯蚓在外面镇守。
　　他只是没想到洞天福地来得这么快。
　　“他试图突破，我们要不要打断他。”一位长老走出来问道。
　　阴阳女掌门刚想回答，突然听到了鸡叫的声音，仔细一看，竟然是那只小鸡仔。
　　她想起了蜗牛帝藏中的那只小鸡仔，挑战锦鲤掌门的小鸡仔。
　　头皮微微发麻。
　　不过他们注意到的是一条白色的蛟龙。
　　那条蛟龙很小很小，只有中指大小，脑袋上长着预交，有嘴巴和大大的眼睛。
　　他就把这个小东西当做是蛟龙或者蛇，只是她万万没有想到这只是一条蚯蚓。
　　一只鸡和一条蚯蚓。
　　这……
　　“闲人止步。”小鸡仔跳到一块巨石上面，开口道：“我再次警告，闲人止步，再不走，我就不客气了。”
　　小鸡仔在叫嚣。
　　蚯蚓则一言不发，静静望着空中的修行者。
　　许久后，所有的人都没有开口说话，你看看我我看看你。
　　“怎么办？”有长老问道。
　　阴阳女掌门脸色一冷，脸色如同寒霜覆盖，道：“我们这么多人还怕他不成，我们出几个显化境将它们拖住，另外的人将他捉出来。”
　　她青丝暴动，手一挥，两位长老同时出手。
　　“都说了你们不要过来，偏不听，既然如此，只好击杀你了。”小鸡仔冲天而起。
　　此时的小鸡仔化作烈日，如同一只金乌在天空中暴动，光芒照耀着人间。
　　两位长老感觉到光芒大盛，好像是一轮太阳照耀在世间，他们赶紧撤退，可还是慢了，手中握着的武器化作液体滴落地面。
　　“鲲鹏一击。”小鸡仔闪动着翅膀，好像扶摇直上九万里的感觉。
　　飓风出现，直接将两位显化境给笼罩住。
　　“杀！”小鸡仔口吐狂言，翅膀如同锋利的剑刃，朝着两位显化境的脖子击杀而去。
　　两人迅速暴退，拳头轰出去，可是他们的拳头都被小鸡仔的翅膀给击碎了，手出现了血液，可以看到阴森的骨头。
　　“这只鸡这么强。”阴阳女掌门皱眉眉头，看来锦鲤掌门被他拖住，是真的不冤。
　　小鸡仔的战斗很疯狂，越来越激动，不断喊出各种招式：“鲲鹏一击，鹰击九天，落日耀炎……”
　　反正是一对招式乱七八糟地喊。
　　令人显化境占据下风，渐渐地不敌，被小鸡仔逼得没有还手的力量。
　　“你们也出去。”阴阳女掌门冷冷开口，又有几个显化境加入了战斗。
　　小鸡仔不断地咆哮，激战连连。
　　“你们下去吧。”阴阳女掌门指指下面的大山，虽然石头面上的小蚯蚓给她的感觉很强，但是五六个显化境出手总能对付得了吧。
　　小蚯蚓顿时解开妖化状态。
　　顿时几百丈打的躯体盘坐空中，如同一条神龙，浑身都爆发出金色的光芒。
　　当他的妖化状态解开，所有的修行者都吓了一跳。
　　这到底是一尊什么庞然大物，为何爆发出来的气息如此恐怖。
　　就连阴阳女掌门也吞了吞口水，如此庞大的身躯，她还是第一次看到。
　　蚯蚓直接张开大嘴将一个显化境给咬碎了，咬断成两半。
　　浑身金芒爆发，挤压着天地，几百丈的躯体横贯这片天空，让所有的人感觉到胆寒。
　　他将咬碎的显化境吐出来，还满脸的嫌弃，吐槽道：“全是骨头。”
　　“这是什么生物，为何如此庞大？”不少修行者浑身都起鸡皮疙瘩，真的是太强了。
　　“嗷呜……”蚯蚓发出龙吟的声音，扭动着庞大的身躯，张开血拼大口，想将出现在眼前的修行者给吞了。
　　或许是死了一位显化境的原因，其它的显化境修行者回过神来，纷纷打出他们的法宝，很快，刀光剑雨，灵塔横空。
　　他们祭出不同的法宝，用来斩杀蚯蚓。
　　可是蚯蚓很强，身体一震，顿时地动山摇，似乎天崩地裂。
　　一时间，所有的人都不说话，静静地望着这个庞然大物，真的是太恐怖了。
　　蚯蚓还没有停手，庞大的身躯扭动，海水拍案的声音传出。
　　天地萧瑟。
　　又似乎万物在欢呼。
　　“碾碎。”
　　蚯蚓说了一句话，然后庞大的身躯碾碎了周围的虚空，力量不断迸射出来。

第265章 同境我无敌
　　蚯蚓庞大的身躯不断地碾压过来，如同混沌在开劈，天地在复苏，钢铁般的躯体不断碾压而来。
　　血盆大口张开。
　　几位显化境吓了一跳，纷纷出手，与蚯蚓战斗在一起。
　　天地仿佛都要被撕裂而来，万物都在奔腾复苏，一切都如同梦幻，一切都如同天地在碾压一切。
　　隆隆隆！
　　蚯蚓的身上爆发出万丈的光辉，碾压着虚空，撕裂了一切。
　　又有一位显化境被被他撕碎，血液在虚空迸溅，散落地面。
　　蚯蚓不断地碾压，仅仅靠着庞大的身躯，在虚空中盘旋，扭曲，身上爆出的炙热的力量，滚烫得如同岩浆在喷发，又有几位显化境被逼退。
　　他与数位显化境战斗在一起。
　　“嗷呜！”声音响彻云霄。
　　他真的很憋屈，从来没有这么憋屈过，如果是全盛时期的他，只需要一击，这些修行者一定全部得化作肉泥，可是现在的他还没有恢复当初的十分之一。
　　竟然被数位显化境挡在面前，蚯蚓发出咆哮的声音，不断地显化境激战。
　　这些显化境的长老也特别的恐怖，将显化世间的力量不断爆发，灵力滚滚，万里之外也能感受到这里的滔天战意。
　　小鸡仔与蚯蚓将阴阳女掌门带过来的显化境全部都给拖住。
　　所有的人全部吓了一跳，没想到事情竟然变成这样。
　　显化境是洞天福地的巅峰战斗，在真仙没有出世的情况下，显化境无敌，可是没想到如今二十位显化境却被一只小鸡仔和一条蚯蚓给拖住。
　　所有人都露出了不可置信的眼神。
　　“虽然有点亏，但是我们人多。”阴阳女掌门脸色一冷，道：“你们有谁愿意将墨修将山体中捉出来。”
　　“我来。”几位蕴养境地弟子同时冲向那座山体。
　　此时的墨修已经炼化了许多的灵石，道种已经彻底饱和，墨修早就将灵石收起来，刚想好好冲击境界，没想到阴阳洞天的人出现。
　　将墨修冲破境界的计划彻底打乱。
　　他以为小鸡仔和蚯蚓能够顶得住外面的攻击，没想到他们用的是人海战术。
　　墨修站起来，不再突破，金色的灵力一震，顿时整个山体爆炸，浓郁的灵力冲天而起，同时，墨修冲杀出去，拳头打出。
　　连续几拳过去，刚刚冲过来的修行者直接被墨修的拳头给轰碎，跌落地面。
　　只是一瞬间，就有几位蕴养境陨落。
　　众人都呼吸一口气。
　　他们能够感受到墨修浑身上下爆发出狂暴的力量，那是快要突破的力量，如果在给他一定的时间，墨修必定会突破境界的束缚。
　　墨修就立在空中，体表的灵力缓缓地浮现，形成了一道道的龙卷。
　　“他们人太多，我顶不住啊。”小鸡仔道。
　　如果是一对一，小鸡仔不怕任何人，但是对面的人真的是太多了，围绕他的有六位显化境。
　　“我这里才算多吧。”蚯蚓头皮发麻，他刚刚恢复过来一点就面对十多个显化境，他有点吃不消。
　　虽然他的本体很大，高耸入云似的，但是他只是恢复不到一成的力量，就面对这种级别的劲敌，他自然有些吃不消。
　　墨修望着蚯蚓旁边的修行者，暗暗感觉头皮发麻。
　　墨修凌空而立，望着远处的修行者，道：“我跟你无冤无仇，你为何针对我？”
　　“无冤无仇，好一个无冤无仇，蜗蜗牛帝藏中，你的道侣就击杀了阴阳洞天十几位长老。”阴阳女掌门望着墨修，道：“如果不想打也行，我要搜魂，我想知道你的秘密。”
　　“你想知道什么，你直接问我不就好了吗？”墨修最不想听到的两个字就是搜魂。
　　“我想知道为何你也有双道种？”阴阳洞天问道。
　　墨修脸色一变，她是怎么知道的？
　　他倒是听灵滢说过，阴阳洞天的弟子都有双灵海双道种，但是他们有一个道种死的，难道自己体内的阴阳线跟阴阳洞天有关。
　　“看你表情，你的确知道一些东西。”阴阳女掌门道，“我们阴阳洞天自古以来一直都是双灵海，双道种，一阴一阳，不过有一个道种是死的，否则我们就可以有两种不同的显化世间的力量，我听说你的身上就有活着的双道种。”
　　“你听谁说的。”
　　“这么说还真的有。”阴阳女掌门笑了笑，道：“我不知他姓名，只是见过他一次，穿着黑色的衣袍，不知道是谁，就是他告诉我关于你的信息。”
　　听到她的话，墨修沉默了。
　　许久没有说话。
　　“你们真的是强盗吗？看到什么好的东西都要抢夺？”墨修望着她的眼睛，道。
　　“阴阳洞天的祖师爷开创出阴阳洞天的时候，他们那个时代的人听说都是显化两种不同的力量，后面因为祖师爷去世，丢失了一个至关重要的圣物，导致了我们的双道种无法存活，我怀疑那个东西在你的身上。”
　　阴阳女掌门望着墨修。
　　“只要你交出来，我们立即放过你，甚至可以收你为我的首徒，让你避免仙盟的大战。”
　　“不好意思，不需要。”墨修脸色一冷。
　　“敬酒不吃吃罚酒，只能活捉你了。”阴阳女掌门说着挥挥手，“谁上去将他给我捉住，重重有赏。”
　　墨修扫视全场道：“同境我无敌，只要是蕴养境，都全部过来吧，看我不屠了你们。”
　　他在蜗牛帝藏中杀蕴养境就如同切菜一样简单，到现在，他就差一点点就能冲破境界，战斗将会更加可怕。
　　再加上这段时间，他对打的都是显化境的高手，将自己掌握的东西都重新演练无数遍，此时的墨修，可是说一拳一个蕴养境没有任何压力。
　　“他太猖狂了，我李昊天前来斩杀你。”
　　一位蕴养境冲出来。
　　双手握着一把大刀，他用的是刀技。
　　一刀出去，空中如同出现了层层的水浪，不断地叠加而来，墨修听到了海啸的声音，听到了瀑布直流三千尺的声音。
　　他没有任何退缩，站在空中，一拳的打出。
　　虚空颤抖，天地轰鸣，力量直接被墨修给轰碎。
　　他直接来到李昊天面前，拳头连续轰出，金芒炸裂，拳头掀翻一股股的风暴。
　　李昊天节节败退，根本无法抵挡。
　　他咬咬牙，打出最强的一击。
　　“阴阳割昏晓！”
　　他一刀打出来，天空好像被撕裂成两部分，无数的碎片在眼前崩裂。
　　光芒璀璨，力量炸裂。
　　墨修直接动用三拳残篇第一拳和第二拳，连续两拳叠加，不过打出来的拳头却朝着四面八方涌动，似乎拳意中蕴含着无穷无尽的拳印。
　　拳头不断放大，碾压着一切，对对方的最强一击打崩。
　　“这怎么可能？”那位蕴养境地弟子没有想到墨修竟然强到如此地步，刚想转换刀法，此时墨修来到他的面前，双拳齐出。
　　拳头破风，拳头出现了两轮大日，照耀着世间。
　　李昊天被墨修打飞出去，灵海也被墨修给打崩了，五脏六腑破碎，倒在地面奄奄一息。
　　墨修迎风而立，如同战神。
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“让我来……”
　　阴阳女掌门的背后纷纷冲出上百个蕴养境修行者，这些都是阴阳洞天数一数二的强者，都是可以以一当十的存在，可是没想到的是，现在却同时对战一个蕴养境。
　　“来得正好。”墨修战意滔天。
　　他最强的战斗技巧就是近身作战，随着《阳篇》的运转，整个人如同置身太阳当中，拳意蕴含着太阳的力量，撕碎一切。
　　“杀！”墨修靠着两个强硬的拳头，在虚空大开大合。
　　拳意无敌，碾杀一切。
　　他的拳意将不少修行者的刀剑给粉碎。
　　“这是人吗？”有蕴养境修行者忍不住开口说道，因为有的被墨修的拳意砸到，手臂顿时发麻，体内的力量都在翻涌，有种血液倒流的感觉。
　　“好强。”
　　“这很离谱啊。”
　　不少的蕴养境强者纷纷皱眉。
　　就在远处观战的阴阳女掌门也都觉得古怪，这人怎么这么强。
　　一个人对战上百个蕴养境，竟然不落下风，还隐隐有无敌的感觉。
　　“杀！”
　　墨修拳意无敌，拳印轰出，将靠在自己身侧的一位修行者给打死，拳头上沾染着敌人的血液，将墨修的衣衫给染红。
　　不过，墨修倒是不在乎，他正在肆意地挥洒自己的力量。
　　不断施展出去，澎湃的力量不断汹涌而出。
　　他一拳拳地施展着。
　　不知道过去了多久，空气中到处都弥漫着血液的味道，凡是被自己的力量打到的，基本被墨修重伤了，有些运气不好的直接死亡。
　　这时候，三位破壁境的强者走出，道：“蕴养境的弟子全部退回去，我们来会会他。”
　　三个破壁境强者同时对墨修出手。
　　墨修嘴角掀起一抹微笑，道：“战！”
　　他开始攻过去，《仙法神通》开始演化，顿时山崩地裂，三个破壁境被墨修的灵力给震退出去。
　　“破壁境也不过如此。”墨修笑着道，“下一步，取你们的狗命。”

第266章 还有谁
　　“把狗命留下来。”
　　墨修速度开始爆发，他目前还没有动用《速字诀》，否则他们连自己的影子都找不到。
　　砰！
　　墨修不调动灵力，光是灵力就能将三位破壁境给逼退。
　　三位破壁境如临大敌，他们还是第一次听说蕴养境可以强到这种地步，与他对招，对方居然一点事都没有，这简直是见了鬼。
　　他们不再藏拙，纷纷动用全力，施展出阴阳洞天的绝学，跟墨修战斗在一起。
　　他们打出了一个阴阳轮转图，可惜他们都只是有形，并没有修炼到家，墨修一招白骨手过去，虚空凹陷，黑色的漩涡自掌心浮现。
　　直接将三个破壁境的力量给撕碎。
　　同时，墨修速度爆发，碾压而去。
　　力量快到极致。
　　白骨手贯穿过去，三个破壁境的强者纷纷祭出他们的法抵挡，墨修连同他们的法宝都给轰碎，接着贯穿了他们的身体。
　　手上幽蓝色的火焰灼烧起来，三个破壁境渐渐地失去了生命的气息。
　　只是刹那间的功夫，墨修已经击毙了是那个破壁境。
　　墨修朝着远处的阴阳女掌门，咆哮道：“还有谁！”
　　他的声音很响亮，不断在空气中回荡，震耳欲聋，阴阳女掌门咬咬牙，打算亲自动手，但是有一个破壁境修行者走出来，道：“掌门，无需动怒，给我一杯酒的时间，我必定将此獠斩杀于剑下。”
　　要是让掌门亲自动手，脸都要被丢尽了。
　　随着这位中年男子走出，大家的目光方能注视着他。
　　“竟然是他。”有修行者震惊了。
　　“他是谁？”有修行者问道。
　　“他就是号称破壁境最强者，周叶，他曾经接住了少主李钦的十招不败，因此有破壁境最强者的称号。”有修行者解释道。
　　“李钦不是显化境吗？他居然能够接得住显化境的十招！”不少修行者呼吸变得沉重起来。
　　这个叫周叶的也太可怕了。
　　不少的修行者纷纷感慨，这一回墨修已经无路可逃。
　　“在下周叶，请赐教。”周叶来到墨修面前，说实话一开始他是看不起墨修的，但是随着墨修的战斗越来越可怕，他对墨修有些改观，但他还是非常的自信，满脸的笑容。
　　“你会败。”墨修见他笑得很开心，道。
　　“我从不败。”
　　周叶忘了一眼墨修，缓缓道：“至少我不会败于你的手上。”
　　“自信是好事，但是打脸却很疼。”墨修笑着迅速出手，道：“我不会手下留情。”
　　“我也是。”周叶同时爆发。
　　两人迅速打起来，快得如同流光在天空中闪烁。
　　他们的速度同样是快到极致。
　　转眼间，两人移动出去几百里，在一座大山的山体中战斗，这座大山怎么可能承受得住他们的连翻暴击，很快就纷纷坍塌。
　　两人冲天而起，在高空中战斗。
　　墨修不断动用《仙法神通》中法术，其中有很厉害的招数，比如振山撼地，划江成陆，翻江搅海，鞭山移石。
　　每一招都有不同的体现。
　　但是每一招对方都能够用蛮力爆破。
　　“我不得不承认你不在我之下。”墨修道。
　　“哼。”周叶嘴角抽搐，不在你之下，你特么的是在夸我？
　　周叶冷笑道：“接下来我会让你知道境界之间的鸿沟根据无法逾越。”
　　他说着浑身灵力暴动，蓝色的灵力不断爆发出来，一把剑出现在他的手中，无数的剑芒在空中切割。
　　这是阴阳洞天的绝学，两仪剑。
　　他恰好掌握了这个极强的绝学。
　　可以说，除了李钦，两仪剑就没有比他打得还要好的。
　　“两仪剑一出，意味着你必死。”周叶笑道，单手持剑，开始了正式的杀伐之术。
　　墨修依旧赤手空拳。
　　盛神法五龙开始运转起来。
　　五条金色的大龙浮现他的体表，都是灵自动幻化而出来的力量，金色的龙息疾卷着天地，似乎整个天地都以墨修为中心，风暴在周围疾卷。
　　墨修靠着强硬的凝灵养气篇，直接抓住了他引以自豪的剑。
　　咔嚓！
　　剑被墨修直接折断。
　　墨修再连续出手，周叶被打飞出去几百丈。
　　顿时，空中鸦雀无声，阴阳洞天的弟子不再说话，静静地望着这一幕，墨修竟然强到这个地步。
　　“他灵力竟然能够化龙，真的是太妙了。”阴阳女掌门富有兴趣看着这一幕。
　　“你让我怒了。”周叶围住身形擦去嘴角的血液，道：“你真的让我怒了，下一刻，就是你的死亡之时。”
　　他当即取出十几把剑，同时运转起来。
　　两仪剑开始在空中排布起来，渐渐地形成一个剑阵，将墨修笼罩在里面。
　　“没先到他竟然将两仪剑阵练成了，丝毫不输我儿。”阴阳女掌门开口道，没想到这个周叶这么强。
　　在阴阳洞天，会两仪剑阵的双手都可以数得出来，没想到周叶竟然如此可怕。
　　“剑阵是吗？”墨修没有任何的畏惧，站在阵法当中，一步步地行走着。
　　“看来你真的是不知道天高地厚。”
　　周叶不断地施展，将两仪剑阵给随意排布起来，顿时虚空中出现了一个太极图，太极图笼罩着墨修，不断地旋转，想过炼化墨修。
　　墨修摇摇头，他根本就不打算破这个阵法，施展速字诀，直接走了出去。
　　周叶嘴巴张大，眼睛瞪大，简直难以置信。
　　“这是什么步伐？”周叶惊了，没行到自己引以为豪的阵法竟然没法困住他，还让他如此轻松走出来。
　　“这是《速字诀》？”阴阳女掌门不是很肯定，因为他只在蜗牛帝藏见过武悠施展。
　　阴阳女掌门皱眉，难道真的是速字诀？
　　“没想到这一次竟然还有意外的收获。”她摸了摸嘴角，露出浅浅的酒窝，没想到自己提前来这里，竟然有这么大的收获。
　　她望向墨修，眼神中满是欣赏。
　　因为他身上的东西很快就是阴阳洞天的了。
　　墨修走出两仪剑阵后直接冲向周叶，白骨手出现，将周叶笼罩在手中。
　　幽黑的手燃烧着幽蓝色的火焰，墨修慢慢合拢五指，他看到了骨骼崩裂的声音。
　　“住手。”同时，五位破壁境强者破空而来，同时出现，对着墨修开始斩杀，他们很久就想出手了，只不过以为周叶能够搞定，可是没想到周叶搞不定。
　　只好用人海战术了。
　　墨修无所畏惧，浑身力量爆发，光芒万丈，浑身上下都爆发出滚滚的灵力。
　　“啊！”
　　墨修的白骨手再次出手，阴森的白骨如同从地狱中探出来，暴虐的气息不断环绕。
　　幸好墨修最近将白骨手印修炼到极致，随随便便就能施展，白骨头笼罩在几人的上空，散发出幽蓝色的火焰。
　　如同鬼火在燃烧，如果是夜晚的话，绝对可以吓到人。
　　白骨手笼罩而下，不断地碾压，几位破壁境不断地施展阴阳洞天的剑法，可是墨修的灵力太过霸道，根本挡不住。
　　他们的身形都被弯曲了。
　　砰！
　　墨修的另一个手掌同时打出，白骨手遮天蔽日，笼罩着一片苍穹，又似乎是从宇宙深处探出来。
　　随着不断碾压，下方的山脉纷纷坍塌崩裂，河水都被打崩，进而被力量蒸干。
　　几位破壁境纷纷吐血。
　　墨修刚想出手击杀的时候，又有几位破壁境加入了战斗当中。
　　墨修只好腾出手来对付他们。
　　现在的墨修如同战神沐血，紧靠一个人就与十几个破壁境战斗在一起。
　　“同时对打这么多的破壁境，我还是第一次见这种场面，如果不是亲眼所见，很难相信一个蕴养境竟然对战世界破壁境，而且还越战越勇。”
　　阴阳女掌门身后有不少的弟子纷纷在议论。
　　“要是让他突破了显化境，不知道会有何种战斗力。”有弟子说了一句。
　　“很难想象。”
　　“我们同样是蕴养境，为何他这么强？”有人不服。
　　“如果我没有猜错，他基本完成蕴养境的蕴养，想要突破随时都可以，只不过因为我们有人跟他对战，不然他绝对可以突破到破壁境。”
　　“怪不得他的气息这么强。”
　　“你说他会不会一口气冲击到显化境？”有人说道。
　　“不可能。”
　　“如果有的话，那么他就是洞天福地第一人了。”
　　现在还没有做到一口气从蕴养境一口气到破壁境，这是不可能的事情。
　　因为破壁境很难。
　　这边议论纷纷都跟墨修没有任何管关系，此时的他正在全心全意战斗中，他的力量不断溢出，他感觉到他要突破了。
　　他已经无法再压制自己的力量。
　　随着战斗的不断加剧，墨修的力量根本压不住。
　　他压制这股力量已经有半年，只要给他时间，一口气冲击到显化境都不是问题，可是他们不给自己时间。
　　看来只能现将他们都给斩死。
　　时间过得特别快，墨修战斗越凶猛，如同洪荒猛兽，不断地冲击，十几个破壁境纷纷被他打飞出去，有的已经被打得不成样子。
　　墨修喊道：“小鸡子，蚯蚓你们两个过来靠我近一点，我快压不住我的力量，你们守住我一阵子，我要突破了。”
　　他说着当即盘坐虚空。
　　力量直接溢出来，照耀着天地。

第267章 洞天福地第一人
　　墨修盘坐虚空，澎湃的力量溢出来，照耀着天地。
　　他真的要压制不住了。
　　只能就地突破。
　　本来他就冲击境界到一定的地步，但是阴阳洞天的人突然介入，将自己的计划打乱。
　　他计算在烂柯福地重现世间的时候，将自己的力量升到显化境。
　　眼看道种已经圆满，就快要突破时，没想到意外发生。
　　汹涌澎湃的力量不断溢出来，天地似乎都在沸腾。
　　墨修进行小周天运转，汹涌澎湃的力量不断地冲击，不断地挤压。
　　经脉在拓宽。
　　体内的灵海在翻滚，如同汪洋掀翻万丈水浪。
　　金色的力量瞬间映照着苍穹。
　　“叽叽叽叽。”
　　小鸡仔突破重围，煽动着翅膀，如同大鹏上九天，冲出了一条路，来到墨修面前。
　　蚯蚓同样很迅速，浑身爆发出七彩光泽。
　　妖力爆发，直接将围绕着他战斗的显化境修行者全部给逼退，挡在墨修面前。
　　可是身躯却缩小了很多，因为他受过的伤还没好，不能爆发太久。
　　小鸡仔和蚯蚓挡在墨修面前，十几位被逼退的显化境此时纷纷冲杀上来。
　　他们的目标是墨修。
　　小鸡仔和蚯蚓拦在他们面前，开始激烈的战斗。
　　“滚开。”一位显化境长长老咆哮道。
　　没想到这么多显化境面对一鸡仔和一蚯蚓，竟然都无法打赢。
　　说出去，阴阳洞天的脸面都丢尽了。
　　真的是让人火爆。
　　他们开始了猛烈的攻击，已经做好不是你死就是我亡的准备。
　　“叽叽叽叽！”
　　小鸡仔依旧在胡乱喊着不同的招式，他在尽力战斗，可以说是拼尽了全力，动用了目前能动用的所有力量。
　　“啾啾。”蚯蚓吐着舌头，身躯非常的庞大，不断地碾压着一切。
　　身躯爆发出金芒，身躯坚硬得如同钢铁，但凡是有武器打在他们的身上，都被坚硬的躯体给化作粉末。
　　“没想到这么强。”
　　阴阳女掌门皱眉，脸上冰冷得如同覆盖上一层寒霜，冰冷到极致，不断频眉，墨修没有突破前，战力本来就很厉害，要是让他再度突破境界的束缚，怕是很难收拾。
　　为了避免不必要的麻烦，她打算亲自出手。
　　她一步步走来，每一步落下，空间都会散发出一层层的涟漪。
　　紫色的衣裙随风舞动。
　　“掌门，大可不必。”
　　显化境的长老说道，“这只鸡和蛇很快就能被灭掉。”他们有些人将这条白色的东西叫做蛇，有的叫做蛟龙，反正叫做蚯蚓的一个都没有，因为这玩意看起来就不像蚯蚓。
　　“来不及了，他快要突破了。”阴阳女掌门望向墨修。
　　她看到了周围无数的灵力汇聚而来，一层接一层，无穷无尽。
　　再给墨修一段时间，必定会突破。
　　他不想让墨修突破。
　　“我要亲自解决这两个小东西。”阴阳女掌门说话的语气很冷，没有任何的表情，她一巴掌打出去，蚯蚓和小鸡仔直接飞了出去。
　　虽然他是女子，但是她的实力却毋庸置疑，强得离谱。
　　小看她的话，那就太年轻了。
　　小鸡仔和蚯蚓都被一巴掌给打蒙了。
　　竟然这么强。
　　他们跌落地面，一脸惊悚望着这位长相绝美的女子，很难相信这个女子强到如此地步。
　　所有的显化境长老也都望着掌门，竟然有些惧意，强得离谱，竟然一巴掌就将他们拍飞。
　　“再拦我，死。”阴阳女掌门冷冷望着小鸡仔和蚯蚓。
　　“杀！”小鸡仔和蚯蚓毫无惧意，冲天而起，挡在墨修面前，“看来是时候动用全力了。”
　　小鸡仔和蚯蚓的气势顿时就变了，浑身爆发出可怕的气息，两人的气息跟之前完全不一样。
　　小鸡仔爆发出洪荒般的古老气息，如同神话时代的凶兽。
　　蚯蚓浑身爆发出戾气，那是无尽的杀伐气息，他在无边海中能够存活，靠的不是运气，是超强的实力。
　　“杀！”阴阳女掌门募股目光一冷，杀意崩腾。
　　小鸡仔和蚯蚓没有丝毫的畏惧，直接冲上去，与之战斗在一起。
　　他们都曾经受过不同程度的伤害。
　　小鸡仔的更重。
　　但是与阴阳女掌门战斗在一起，问题应该不大，可是他们还是高估自己了，瞬间，阴阳女掌门就将他们再度击飞。
　　身体都流出不同程度的血液。
　　“吼！”小鸡仔望着自己是血液，第一次发出野兽般的吼叫，身体在急剧放大，变得凌厉起来，张开大嘴朝着阴阳女掌门咬去。
　　阴阳掌门一巴掌闪过去，可是发现打不动，浑身的力量都在爆发，竟然无法一击将小鸡仔给拍爆。
　　此时，蚯蚓也纵横而来。
　　阴阳女掌门双掌齐出，紫色的灵力在体表缠绕，力量被卷起来，切割着空间。
　　紫色的冰冷灵力不断照耀着世间，她贝齿一咬，展开最凌厉的攻击。
　　……
　　小鸡仔和蚯蚓的身后，墨修也察觉到了小鸡仔和蚯蚓都打得很吃力，但是他现在出手也绝对打不过，只能全力冲击境界了。
　　他盘坐高空，随着运转小周天，无穷无尽的灵气源源不断从千里，万里之外汇聚而来，在空中形成了不同的通道，朝着墨修的身体汇聚。
　　灵气随着自己运转小周天，不断地转化成灵力，汇聚自己的灵海当中。
　　墨修开始全面冲击破壁境。
　　他半年前就知道如何突破破壁境。
　　修炼的六大境界每一个都不一样，蕴养境就是将道中蕴养到极致，而破壁境则是将道种外面出现了一层圆形薄膜捅破。
　　至于如何捅破，墨修已经有了一定的头绪。
　　他之前不断莲炼化灵石，道种已经呈现圆形。
　　所以墨修很轻轻松就突破到破壁境。
　　体内的两枚道种都出现了一层圆形薄膜，就好像是种子被包上坚硬的躯壳，又好像是包裹星辰的星云。
　　“这就是破壁境？”墨修内视自己体内的两枚道种，感觉很奇怪。
　　那是一种很奇妙的感觉。
　　种子修炼体系还真的是神奇，跟种子一样的结构。
　　随着不断地晋级，就对应着不同的阶段。
　　墨修感受着破壁境的力量碾压在周围。
　　一层层的力量不断碾压而来。
　　远处汇聚而来的灵力形成了风暴，疾卷在自己的体表，疾卷着天地。
　　墨修很享受这种感觉，力量源源不断汇聚而来，经脉和血液似乎都与天地凝结在一起，一切都显得是多么的奇妙，他感觉跟天地一起呼吸的感觉。
　　墨修仔细感受这种感觉。
　　自身的毛发都在呼吸，与天地间有所感应，这是最原始的力量。
　　墨修没有停下，继续冲击破壁境，因为他知道如何从破壁境到显化境。
　　显化境显化的力量简单而言就是一种异象。
　　是种子修炼到一定的地步，才有的变化。
　　到了显化境，道种就会消失。
　　也就是说到了显化境，体内的道中彻底消失，重新恢复之前的宁静，不过到了那个时候，道种已经相当于“开花”阶段，也就说百花齐放，有不同的表现。
　　道种的外面覆盖着一层薄膜，这就是破壁境。
　　显化境，就是将这层壁彻底打碎，然后道种中蕴含的力量就能够显化出来。
　　对于墨修来说，蕴养境到破壁境都很简单，但是破壁境到显化境，则是有些困难。
　　幸好，他做足了准备，才不至于手忙脚乱。
　　他开始全面冲击破壁境。
　　体内的灵力不断拍击在道种上面，力量开始挤压一切。
　　墨修运转了凝灵养气篇，开始破壁。
　　砰砰砰！
　　体内的灵海在翻飞，无数的力量不断地呈现出来。
　　一道道的力量不断迸发。
　　冲击的声音在天地间回荡。
　　众人都可以听到墨修破壁制造出来的声音。
　　“他还真是想一口气冲击到显化境。”阴阳洞天的弟子在惊呼，“这真的是不可思议。”
　　“如果他成了，将开创出一个记录。”
　　洞天福地还没有人一口气从蕴养境到显化境。
　　如果墨修能够冲到，说是洞天福地第一人也不为过。
　　砰砰砰！
　　众多修行者都听到了墨修不断冲击破壁的声音。
　　噗！
　　突然如同一层薄膜被捅破。
　　响声在天地间回荡。
　　“成了。”正在与小鸡仔和蚯蚓战斗的阴阳女掌门深吸一口气，没想到墨修竟然真的成功了。
　　因为墨修破壁的声音真的是太大了，想不听到都难。
　　所有的人都面面相觑。
　　所有的人都沸腾了，这也太简单了吧。
　　破壁境就是要打破道种境的薄膜壁垒。
　　只有墨修一脸的茫然，刚才的确冲破了一道壁障。
　　但是没想到还有。
　　墨修惊了。
　　估计上记载，破壁只要破一次即可。
　　因为壁垒只有一层。
　　墨修内视体内的两枚道种。
　　因为冲破了一层壁垒，此时的墨修清楚看到道种还有九层壁垒。
　　上面浮现九道圆环薄膜，像是星云一样缓缓地旋转。
　　也就说要将所有的圆环薄膜都给击破。
　　墨修毫不犹豫，赶紧运转《盛神法五龙》开始冲击。
　　庞大的龙形灵力开始不断激荡。
　　墨修又开始冲击。
　　灵力不断翻滚，远处的灵气在不断爆炸，将虚空炸响。
　　墨修迅速冲击自己的壁垒，随着灵力的一冲，灵海翻腾，一股股灵力浪潮出现。
　　轰！
　　随着墨修的猛然冲击，墨修的体内五脏六腑剧震，血液都在沸腾。
　　噗……
　　又一道声音传出。
　　又是破壁境的声音在周围回荡。
　　墨修连续冲击，一口气不断地冲击。
　　噗噗噗……
　　每次都是动用全力去冲击。
　　墨修一口气冲破了八道壁垒。
　　连续传出了十八个声音，有两种声音还在交叠。
　　因为墨修是同时冲两枚道种。
　　当冲击到最后一道圆形薄膜的时候，墨修停了下来，因为他被小鸡仔和蚯蚓的血液溅到。
　　阴阳女掌门和十几位显化境转瞬间就将蚯蚓和小鸡仔给打成重伤。
　　“再抵挡一阵，很快就好。”墨修咬咬牙。
　　“你快点，我们快顶不住了。”蚯蚓的妖化形态已经无法解开。
　　小鸡仔早就到了极限。
　　墨修咬紧牙关，闭上眼睛全神贯注进行最后的冲击。
　　金色的道种和黑色的道种在体内沉浮，墨修可以感受到道种中有可怕的力量传出，一旦显化，将是无比的恐怖。
　　碰！
　　墨修的《盛神法五龙》和《破骨化魔引》同时运转，冲击着道种的壁垒。
　　当！
　　如同黄钟大吕在虚空炸响。
　　众人都捂住耳朵，因为墨修冲击境界发出来的声音太大了，震耳欲聋，仿佛要撕碎他们的灵魂。
　　当当当！
　　墨修不断冲击，凭着一股气不断地冲击，传出的声音不断在天地回荡。
　　远处那些蕴养境的弟子纷纷捂住耳朵，但还是来不及了，眼前昏花，耳朵流血，心神大震。
　　只有破壁境之上的才不受影响。
　　墨修不知道冲击了多少次。
　　最终，轰的一声巨响传出，天空如同划过一道闪电。
　　最后一个壁垒被墨修的力量打碎了。
　　声音非常的尖锐，传到每一人的耳中，所有的人此时都停住了动作，静静地望着墨修，只见无边的灵气汇聚他而来。
　　墨修缓缓站起来，无尽的灵气朝着他的体内汹涌而去，在进去的一时间全部化作他的灵力。
　　墨修现在体内的两枚道种都消失不见了，现在正在以某种形式存在，显化于世间。
　　周围的灵力疯狂暴动，千里之内，都是墨修狂暴的灵力。
　　他的头顶浮现无尽的金芒，似乎有两轮太阳立在上面。
　　“他竟然真的从蕴养境突破到显化境。”阴阳女掌门脸色阴沉起来，他还是第一次看到这种妖孽，竟然越境突破，不可思议，“不过他显化世间的力量是什么？”
　　她眯着眼睛，可是墨修此时的状态太奇妙了，看不清，只是知道墨修的头顶浮现两轮太阳。
　　“你们看清楚了吗？他显化了啥？”有人问道。
　　“除了两轮太阳，啥都看不到。”
　　“他显化的力量绝对不简单，从蕴养境，直接破壁，再到显化境，他是目前为止第一个从蕴养境一口气到显化境的人，而且破壁的时候还连续破了十次，他显化的力量绝对很恐怖。”有人说道。
　　“可是看不清楚他现在显化的是啥？”
　　“不会是两轮太阳吧？”有人疑惑。
　　因为除了太阳，什么都没有看到。
　　“让我来看看你显化的是什么？”阴阳女掌门将蚯蚓和小鸡仔揍飞出去。
　　墨修看到了浑身是血的小鸡仔和蚯蚓，目光一冷。
　　“你路走窄了。”

第268章 显化道种
　　“你路走窄了。”墨修冷冷望着阴阳女掌门，语气凝重。
　　“我觉得没有问题啊。”阴阳女掌门面无表情望着墨修，“你的初始显化境到底是什么，我来探一探？”
　　竟然要破壁十次才能显化出来。
　　到底是什么玩意。
　　她很好奇。
　　身形幻化，眨眼间就来到墨修面前。
　　墨修凝视着她的身影，一拳轰出去，数以万千的拳印自拳头中蹦出，似乎凝练了虚空，贯穿了天地，击杀而出。
　　“掌门，这小子不值得你出手，让我来吧。”一位长老出现在掌门面前，迅速出掌，将墨修的拳头给轰碎。
　　此时的他也好不了多少，退后了几十丈。
　　阴阳女掌门一股灵力爆发出来，将这位长老给稳住。
　　“我没事，刚才只是大意了。”他说着开始爆发，望向墨修，道：“接下来让我来试探你的力量。”
　　墨修嘴角浮现一抹笑容，力量开始汹涌而出。
　　一股股澎湃的力量不断地碾压出去。
　　“也好，就用你这个显化境来试试手。”
　　墨修还是第一次越境突破，他也不知道自己的力量到底强到何种程度，一上来就面对阴阳女掌门，怕是真的是吃不消，得过渡一下。
　　轰！
　　墨修与这位长老对战在一起。
　　仅仅是几招过后，墨修就知道他的实力，道：
　　“你只是刚刚突破完美显化境不久，如果不动用显化境的力量，根本不是我的对手。”
　　“猖狂。”
　　他第一次看到刚刚冲破显化境的少年口吐狂言，真的是无比嚣张，他完全忍受不住了，道：“看我不灭了你。”
　　他说着取出一把剑，开始施展引以自豪的剑法。
　　这是他沉浸了数年练就出来的剑法。
　　一剑打出去，璀璨的光华不断切割，直接形成了一道龙卷。
　　龙卷瞬间将墨修包裹住，他想要挣脱出去，但是没想到这股力量这么强，瞬间就将他围住，似乎要将自己撕裂。
　　一股股力量切割开来，无尽的力量不断地碾压着。
　　墨修感觉自己的身体似乎要被撕裂了，没想到这位长老这么强，真的是难以置信，墨修赶紧运转《盛神法五龙》。
　　五条金色的大龙撕碎一切，对方的剑芒直接爆碎。
　　“好强。”
　　持剑长老还是第一次看到这么强的修行者。
　　可以说，他打过的初始显化境没有一百也有八十，但是，从来没有见过有这么强的初始显化境。
　　不对，对方连显化境的力量都没有动用，这让他勃然大怒。
　　“你竟然连显化境的力量都没有动用。”持剑的长老望着墨修。
　　“你不也是没有动用显化境的力量吗？”墨修笑着道。
　　“我可是完美显化，我动用显化境的力量，你会瞬间暴毙。”持剑的长老笑道。
　　“那试试。”墨修笑了笑。
　　“既然你不识好歹，那么我就让你见识一下我显化世间的力量是什么？”持剑的长老望着墨修，然后衣袍飘扬，瞬间，天空弥漫着一股诡异的力量，云层在快速飘散。
　　虚空中不断长出带刺的荆棘。
　　每一根都血淋淋。
　　“这是荆棘丛林。”有长老认出了持剑长老显化世间的力量。
　　“这可是能够吃人的荆棘丛林，你已经无措可逃。”
　　持剑长老望着墨修，双手一动，天空黑暗起来，天空的云层中，冒出了一条条的荆棘，血淋淋，似乎要吞噬天地间的一切。
　　墨修感觉到一股冷意扑面而来，几乎是瞬间，墨修就出现在一个陌生的环境，这里到处都是带刺的荆棘，周围也有树木。
　　可是树木上面缠绕着荆棘。
　　如同魑魅魍魉，如同妖魔鬼怪。
　　阴森和恐怖的气息迅速弥漫。
　　墨修如同坠入冰冷的河水当中，道：“没想到他显化世间的力量毫不起眼，但是氛围却这么可怕。”
　　他到处看，并没有发现那位长老。
　　“人呢？”墨修问道。
　　可是并没有人回答他的问题。
　　墨修觉得有些奇怪。
　　“人在哪？”墨修再次询问。
　　“不要问人在哪？你现在已经被困在我的荆棘丛林幻境当中，如果两炷香的时间不出来，那么你就会彻底迷失在里面。”声音从外面传进来。
　　“原来是这样。”墨修很快就明白了，原来荆棘丛里制造出来的只是幻境。
　　墨修尝试用暴力将这个荆棘丛林给干掉，可是无从下手，因为这相当于一个世界，里面不知道多么的宽阔。
　　他御空而立，这时候感觉到致命的危险扑面而来。
　　闪身过去，发现一只威猛的老虎从地面跳起来，刚才要不是自己的速度快，就会落入虎口。
　　“嗷……”
　　老虎发出声音，声音在空中咆哮，形成了声波冲击。
　　墨修动用力量，一拳将这只老虎打死。
　　刚想松一口气的时候，突然一只一百多丈的黑色蜘蛛出现，从远远慢慢地爬过来，但凡是爬过来的地方，地面都出现了湿漉漉的液体。
　　恶臭味同时传出。
　　墨修屏住呼吸，凝视着这个大块头。
　　蜘蛛朝墨修吐丝。
　　墨修躲避过去，没有硬接，因为他不知道蜘蛛的丝是否有毒。
　　“杀。”墨修没有多说话，反手打出一个白骨手，将这只蜘蛛给捏爆，毒气顿时弥漫在空中。
　　幸好他屏住呼吸，否则会中毒。
　　墨修赶紧远离这里，他想走出这个荆棘丛里，可是很快，他就发现有无数的怪物，纷纷都跑古来跟自己打架，有毒蛇，有蜈蚣，有巨蟒……
　　各种各样的生灵跑出来。
　　墨修连续多次出手后，觉得有些厌烦，望向虚空：“能不能别搞这种虚的？这种幻境没有啥意思，一切都是假象。”
　　“你怎么知道那是假象？”周围再次传出声音，声音的来源不能确定，似乎是从四面八方传出来，仔细一听，还是无法判断。
　　“这到底是什么东西？”墨修皱眉。
　　“我说了，是荆棘丛里制造出来的幻境，少年郎，不用挣扎了，你不可能挣脱得了我的幻境，不可能的……”
　　持剑的长老摇摇头道，就在他还是二次显化的时候，阴阳洞天少主李钦曾经试图走出自己制造出来的幻境，差点失败，可想而知有多强。
　　李钦的天赋，是他见过数一数二的。
　　就凭墨修，完全不配。
　　荆棘丛林的幻境中，似乎没有日出日落，有的只是无尽的血液和黑暗。
　　墨修很无奈。
　　他在里面杀了很多很多的怪物，怪物的尸体都可以堆积成一座小山。
　　“这样下去不是办法。”墨修望着堆成山的尸体，“也不知道外面过去了多久。”
　　其实，外面只是过去了片刻而已，但是在荆棘丛林的世界中，时间都被放慢了，看起来里面过去几日，但是在外面只不过是片刻而已。
　　“没想到这都能困住他。”阴阳女掌门无奈地摇摇头，她还以为需要很大的周折才能将墨修擒住，没想到这么快就能将其擒住。
　　“他在里面已经受到荆棘丛林的影响，很快就能中毒，到时候我再将他带出来，关于他双灵海的秘密想必不再是秘密。”持剑的长老缓缓道。
　　“不错。”阴阳女掌门点点头。
　　没想到这么简单。
　　她摇摇头道：“也不过如此。”
　　“一个刚刚突破显化境的毛头小孩能够厉害到哪里去，又不像少主李钦，能独当一面。”持剑的长老笑道。
　　随随便便施展就能将墨修给困住。
　　根本用不着厉害的法术。
　　持剑的长老捋着胡子，很是得意。
　　突然，天地似乎倒转起来，整个天空都有些摇晃。
　　持剑长老打出来的显化世间的力量不断地摇晃，似乎随时有种要爆碎的感觉。
　　“这到底是这么回事？”众人望向了荆棘丛林中的一幕。
　　看到了墨修双拳齐全，浑身爆发出狂暴的力量，有黑色的力量，还有金色的力量。
　　他黑发纷飞，随着两股力量的暴动，就的身后浮现了三轮太阳。
　　一轮是《阳篇》的异象。
　　另外的两轮太阳很古怪，跟个小皮球一样大，一个爆发出金色的光泽，一个爆发出幽黑色的力量。
　　两个“小球”都爆发出一股股的火焰，同时在荆棘丛林中到处飞，直接将这个世界给点燃，几乎是瞬间，持剑长老显化世间的力量被墨修打崩。
　　墨修力量暴动，手一挥。
　　那轮金色的小球飞出去，将空间也切割出黑线。
　　速度快到极致，持剑长老脸色一变，赶紧跑，可是瞬间就被金色的小球追到。
　　只好被迫出手。
　　可是金色的小球很厉害，直接将他的剑给熔断了。
　　“他的初始显化力量竟然是道种！”持剑长老额头浮现冷汗，他现在终于看到这轮金色的小太阳是什么，没错，这个模样就是道种。
　　“答对了，再见。”墨修手一挥，那枚黑色的道种冲过去，与金色道种交缠在一起，朝着持剑长老冲过去。
　　这一击。
　　持剑长老无法抵挡，他想跑，可是两枚道种的速度太快了，根本来不及作出任何动作。
　　眼看一黑一金两枚道种就要贯穿这位完美显化的身体，突然，一道靓丽的神虹出现在天际，挡住了墨修的攻击。
　　是谁啊？
　　墨修望向天空的人影。

第269章 既然来了，那就把命留下来
　　出现眼前的人是一个长相英俊的男子。
　　相貌非凡，肤色特别白，眉眼间还有些妖媚，如果不是墨修认识他，一定会将他当做是美女来看，这个人就是阴阳洞天的少主李钦。
　　“少主，你什么时候来到这里的。”被救下一命的长老望着少主，满脸的疑惑，他都没有发现少主是何时出现在这里的。
　　“我刚来的。”李钦说着还望向不远处的阴阳女掌门，这是他的娘亲。向她招招手，嘴角浮现笑容。
　　“你来这干嘛，赶紧回去。”阴阳女掌门望着李钦，皱眉道：“我不是跟你是说过吗？要留在阴阳洞天。”
　　“娘。”李钦喊了一句。
　　“闭嘴，给我回去。”阴阳女掌门冷冷道，没想到李钦居然不听自己的话，她临走前再三叮嘱，不要来这里。
　　李钦沉默，不说话。
　　“来人，将少主带回去。”阴阳女掌门不想他参与跟烂柯有关的任何战斗，因为墨修就是烂柯的弟子，他想如果这一次仙盟落败，还能留下希望的火种。
　　没有长老敢出手。
　　“是我使唤不了你们吗？”阴阳女掌门暴怒。
　　“哈哈哈，你们不用为了彼此伤了和气，既然来了，那就把命留下来。”墨修露出笑容，一脸挑衅地望着阴阳洞天的少主。
　　“让我把这个猖狂的人给拿下。”阴阳少主出手了，突然注意到了什么，“你竟然突破到显化境了？”
　　他大吃一惊。
　　没想到短短的时间没见，墨修居然到显化境了。
　　这到底是设么么样的怪物？
　　蕴养境直接到显化境，难道他是越境突破？
　　想到这里，李钦少主眼睛睁大，长长的睫毛微微地颤动。
　　“你是直接从蕴养境突破到显化境？”他望向墨修，问了一句，打算确认一下。
　　“是的。”墨修点点头。
　　“洞天福地怕是只有你敢这样做，正好，我前段时间突破到二次显化境，阴阳洞天的完美显化长老已经不是我的对手，你就做我的对手，我看看我的二次显化到底有多强。”
　　李钦说着浑身热血沸腾。
　　他是不久前就从初始显化突破到二次显化，二次显化还是月宫潮汐，不过却有了一些不同的变化。
　　正是这些变化，让他在阴阳洞天中基本没有碰到敌手。
　　年轻一代早就被他超越，老一代的对手，也就是长老这种级别，也顶不住她十招，隐隐有种高手寂寞的空虚感。
　　现在碰到一个人，他竟然从蕴养境一口气突破到显化境，这种人绝对是妖孽。
　　跟左断守，跟陈舜都是一个级别的妖孽。
　　他兴致勃勃，眼睛都灵动起来，因为他真的很久没有碰到这种级别的妖孽了。
　　“我要亲自将你斩杀。”李钦说着力量暴动，天空霹雳出一道道的闪电，很快，显化世间的力量月宫潮汐变出现在眼前。
　　“月宫潮汐。”墨修喃喃。
　　“你显化世间的是什么？我记得你当初突破道种境的时候，烙印下无数的异象，有帝坟，有满天神佛，来，我看看你显化的是什么？”李钦望着墨修。
　　墨修跟他算是同龄人，同一个阶段的人，他很少碰到跟他同样妖孽的人。
　　他初始显化世间的是道种，这就是他的初始显化力量，显化道种本身，一个金色，一个黑色，都是他们原本的样子。
　　墨修手一挥，一金一黑两道种就浮现自己的身后，一轮如同是落日坠入桑谷，一轮如同是落日杀进幽冥。
　　“这是你显化世间的力量？”李钦满脸的疑惑，“你竟然显化了道种本身。”
　　这种想法，他都不敢想。
　　也从来没有想过。
　　还是第一次看到有人显化到道种本身，这太诡异了吧。
　　不对，他的道种是变异的吧，怎么这么大，而且很诡异，突然间他注意到了什么，“你也是双道种？”
　　李钦激动了，胸膛起伏。
　　他第一次看到活着的双道种。
　　“有意思，怪不得你能够打赢完美显化的人呢，双道种的人灵力往往是别人的几倍。”这时候，一加一已经大于二了。
　　他说着手一挥，月宫潮汐全面暴动。
　　疾卷这个天地，空间全部破碎，一道道恐怖的力量开始交缠，二次显化的他，月宫潮汐跟之前的完全不一样。
　　他的月宫似乎已经实质化，月宫的前面有一颗桂树，前面是无边无际的浪潮，同时，虚空浮现一轮月亮，空中电闪雷鸣不断地霹雳。
　　这就是他二次显化的力量，比之前更加霸道无双。
　　力量不断地涌出，所有的所有者不断后退，因为李钦的力太强，只能后退。
　　墨修同样不甘示弱，不再运转阳篇，直接动用显化境的力量开始作战。
　　这是他第进入显化境来的第一战，之前的长老都不算，因为这个李钦同样有越境的力量。
　　墨修不得不谨慎。
　　一黑一金两枚道种在交缠，如同鬼魅出没，又如同是两轮太阳在空中激战。
　　“杀！”
　　墨修与李钦的战斗正式打响，这一次墨修没有动用外在的力量，比如说天堑，而是单纯动用自己显化境的力量。
　　他与李钦同时出拳。
　　顿时，拳风掀起无数的风暴，两人迅速移动，随着拳头的不断爆开，震耳欲聋的声音传出。
　　“呼呼……”墨修重重呼出一口气，没想到李钦比自己想象中的还要强，他的肉身比自己丝毫不差。
　　一拳拳不断地爆开了。
　　两人的战斗方式都是最原始的。
　　近身作战。
　　力量不断打出，轰鸣的声音不断回荡，两人一下子在天上打落地面，又从地面打到云端，不断地激战。
　　凡是被碰到的地方，皆山崩地裂。
　　“你是第一个能够跟我近身作战的人。”墨修爆出几百拳后，缓缓道。
　　“你也是我碰到的第一个。”李钦同样爆出几百拳。
　　两人不断地战斗，拳印不断交叠，将无数的大山崩碎。
　　他们的战场不断地扩大。
　　几千里的范围内，没有任何人，因为这里各处都被显化境的力量打崩，地面全部爆碎，山脉不知道摧毁了多少座。
　　力量不断地碾压着一切。
　　两人不知道过了多少招，几千里的范围寸草不生。
　　显化境的大战波及的范围看个人战力的情况，轻则波及千里左右，重则万里之内寸草不生，这就是显化境。
　　如果不是这里地狱广袤，浩瀚无垠，怕是早就被力量打崩。
　　轰轰轰！
　　两人激烈地交战，李钦的月宫潮汐最终击杀过来，天空中似乎出现了一个巨大的宫殿，宫殿笼罩着一切，现在明明只是白日，但是却变成了夜晚，月宫上面出现了皎洁的月亮。
　　月宫潮汐画面从天而降，似乎是神话降落，气息将墨修压得喘不过气来。
　　他动用白骨手绝学，可是自己的绝学直接被崩碎了。
　　“少主是真的强。”不少长老纷纷凝视着李钦，阴阳女掌门可是生了个好孩子，没想到年纪小小，竟然拥有这种级别的力量。
　　听到有人夸李钦，阴阳女掌门抿嘴笑了笑。
　　为娘的很是开心。
　　“或许他能够踏上成仙的道路。”有长老道，毕竟李钦的年纪才二十岁不到，如此年纪，放在老一辈的人物当中，是绝对不可能出现。
　　但是现在洞天福地，年轻一代的不止他一个，还有左断守，陈舜，雨娑，颜霜叶等等，竟然在同一个时间段冒出这么多年轻的显化境。
　　放在以前，都不敢想象。
　　以前从来没有出现过这么年轻的显化境。
　　真的是江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　证明了老一辈真的不行了。
　　“成仙？”阴阳女掌门望着李钦的身影，道：“或许洞天福地百万年来都无法成仙的秘密能够解开。”
　　她隐隐看到了希望。
　　以前，阴阳洞天也研究过为何无法成仙，可是完全没有线索。
　　一是洞天福地关于成仙的记载，几乎没有，只是知道成仙的骨头会变成金色，寥寥的几笔记载相当没有。
　　它也查过洞天福地的起源，但是查不出来，最多只能查到各大洞天福地的起源，至于六个修炼境界更是没有人能得说得清楚，只是知道能够修炼。
　　如此隐秘的秘密只掌握在灵墟掌门等少数人手中。
　　她怎么可能会知道。
　　只有那种活了数年的老古董才有可能知道。
　　“成仙难，难于上青天。”阴阳女掌门摇头轻叹。
　　“灭烂柯后，仙盟到时候统一寻找成仙的秘密，相信以洞天福地的实力，应该不是问题。”有长老道。
　　“希望吧。”阴阳女掌门有些无奈，望向天穹，突然瞳孔一缩。
　　那是一副难以置信的画面。
　　月宫潮汐被打崩了。
　　墨修的一黑一金两颗道种，似乎是世间最锋利的利器，从一侧切割过来，将月宫潮汐全部给打崩。
　　李钦胸口一闷，吐出一口血，脸色变得更冷了，脸上如同覆盖上一曾寒霜，眉头一挑，一把剑被他取出来。
　　一剑打出，数百丈的光华劈向墨修的道种。
　　她想将墨修的道种给劈碎。

第270章 阴阳两仪图
　　墨修赶紧将自己的道种给撤回，虽然只是显化境的力量，但是被打崩了总是不好。
　　“拔剑。”李钦指着墨修，道：“给我拔剑。”
　　“我无需用剑，就可以将你斩杀。”墨修笑道。
　　他将李钦的月宫潮汐给打崩后，非常的自信，他现在有一种气势，强者的气势，气势如同灵力一般，在空中荡漾。
　　将对方的头发吹起，露出了他精致的脸庞。
　　李钦也没有多说话，毕竟他第一次战斗得这么激烈，在阴阳洞天中很难遇到这种级别的对手，可以说他也相当的兴奋。
　　持剑朝着墨修斩杀。
　　墨修没有动用任何的兵器，他不想动用兵器，他的绝学《白骨手》出现。
　　阴森幽冷的火焰飘出来，阴森可怕的白骨手笼罩下来，似乎封禁了天地，将这片空间都给禁锢起来。
　　“还不够。”墨修连续施展《白骨手》，无数的手印笼罩在四面八方。
　　白骨手印合拢而来，直接将他拍进地面。
　　轰的一声，几百丈的巨坑浮现，无数的手印拍击进地面，要将李钦给彻底粉碎。
　　“啊！”李钦一声暴喝，月宫潮汐再度浮现，将墨修的白骨手再度给打碎。
　　墨修一步幻化，来到李钦面前，恐怖的灵力打出，直接将李钦给煽飞出去上百丈。
　　他再次疾冲，瞬息不到的时间，墨修抓住了李钦的脖子，将他摁进地面。
　　李钦不断挣扎，可是没用，墨修动用了灵力，将他的脖子给掐住，不断地摁进地面，地面全部被打崩。
　　石头碎裂。
　　李钦浑身一震，一把剑冲出去对着墨修斩杀。
　　墨修拳头一握，直接将剑给捏碎，力量爆发，将李钦的肩膀给摁住，不断地冲击，冲向远处的大山。
　　“轰”的一声，山体崩碎。
　　还没有止住，墨修摁住他的肩膀，不断爆发巅峰力量，连续穿过了几十座大山，此时李钦浑身都是血，刚才要不是他用法宝挡住大部分的冲击力，此时的他想必重伤。
　　“你找死。”李钦愤怒到极致，平时越境挑战习惯了，没想到今日打一个刚刚突破初始显化境的修行者，居然打不动。
　　还被压着打。
　　简直是前所未有的事情，他以为墨修最厉害能够跟自己打一个平手，可是没想到竟然占据上风。
　　所以，他怒了。
　　他拉开距离，动用阴阳洞天的绝学两仪剑。
　　这是他最拿手的剑法，整个洞天福地，可以说没有人比他更懂，就算是掌门，在这门剑法上面的造诣都不一定比得过自己。
　　随手一划，空间似乎被切割出两个不同的状态，墨修被吓了一跳。
　　“这是两仪剑。”墨修惊了。
　　“正确俩说，叫阴阳两仪剑，因为我将阴阳剑给融进去了。”李钦道，这就是他最厉害的地方，阴阳洞天本来只有阴阳剑和两仪剑。
　　随着自己不断精通剑法，渐渐地掌握的东西越来越多，他就将阴阳剑和两仪剑给融合在一起。
　　没想到效果却非常的惊人。
　　不过这门剑法，因为太过繁琐，目光掌握的只有她，其他的人想学也无法掌握，招式太过繁琐。
　　他再打出一剑，墨修没有硬坑，躲避过去。
　　接着就看到远处的山体被切断了，但是山体并没有坍塌，而是以一种奇妙的阴阳状态缓缓地旋转着，切成两半的山形成了一个两仪。
　　墨修深吸一口气。
　　竟然还有这种剑法。
　　李钦用力一抽，那个化作阴阳两仪的山体朝墨修打去。
　　墨修显化境的灵力暴动，似乎是深海狂暴，海水掀翻，直接将山体给打崩。
　　接着出现了震撼的一幕，墨修打崩的山体中出现了无数的阴阳两仪碎片，缓缓地旋转着，瞬间笼罩在墨修的周围。
　　墨修感受到一股寒意弥漫。
　　“这就是少主的天赋。”无数的长老纷纷倒吸凉气，他们也是第一次看到这种少主施展阴阳两仪剑。
　　都听说过，他将阴阳剑和两仪剑容易在一起，但是都没有见过，如今一见，真的是名不虚传。
　　这种天赋在整个阴阳洞天乃至所有的洞天福地都没有，能够融合剑法，可以称得上是天才中的妖孽。
　　“阴阳两仪剑，竟然真的融合成功了。”阴阳女掌门也是第一次见到，虽然作为他的亲娘，但是没有见过，没想到今日一见，竟然厉害到这种程度。
　　她是怎么将如此复杂的两门剑法融合在一起的。
　　阴阳女掌门都觉得自己孩子的天赋妖孽得有些过分。
　　“难道你都没有见过吗？”有长老望着阴阳女掌门。
　　“没有，他从来没有在我的眼前施展过。”阴阳女掌门摇摇头，没想到自己的孩子竟然如此优秀，她以为已经很优秀，没想到比自己想象中的还要优秀。
　　真的是很欣慰啊。
　　……
　　墨修动用显化境的力量，两枚道种如同是世间最强的利刃，金色和黑色道种交缠，隐隐浮现了阴阳状态，渐渐地形成一个超级大的磨盘，直接粉碎掉一切。
　　“什么？”李钦睁大了眼睛，他看到了两枚道种交缠着交缠着，竟然形成了一幅阴阳两仪图，“这是怎么回事？”
　　“显化世间的力量竟然还能变？”一直在观战的小鸡仔和蚯蚓也都惊讶了，他们与不同的显化境大战过，但是墨修的这种现象还是第一次碰到。
　　真的是太古怪了。
　　本来显化世间的力量就是固定的，比如月宫潮汐，不会再变，如果想要变的话，只能是二次显化，或者是完美显化才能发生变化。
　　而墨修呢？
　　竟然用速度将显化出来的道种组合成阴阳两仪图。
　　这简直是颠覆了常识。
　　就算阴阳女掌门看到这一幕也都茫然了。
　　很多人纷纷注视着这里，满脸的疑惑。
　　其实墨修只是在尝试，是李钦的阴阳两仪剑给他的灵感，他想着自己能够显化出两枚道种，如果控制不同的速度是否可以完成阴阳两仪图。
　　没想到成了。
　　只是要控制速度得当。
　　那么自己显化的“道种”便可以组合出不同的显化状态，比如“阴阳两仪图”。
　　如果没有猜错，阴阳图和两仪图都可以组成出来。
　　墨修尝试了一下，很快成功了。
　　他好像发现了新大陆。
　　墨修满脸笑容：“李钦，我们再来比划比划，深入一下，我想开发其余的显化状态。”

第271章 底牌
　　听到墨修的话，李钦目光如电，一副要将墨修撕碎的表情，脸色特别可怕。
　　他是洞天福地的天骄。
　　就算是完美显化境的修行者也打不过他，但是，今日深受打击，区区一个初始显化境的墨修竟然将自己逼到这个地步。
　　他来之前根本就没有想到。
　　更过分的，墨修竟然利用自己，激发灵感。
　　观自己的阴阳两仪剑。
　　在显化世间力量的情况下，演化阴阳两仪，这个举动令他暴跳如雷。
　　“这一次你必死。”
　　李钦可不管什么墨修什么双道种双灵海，他现在要做的就是维护身为阴阳少主的脸面。
　　他展开了狂暴的攻击。
　　月宫潮汐再次出现，朝着墨修碾压而去。
　　“少主，这一回真的是怒了，他动了杀心。”
　　持剑的长老望向少主，一脸的凝重。
　　他们没有全力攻击的原因，就是想知道墨修的秘密，但是没想到事情已经到了这个地步。
　　“也好，不然他一直以为自己是天下第一呢？”阴阳女掌门抱着双手，道：“让他吃点亏也好，这样有利于他的成长。”
　　阴阳女掌门倒是没有一点的担心。
　　相反，她很是惬意。
　　“可是这种打击也太大了吧。”有长老摇头，毕竟墨修只是初始显化境，如果少主被完美显化的人打败或许心情没有那么崩溃。
　　但是现在，哎，少主明显愤怒了。
　　他们还是第一次见少主真正的动怒。
　　自从他李钦诞生以来，就没有这样动怒过，可以说现在的李钦，他们还是第一次见到。
　　远处，战斗不断地进行着。
　　这一回，李钦的月宫潮汐变得非常的恐怖，比上一次施展的更加狂暴，月宫在虚空中沉浮，上面还有一轮皎洁的月亮。
　　不断有紫色的力量在霹雳。
　　墨修直接动用显化世间的力量，一金一黑两枚道种开始在空间呈现出阴阳两仪图。
　　这是显化道种的一种状态。
　　阴阳两仪图。
　　两枚道种好像是混沌呈现的阴阳，如同一个磨盘，不断地粉碎虚空，将李钦的月宫打出不同程度的裂痕。
　　李钦的月宫潮汐再次爆碎。
　　“喝！”
　　墨修力量爆发，不断轰击。
　　随着凝灵养气篇的运转，消耗的灵力几乎很快就等得到补充，一股股力量不断涌动。
　　一缕缕的幽黑灵力和金色光芒照耀着天地。
　　“我真的没想到，仅仅突破显化境的你，能够做到这种地步。”月宫潮汐被崩坏的瞬间，李钦出现在墨修面前。
　　一剑打出。
　　“阴阳割昏晓！”
　　这是阴阳洞天福地的绝学。
　　一剑打出去，是几百丈的剑意，宛如一条涛涛的大河，似乎将天幕切割开来，呈现阴阳的状态。
　　墨修一瞬间就笼罩在这种绝学当中。
　　他感觉到无尽的剑意从四面八方冲击而来。
　　天地变幻。
　　一切都在崩裂。
　　天地似乎陷入了狂暴的混沌状态，宛如万物在复苏。
　　“竟然动弹不得。”
　　墨修被灵力笼罩着，刚想挣脱出去，可是发现自己的身体是被什么东西给禁锢住。
　　“不妙，墨修被困住了。”小鸡子和蚯蚓满脸的慌张，在空中走来走去，神色凝重。
　　“不行，我得过去助他。”小蚯蚓道，他没想到李钦竟然还有绝学。
　　可是他们的速度还是慢了。
　　刚想冲过去的时候，李钦的“阴阳割昏晓”出现了，空间不断地动荡，似乎有什么狂暴的力量在撕碎一切。
　　墨修运转盛神法五龙，五条金色的神龙环绕在体表。
　　可是对方的力量不断涌过来，墨修被击退几十丈，浑身都是血液。
　　“喝。”
　　李钦暴喝一声，速度正在快速变化。
　　墨修的五条金色的大龙想要冲出去，可是一瞬间，李钦动用阴阳两仪剑。
　　双重的叠加之下，墨修感觉到体内的血液中似乎在倒流，这股力量似乎要剥夺自己的灵魂，墨修被打落地面。
　　“没想到他还能反扑！”
　　墨修深吸一口气，开始全力攻击。
　　可是很快，墨修的衣衫还是被李钦的切割出无数碎片，碎片将他的衣服染红。
　　“墨修竟然受伤了。”小鸡仔一脸的懵逼，道：“不行，他可不能死，七大神物还没有寻到，南天门的秘密还没有破开，他可还不能死掉。”
　　他刚刚进冲出去，可是感受到一股极端暴躁的力量冲出，小鸡仔的脚步给阻挡住。
　　……
　　墨修冲出地表，将李钦的剑招给接卸，可是随之出现的是更为古怪的剑招，明显是要将墨修置于死地。
　　可他并没有慌张，因为他在研究自己的两枚道种能够出现何种状态，“阴阳两仪图”只是其中一种。
　　“你就不能配合我一下吗，让我开发出其它的显化状态。”墨修摇摇头道，“何必生气呢？莫生气，白了少年头。”
　　墨修笑道。
　　表面是这样时候说，但是手上的功夫并没有停住。
　　因为他此时也想趁机击杀李钦。
　　自己偶尔能够占据上风，但想要彻底将李钦击杀，还需要一定的时间。
　　对方也有双灵海，可是却没有顶级的凝灵养气篇，长期战斗下去，他有很大的胜算。
　　这就是墨修的底气。
　　他和李钦的战斗再度升级。
　　战斗的范围再次扩大几千里，他们就好像是天地间的主宰一样。
　　每一次出手都天崩地裂，山脉都会崩碎。
　　“真是旗鼓相当的对手啊。”
　　有长老目光凝视着高空中战斗的墨修与李钦，“没想到墨修与李钦战斗又过去一炷香的时间，还没有结束。”
　　换做是他早就精疲力竭了，根本不可能再战斗。
　　“的确可以算是强者了，以后阴阳洞天掌门的位置也可以放心交给他。”阴阳女掌门松了一口气。
　　这么久，她还是第一次见自己的孩子战斗模样，嘴角浮现一抹笑容。
　　“没想到李钦竟然强到这个地步。”
　　“年轻一代真的是可怕。”有长老不断摇头。
　　“比如左断守，紧靠自己一个人的力量就结束了长达一年多的内斗，可怕到连桃源掌门都不敢露面。”
　　左断守是所有洞天福地最早突破显化境的一个人。
　　很多弟子自然而然会跟他做比较。
　　“我觉得李钦的天赋一点不比左断守弱。”阴阳女掌门笑着道。
　　“难道少主还有底牌？”

第272章 李钦的秘密
　　“难道少主还有底牌？”
　　有长老望着阴阳女掌门，一脸的惊讶。
　　少主给他们的惊讶实在是太多了。
　　如果还有底牌，那么他得强到何种程度。
　　听到阴阳女掌门的话，众多弟子纷纷倒吸一口凉气。
　　“难道少主还有什么底牌？”有长老满脸好奇。
　　“并没有。”
　　阴阳女掌门一脸严肃，神情微变，她的确知道一个只有她自己才知道的秘密，这个秘密或许李钦自己都不知道。
　　如果可以的话，阴阳女掌门希望这个秘密永远不要浮出水面。
　　就让这个秘密烂掉吧。
　　阴阳女掌门无奈道，毕竟这个秘密牵扯到太多了。
　　阴阳洞天一开始并不是阴阳女掌门，她的夫君是掌门，因为夫君的死去，她就临时顶上，但是没想到一顶就过去了十几年。
　　随着夫君死去，她将知道秘密的人全部处死，所以现在，只有她一个人知道这个秘密。
　　这多年来，她都一直小心呵护李钦，就是为了补偿他。
　　所有，她不想这份宁静被打破。
　　望着李钦的背影，无奈地摇摇头，都十几年没有出现过，想必也不会再出现。
　　此时，她的眼眸渐渐浮现另外一个人，顿时浑身一冷，赶紧将杂念给摒除掉。
　　……
　　小鸡仔和蚯蚓在虚空望着这一幕，没想到一直占据上风的墨修此时被李钦压住了，李钦开始了疯狂的进攻。
　　墨修步步后退。
　　他的肉身很强，但是李钦也丝毫不弱。
　　两个人喜欢的战术都偏向肉身打斗，两人打着打着，浑身都冒出了血液。
　　但是他们却不知道。
　　依旧在疯狂地施展杀招。
　　杀招凛然。
　　一股股杀伐气息不断地弥漫。
　　两人的身上都出现不同程度的伤痕。
　　“你果然不简单。”
　　墨修打得衣衫破碎，他干脆将自己上身的衣服撕碎，露出了壮硕的肌肉，道：“破碎的衣服有些挡手挡脚。”
　　将衣衫撕掉后，墨修动用自己的绝学《白骨手》和《三拳残篇》。
　　力量不断地交叠。
　　白骨手一巴掌拍下来，笼罩着李钦。
　　李钦不断地出招抵挡，浑身都出现血液。
　　墨修动用三拳残篇，第一拳和第二拳不断地激荡出去，数以千万计的拳印出现。
　　一股股力量不断交叠。
　　眼看李钦就要被墨修打败，一位长老突然冲过来。
　　如果不是长老出现，墨修必定将李钦的筋骨和五脏六腑震裂。
　　“走开，这个人我来收拾，谁也不要出手。”
　　李钦打红了眼睛，浑身热血起来，道：“我就不信了，打不过一个初始显化境的修行者。”
　　那位长老望向阴阳女掌门，征求她的意见。
　　她无奈道：“随他吧。”
　　“那么少主，你小心了，但凡有任何的不对劲，我都将立即出手镇压。”一位长老说着就要离开。
　　“想走，怕是不行啊。”
　　墨修动用显化世间的力量，一枚金色的道种朝着长老冲过去。
　　虚空出现了无尽的金芒。
　　“叱！”
　　长老当即打出一块黄金大钟抵挡。
　　砰！
　　金色的道种击碎长老祭出来的大钟，还没有停住，力量不断地超前面涌去，就好像是一轮金色的太阳。
　　“啊！”长老发出惨叫，动用全部的力量。
　　可是，他慢了一拍，墨修的金色道种已经掠过了他的胸膛。
　　噗！
　　空中喷出了血液。
　　胸膛被金色道种给贯穿了，五脏六腑彻底爆碎，灵海也崩溃了，直接死掉了。
　　阴阳女掌门刚移动出去几十丈，可是那位长老已经挂掉，她无奈摇摇头，无力回天。
　　“我杀了你。”
　　李钦怒道，没想到墨修竟然当着自己面前淡定地杀人，更没想到，速度竟然快到这个地步，望向墨修，浑身热血沸腾起来。
　　灵力一震，狂暴的二次显化力量开始疾卷。
　　啊！
　　他咆哮一声。
　　展开疯狂的进攻。
　　“你这是疯了吗？”
　　墨修跟他不断地对招，渐渐的感觉到李钦的可怕，因为他觉得此时的李钦已经化作了疯子，凭着一股热血在战斗。
　　这股力量让李钦无惧墨修的拳头。
　　但是，就算对方真的疯了，墨修也无所畏惧，他身上有顶级的凝灵养气篇，根本就不需要畏惧什么。
　　李钦疯狂了，自己比他更狂了就是了。
　　“战！”
　　墨修不断地磨练自己的战意。
　　两人在空中不断的战斗，宛如两道流星在空中打架。
　　大约一炷香过去，墨修连续动用三拳残篇。
　　轰！
　　第一拳！
　　轰！
　　第二拳！
　　轰！
　　第三拳出现，这一拳是三拳残篇最厉害的一招。
　　这一招式打出去。
　　虚空的灵气都被抽走了，仿佛连生命都要被抽走了似的，连续三拳叠加，墨修一半的力量都被抽空。
　　但正是这三拳出去，天地似乎发生了大爆炸。
　　所有的人都震撼了。
　　特别是阴阳女掌门，更是暴冲了过来。
　　可是三拳残篇制造出来的爆破力量让她止步。
　　“李钦。”她大喊，眼眸都湿润了，不断喊着他的名字。
　　“终于弄死他了。”墨修拍拍手。
　　轰！
　　突然一股更为狂暴的力量爆发了，天地发生剧烈的动荡。
　　墨修看到了了三拳残篇的爆破中心处，出现了一道人影，扎着的发带被解开了，头发散落到腰部，衣衫破碎，若隐若现可以看到光滑的的小腹。
　　突然，墨修注意到她破碎的上衣，隐隐看到一大片雪白。
　　“她竟然是女的！”
　　墨修睁大了眼睛。
　　不只是墨修看到，所有的长老和弟子都看到了。
　　李钦化作了女人的模样，修长而洁白的双腿呈现，光滑的小腹，还有一大片的雪白，这明显是个女子啊。
　　所有的阴阳弟子都茫然了。
　　李钦怎么是个女孩子？
　　此时，李钦浑身爆发出紫色光芒，眼眸闪出红色的光芒，望着墨修，嘴巴缓缓吐出一句话：“是你动我哥是吧？”
　　“死！死死！”
　　她一步步走来，虚空不断地崩裂，出现无数的碎片。
　　宛如死神在世间行走。
　　阴阳女掌门暴冲过去，直接飞出了一块布，将李钦破碎的衣衫挡住，同时手指结印，一道光华点出，射进她的眉心。
　　李钦身体发软，晕倒在空中，缓缓地往地面坠落。
　　阴阳女掌门快速出手，抱起李钦，望向其中一位长老，道：“十一长老，这里交给你，我得赶紧回阴阳洞天。”
　　“到底是什么回事？”为何李钦会变成女的，十一长老一脸的懵逼。
　　“这件事你不要问，记住一定要将墨修给捉住，如果捉不住，就杀了，这里除了阴阳洞天的人，其余的全部杀了。”
　　阴阳女掌门脸色一冷，望了望墨修，蚯蚓和小鸡仔。
　　然后，抱着李钦快速消失在天际。
　　她有更重要的事情要做。
　　这关乎到李钦的性命。

第273章 你的仙级灵宝我墨修要了
　　空中。
　　几滴眼泪滴落脸颊。
　　李钦迷迷糊糊睁开眼睛，伸手摸了摸娘亲的脸颊，温和地说：
　　“娘亲，你哭啥呢？”
　　阴阳女掌门笑了笑，没有说话。
　　只是紧紧抱着女儿，似乎是怕她离自己而去。
　　自己有半年见过她，甚是想念，眼泪一滴滴落下。
　　李钦左右看看，道：“娘，我们去哪里？”
　　阴阳女掌门颔首，说了两个字：
　　“回家。”
　　“我哥李迁呢，我看到他被人欺负，你怎么拦我？”女孩嘟嘟嘴，道：“他人呢，我五岁开始就没有见过他，他人呢？”
　　“不用担心，你哥去修炼了。”
　　阴阳女掌门摸摸女儿精致的脸颊，脸上浮现笑容，可是眼中却饱含泪水。
　　“娘，我想见见他，我好想他。”
　　女孩窝在母亲的怀中，一脸期待望着她。
　　从五岁开始，娘亲就以各种理由搪塞，每次想见哥哥李迁，可就是见不到。
　　娘总说哥哥在修炼，叫她不要打扰他。
　　阴阳女掌门满脸的温和，眼眸包含着泪水，缓缓滴落女儿漂亮的脸颊上，道：
　　“你们总有一日会相见的。”
　　李钦能够感受到母亲的悲伤，问道：“娘，到底发生了什么？”
　　阴阳女掌门摇摇头，道：“一切都过去了，我们先回家吧。”
　　李钦点点头，开心道：“娘，我想吃好吃的。”
　　“想吃什么，回去娘就做给你吃。”
　　“只要是你做的我都吃。”
　　女孩说着往母亲的怀中蹭了蹭，像个小女孩模样，道：“我吃得可多了，娘亲，你可要多做点啊。”
　　“好。”阴阳女掌门笑了。
　　……
　　烂柯福地外面。
　　十一长老望着墨修，叹道：“你听到了不该听到的东西，现在你有两个选择，乖乖跟我回阴阳洞天，主动说出你的双道种秘密，其二，就是被我们捉住，带回阴阳洞天，其三，就是被我们斩杀，我给你一炷香的时间考虑。”
　　“不用考虑。”墨修笑道。
　　“到现在你还能笑得出来，真的以为自己很厉害了是吧。”十一长老面色依旧波澜不惊，静静地望着墨修，“有人愿上前擒获他吗？”
　　“等一等，我有个问题。”墨修望着这些长老，“为何你们的少主会变成一个女的？”
　　墨修可以肯定李钦绝对不是女扮男装。
　　如果她是女扮男装，根本就没有必要躲躲藏藏。
　　那时候墨修感觉到极端危险的气息扑面而来，就是他变成女子的时候。
　　如果是那时候，墨修真不敢肯定能打得过她。
　　但不知道为何阴阳女掌门出手阻止，还带走了她。
　　这其中一定有猫腻，有不为人知的秘密。
　　“好奇心害死猫，这句话听说过吗？”
　　十一长老面带笑容。
　　说实话，他也是第一次看到，他一直都以为李钦是长得比较好看的男孩子。
　　现在想来，的确好看得像个女子。
　　不过，他可以肯定李钦不是女扮男装。
　　因为阴阳洞天很多人都见过少主上身的模样，他还有喉结，至于为何会变成女孩，这完全超出了他的理解范畴。
　　“看你的表情，你也不知道是什么吧。”墨修道。
　　“废话少说，你考虑得怎么样了？”
　　“我不考虑。”
　　“既然如此，那就只能出手了。”十一长老道。
　　他挥挥手，道：“我们一起出手吧，速战速决，将他解决掉。”
　　十一长老说着冲上去。
　　所有的长老同时冲上去团团围住墨修。
　　其它的修行者同时跟上。
　　战斗爆发。
　　墨修也出手了。
　　盛神法五龙运转起来，金色的大龙浮现体表，同时显化境的力量显化。
　　显化道种。
　　种子在世间凝炼，好像两轮太阳在虚空中爆发，同时在演化阴阳两仪。
　　墨修一出手就动用显化力量，因为面对的是十几个显化境。
　　墨修与十几个显化境战斗，蚯蚓和小鸡仔也加入了战斗。
　　他们三个同时面对十几个显化境，高空中爆发出可怕的力量，一股股狂暴的力量在迸发。
　　小鸡仔如同一只金乌，刺眼的光芒不断地碾压而来。
　　蚯蚓浑身爆发出七彩的琉璃光泽，熠熠生辉，如同彩虹在虚空中照耀。
　　对面的人同样如此，不断地爆发，碾压。
　　这是显化境之间的大战，远处的蕴养境和破壁境修行者都流露出惊讶的表情。
　　战斗实在是太恐怖了，天空的云层被映照出金黄色。
　　天地在轰鸣，涟漪在空间不断回荡。
　　风卷在空中浮现，不断地疾卷，不断地凝练，宛如切割着天地。
　　狂暴的力量继续爆发。
　　“他们好强。”
　　纵然墨修运转顶级的凝灵养气篇，但是面对这么多显化境，他还是第一次，因此显得特别的吃力。
　　一对一，他连阴阳少主，还有完美显化境的修行者都不放在眼里。
　　但是，同时面对十几位完美显化，就没有那么厉害了，如果蚯蚓和小鸡仔之前没有受伤，倒是可以全力战斗。
　　“没想到你们居然能撑得住我们一炷香的攻击。”十一长老惊讶了，他还是第一次碰到这种级别的人物。
　　墨修只是初始显化境。
　　小鸡仔和蚯蚓貌似没有境界，但是却能够战天斗地。
　　这倒是很让他们惊讶。
　　“不过，也就到此为止了。”十一长老道。
　　说着他们灵力全开，显化世间的力量纷纷出现。
　　有山岳，有河流，有暴雪，有风卷，有雨水，有宫殿……等等，各种显化境同时出现，弥漫着一切。
　　显化世间的力量不断地凝练。
　　空中到处都是狂暴的力量。
　　几乎是瞬间，就形成碾压之势。
　　墨修感受到前所未有的力量扑面而来。
　　到处都是灵力在肆意碾压，一不小心，墨修就被击落地面，砸出一个大坑。
　　“到此为止吧。”
　　十一长老手中握着一根竹棍，上面闪着风卷，似乎还有雷霆在霹雳。
　　竹棍从天而降，似乎是一道闪电冲击而下。
　　轰。
　　地面掀翻。
　　墨修差点被力量给轰飞。
　　他赶紧动用三拳残篇，一拳轰出去，胜似千万拳。
　　拳印涌出，好像天崩似的，将竹棍给打飞，不过他的拳头却流出了血液。
　　“竟然是仙级灵宝。”
　　墨修望着那竹棍，深吸一口气，道：
　　“这件灵宝我墨修要了。”

第274章 破烂的竹棍
　　“这件仙级灵宝是我的了。”
　　墨修没想到这位十一长老竟然有仙级灵宝，眼神很是欣赏。
　　天堑的威力太可怕，毕竟是天工神兵，光是轻轻一挥，就可以令大山崩裂，不到危险关头，墨修不想轻易动用。
　　他要锻炼自己，就想着换一把低调一点的武器，自己的储物袋中有很多武器，但是适合的几乎没有。
　　里面的剑都不好，刀同样如此，随随便便施展几下就会被打爆。
　　当看到这把仙级灵宝时，墨修眼睛一亮。
　　这不就是为我量身准备的嘛？
　　察觉到墨修的目光，十一长老脸色一变，怒道：
　　“好家伙，竟然对我的竹棍有想法，这东西可不是仙级灵宝，是我在一个秘境中所得，只是残次品罢了。”
　　“残次品？”墨修略微疑惑。
　　“对，残次品。”十一长老肯定道。
　　“这么强，你竟然当成残次品。”
　　墨修仔细凝视着竹棍，上面隐隐有混雷霆在闪烁。
　　不过此时，他注意到了，上面是密密麻麻的伤痕，似乎都要快断开的样子。
　　非常的破烂，破烂到墨修觉得握着都会扎到手。
　　可是上面却散发出特殊的气息。
　　墨修想起青铜灯，也是破破烂烂，但真正的威力难以想象。
　　“就是个残品，不过这残品可比普通的兵器要厉害许多。”
　　这是十一长老使用的过程中得出的结论。
　　他曾经将此棍棒给阴阳女掌门看过，她却没有丝毫头绪，只是猜测没有破碎前一定是仙级灵宝，只不过是被打碎了，很是可惜。
　　之后，他一直使用此竹棍。
　　最终发现这武器一点不比仙级灵宝差。
　　他动用竹棍开始镇杀墨修。
　　手一伸，兵器回到手中，对墨修展开杀伐之术。
　　轰轰轰！
　　连续的轰击下，墨修被击飞了。
　　他感觉到手臂发麻，没想到十一长老动用竹棍后竟然这么强。
　　墨修爬起来，继续战斗，拼尽全力作战。
　　灵力开始溢出来，朝着十一长老进行疯狂的攻击。
　　“没想到区区初始显化竟然能做到这个地步，如果今日你不死，日后一定会响亮整个洞天福地。”
　　十一长老道。
　　他是完美显化境，竟然还需要靠着神秘的竹棍才能抵挡得住。
　　不仅如此，跟他一起出手的还有其它的显化境修行者。
　　十几个显化境打三个，其中两个只是小鸡仔和蚯蚓。
　　“你足以傲视一方了。”
　　十一长老手握竹棍，在空中打出了一道道的幻影，跟他一同出手的还有几位显化境。
　　墨修赶紧撤退，道：“蚯蚓，小鸡仔，你们给我挡住所有的显化境，我要击杀十一长老。”
　　“我们尽量挡住。”
　　小鸡仔和蚯蚓同时爆发，拦住了所有的长老，只留十一长老。
　　十一长老脸色一变，道：“你很狂，这么狂的人，往往都活不久，你们不要再有所保留，既然活捉不了，那么我们直接将其击杀，无情斩杀即可。”
　　之前，他们还有所顾忌。
　　现在十一长老的话一出，所有的人都放开手脚。
　　力量不断在空间爆发，天地间到处都是力量在弥漫。
　　小鸡仔和蚯蚓感受到前所未来的压力碾压而来。
　　因为他们面对了十几个显化境。
　　墨修同样如此，虽然他只面对一位显化境，但十一长老手中掌握着诡异的兵器。
　　他一棍打出，速度快到化作一道闪电斩杀而来。
　　墨修只好双拳齐出，硬是用灵力撼动。
　　“轰”的一下，自己被击飞出去很远，空中画出一道金色的火线。
　　“杀！”十一长老喊道。
　　他手中的竹棍飞过来，一缕缕的紫色的闪电在上面霹雳，瞬间就来到墨修身前。
　　紫色的闪电化作一道道白蛇，墨修感觉到一阵疼痛传来。
　　墨修想要挣脱竹棍的笼罩范围，没想到竹棍的笼罩范围似乎有结界，完全无法冲破。
　　“喝！”
　　十一长老双手结印，竹棍翻动，无数的棍影浮现，好像是一道道的神华在绽放，将墨修击飞出去。
　　轰到一座山脉当中，轰，山脉爆碎，烟尘弥漫，天地疾卷，风云变幻。
　　十一长老持棍再次冲来，墨修将天堑取出来，不过并没有动用天堑的力量，而是控制着天堑剑而已，毕竟对方是仙级灵宝，墨修赤手空拳干不过，只能动用天堑。
　　十一长老杀过来，打出无数的棍影。
　　墨修用天堑抵挡。
　　“可笑，区区普通的兵器还想试图挡住我的竹棍。”十一长老发出轻蔑的微笑。
　　可他没想到的是，墨修手中握着的剑没有断裂，墨修也只是倒退几步而已。
　　“你手中的剑不普通。”十一长老脸色凝重。
　　当然不普通，这可是天工神兵。
　　如果将无色火和天堑的力量放出来，怕是瞬间都会知道这是天堑。
　　墨修望着十一长老手中的竹棍，眼眸愈加的欣赏，没想到与天堑对打，竟然没有被神兵轰碎。
　　竹棍绝对不是凡品。
　　墨修手握天堑，开始疯狂对打。
　　手持破烂竹棍的十一长老步步后退，望着墨修手中的兵器，冷笑道：
　　“你的剑是我的了。”
　　他也看上墨修的武器了。
　　“就怕你没有本事拿。”墨修笑道。
　　力量迸发，如同汪洋在咆哮，如同烈日坠落阎罗。
　　墨修连续挥剑，澎湃的力量不断溢出来，无穷无尽的力量不断碾压而来。
　　十一长老贝被打得浑身都是血，手臂不断流出血液。
　　“竟然厉害到这个程度。”
　　十一长老没想到墨修能够做到这个地步，咬着牙开始疯狂进攻。
　　可是，他没想到的是墨修比他还要疯狂，五条金色的大龙环绕体表，灵气铺盖而来。
　　竟然用灵力压住了他的行动。
　　他赶紧驾驭竹棍开始反击，青绿色的力量自竹棍中散发出来，直接将墨修的力量给崩碎了。
　　墨修持剑冲杀而来，施展疯狂的进攻。
　　他的杀伐很恐怖，宛如是洪荒猛兽在撕碎天地。
　　墨修自己也被竹棍震得手臂发麻，但是他没有任何的停滞。
　　砰砰砰！
　　空间不断上演着狂暴的力量，力量不断地碾压而来，如同吞天兽撕碎一切。
　　砰。
　　空中激荡起无数涟漪。
　　手中的天堑不断地轰打一切，力量不断地碾压，不断地施展，不断地出手。
　　“此子恐怖得很。”
　　十一长老脸色大变，没想到墨修强到这个地步。
　　他想要脱离墨修的战斗范围，然而墨修就好像是不要命似的，不断地砍杀，让他很难受。
　　其实，墨修体内的五脏六腑也在不断地承受震动，但是他没有停手，依旧在不断地打，不断地攻击在这位长老的身上，力量不断地爆开。
　　一剑一剑地打着。
　　剑意纵横，不断切割一切。
　　墨修一口气打出了上百次攻击，灵力几乎都要暴走了。
　　十一长老被墨修的气势彻底惊到，整个身体都麻木了，因为墨修真的是太可怕了，如同疯子一样，又好像是一头发疯的蛮兽，不断地出手。
　　“啊！”
　　墨修打着打着，体内的灵海都翻滚了，好像汹涌出体表。
　　墨修直接显化两颗道种，如同黄金太阳在虚空中划过，直接没入了十一长老的身体。
　　如同真正的太阳在碾压，在焚烧，在肆虐，疯狂吞噬一切。
　　十一长老感觉到自己的体内似乎有一股火烧，身体瞬间就被道种给贯穿了。
　　身体都空洞了，竟然没死，可以看到他的心脏在跳动。
　　其它显化境的修行者纷纷注意到这一幕，纷纷大喊，想冲过去救十一长老，但是却被小鸡仔和蚯蚓挡住。
　　其它阴阳洞天的蕴养境和破壁境修行者都被吓住了，愣在空中不敢动弹。
　　十一长老颤抖着手，摸了摸自己的肚子和胸膛，竟然出现了一个巨大的窟窿，血液不断地暴动，可以看到他的心脏在快速地跳动。
　　就差一点，他的灵海就要崩坏了。
　　“我杀了你。”
　　十一长老眼眸通红，顿时天空出现了冰天雪地，这就是他的显化境力量，力量直接将墨修给震伤。
　　他连续出手，墨修同样不甘示弱，开始持剑疯狂战斗。
　　两人都疯了似的，血液横流，骨头都被打裂了不知道多少根。
　　竹棍爆出无数的闪电，还有火焰，似乎要将墨修的天堑给粉碎。
　　墨修没有避其锋芒，不断地斩杀过去。
　　一炷香的时间左右，十一长老再次被墨修的两枚道种击中，双臂脱了出去，墨修赶紧动用三拳残篇，连续三拳出去，天地轰鸣。
　　十一长老的身体直接被墨修打飞，躺在地面无法动弹，墨修一剑出去。
　　十一长老的浑身血液喷发，彻底死去。
　　他手中死死握住的竹棍脱离，一瞬间冲天而起。
　　墨修当即跑过去，想将竹棍握住，可是没想到却完全握不住。
　　竹棍想要逃遁。
　　墨修直接动用天堑将其笼罩。
　　再度出手，对着竹棍疯狂出手，将十一长老留在上面的印记全部磨灭掉，这一下竹棍终于安静下来。
　　他将竹棍握在手中，上面有破破烂烂的坑，将墨修的手给割出几道血液。
　　血液滴落竹棍，顿时爆发出耀眼的光芒。

第275章 苦竹
　　血液滴落竹棍，好像是沉睡的生灵在渐渐复苏，激射出一缕缕的血色光芒，在轻微地颤动，接着“咚咚咚”的声音清晰传出。
　　“好像心脏跳动的声音。”
　　墨修听到有呼吸的声音在耳边响起，能感受到有东西在震动。
　　低头望着手中的竹棍，血色光芒渐渐地蔓延，很快就将破烂的竹棍完全占据。
　　他睁大眼睛，因为此时的竹棍跟之前完全不一样。
　　手中的竹棍看似依旧破破烂烂，却爆发出特殊的血色光泽，似乎是无数的碎片组合成一根形状奇特的棍子，破烂到极致。
　　随着竹棍的“咚咚咚”跳动，墨修感觉到自己手臂越来越重，如同心脏在跳动。
　　他运转起《盛神法五龙》，可还是觉得特别沉重。
　　咻！
　　他全面运转这篇凝灵养气篇，滚滚的力量如同汪洋在汹涌，不断地激荡，又似乎是滔天的海浪在咆哮。
　　“真的好重！”
　　墨修咬着牙，动用灵力才能勉强拿起这根竹棍。
　　一棍打出。
　　咻咻咻！
　　竹棍开始燃烧起来，迅速蔓延，将整个竹棍都布满了，爆发出血色的火焰，空中打出一道火线。
　　虚空似乎都燃烧起来化作焦炭，特别的可怕。
　　蚯蚓和小鸡仔对面的十几位显化境纷纷退后，没想到墨修竟然将十一长老杀死，还将他的兵器给占为己有。
　　更过分的是，墨修手中的兵器形态跟之前完全不一样，好像有生命一样。
　　他们望着墨修，如同看着一个怪物，心中不免害怕。
　　“我们得快点将他解决。”阴阳洞天的十几位显化境目光一凛，严肃起来，如果这么多人都无法解决他，说出去阴阳洞天还有何脸面。
　　“动手。”
　　“全力将他击杀。”
　　他们出手了。
　　虚空中顿时爆发出超级强的灵力风暴，力量不断在周围肆虐，将云层给轰散。
　　小鸡仔和蚯蚓退至墨修身后。
　　“我真的不行了，如果再强行爆发，我的伤将沦落为致命伤。”
　　蚯蚓语气沉重道。
　　他在无边海中受到的伤害很难治愈，因为那都是超级妖兽给他弄出来的伤，他尝试过灵糯治疗，可是效果不是很好。
　　如果再爆发，到时候一定会死掉。
　　他跟着墨修来到洞天福地的原因，就是远离无边海，好好疗伤的，没想到这里也不太平。
　　虽然比无边海安全几百倍，但是也有接窘而来的危险。
　　“我也快不行了。”
　　小鸡仔道。
　　他只是在用肉身在硬抗，要是他的仙塔在，还能打一打，可是仙塔在蜗牛帝藏中就被打爆了。
　　小鸡仔叹道：“接下来只能靠你，如果打不过，只能跑路了。”
　　墨修点点头，道：“辛苦你们，你们好好看着吧，接下来我要将他们统统打爆。”
　　墨修战意无限。
　　催动手中的竹棍打过去。
　　十几位显化境同时暴动，速度很快，眨眼间来到墨修面前，显然十一长老的死亡没有让他们产生恐惧，反而是更加坚定了战意。
　　他们丢出来数把利刃。
　　随即“砰砰砰”的声音出现，利刃仅仅是一击，就纷纷爆碎。
　　“我的利刃已经逼近仙级灵宝，怎么可能一棒子就给击碎。”显化境的修行者面面相觑，简直难以相信，“这怎么可能？”
　　“不错。”墨修还是觉得手中的竹棍特别沉重，但是此时眼眸闪烁着兴奋的光芒，“这把兵器绝对不凡，很适合近战的自己。”
　　墨修自从没进烂柯福地前，灵滢就给自己说过自己适合重剑，得到了天堑后，的确很厉害，不过都是天堑的力量。
　　天堑的重量明显比不上这竹棍。
　　虽然不知道是什么材料，但是这种重量墨修觉得很适合。
　　墨修双手握棍，再度攻击过来。
　　其中两位长老的大刀横空而来，却被墨修一击打爆，纷纷化作碎片。
　　对面的显化境脸色变得沉重起来。
　　凝视墨修手中的武器，上面流转着特殊的血红色光泽，同时还有“咚咚咚”心脏跳动的声音，眼神中闪烁着冰冷的气息。
　　“杀！”墨修可没有理会他们，迅速掠过去，速度化作流星。
　　他如入无敌之境。
　　在十几位显化境之间不断来回，挥舞着手中的竹棍，一股股金色的力量不断爆发，龙形灵力不断爆开，撕裂一切。
　　十几位显化境眉头一皱，心中大震，他们感受到前所未来的压力。
　　墨修真的是太可怕了。
　　他只是初始显化境而已，显化境的只是两枚道种，道种在空间不断地切割，呈现阴阳状态，看起来只是普通的显化境，为何有种混沌开劈的感觉。
　　数招过去，墨修越打越兴奋。
　　直到突破显化境到现在，他终于彻底掌握了显化境的力量。
　　这是一股很奇妙的力量，随着力量的暴动，会在世间显化。
　　初始显化境只是显化境的第一个境界，随着力量的不断提高，会发生三次变化，每一次变化都有不同的力量。
　　墨修初始显化的就是两枚道种，显化的就是道种本身，显化道种本身，在洞天福地，他还是第一个，因为别人根本就不会想到显化道种本身。
　　一金一黑两枚道种不断地在空中演化，正是阴阳两仪图。
　　显化两枚道种，看起来只是普普通通，但是这两枚道种可以进行组合，就可以让看起来普普通通的东西变得特别的可怕。
　　“他变得更加的游刃有余了，是已经彻底掌握显化境的力量了吗？”
　　众多显化境的修行者没想到墨修的天赋这么强。
　　竟然在短短的时间内，靠着不断战斗，将这股力量给掌握了。
　　转瞬间，战斗又过去了几十招，每一次的爆发，都爆发出恐怖的力量，这是属于显化境之间的战斗，战场正在不断的扩大。
　　墨修连续战十几位显化境，没有落下风，依旧疯狂地爆发。
　　“他的灵力怎么无穷无尽？”
　　一位显化境将手中断为两截的长枪给扔掉，双手都在颤抖，没想道自己的第六把兵器被墨修给弄断了。
　　砰！
　　墨修抡起竹棍，运转《盛神法五龙》，动用显化境的力量，进行最原始的攻击。
　　碰碰碰！
　　轰！
　　如同打铁的声音传出，响彻云霄。
　　墨修化作一道金线，不断的冲击，十几位长老手中的武器纷纷爆碎，手臂也震得发麻。
　　“喝！”墨修咬牙重重一击，墨修动用《仙法神通》，手中的竹棍放到千百倍，如同贯穿了天地，将其中一位显化境打到吐血。
　　他连续施展，如同搅动了天地，搅动了风云。
　　又有两位显化境被砸飞。
　　空中喷出一道道血液。
　　“那根棍好厉害。”
　　退至很远的蚯蚓望着墨修手中的竹棍。
　　墨修本来就擅长近身战斗，再加上这根非凡的竹棍，战斗力直接飙升了几倍。
　　小鸡仔一直在走来走去，不断思索，因为他感觉到竹棍的气息有些熟悉，似乎是啥时候闻过，刚才墨修将竹棍放大。
　　终于知道为何竹棍的气息会熟悉了。
　　“你在发什么呆？”
　　蚯蚓戳戳小鸡仔的鸡头。
　　小鸡仔笑着道：“我终于知道墨修手中的竹棍是什么材料了，竟然来头这么大。”
　　“是啥？”
　　“苦竹！”小鸡仔一字一顿地道。
　　“那是什么东西？”
　　“苦竹你都不知道？”
　　“不知道。”蚯蚓摇摇头道，道：“我只知道腐竹，苦竹是啥？难道这两者有啥关系？”
　　小鸡仔跳起来，用翅膀一巴掌煽在蚯蚓的身上，道：“你废了，苦竹都不知道。”
　　蚯蚓翻着白眼，吐了吐舌头，跟条蛇一样，道：“你知道狗喝水吗？”
　　“什么东西？”小鸡仔大大的眼睛中充满了疑惑。
　　“那你废了。”蚯蚓摇摇头道。
　　小鸡仔真想一巴掌将蚯蚓给切成两断，道：
　　“仙级灵宝是通过人为炼制的宝物，而有种宝物是天生就存在的，苦竹是混沌时期就存在的先天灵宝，我以为在神话时代已经陨落了，没想到墨修手中的竹棍竟然有苦竹的一角材料。”
　　“混沌时期存在的东西！”蚯蚓惊愕。
　　“对，还好只是苦竹的一角材料，如果是完整的，不敢想象。”
　　小鸡仔道。
　　怪不得觉得这么熟悉，原来是苦竹。
　　苦竹是混沌时期排得上名号的先天灵宝，可以说是前十的存在，非常的厉害，没想到现在还能再见到混沌时期的东西。
　　真的是难以想象。
　　神话时期，发生诸神之战，也就是那一战，相当于历史倒退了千万年，无数的先天神物、宝物，统统毁灭，导致没有任何厉害的东西留给后人。
　　“苦竹？长啥样子，是一种竹子吗？”蚯蚓这时候思索起来。
　　“你见过？”小鸡仔望着蚯蚓，道：“苦竹长得很像竹子，它是没有根的青绿色竹节，上面有竹叶，周身缠绕着混沌雾气，仅仅是一击就可以毁天灭地。”
　　“我听说无边海的深处有一片混沌无根竹林，你这么一说。”蚯蚓一脸严肃道。
　　小鸡仔惊呆了，发出叽叽叽叽的声音：“混沌无根竹林，你说的是真的？”

第276章 混沌无根竹林
　　“你说的是真的吗？”
　　“我小时候听说的。”
　　“啥时候。”
　　“我还小的时候。”
　　“到底是什么时候？”
　　“好像是八万年前。”蚯蚓也没有隐瞒，他小时候听一条老水蛭说过混沌无根竹林的事情。
　　“的确是够小，看来无边海的确不简单，那里很有可能就是苦竹。”
　　小鸡仔说着浑身激动起来，煽动着翅膀道：“终有一日我要打进无边海，用苦竹炼制出混沌之物。”
　　“我也要去。”蚯蚓道，他一直生活在无边海，对于无边海，他也不是很清楚，但是知道里面隐藏着各种惊天的秘密。
　　“只要你好好跟我混，我一定带你去。”
　　“呵呵。”
　　蚯蚓吐着舌头，翻着白眼，一脸的不屑，说实在，放在没有受伤前，小鸡仔这种弱鸡，他可以打一百个。
　　“你这个吐舌头的样子还挺萌的。”小鸡仔道。
　　蚯蚓一脸的无语，他这种可怕的生物能用萌这种形容词吗？
　　小鸡仔笑着道：“话说你到底是蚯蚓，还是蛟龙？”
　　“我是蚯蚓，我是蚯蚓，蚯蚓，蚯蚓。”
　　蚯蚓强调几遍。
　　“可是你长得一点都不像蚯蚓，你通体白色，散发着七彩的琉璃光泽，长着脑袋，舌头，眼睛，还有玉角。”
　　小鸡仔道。
　　蚯蚓摇摇头道：“我也不知道是怎么回事，只是随着年龄的增大，慢慢地就变成这个样子。说实话，我还是喜欢以前的帅气。”
　　他现在的这个样子，有点像整容的感觉。
　　“身在福中不知福。”小鸡仔摇头道，“要是我也能不断变化，就好了。”
　　跟小鸡仔相处也有一段时间，一直都不知道小鸡仔到底啥来历，只是知道绝对不简单，问道：“你到底是啥东西？”
　　“我不是东西。”
　　“你不是东西？”
　　“你真不是东西！”蚯蚓满脸的茫然，怎么感觉他在骂人的感觉。
　　“你骂我。”小鸡仔好像察觉到什么。
　　“没有。”
　　“你有，你明明有。”小鸡仔抬高脖子，道：“看我吃了你，叽叽叽叽……”
　　他张嘴开始啄蚯蚓。
　　蚯蚓张开小嘴，吐着舌头。
　　一鸡一蚯蚓在对峙。
　　远处。
　　墨修的战斗越来越激烈，手中的竹棍仿佛来自混沌，每一次打出，苍穹上面的云层都会被轰散。
　　“砰！”竹棍在墨修的手中不断地催动，爆发出可怕的力量，渐渐地，墨修对着十几位显化境的力量全部了解了。
　　他们显化世间的都是很普通的力量。
　　如果他们的显化境是神话降临的力量，比如月宫潮汐，六道枷锁。
　　他真的打不过。
　　现在，他能勉强对峙十几位显化境，不落下风。
　　但是想要击杀任何一位显化境，都很难，这十几个显化境似乎是拧成一股绳，或许是意识到危机感，全力击杀墨修。
　　“不能恋战，这个人越打越强，再拖下去，我们一定会吃亏。”一位显化境道。
　　“仙盟什么时候来？”有人问道。
　　阴阳洞天是提前来烂柯福地外面，目的就是弄清楚墨修双道种的秘密，可是没想到墨修这么强，竟然将阴阳少主李钦给击败，间接让掌门离开了。
　　要是掌门在这里，墨修必定死亡。
　　毕竟，掌门的力量太可怕的了。
　　“仙盟估计还要几日才能到达，要不我们拖一拖？”有一位长老道。
　　“现在这个情况怎么拖？”有人道，墨修现在就是个战斗疯子，越打越激烈，除非他们全部死掉，否则不可能停手。
　　“要不我们跑路吧。”有显化境建议道。
　　“亏你想得出来。”
　　“不跑的话，我们迟早被他给拖死。”
　　“只要拖几日的时间，就好了。”一位显化境长老脸色严肃道，身为洞天福地的长老，就算是死也不能临阵逃脱。
　　否则，整个阴阳洞天必定沦为笑话。
　　他是不允许这种事情发生的。
　　“只能全力以赴了。”一位长老道，突然想起什么，望向远处带过来的八万弟子，道：“你们还在看什么，都过来擒获这个孽畜。”
　　顿时，八万弟子全部御剑而来，都是破壁境和蕴养境的修行者。
　　他们转瞬就围住了墨修。
　　如此浩大的声势，墨修还是第一次碰到。
　　“你们还真的是看得起我，不过，你们现在最好不要惹我，你们应该清楚不是我的对手，你们的长老只是想让你们当替死鬼，替他们争取时间。”
　　众多修行者脸色一变。
　　他们也不是傻子，自然知道。
　　但是……
　　“墨修，是吧，你也不用多说什么，我们来前就做好死亡的准备，你偷盗洞天福地的灵石，是必死之人，还有烂柯福地是注定要陨落的福地，你也是其中的一员，就算没有偷盗灵石，注定会死亡。”
　　一位破壁境的修行者道。
　　“我没有偷盗灵石，别污蔑我。”墨修道。
　　“你还死不承认，可笑，录影珠中，我们都看到了你已经证据确凿是你。”有修行者冷笑。
　　“看来你们注定是要污蔑我了。”墨修皱眉，眼眸一闪，身上冒出冷意，道：“我听说你们已经有两次意欲灭烂柯，难道灵石偷盗就是第三次灭烂柯的理由？”
　　“多说无益，杀。”
　　一位破壁境修行者率先攻击过来。
　　接着无数的修行者纷纷冲杀过来。
　　一时间，空中到处都是打打杀杀的声音。
　　这么多人的目标只有一个，那就是墨修。
　　“既然多说无益，那么我也不客气了。”
　　墨修血液沸腾。
　　面对是声势浩大的八万阴阳洞天弟子，墨修没有任何的害怕，他只是蕴养境的时候就已经接触显化境修行者。
　　现在他是显化境，面对比自己境界低的修行者，更是不放在眼中。
　　动用显化境的力量，力量全面暴动，手中的竹棍重重砸出去，一位破壁境的修行者直接被墨修拦腰砸断，瞬间化作血雾。
　　砰！
　　砰！
　　催动沉重的竹棍，不断在空中横扫。
　　“啊啊啊！”空中出现各种惨烈的声音，只见一个个修行者不断地死去，因为人数太多的原因，墨修每一次出手都会轰死一个修行者。
　　血液在空中弥漫，很快散起淡淡的血雾。
　　打了一炷香的时间，已经死了几百的修行者，付出如此惨重的代价，一直在嗑回灵丹的十几位长老此时终于满血归来。
　　他们打头阵，顿时阵容就变得艰难起来。
　　墨修渐渐地有些吃力。
　　虽然他有顶级的凝灵养气篇，灵力可以慢慢地回归，但是源源不断的消耗，他也快顶不住了。
　　时间又过去两炷香，墨修击杀了几百个修行者，都是蕴养境和破壁境的修行者，显化境的依旧活蹦乱跳，而墨修此时脸色苍白，浑身都是血液。
　　墨修持着竹棍，望向蓝蓝的天空，道：“《破骨化魔引》一念成魔！”
　　顿时，幽黑的灵力开始缠绕。
　　远处的花草树木迅速枯萎，源源不断的灵气朝着墨修汇聚，形成一条条小川，眨眼间的功夫，墨修恢复到巅峰。
　　此时的墨修比先前的还要可怕，因为此时的他浑身缠绕着黑气，身后出现一个长着牛角的身影，身影冲进墨修的身体。
　　很快，墨修的脑袋上长出两只白色的牛角。
　　眉心出现一个黑色莲花印记。
　　“这是什么鬼？”十几位显化境面面相觑，他们还是第一次见到墨修的这种形态，“这还是人吗？”
　　“杀！”
　　墨修传出沉重的声音，声音似乎有些沙哑。
　　他如同一尊魔神，进入了杀戮状态。
　　这个状态的他没有任何的痛感，可以无视任何的伤痛，不断地战斗，如果墨修不是清醒着，他自己也会感觉到害怕。
　　噗噗噗……
　　竹棍打出去，无数的血雾出现。
　　“哈哈哈哈……”
　　墨修笑起来，如同疯魔。
　　不断地挥舞着手中的竹棍，竹棍时不时放大千百倍，仅仅是一击过去，如同摧枯拉朽，如同天地沸腾，修行者如同落叶不断地坠落地面。
　　“你们快退，这个人有问题。”显化境的修行者大喊。
　　“死。”墨修只是冷冷吐出一个冰冷的字。
　　他就瞬间飘来那位显化境面前，他不是冲过来，就是飘过来的，如同鬼魅一样，眼眸闪烁着红芒，将竹棍给捅出去。
　　显化境的修行者不断地出手抵挡，最终墨修将他的双手给撕掉。
　　“孽畜，找死，啊啊啊……”显化境的长老在不断地嚎叫，可是并没有任何用，他的双手已经化作血雾。
　　“死。”墨修再一棍出去，显化境的力量同时暴动。
　　“快保护长老。”
　　十几位破壁境的修行者纷纷打出各自的兵器抵挡，结果被墨修一棍下去，血液迸溅，身体扭曲，五脏六腑直接被墨修给震碎了。
　　他们缓缓地坠落地面。
　　“轮到你了。”此时的墨修露出笑容，对面的显化境修行可以看到墨修的牙齿似乎长出獠牙似的，亮晶晶，看着特别的阴森。
　　接下来又有一波破壁境的修行者过来抵挡，结果还是被墨修一棍子给弄死。
　　尸体不断地坠落。
　　远远看去特别的可怕。
　　墨修连续三四次出手，浑身黑气在缠绕，宛如从地狱走来的魔神，迅速收割者生命。
　　那个双臂断掉的长老终于无处可逃，被墨修一棍子敲打在脑袋上，顿时血液爆开，迅速变成无头尸体。
　　围绕着他的修行者感觉到可怕，来自灵魂的恐惧，他们浑身都在颤抖，这是一尊杀神。
　　忽然，虚空中裂开，十几位长老同时打出一个方圆几百丈的大阵。
　　“封魔镇压！”
　　“所有弟子同时出手，灌输自己的灵力，将这尊魔头给炼化。”一位显化境长老喊道。
　　他们也是临时想到阴阳洞天还有封魔的阵法。
　　墨修这个样子，明显是入魔。
　　还好，他们有对应的封魔大阵，他们打算炼化墨修。
　　墨修毫不在意，摇摇头道：
　　“雕虫小技。”

第277章 烂柯福地的怒火
　　“雕虫小技。”
　　阵法中的墨修毫不在意，幽黑的灵力在暴动。
　　他想将阵法给打崩，可是眉头一皱，阵法中似乎有无数的洁白玉手伸出来环住自己的脖子，自己的双手，还有双脚。
　　吓他得浑身一抖。
　　……
　　一条布满青草的道路上，传来“哞哞哞”的叫声。
　　一头健硕的大水牛悠悠地走着，牛背上面有一个老者，老者的腰间挂着一个鱼篓，肩头上面有一只巴掌大小的猴子。
　　牛的前面，有两个修行者，一男一女。
　　半年了，陈直真的是忍不住了，回头望着渔夫，轻声道：
　　“半年的时间快要过去了，我们好像什么也没干啊，只是到处游玩。”
　　他一直以为渔夫是为接下来的大战做准备，结果屁事没干，竟干些没用的玩意。
　　比如钓鱼。
　　比如叫他们下河摸虾。
　　比如掏鸟窝。
　　挖地鼠，逗蛐蛐等等各种诡异的事情。
　　不知道什么原因，总觉得渔夫一副高深莫测，一切都在掌握中的模样，可是随着时间的过去，发现普普通通平平无奇。
　　好像只是在玩的样子。
　　不对，不是好像，陈直已经确定，就是在玩。
　　“我就问你们，这半年，你们过得怎么样？”渔夫笑着问道。
　　“是挺开心的，可是……”
　　陈直和乔霈芝同时道，但这不是他们想要的，他们以为渔夫是一位绝世高手，为即将发生的大战做准备，他们可以在旁边帮忙。
　　“开心就对了。”
　　渔夫捋着胡子笑道。
　　其实，他并没有为烂柯福地做任何的准备。
　　他只是想支开陈直和乔霈芝，否则这两个人跟墨修去灭天虞，一定会死掉，因为这两个人都只是普通人，而墨修则不一样。
　　怎么折腾都死不掉。
　　“那烂柯的祸难该如何解决？”乔霈芝问道。
　　渔夫沉吟片刻，喝了一口小酒道：“随缘。”
　　两人都无语了，渔夫这是生死看淡的感觉啊。
　　“半年的时间快过去了，烂柯重新想必就在这几日，我们先回烂柯福地吧？”陈直望着渔夫，道。
　　“也好。”渔夫点点头，道：“你们上牛。”
　　“我们可以御剑。”
　　“太慢了。”渔夫道，“我们赶到的时候，可能大战已经结束了，我这头牛虽然看起来不怎么样，但是比看起来的厉害许多。”
　　“哞哞哞……”大水牛发出声音表示同意。
　　两人没有说什么，跳到牛背上面。
　　小猴子跳到乔霈芝的肩膀上面，玩她的三千青丝。
　　她也习惯了，懒得搭理。
　　只有陈直目光危险望着小猴子，感觉这只猴子不单纯，道：“一边去。”
　　渔夫笑了笑，驾驭水牛冲天而起。
　　……
　　某座偏移的大山，突然全面爆裂开，漫天的灵力冲天而起。
　　山体的中心处，是一位英姿风发的少年。
　　他的身侧同时围绕着九座黑色的大鼎，大鼎缓缓地旋转，好像天地熔炉一样，不断地溢出无穷无尽的力量。
　　少年一步步走出，空间没有泛起任何的涟漪。
　　仿佛根本不存在一样。
　　他走出后，右手轻轻一挥，九鼎盘旋，鼎中溢出千万缕的气息，不断地激射在在周围，那座被打爆的山体迅速复原，就连死掉的花草树木也散发出莹莹光泽，在快速地恢复生机。
　　山体上面本就光秃秃的地带，地面破裂，一根根幼苗长出来，瞬间这里布满绿意，很是浓郁。
　　他的手再度一挥。
　　山体中腐烂的古树长出了绿叶，接着开始疯狂生长，很快就高达几百米，几千米，高耸入云，非常茂盛。
　　他手再度一挥，地面涌出无数的藤蔓。
　　每次出手，都有不同的生物从地面冒出来，绿化面积不断增加。
　　“这就是我的显化境的力量吗？”
　　唐一二三望着不断生长的藤蔓，小草，还有参天古树。
　　千万斤的灵石造出来的玩意还真的是可怕。
　　他摇摇头，望着天空道：“不过，我还是喜欢我的另一个显化境力量，也是时候回去打一打洞天福地了，这一回我看看是谁灭了灭谁？”
　　……
　　某座鸟不拉屎的山脉中。
　　一位少年背负着手立在山巅之上，风将他的黑发吹起。
　　他的面前正浮现一座血黑色的门户，这扇门户特别阴森，不断旋转着，里面似乎有生物影子在吞噬生命。
　　他眼神一闪，旋转的门户将周围的东西都吸了进去。
　　“起！”
　　少年手一伸。
　　远处更是有一座千丈高的大山被拔起来，被门户吸住了，不断地吞噬，最终化作粉末，冲进了门户当中，消失得无影无踪。
　　“仙盟真的是好样的，这一回我要将你们全部送进地狱。”
　　黎泽目光闪烁。
　　说着冲天而起，半年了，他要回去了，是时候该算一算账。
　　……
　　桃源洞天。
　　议事厅。
　　方形长桌，坐着众多的长老，众多长老的后面，还有许多圆桌，同样坐着无数的长老，桃源洞天的全部长老都在这里汇聚。
　　最中心的位置上，坐着一位少年。
　　他托着腮帮子，面无表情，道：“根据最新得到的消息，仙盟已经前往烂柯福地，择日就能达到，一百零六个洞天福地参与灭烂柯，你们怎么看？”
　　“少主，我们不应该参与。”说话的是大长老，他望向左断手，道：“少主，桃源洞天内战已经消耗了我们四分之一的底蕴，要是我们参与战斗的话，短时间很难再补给起来，这样的话不利于发展。”
　　“你觉得应该怎么做？”左断守道，自从自己将将内斗结束，整个桃源都以他为尊，大家也都认可他，毕竟这位不到二十岁的少主是真的强。
　　虽然他明面上还是少主，但是他实际上掌权的掌门，他已经将他原桃源掌门，也就是他爹的势力全部给灭了。
　　对，是直接灭了。
　　可以说，现在的桃源洞天，当家做主的是他。
　　“我觉得袖手旁观是最好的选择。”大长老道。
　　“袖手旁观也不好吧，一百零六个洞天福地联合起来，就我们没有参与，他们会孤立我们的吧。”三长老说道。
　　“对，我听说仙盟成立有两个意义，一是灭烂柯，二是举洞天福地的所有力量成仙。”
　　“要是我们不参与，到时候仙盟真的研究出来如何成仙，不将秘法告诉我们，我们很快会慢性死亡吧。”
　　一旦其它的洞天福地研究出如何成仙，那么桃源洞天必定人员流逝，而且无法补充，久而久之，桃源一定会陨落。
　　“你的意思说，我们要加入仙盟？”左断手问道。
　　“不能加入。”二长老道，“据我所知，洞天福地都留了一手希望，你们知道吗？”
　　“说说。”
　　左断手道。
　　二长老道：“是这样的，一百零六个洞天福地组成的仙盟，每个福地都只出四分之一底蕴，是仙盟之主仙都掌门提出来的。
　　因为他也不敢肯定烂柯有什么手段。
　　毕竟烂柯消失前可是放了狠话，说是一年后要灭洞天福地。
　　担心烂柯有后手，因此留了一手，他建议每个洞天福地的掌门都不允许各自的少主参与，而且只带四分之一的底蕴前往。
　　一旦仙盟失败，烂柯反扑，洞天福地的掌门由少主补上，成为新的掌门，同时新掌门会宣布仙盟跟洞天福地无关。
　　这就是留的后手，这就是所有的少主都不参与的原因，如果失败，就能留下希望的火种。”
　　二长老将这件事情说出来。
　　左断守笑道：“不亏是做仙盟之主的，果然是老狐狸，一百零六个洞天福地围攻烂柯，尚且做后手，这得谨慎到什么地步，你们觉得烂柯有赢的可能吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　几乎九成九的长老都开口道：“很难，几乎不可能。”
　　“就算每个洞天福地只出四分之一的底蕴，也就是每个洞天福地出八万人，加起来也有八百万人，而烂柯最多只有四十万弟子，根本不是一个级别。”大长老道。
　　“剩下的不说话的长老说说原因。”左断守望向长桌后面的最后一个长老，“先从你开始吧。”
　　“我觉得烂柯能赢。”
　　“原因。”左断守问道。
　　“既然烂柯有隐匿世间一年的手段，那么他们可以一直隐藏，没有必要出来，既然出来，那么应该有把握。”
　　“没错，我也是这样觉得。”不赞成的长老纷纷开口道。
　　“如果烂柯赢，那么洞天福地的局势定会再变，到时候烂柯或许就是洞天福地之首了。”
　　左断守陷入沉思，最后道：“锦上添花不如雪中送炭，我愿意帮一把烂柯，何况我曾经两次承恩烂柯。”
　　一次是烂柯掌门将自己放进烂柯仙迹，后来将自己的妹妹左小棠救出来，第二次就是渔夫照顾左小棠，显然他已经将渔夫当成是烂柯的人。
　　“可是危险太大。”有长老还是不赞同。
　　“不用担心，所有的长老这一回都呆在桃源洞天，这一回我自己过去即可。”到了他这个级别，人数没有任何作用，他一个人就可以抵得上无数的人物。
　　“不管是失败还是成功，我都要把这个恩情还了。”
　　“散会吧，就按照我说的做，我明日就动身前往烂柯。”
　　……
　　洞天福地，十万大山，雷泽。
　　“汪汪汪……”
　　尾巴分叉狗传出阵阵的狗叫。
　　他的身上好像是有导电的东西，不断有雷劫劈落，狗叫的声音不断传出。
　　“别吵了。”灵滢扶着额头道。
　　落落，汐音，玉婵，还有王雪懿，都露出了微笑。
　　她们几个被困在雷泽当中已经有半年的时间了，每一个人的身上都有不同的程序的伤痕，都是雷泽中恐怖的天象造成的。
　　“这雷泽到底是什么地方啊，怎么一直走不出去？”灵滢望着四周。
　　她们兜兜转转又回到了原点。
　　“不对，不对劲。”徐落落喘着气，染血的胸膛不断起伏，道：“你们注意到了没有，灵滢，你快看，你击杀的数百位洞天福地的长老不见了。”
　　刚才她们还能看到满地的尸体，可是现在，怎么全部都不见了？
　　“可能是被雷劫给轰散了吧。”
　　满头银发的灵滢道。
　　她前段时间突破了显化境，再也无法用力量压制她的真实面貌，原本的一头银色呈现，再配合她穿着白色的轻纱。
　　看着仙气飘飘，跟仙女一样。
　　纵然是几位女子，多看几眼觉得脸色泛红，真的是太好看了。
　　“汪汪汪，不对劲啊，数百位长老好像没死，我能闻到他们的气味。”尾巴分叉狗指指前方，道：“就在雷泽的深处，我们冲进去看看。”
　　“你确定要进去吗？”灵滢望着这条尾巴分叉狗狗，似乎这条狗的分叉尾巴更多了，可能是被雷劈的吧。
　　“太危险了，我们还是不要进去吧。”王雪懿道，“我们快点找雷泽的出口吧。”
　　“根据我多年的经验，原本的雷泽的出被关闭了，我们只能找别的出口，不如我们先进雷泽的深处看看里面有没有好宝贝。”尾巴分叉狗道，“我感觉里面似乎有生命波动的气息？”
　　“在这种鬼地方能够活下来。”徐落落惊了。
　　“反正没事，我们进去看看，我想知道死掉的数百外长老是如何冲进雷泽。”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，抬着高傲的头颅走了几步，迅速缩回来，退至灵滢身后，道：
　　“还是你走在前面吧。”
　　“真胆小。”灵滢笑了笑，道：“我们进去了，你们跟着我。”
　　“话说，灵滢姐姐，你显化世间的力量是什么？”徐落落问道。
　　她知道前段时间灵滢突破了，可还没有看到过她施展出来。
　　“要不你施展出来，我看看？”汐音和玉婵同时道。
　　王雪懿也一脸的期待。
　　她虽然也在雷泽突破显化境，显然她更期待看到灵滢的显化境力量，很是好奇，这种级别的女子，到底显化的力量是什么。
　　“急什么，你们会知道的。”灵滢笑道。
　　“看看嘛？”几位女孩一脸的期待。
　　灵滢想了想，许久后道：“墨修还没有看过呢，我给他看看，再给你们看。”要是墨修看到自己显化的东西，不知道他有什么表情。
　　“呃……”几女满脸黑线，汐音道：“先给我们看看吧，出后你再单独施展给他看好了。”
　　“不行，第一次当然要给他看了。”
　　几女不说话。
　　尾巴分叉狗突然停住脚步，想了想道：“她这句话似乎有点不对劲。”
　　……
　　被阵法隐匿的烂柯福地。
　　一座洞府，突然炸裂，碎片到处纷飞。
　　“我终于恢复过来了，哈哈哈哈。”
　　声音响彻云霄。
　　正是烂柯掌门的声音，这位老头立在空中，道：“不但伤势全好，《阳篇》也练成了。”
　　“哈哈哈！”
　　接着无数的洞府纷纷炸裂。
　　烟尘到处弥漫。
　　无数的长老纷纷立在空中，男长老身后出现一轮太阳，女长老身后出现一轮半月，太阳与月亮相互映衬，将洞天福地照亮。
　　很快，几十万弟子也纷纷出现，身后不是浮现太阳就是月亮。
　　这就是《阴篇》和《阳篇》的力量，属于烂柯福地自己的凝灵养气篇。
　　“参见掌门。”不仅是长老，还有无数的弟子纷纷开口道。
　　“烂柯福地已经隐世一年的时间了，也该是时候重新出去了，这一回，我们面临的是所有的洞天福地，你们怕不怕？”烂柯掌门喝道。
　　“不怕。”所有长老和弟子同时道。
　　“有没有不想开战的，有的话就请站出来，如果没有，那么我将这个隐匿大阵给打开，跟洞天福地决一死战。”
　　“没有。”
　　虽然一年过去，但是烂柯掌门依旧一脸的怒气。
　　不只是他，所有的长老和弟子亦是如此。
　　他们已经憋了一肚子的怒火，真想将洞天福地的弟子摁在地面摩擦，他们太欺负人了，连续两次灭烂柯。
　　如果不是烂柯的开山祖师爷樵夫高明，前两次的攻击，烂柯必定被灭。
　　完全将烂柯隐匿的大阵是樵夫百万年前布置的大阵，如果不是到死生关头，不可能回启动，一旦启动，将回彻底隐匿起来。
　　外界看到烂柯，烂柯也看不到外界。
　　想要开启的话，只有一个方法，那就是用樵夫留下的砍柴刀破坏掉。
　　一旦破坏掉，烂柯的不死之身将会没有了，也就说如果洞天福地将烂柯攻破，那么就真的是攻破，将会彻底消失在历史的长河。
　　纵然如此，烂柯掌门依旧满脸的愤怒，道：“我再问一遍，你们可愿死战。”
　　“愿。”声音咆哮，直冲云霄。
　　“很好，既然如此，那么开阵，决一死战。”
　　烂柯掌门手一伸，砍柴刀出现在手中，他一刀打出去，整个隐匿大阵彻底崩溃，整个烂柯福地重新浮现世间。
　　五座山峰，如同巴掌一样的山峰呈现。
　　消失一年的烂柯重现出现。
　　正在战斗的墨修，阴阳洞天的弟子和长老纷纷望向出现的烂柯福地。
　　烂柯掌门，长老，还有众多弟子也看向了空中正在战斗的阴阳洞天弟子，还有长着角的墨修。
　　“所有的烂柯弟子听令，将上面的阴阳弟子全部给灭了。”烂柯掌门道。
　　咻咻咻！
　　顿时，高空浮现一轮轮的太阳和月亮。
　　烂柯掌门看到竟然有十几位显化境，眼睛一亮，吼道：“墨修，让开，十几个显化境长老就交给我，看我一刀把他们给砍死。”
　　他怒气冲天，杀气崩腾。
　　手中的砍柴刀爆发出璀璨的光芒。
　　PS：本更5000字大章，今日共11000字更新，求订阅。

第278章 仙盟
　　烂柯掌门的砍柴刀爆发出璀璨的刀芒，灵力疯狂暴动，可以感受到冰冷的气息环绕在周围，如同凶神恶煞，没有人敢靠近他。
　　“掌门。”墨修说了一句话，《破骨化魔引》的状态退去，拱手道。
　　“嗯。”烂柯掌门点点头。
　　眼神冷冷望着十几位显化境修行者。
　　没有任何的言语。
　　砍柴刀手起刀落，刀芒爆发，转瞬间，十几位显化境毫无反抗的力量，纷纷被打得吐血。
　　“烂柯掌门，你竟然比之前更强了。”十几位显化境脸色剧变，他们万万没想到烂柯掌门受伤恢复后，变得更加强。
　　“多说无益，上路啊。”
　　烂柯掌门满脸的愤怒，可以说他的这口气憋了一年。
　　轰！
　　砍柴刀冲天而起。
　　重重一击。
　　一位显化境化作两截。
　　血液不断喷洒而去。
　　他不断出手，浑身爆发出冰冷的气息，砍柴刀不断地爆发。
　　“烂柯掌门，仙盟很快就要到了，烂柯即将消失在历史长河当中。”
　　有显化境的长老哈哈大笑。
　　烂柯掌门没有任何表情，一刀斩杀出去，刚才说话的显化境修行者头颅飞出去，血液喷洒，在空中形成了一道绚烂的彩虹。
　　“在我面前激怒我，明显找死。”
　　老者的脸上如同覆盖上一层寒霜，特别的可怕。
　　轰。
　　连续的动用砍柴刀。
　　约一炷香的时间，阴阳洞天的显化境老者全部躺在地面。
　　他打出几刀，刀芒切割地面而来，显化境的修行者当时去世。
　　直到现在，阴阳洞天过来的显化境修行者全部死掉。
　　高空中，众多阴阳洞天的弟子如临大敌，纷纷开始逃跑，可是憋了一年怒火的烂柯弟子根本就没有打算放过他们。
　　于是，高空开启了一场杀戮的盛宴。
　　可以看到一具具阴阳洞天弟子的尸体往下面坠落，密密麻麻。
　　简直是惨不忍睹。
　　墨修看着也觉得心惊肉跳，因为场面真的是太过震撼了。
　　“墨修，好久不见，还以为你死掉了。”
　　说话的人正是许翁。
　　墨修望去。
　　除了许翁，还看到了崔长老，空长老，大长老，二长老，三长老和众多长老，很多都是熟悉的面孔。
　　墨修走到许翁面前，笑了笑道：“我生命多顽强，怎么可能轻易死掉？”
　　“走吧，我们进烂柯福地说话。”烂柯掌门也笑了笑。
　　墨修跟着掌门进去。
　　长老同样如此。
　　至于现在高空中的杀戮，交给这些弟子就好。
　　……
　　半个时辰过后。
　　烂柯福地不远处的不同方位走出两位少年。
　　一个是唐一二三，另一个则是黎泽。
　　两人相见，都惊讶了一下。
　　“你突破到显化境了？”唐一二三望着黎泽。
　　虽然黎泽极力掩饰，但还是能够感受到黎泽身上的力量波动。
　　黎泽笑道。“你也是显化境啊，用不着大惊小怪。”
　　半年的时间不见，没想到对方都突破到显化境，简直是妖孽级别的存在。
　　“很强。”唐一二三望着黎泽，道：“我能感受到你很强，应该不在我之下。”
　　“你要点脸吗？在你之下。”黎泽翻着白眼，“如果不是时间不允许，我都想跟你切磋一番。”
　　“要不我们用这些弟子练练手？”
　　唐一二三望向空中的数万阴阳洞天的弟子，显然八万弟子还剩下很多。
　　“算了，这些就留给烂柯弟子吧。”黎泽摇摇头道，“我们进烂柯看看，看看掌门是否安好？”
　　“好。”唐一二三点点头。
　　两人同时朝烂柯福地掠去，他们要进去看看现在烂柯到底是啥情况。
　　……
　　“哞哞哞！”
　　大水牛载着渔夫，陈直和乔霈芝出现在烂柯福地外面。
　　他们看到了无数正在战斗的修行者，才停下来。
　　陈直和乔霈芝毫不犹豫冲进人群中，开始战斗。
　　渔夫本来想阻拦，可是想想还是算了，他们也是蕴养境，就让他们参与吧，也这有这种战场，他们才能参与打一打。
　　“我也过去战斗。”
　　渔夫肩头上面的小猴子的两只手不断动来动去，很是兴奋。
　　渔夫笑道：“你这猴子就是有多动症，能不能闲着别动？”
　　“可真的是手痒。”猴子道。
　　“忍住。”
　　“那我什么时候开打？”
　　“别总是打打杀杀，你跟着我修心养性这么久，还没有把心练出来吗？”渔夫摸摸猴子的脑袋，无奈道。
　　猴子无语，在渔夫的箭头上面跳来跳去，很是着急。
　　渔夫笑了笑，道：“我们找座山看戏吧，好戏要开场了。”
　　他用鱼竿拍了拍大水牛的脑袋，指指很远很远的一座大山，道：“我们去那里吧，那里应该不会被波及到。”
　　“你真的不打算帮忙吧。”
　　“年轻人的时代，我们这些老头子认真看戏就好。”
　　渔夫摸摸猴子的脑袋，笑了笑。
　　“哞哞哞。”
　　水牛带着渔夫和猴子冲天而起，眨眼间消失在众人的视线当中。
　　……
　　烂柯福地的上空。
　　左断守御空而来，他看到了高空中正在发生的大战，看了几眼，没有多说什么，毕竟这种场面他见过。
　　那是一年前的战斗。
　　他摇摇头，没有多说什么，身形一闪，直接朝着烂柯福地的门口掠去。
　　……
　　烂柯福地千里之外，一座山巅上面。
　　小和尚啃着一个小鸡腿，吧唧着嘴巴，眼睛散出淡淡的白雾，望向烂柯福地。
　　“有好戏看了，也不知道能不能找到我要找的人？”
　　他啃着鸡腿，叹了一口气。
　　也只有他自己知道，他出来的原因并不是为了灭天虞福地，灭天虞福地只是顺便，也不是为了寻找所谓的佛的踪迹。
　　那只是他对外界的托词。
　　他是带着任务出来的。
　　因为烂柯福地有修行者修炼了佛法，甚至将“佛光普照”力量显化于世间，也就是说将力量显化于世间，他们才知道有人偷学了佛法。
　　他们打算冒着生命危险出来，就是要收回这招显化世间的力量。
　　小和尚就是收回佛法的人选。
　　他出来后跟各大洞天福地的天之骄子切磋，可是都没有试探出来，谁修炼了佛法。
　　这令他很头疼。
　　他以为是年轻一代有人修炼了佛法，所以就在年轻一代挑战，结果并没有。
　　他接触过很多人，比如左断守，墨修，陈舜，苏御，步麟，李钦等等，可是都没能从他们的身上试探出什么。
　　他还重点接触陈舜。
　　因为他知道陈舜有着“气运之子”的称号。
　　他听说过陈舜的故事。
　　小时候不断被追杀，往往看着就要挂了，总能逆风翻盘，得到逆天级别的东西，所以他就有“气运之子”的称号。
　　当然，这个称号是他给起的。
　　因为这种气运，真的是可怕。
　　结果，他试探出来陈舜的显化境不是“佛光普照”，所以他的嫌弃彻底消除。
　　不断地试探不同的天之骄子。
　　最终一无所获。
　　导致他以为掌握佛法的不在年轻一代，或许在掌门或者长老的手中。
　　所以，他打算来这里观战仙盟，看看运气，看看能不能找出有用的线索。
　　现在佛法还不能出世。
　　因为他们不确定奴帝是否还活着。
　　如果佛法提前出世，后果真的很严重。
　　……
　　烂柯福地的大厅中，有墨修，唐一二三，黎泽，有掌门，还有众多的长老。
　　当然最意外的要数左断守。
　　左断守禀明来意，道：“我是来出一份力，帮助烂柯福地渡一渡难关，先前承过你的恩情，如果不是你放我进烂柯仙迹，或许我的妹妹就不能顺利活着出来，还有多谢渔夫照顾我妹妹许久时间，我这是来还恩情的，只不过抱歉，只能我自己前来。”
　　“你能来就很好。”烂柯掌门笑道，毕竟左断守是真的强，如果自己不动用砍柴刀，不一定打得过他。
　　这种级别的人物亲自前来。
　　可以说是很难得了。
　　“如果烂柯失败，你们桃源洞天或许会有不少的麻烦？你不怕吗？”烂柯掌门道。
　　“我既然来了，就不怕。”左断守道。
　　“那便多谢了。”烂柯掌门拱手道。
　　“我可承受不起。”左断守赶紧扶着他的手，他一个不到二十岁的小娃，怎么承受得起掌门的礼数。
　　“我这是替烂柯谢谢你，能够在这种时候帮助烂柯，难得。”烂柯掌门道。
　　左断守笑了笑道：“应该的。”
　　“你们两个别客气了。”墨修见他们婆婆妈妈，道：“烂柯最近一年的时间都发生了什么，掌门，你具体讲讲。”
　　墨修有很多问题，想问烂柯掌门和长老。
　　“行，那我就讲讲。”
　　烂柯掌门刚想开口，突然感受到有灵力在波动，望向高空。
　　所有的人也都全部望向高空。
　　“仙盟来了。”
　　烂柯掌门腾空而起。
　　众多长老纷纷跟上。
　　墨修，黎泽，唐一二三和左断守同时跟上，瞬间出现在高空中。
　　此时的空中，八万阴阳洞天的弟子被全灭，一具具的尸体如同落叶，不断地朝地面坠落。
　　“所有的烂柯弟子全部回来。”烂柯掌门高声喊道。
　　咻咻咻！
　　数十万修行者纷纷回到烂柯福地后面。
　　所有的人，只见远处出现密密麻麻的黑点，黑点将整个天空都给占据了。

第279章 烂柯掌门战仙都掌门
　　“好多人。”无数的修行者纷纷惊呼，“这得有多少人啊。”
　　“估计有七八百万吧。”左断守推算道，“我知道每个洞天福地好像出四分之一的底蕴组成仙盟，估计八百多万的样子。”
　　听到话的纷纷一惊。
　　纵然烂柯福地掌握有《阳篇》和《阴篇》。
　　烂柯福地只有三十万的弟子，这是烂柯福地的全部底蕴。
　　三十万打八百万，这能打赢吗？
　　众人想想，顿时觉得很可怕。
　　显化境的力量也完全不成比例。
　　太可怕了。
　　如果这种级别的战斗都能打赢，烂柯真的可是神了。
　　要是真的打赢，此战称作烂柯封神战也完全没有问题。
　　问题是，不可能。
　　远处密密麻麻的黑点渐渐的放大，空中到处都是人物，密密麻麻的人物，很快，仙盟之主仙都掌门的面容就呈现最前面。
　　他穿着一件红色的披风，看起来很是潇洒和霸气。
　　他的身侧有无数掌门，还有无数的长老跟在后面，这种场面光是看着就觉得震撼。
　　“烂柯掌门，好久不见啊，甚是想念。”仙都掌门满脸的笑容。
　　“你死儿子了吗，笑得这么开心。”烂柯掌门道。
　　“还真的是嘴硬啊，烂柯掌门，这一回八百万弟子前来，你觉得烂柯能活下来吗？”
　　“我们烂柯已经打赢阴阳洞天了。”烂柯掌门笑着道。
　　“阴阳掌门呢？”
　　这时候，仙都掌门才发现阴阳掌门不见了，还有地面全是尸体，想必斗战很是激烈。
　　“哎，早就不让阴阳洞天先来打头阵的，没想到酿成如此惨剧，真的是痛心啊。”仙都掌门道，“我们仙盟不会让阴阳洞天白白牺牲的，烂柯注定要灭亡，一切都是烂柯咎由自取，放任自家的弟子墨修偷盗灵石。”
　　“你别满嘴喷粪。”墨修跳出来，“你说话注意点，屎可以乱吃，话不能乱说。”
　　“你就是墨修吧，我见过你。”
　　“正是老子。”墨修道。
　　“我还以你跑路了呢，来得正好，给你看点东西。”
　　仙都掌门说着将录影珠抛到高空。
　　录影珠很快就出现各种画面。
　　画面中有一个少年，正是墨修。
　　墨修的步伐很诡异，在偷盗各大洞天福地的灵石，简直是神出鬼没，其中还有桃源洞天地的。
　　墨修能够感受到身侧的左断守有一道冰冷的气息锁定自己。
　　“我一年的时间都不在洞天福地，你别污蔑我，你这种画面有啥真实性，我想肯定是别有用心的人化作我的模样进行行窃偷盗。”
　　墨修道。
　　“你们找这么烂的理由攻打烂柯，小孩子都不信。”墨修满脸的不屑，“而且，我怀疑是你们自己做的局。”
　　“呵。”仙都掌门发出一声冷笑，“如果我没有猜错，你现在已经突破显化境，或许你就是用这些灵石突破至显化境。”
　　“你刚才是耳聋了吗？我有一年都不在洞天福地。”
　　“谁能证明？”
　　“灵滢。”墨修道。
　　这两个字一出，顿时所有人都深吸一口凉气。
　　他们回想起那一幕，覆盖几百公里的大阵，那个女子一出手将数千位显化境给灭杀掉，将锦鲤掌门的手臂给扯断了。
　　那是一个很恐怖的女子。
　　好在，他们得到最新的消息，听说那个女子闯进了雷泽。
　　现在不知死活。
　　“灵滢是你的道侣，你觉得这个证据有说服力吗？如果任何一个洞天福地的弟子，除了烂柯能够出来作证你这一年不在烂柯福地，那么仙盟将当即撤离。”
　　仙都掌门道。
　　“不妥。”有掌门暗暗传音道。
　　“放心，绝对没有人会为他们作证。”仙都掌门传音道。
　　仙都掌门的话一出，场面顿时安静下来。
　　所有的人都不说话。
　　前往无边海，只有墨修和灵滢，还有尾巴分叉狗和小鸡仔。
　　小鸡仔和尾巴分叉狗都是自己这边的人，自然不作数。
　　也就说这件事死无对证。
　　“你还有何种话可说？”仙都掌门冷笑道。
　　“我无话可说，既然你们把录影珠都弄出来，想必肯定是准备了特殊手段。”
　　墨修面无表情道。
　　“单品录影珠不能确定是墨修干的吧。”此时，左断守站到前面道。
　　“桃源少主左断守，你怎么在这里？”
　　仙都掌门惊讶。
　　他们之前可是派人去请左断守前来参与仙盟，没想到不来，转身就跑到烂柯这边来。
　　“你这是何意？”仙都掌门凝视着左断守，“你能凭一己之力解决桃源内斗，完全显化六道枷锁，说明你是一个人物，但是就算你再厉害，不参与仙盟就算了，为何跑到烂柯这边跟仙盟对敌？”
　　“我曾经承过烂柯的恩情，这就是我出现在这里的原因，放心，我是独自前来的，没有带一个桃源的弟子或者长老。”
　　左断手道。
　　“我早就听说过桃源少主最看重亲情，没想到恩情也如此看重，还真的是有恩必报，可是你也不看清现在是什么形势，烂柯就要灭亡了。”
　　仙都掌门摇头道。
　　他跟桃源洞天没有仇，还很欣赏左断守，因此不想如此天骄在这场战斗中陨落。
　　“多谢好意。”左断守道，“这恩我一定要还。”
　　“既然如此，我也不必勉强你，要是你落败，我们仙盟放你离去。”
　　“多谢。”左断守拱手道。
　　“当然，仅仅是放你一个人而已，其余的通通杀死。”
　　仙都掌门说着望向烂柯掌门，看都没有看墨修一眼，因为他还没将墨修放在眼里面。
　　“废话少说，开战。”
　　仙都掌门不想多说什么，显然他想速战速决。
　　他手一挥。
　　顿时八百万弟子分作四拨，分四个方向迅速开始攻击烂柯福地。
　　“今日，注定烂柯灭亡。”
　　仙都掌门掌门咆哮道：“开战。”
　　烂柯掌门也没有任何的犹豫，迅速分人，道：“大长老，二长老，三长老你们分别带弟子镇守南边，西边和北边。”
　　三人分别带领几万弟子过去。
　　“我也过去吧。”黎泽跟在大长老身后，他觉得大长老未必能够镇压得住。
　　“行。”大长老点点头。
　　“那我去西边。”唐一二三道。
　　“我去北边。”左断守道。
　　黎泽，唐一二三，左断守分别往不同的风向飞去。
　　墨修本想也想去一边的，但是显然他们做出了选择，看来只能看留在这里正面迎敌。
　　“你们注意安全。”烂柯掌门望向三位长老的方向。
　　三位长老点点头。
　　“你还是担心你自己吧。”仙都掌门道，“本来烂柯的力量就不咋样，要是再分出三波，想必你们弱成一只鸡。”
　　“你这是在骂我吗？”墨修肩头上面的小鸡仔扑棱着翅膀道。
　　“不是，我说的不是你，我说的是你们都是菜鸡。”
　　仙都掌门说着指指烂柯掌门，长老，烂柯弟子。
　　“你真的是不知死活，看来你是不知道我已经恢复全部的力量的。”
　　烂柯掌门说着眉头一挑，眉头轻皱，他没想到仙都掌门说话如此嚣张。
　　“那又如何，我们这边的力量根本不是你能够比拟的。”
　　“那就来试一试。”烂柯掌门说着出手了。
　　他手持砍柴刀。
　　打出汹涌的一击，璀璨的刀芒横贯天地而来。
　　仙都掌门抽出手中的刀，一击打出去，如同打出去几百连击，空气不断地爆开。
　　将烂柯掌门的力量全面卸载掉。
　　“竟然是仙级灵宝！”烂柯掌门惊愕，“你竟然也有仙级灵宝。”
　　“哈哈。”仙都掌门哈哈大笑，没有多说什么，道：“你都有天工神兵了，为何我不能有仙级灵宝？”
　　“杀。”
　　烂柯掌门冲出去。
　　刀芒直冲云霄。
　　现在的他无比的兴奋。
　　因为他的伤势经过一年的疗养，基本都好了。
　　现在爆发出来的都是他的真实水准。
　　砰！
　　砍柴刀与仙都掌门手中的刀进行激烈的交战。
　　只是几个眨眼间，他们已经过了几十招，速度快到极致。
　　纵然墨修是显化境，看着也觉得心惊动魄，因为这两个人的战斗的余波实在是太可怕了，力量不断地激荡，将天幕也切割出碎片。
　　所有的人同时后退。
　　墨修感受到狂暴的力量不断在空间碾压。
　　“掌门变得更强了。”许翁摸着胡子道。
　　“他比一年前强了不是一星半点。”崔长老也道。
　　“仙都掌门也变强了。”空长老叹息道，“如果放在一年前，仙都掌门绝对没有这种战斗力。”
　　“好强。”
　　墨修望着他们。
　　他们之间的战斗没有任何的花里胡哨，都是实打实的战斗。
　　咻！
　　刀芒在天地间纵横，不断粉碎一切。
　　无数的剑芒在空间交缠，众人看到了惊天大战在虚空中上演。
　　烂柯掌门和仙都掌门不断爆发，各种绝学在上演。
　　一时间出现各种秘法，有鹰击九天，有太阳在虚空轮转，非常的耀眼。
　　如果不是动用了灵力护住眼睛，怕是根本看不出他们动用的招式是什么。
　　“我们也别干看着，也是时候该动手了。”
　　独臂的锦鲤掌门望着前方，喝道：“大家随我开战，灭烂柯。”

第280章 阴阳磨盘，地狱之门，六道枷锁
　　烂柯福地，东边。
　　独臂的锦鲤掌门“杀”字喊声震天，隆隆的破风声音疾卷而来。
　　数百万御剑的修行者如同坠落的流星，朝着烂柯的弟子冲击而去。
　　墨修持竹棍打出，仿佛打出了阴阳混沌的力量，整个苍穹都弥漫着雾气。
　　御剑而来的仙盟弟子纷纷出手。
　　有的竟然用肉身抵挡。
　　可是瞬间就被竹棍打得化作血雾，有的用武器抵挡，却被竹棍打得崩碎。
　　所有的人皆一愣，没想到是这个结果。
　　“给我杀了他。”
　　锦鲤掌门指着墨修，眼睛微微通红。
　　因为看到墨修，他回忆起不好的事情。
　　仙盟的弟子全面朝着墨修攻击而来，一次性出动了几万，浩大的声势在虚空中爆发。
　　墨修单手持着沉重的铁棍，显化境的力量全面爆发。
　　一黑一金两枚圆形道种在苍穹中如同两轮太阳，爆发出耀眼的光泽。
　　墨修心神一动。
　　两枚道种开始演化，不断地交叠在一起，阴阳两仪图出现在空中。
　　阴阳两仪图是与阴阳洞天大战得到的灵感。
　　两枚看似简单的道种却能演化不同的力量，力量不断爆发，一股股力量爆开。
　　两种不同的的力量在虚空中缠绕。
　　天地如同沸腾起来。
　　“这是什么东西？”
　　有修行者大惊。
　　他们刚开始还以为只是普普通通的显化，没想到两枚道种还能组合演化。
　　“不管了，给我冲。”
　　修行者纷纷持剑冲杀上来。
　　墨修嘴角一笑，金色的道种碾压过去。
　　“啊，这是什么鬼东西？”
　　那位修行者发出一句话，接着就焚烧得化作虚无。
　　咻咻咻！
　　黑色的道种同时也从打出去，在数位修行者当中不断穿梭。
　　一具具修行者化作焦炭。
　　这两枚道种就好像是人间最厉害的兵器，不断在战场上厮杀。
　　两枚道种开始交缠，在空中不断演化，似乎有混沌在流转，似乎是阴阳颠倒，呈现一幅摧枯拉朽的气势，不断地斩杀修行者。
　　转瞬间，几十个化作了灰烬，在空中被风吹散。
　　墨修控制着两枚道种，不断施展力量，道种开始交缠，笼罩的范围不断地扩大，纵横几百里，笼罩着成千上万的修行者。
　　因为显化的范围比较大，墨修只好控制着两枚道种，无法做出任何的动作。
　　然而，他不知不觉间，又在初始显化的基础上，意外组合成其他的显化状态。
　　只见空中，两枚道种在苍穹中缓缓地旋转，一黑一金两枚道种如同是一个磨盘在慢慢地朝天地倾斜，不断地演化阴阳。
　　虚空中出现了几百里的磨盘，被笼罩在磨盘中的众多修行者，感觉置身于混沌当中。
　　他们想要出去，可是眼前一片迷蒙。
　　“我们怎么突然出现在这个迷蒙的空间中？”
　　“对啊，我们刚才明明是与烂柯弟子进行大战。”
　　“这到底搞的是什么鬼？”
　　不少修行者都处于懵逼的状态。
　　就在他们茫然地行走在这片空间的时候。
　　他们感觉到了天地开始倾斜，翻转，空间好像要颠倒了。
　　墨修迅速结印，因为他快要控制不住自己的阴阳磨盘显化状态了。
　　这个显化状态还在不断地演化，覆盖的范围越来越大。
　　这个磨盘不断吸收周围的天地灵气，似乎是要将天地的力量都化作己用。
　　“啊！”
　　突然，磨盘中的修行者传出了叫喊声。
　　随着磨盘的不断颠倒和翻转，里面呈现成了一个小世界，如同置身与混沌开劈状态，磨盘中的生灵感受到前所未有的危险。
　　因为他们感觉到外面似乎有有一个磨盘，正在缓缓地磨豆子。
　　就是这种令人窒息的感觉。
　　可他们不是豆子，明明是人啊。
　　他们一时间感觉到恐慌，但是没用。
　　阴阳磨盘的速度变快了。
　　虚空中出现了横跨几百里的阴阳磨盘。
　　阴阳磨盘宛如是一台磨浆机器，不断旋转，血雾不断形成，救命的声音不断在里面起伏。
　　“孽畜。”
　　锦鲤掌门冲过来，想要一巴掌击杀墨修。
　　这时候，许翁，空长老，崔长老等长老还有弟子全部冲杀出去。
　　顿时虚空爆发出一轮轮的太阳，一轮轮的月亮。
　　这是《阴篇》《阳篇》的力量。
　　……
　　烂柯福地，南边。
　　大长老带着众多长老和弟子拦住了远清、鹅羊、洞真、洞灵、洞宫、黄井、勒溪、泉源、逍遥等众多洞天福地。
　　他们看到大长老和仅有的五万左右的弟子，不由笑出了声音。
　　“我们这里至少有一百五十万的弟子，你们区区五万弟子，觉得能够抵挡得住吗？”
　　有长老发出冷笑。
　　大长老脸色微变，缓缓道：
　　“与你们众多的人数相比，我们烂柯还有很大的差距，但是我们不需要赢，只需要挡住你们几个时辰就可以了，毕竟东边才是主战场，只要烂柯掌门能赢，那么这场危机就能化解。”
　　“可笑，东边不可能打得赢。”
　　勒溪掌门狂笑。
　　他不想正面接触烂柯掌门，就是因为东边的人物都太厉害了。
　　光是数得上名字的就有十几个，个个都是完美显化境中的最强者。
　　所有他们这些不是很喜欢的打架的洞天福地就负责辅助，从其他的位置将烂柯攻破。
　　虽然他们不是很强，没有仙都掌门那种级别的战斗力，但是架不住他们人数多。
　　五万对战一百五十万，就算是仙来也打不赢。
　　更何况，南边的长老级别级别修行者多如牛毛，而大长老带过来的才几十个，用脚趾头想想都不可能打赢。
　　“我们赢定了。”勒溪掌门狂笑。
　　“哈哈哈。”其它的掌门也纷纷同意。
　　如果这都不能赢，说出去得多丢脸。
　　“出击！”
　　勒溪掌门手一挥。
　　所有的破壁境之下的弟子纷纷冲上去，一时间上百万级别的修行者同时出动，这种场面特别的震撼，空间到处都是璀璨的剑芒。
　　“大家随我死战。”
　　大长老道。
　　“你们都别动，让我来清扫弱鸡。”
　　黎泽一步步站在最前面。
　　“？”
　　大长老一梦懵逼望着黎泽。
　　他对黎泽的了解很少，只是知道这个人很厉害，手中掌握的东西能够画出一条路。
　　说实话，对它的了解也是从道侣之战开始了解的。
　　当初他就凭借一己之力，和一柄来历神秘的黑枪，杀进了道侣之战的前三。
　　其余的所有人都有道侣，就他没有。
　　他才是真的凭着自己的实力打进来的。
　　直到蜗牛帝藏中，他才大放光彩，他所掌握的手段已然超出了掌门。
　　大长老没有小瞧这位十六七岁的年轻人。
　　总有种感觉，这个人的来历很可怕。
　　于是，他鬼使神差地朝黎泽点点头。
　　“你们都退后吧，我怕伤及无辜。”黎泽道。
　　毕竟他突破到显化境不久，对于这股力量的掌握，或许没有到炉火纯青的地步，要是伤及无辜就不好了。
　　“好。”
　　大长老手一挥，众人退后了数百步，其实他也好奇黎泽到底是有什么底气，竟然独自面对众多的修行者。
　　虚空凌立的数十位掌门也茫然了，为何大长老突然退后，只露出一个少年。
　　“你们到底是怎么回事，只推出一位年轻人作死吧，你们的也太不自量力了吧，竟然……”
　　“不对，这个人好眼熟。”
　　刚才说话的人眉头一皱。
　　“这是蜗牛帝藏中的那个掌握着一个特殊兵器的人，枪化作笔。”
　　经过一提，但凡是见过黎泽的人都想起来了。
　　当初，墨修，黎泽，唐一二三三个人的战斗可谓是十分精彩。
　　他们没有想到就是这三个少年，将洞天福地搞得很狼狈。
　　“但这不是蜗牛帝藏，给我杀了他，区区一个初始显化境的人能够有多强。”
　　勒溪掌门的话一出，眉头皱得更深了。
　　其它的掌门也纷纷意识到什么，只是两年不到的时间，当初的蕴养境竟然杀进了显化境，这修炼的速度也太快了吧。
　　他们这些显化境的修行者，那个不是从小就修炼，修炼了数百年才到达这个地步。
　　但是他呢？
　　年轻轻轻，竟然就到了显化境。
　　这是巧合吗？
　　他们还在沉思中，此时，空中御剑的修行者纷纷祭出兵器朝着黎泽开始疯狂的进攻。
　　大长老运转灵力，准备动手。
　　虽然黎泽的天赋不错，但是他觉得黎泽还没有能力独自面对数百万修行者。
　　“准备，开战……”
　　大长老手一挥，光想动手，突然间，他们感受到强烈的灵力开始在空间荡漾。
　　黑色的力量迅速疾卷。
　　黎泽就站在原地不动。
　　身前出现了一个黑色的门户，门户不断地旋转，宛如有无数的黑色叶片构成，形成了一个虚幻的门。
　　门迅速放大几百倍。
　　门中传出哀嚎的哭声，有鬼怪在里面叫喊。
　　里面黑漆漆的，可是能够看到里面似乎有黑色的鬼魅在行走。
　　“花里胡哨。”
　　冲进来的修行者朝着黎泽显化出来的力量一砍。
　　结果那位修行者的兵器化作了灰烬，就连他的身体也不受控制地朝着门中冲去。
　　然后听到咔嚓的声音出现。
　　那位修行者被里面的高大鬼影给吃掉，连骨头都没有剩下。
　　冲过来的修行被吓到了。
　　“地狱之门，大开。”
　　黎泽手一挥。
　　顿时无尽的黑气笼罩。
　　地狱之门中传出了疯狂的吸力，将修行者源源不断地吸进去，再被地狱之门中的鬼东西给吃掉。
　　所有的人大喊大叫，可是没用。
　　“所有的人全部后退。”
　　勒溪掌门脸色一变，疯狂大喊。
　　……
　　烂柯福地北面。
　　战斗就没有这么激烈了。
　　此时的三长老退后了几百丈，前方只有左断守一个人。
　　他一个人胜过百万大军，
　　他就静静立在虚空中，望着前面的鹰崖、三叉、锦绣、紫府、望海等洞天福地，一句话都没有说。
　　但是光站在哪里，洞天福地的所有人都感觉到前所未有的压力。
　　左断守的名字很可怕，有很多的人都是自小就知道这个人的名头。
　　洞天福地年轻一代，第一个突破显化境的人。
　　他是教科书级别的天才。
　　每个洞天福地激励弟子都用他举例。
　　因为这个人很强，强到掌门级别都畏惧。
　　特别是他终结了桃源洞天的内斗后，他的声望直接超过了掌门。
　　这是洞天福地唯一一个靠自己的力量打赢一个洞天的。
　　桃源洞天的内斗很厉害，涉及到了九方势力，可是都被左断守解决掉。
　　而且还是一个狠人，成功后，将桃源掌门的势力全部灭了。
　　可以说，现在的桃源洞天就是他一个人说了算。
　　他年纪轻轻，不到二十岁，就做了别人百年，千年都做不到的事情。
　　这种级别的人物，他们真的想不通，为何会帮助烂柯。
　　“左断守，烂柯陨落已经是注定的事情，你最好不要插手，最终惹得一身骚。”
　　有掌门道。
　　“烂柯有恩与我，我是来报恩的。”
　　众人无语。
　　这个理由有点牵强。
　　许久后，有人开口说话。
　　“不是说你的左手断掉了吗？为何现在还好好的？”
　　有掌门注意到左断守的左手，难道他们的情报有误？
　　左断守灵力一散，左手自动消失。
　　“只不过是灵力化手而已。”
　　他的左手不可能再修复，因为他的左手连接着六道。
　　“你对灵力的控制竟然细致到这个地步？”
　　掌门倒吸一口凉气。
　　“我也不想多说什么，我提个建议吧，我们都不要动手，就这样静静地等着，等战事结束，因为你们不可能打得过我。”
　　左断守道。
　　“你也太猖狂了吧，我来会会你。”紫府掌门冲出来。
　　左断守直接完美显化，空间中顿时出现了一条条的黑色铁链，上面燃烧着火焰。
　　随着黑色铁链的出现，六道迅速自他的左手蔓延而出。
　　“六道枷锁！”
　　他一声落下，紫府掌门就迅速倒退。
　　刚才的一瞬间，他意识到自己的自身灵力开始被剥夺，似乎身上有某种变化。
　　就算他退得很快，但是还是出现了异常。
　　他持剑的双手变成了猪蹄。
　　“幸好你退得快，否则你就会误入我的畜生道，会变成一只猪，现在只是手变化了，还好。”
　　左断守缓缓道。
　　“快点给我恢复过来。”紫府掌门喝道。
　　“一旦被六道的力量触及，就无法逆转，你还是接收现实吧。”
　　左断守望着他的猪蹄，脸上特别的平静。
　　紫府掌门目眦欲裂，他堂堂一个掌门，手竟然化作了猪蹄。
　　“我杀了你。”
　　PS：本章4000字大章，求订阅。

第281章 万物生，轮回墟
　　“我杀了你。”
　　紫府掌门出手。
　　他打出了一轮宝境，镇压而来。
　　左断守就站在原地不动。
　　六道不断地蔓延，无尽的黑气汹涌而出，极致的力量不断爆发，宛如一道道的枷锁在天地爆开。
　　轰！
　　仅仅是一击，紫府掌门手中的宝境就化作齑粉。
　　而紫府掌门本人也遭受到左断守的力量轰击，倒退出去几十丈才稳住身形，大汗淋漓。
　　紫府掌门不断咽口水，没想到左断守竟然强到这个地步。
　　他还是第一次碰到这种级别的年轻人。
　　他沉浸在显化境已经有几百年，对显化境自认为有独特的见解，可是没想到跟左断守仅仅是一个照面，就败得如此彻底。
　　根本无法战胜。
　　左断守身后的三长老也震惊不已，他刚才看到了左断守的力量，真的是太强了。
　　这个年轻人不比烂柯掌门弱。
　　没想到桃源洞天出现了这种级别的妖孽。
　　所有的人都没有说话。
　　经过刚才的几招，大家都知道想要打赢左断守，几乎比登天还难。
　　“桃源洞天还真的是出了个妖孽。”
　　紫府掌门将额头上面的汗水擦去，将手上的伤口掩饰住。
　　“你很强，但是我们人多，掌门和各位显化境修行者，随我出战，斩杀左断守。”
　　北边的所有显化境修行者全部出动，目标就只有一个，那就是左断守。
　　左断守依旧脸色平静。
　　这种场面他在一年前就见过了，不足为惧。
　　他的衣衫无风自动，吐出一个字：
　　“战！”
　　……
　　烂柯福地，西边。
　　二长老带着五万弟子把守这里，因为仙盟部分弟子从这一路进攻。
　　“所有弟子，杀。”
　　有掌门大喊，这位掌门想通过西边快速攻破天烂柯。
　　区区几万弟子，根本不放在眼里面。
　　战斗直接爆发。
　　“所有弟子给我上。”
　　二长老发话，手中持着一把大刀开始冲击。
　　唐一二三的速度最快，如同一道幻影。
　　随着他的出手，地面出现了一条条藤蔓，在地面中生长，在虚空中生长，疯狂生长。
　　这就是他的显化力量——万物生。
　　他不断地施展，地面爆发出的藤蔓如同一根根触手不断地蔓延，朝着四边八方笼罩。
　　“显化的竟然是这种毫无意义的力量。”有掌门大笑。
　　毕竟他认为唐一二三显化的杀伤力太弱。
　　这种程度的破坏力，就好像是挠痒痒，根本造不成啥伤害。
　　一缕缕光芒不断地爆开。
　　唐一二三也没有多说什么，只是不断的爆发，一切都在生长，一切都从地面爆出，很快这里到处都是一片生机勃勃的样貌。
　　无数的修行者被唐一二三的显化力量惊住，因为他们根本不知道这有什么用。
　　都是处于一片茫然中。
　　但是他们很快就知道唐一二三的万物生到底有啥东西，生长出来的花草树木，牵制住他们的行动，剥夺他们的灵力。
　　“快离开这里，他的显化境有问题。”无数的修行者暴退。
　　他们也感觉到这里的植被散发出来的香味似乎不同寻常，有点不对劲。
　　“晚了。”
　　唐一二三双手再度结印，整个万物生场面化作了一片废墟，地面到处弥漫着死气，所有的修行者瞬间面目扭曲，耳朵流血。
　　因为他们刚才感受到无限的生机气息，现在又面临无限的死气。
　　一生一死。
　　他们的身体无法承受如此剧变的环境，再在唐一二三的手印翻转下，这里形成了一片废墟，接着废墟恢复生机，然后又死亡。
　　这就是他第二个显化境的力量，轮回墟。
　　数万的弟子瞬间死亡。
　　“这是……”
　　一座山头。
　　站在山巅上的小和尚啃着一只鸡腿，惊呆了。
　　“这是西墟那边的仙门才有的显化手段，这位年轻人竟然会，如果我没有记错，这是轮回仙门特有的显化力量轮回墟。”
　　轮回仙门的手段，竟然在洞天福地出现。
　　啃着鸡腿的小和尚惊得眨巴着大眼睛，非常的好奇。
　　“他是怎么显化世间的？”小和尚大大的眼睛充满了疑惑。
　　“不对。”
　　这时候，小和尚才意识到什么。
　　“他竟然拥有两种不同的显化世间力量。”
　　一个是万物生。
　　一个是轮回墟。
　　“一个人可以显化两种不同的力量吗？”
　　小和尚第一次茫然，前所未来的事情。
　　他还是第一次听说，突然间，他想起了什么。
　　“我是不是忽略了什么？”
　　他出世的原因就是想收回“佛光普照”这招显化世间的力量，可是一直苦苦追寻，并没有任何结果。
　　当看到唐一二三施展两种不同的显化力量，他突然灵光一闪。
　　“难道‘佛光普照’也隐藏在其中，成为了某个人的第二种显化力量。”
　　想到这里，他突然想想起陈舜。
　　他跟陈舜有过接触，正是因为知道他的显化力量没有掺杂着佛性，以为他没有问题，现在仔细想想，不对劲。
　　“我记得陈舜会一招灵魂颤音。”
　　小和尚记得很清楚，这是陈舜的一招绝学。
　　现在想想，明显跟佛家的某一个招式特别像。
　　“这分明就是佛家的六指禅意！”
　　“好家伙，没想到陈舜隐藏得这么深。”
　　“没错了，绝对就是他的掌握的‘佛光普照。’”
　　小和尚此时可以非常肯定。
　　他还以为这件事需要调查很久，没想到这么快就水落石出。
　　他想离开这里，当即去找陈舜，可是这里的大战，他不想错过。
　　“算了，再看看，等战斗结束，我就去找到陈舜，收回这一招。”
　　反正他不急，因为已经知道是谁得到了佛法。
　　这就好办多了。
　　……
　　此时的陈舜，并没有呆在仙都洞天，而是在追击一名黑色的影子。
　　“我注意到你很久了。”
　　陈舜施展《速字诀》跟在黑影的后面。
　　但是他没想到的是黑影竟然也会《速字诀》。
　　这就是他死追的原因。
　　“你到底是谁？”
　　陈舜施展极致的速度追赶。
　　“为何你的步伐跟墨修所施展的完全一样？”
　　这就是陈舜不理解的地方。
　　蜗牛帝藏中，他得到了半页速字诀，墨修得到了一页速字诀，其它的速字诀并没有人得到，可以说知道速字诀的只有墨修和自己。
　　“你是墨修吗？”
　　陈舜试探性问题。
　　他也不是很难肯定，因为他知道此时的墨修正在参加仙盟大战。
　　他是如何的分身乏术，来仙都洞天偷偷摸摸。
　　如果不是他正好碰见，根本就无法发现这名黑影。
　　黑影没有说话。
　　速度飞快，诡异的步伐施展出来。
　　“你能追到我，我就告诉你我是谁，不过，你不可能追到我。”
　　黑影哈哈哈大笑。
　　接着山川大变。
　　步伐开始扭曲了时空，瞬间出去百里之外。
　　陈舜咬着牙，施展速字诀开始追赶，他动用了全身的力量。
　　“我一定要把我的速字诀给收回来。”
　　“你的速字诀？哈哈，要点脸好吗？”黑影露出一抹微笑，转瞬就消失在眼前。
　　……
　　烂柯福地东面。
　　战斗已经爆发开来。
　　烂柯掌门和仙都掌门之间的大战在天穹上面上演。
　　烂柯掌门的砍柴刀受过重伤，不能发挥多大的力量，否则仙都掌门怎么可能是他的对手。
　　一人持天工神兵，一人持仙级灵宝。
　　在虚空中不断爆发激烈的战斗。
　　下面，同样激烈。
　　墨修的阴阳磨盘如同是吞天兽，不断地在几百里的空中不断的盘旋，碾压，就造就出血肉模糊的画面。
　　阴阳磨盘如同开天，不断地镇压世间万物。
　　璀璨的金色和幽黑的灵力不断爆发。
　　阴阳磨盘旋转的速度越来越快，如同是绞肉机，将一切都给粉碎成齑粉。
　　锦鲤掌门，仙磕掌门等数位掌门同时出手，他们想要一巴掌击杀墨修。
　　这时候，墨修的前面出现了一尊混沌神像。
　　是许翁出手了。
　　接着烂柯弟子和长老也纷纷出手，天空出现了一轮轮的太阳和月亮。
　　力量在不断地肆虐整个战场。
　　地面被打得坍塌，出现无数的沟壑。
　　“喝。”
　　墨修疯狂施展力量控制阴阳磨盘。
　　阴阳磨盘仿佛是有生命似的，不断地将周围的灵气源源不断吸过来，慢慢地，磨盘不断扩大。
　　转瞬间，千里的范围就被覆盖了。
　　几万的修行者本困在墨修的阴阳磨盘当中。
　　墨修不断地出手。
　　然后听到了一声声的哀嚎声音字磨盘中传出。
　　“救命啊！”
　　“救命！”
　　有修行者不断大喊。
　　他们还不想死。
　　听到声音，无数长老纷纷出手攻击墨修的阴阳磨盘。
　　连续数百招过后，墨修的阴阳磨盘出现了一道道的裂缝，最终撑不住，直接爆开了。
　　只有两枚道种迅速出现在墨修的头顶上。
　　“杀！”
　　一位长老说话，并没有多话，展开凌厉的攻击。
　　墨修取出了自己的竹棍。
　　一棍打出去，如同海啸冲天，其中一位显化境的长老直接被墨修给震晕。
　　墨修大开大合，运转《盛神法五龙》，冲进了数万修行者当中。
　　不断挥舞着破破烂烂的竹棍。
　　每一次挥动，都有混沌雾气出现，不断地缠绕而来。
　　凡是靠近自己的修行者统统被自己乱棍打死。
　　他的竹棍毫无章法可言，只是动用了《盛神法五龙》的力量，催动竹棍，进行着最原始的打斗。
　　金色的血液在喷洒，一具具的尸体从空中坠落地面。
　　他如同一位战神，如入无人之境，不断地大开杀戒。
　　墨修越打越兴奋，感觉到浑身的血液都燃烧起来，他肆意挥霍着自己的力量，体内的灵海疯狂暴动，不过都是见惯的常事。
　　并没有觉得不妥。
　　手中爆发出一股股可怕的，但墨修还是觉得速度太慢，于是动用了《仙法神通》。
　　手中的竹棍放大了数千倍，如同一扫把在高空中不断地爆发。
　　“这还是人吗？”
　　对面的修行者欲哭无泪。
　　数万人围攻墨修，他竟然还游刃有余，丝毫没有萎靡的状态。
　　“他的灵力似乎没有一点的消耗。”
　　有弟子注意到了什么。
　　“这还怎么打。”
　　有修行者叹了一口气。
　　东边的战斗，烂柯的大部分弟子都处于下风，因为仙盟人太多，纵然修炼了《阳篇》《阴篇》效果也不大。
　　人数的差距太大了。
　　洞天福地的人手联合起来，那简直是可怕到极致。
　　烂柯弟子正在不断地死去。
　　只有墨修就好像是大了鸡血似的，不断地挥舞着巨大的竹棍。
　　砰！
　　墨修将一位修行者的脑袋给打掉了，血液不断在喷洒。
　　“战。”
　　墨修战意滔天，浑身都爆发出用之不尽的力量。
　　他渐渐的掌握了那根竹棍，刚刚到手非常沉重，现在倒是轻松了许多。
　　战意不断地爆发。
　　墨修浑身染血，有的是自己的，有的别人的，反正也分不出来。
　　墨修不断挥舞着竹棍。
　　很快，围攻自己的数万修行者被墨修打死了数千人，一条血路在地面形成，他没有再跟这些人战斗。
　　他锁定了目标，正是锦鲤掌门。
　　此时的锦鲤掌门正在与许翁进行激烈的大战，墨修还看看到几位掌门配合锦鲤掌门在进攻。
　　“我来帮你。”
　　墨修持着竹棍冲杀过来，道：“锦鲤掌门，由我墨修来收你的性命。”
　　“你算什么东西？”
　　锦鲤掌门目光一闪。
　　墨修没有多话，竹棍上面上线淡淡的紫芒，如同吐着舌头的小蛇，朝着锦鲤掌门展开了攻击。
　　“这一回，我要亲自斩杀你。”
　　因为墨修清楚记得就是锦鲤掌门开的“天诛”就杀自己。
　　蜗牛帝藏的仇，墨修依稀记得。
　　当初的自己没有啥力量，现在的他已经突入了显化境，想要将锦鲤掌门击杀不是一件难事。
　　“这一回，我要亲自将你剥皮抽骨，来解我的心头只恨。”
　　锦鲤掌门一直大手从虚空碾压而来。
　　虚空爆发出一重重的涟漪。
　　墨修没有任何的犹豫，反手一记《白骨手》打出去。
　　轰！
　　两只手同时破碎。
　　不过，此的墨修已经施展了《速字诀》，一步出现在锦鲤掌门面前。
　　“给我死！”
　　一棍打出，灵力爆开，瞬间就淹没了锦鲤掌门。
　　PS：本章4000大章。

第282章 鱼龙百变
　　一棍打出，灵力如同海水涌出，掺杂着竹棍的阴阳混沌，直接将锦鲤掌门给淹没在力量当中。
　　咻！
　　墨修的力量突然被撕裂。
　　锦鲤掌门的背后浮现一条金色鲤鱼。
　　这条鲤鱼已经有了龙的形状。
　　长着龙角，还有五爪，浑身如同金色浇灌而成。
　　“这是我的完美显化境，鱼龙百变。”
　　锦鲤掌门身后的鲤鱼发出龙吟。
　　朝着墨修攻击而来。
　　墨修的力量当即在世间显化，他的两枚道种迅速形成了阴阳磨盘，与锦鲤掌门交缠在一起。
　　力量不断地在空中碾压。
　　墨修同时出手，手中的竹棍镇杀下去。
　　锦鲤掌门不甘示弱，祭出他的法宝，可是没想到却被墨修一棍给打碎。
　　“你手中所拥有的兵器竟然不弱于仙级灵宝！”
　　锦鲤掌门惊呼。
　　没想到墨修手中的这个破破烂烂的东西竟然如此厉害，真是出乎他的意料。
　　墨修没有跟他多话，伴随着《仙法神通》开始攻击。
　　混沌雾气缠绕，紫色的电芒迅速蔓延，每一棍似乎打出了秩序，灵力无限极爆发。
　　锦鲤掌门节节败退，胸口一闷，吐出一口血。
　　就连他的鱼龙百变也快要被墨修的磨盘给磨灭了。
　　他手一挥。
　　鱼龙百变开始变化。
　　鱼龙百变，顾名思义就是可以数次变化。
　　鱼龙变成一条金色的神龙，神龙的声音在虚空响起。
　　墨修持着竹棍，在显化世间力量的加持下，不断爆发。
　　将这条神龙给一棍打死，接着，墨修的眼前出现了另外一种变化。
　　鱼龙变成了一只金色鲲鹏，乘风而来，展开最凌厉的攻击。
　　金色的鲲鹏遮天蔽日，在上空出现，爆发出金色的力量，照耀得墨修睁不开眼睛。
　　“啾！”
　　鲲鹏发出了声音。
　　翅膀如同锋利的剑，朝着墨修斩杀。
　　墨修一拳打过去。
　　三拳残篇出现。
　　没想到墨修还是被击退数十步。
　　手臂出现了一道血液。
　　“没想到锦鲤掌门这么可怕。”
　　墨修刚想喘息一口，而那只鲲鹏又斩杀过来了。
　　浑身爆发着金色的光芒。
　　虽然是幻化的，但是异象越来越可怕。
　　金色的鲲鹏展开凌厉的杀伐，墨修持着竹棍不断轰击。
　　打着打着，墨修突然间想到了什么。
　　他当即控制自己的两枚道种。
　　两枚道种可以组合成无数的状态，不知道是否可以演化成别的状态，比如说鲲鹏，比如说神龙，毕竟阴阳可以演化万物。
　　墨修想到这里的时候，心情非常的激动。
　　“我真的是个天才。”
　　墨修说着开始施展自己的两枚道种，不断地演化。
　　虽然他是初始显化境，但是他显化的是两枚道种，非常的特殊，可以说古今以来也就只有他如此显化。
　　锦鲤掌门的金色鲲鹏攻击过来，翅膀化作利剑，朝着墨修开始斩杀，要是被击中，会当场化作两段。
　　墨修躲避过去，照着锦鲤掌门的鲲鹏开始演化，心神不断的勾勒，很快，两枚道种真的勾勒成了一只金色的鲲鹏。
　　自己的金色鲲鹏冲杀过去，直接将锦鲤掌门的鲲鹏给击杀了。
　　“你……”
　　锦鲤掌门气得七窍冒烟，没想墨修竟然能将两枚道种玩到这个地步。
　　墨修也大喜，没想到自己的显化的道种竟然还有如此功能。
　　墨修说着再度演化，勾勒，很快鲲鹏就化作一条神龙，盘旋在天地间。
　　锦鲤掌门此时演化成一只凤凰。
　　一龙一凤在虚空不断爆发，展开凌厉的杀伐手段。
　　一时间，龙吟凤鸣的声音响彻云霄。
　　在锦鲤掌门的鱼龙百变显化境之下，墨修有了无数的灵感。
　　各种异兽顺利勾勒出来，在虚空中不断地爆发出大战。
　　锦鲤掌门的鱼龙百变同样恐怖得一批。
　　差不多两年的时间没见，墨修自己的进步很大，对方同样没有止步于此，相反，更是进步神速，丝毫没有受独臂的影响。
　　墨修动用了浑身解数，才勉强占据上风。
　　“我堂堂锦鲤掌门竟然被一个小娃压着打。”
　　锦鲤掌门咬咬牙，却无可奈何，因为墨修真的是太强了。
　　一个初始显化境的竟然打出了完美显化境的气势。
　　简直是前所未来。
　　这都是妖怪吧。
　　他擦去嘴角的血液，开始了新的一轮战斗，鱼龙百变无限变化。
　　墨修同样如此，不管锦鲤掌门怎么变，默许跟着他变，他现在已经熟练掌握自己的初始显化境力量。
　　一开始的时候，他还以为自己的初始显化境只是显化两枚道种，随着不断地战斗，他发现这两枚道种竟然可以组合。
　　最开始的组合自然是道种本身，然后是阴阳磨盘，阴阳两仪图这种。
　　跟锦鲤掌门战斗一番后，他发现他的两枚道种还可以演化，这就刺激了，也就是说跟鱼龙百变一样，可以演化成各种东西进行战斗。
　　“你真是我的福星啊，我得好好招呼你。”
　　墨修露出笑容。
　　他起手演化出四大神兽，青龙，朱雀，白虎，玄武。
　　四大神兽碾压天地而来。
　　锦鲤掌门同样如此显化。
　　一时间天地神兽纵横，显化的力量无限爆发，苍穹不断爆发出各种可怕的力量碰撞，战场还在不断的扩大。
　　不远处。
　　许翁显化出混沌神像，纵横天地，仿佛贯穿银河，与数位掌门展开大战，非常的惊人。
　　烂柯的弟子同样可怕，每一个弟子几乎都在与十几个修行者战斗，硬是靠着最新得到的《阴篇》和《阳篇》，竟然与数十位修行者打得难分难解。
　　……
　　烂柯福地，南边。
　　哀嚎的声音震天。
　　最前面的是黎泽，他就静静地站在那里，身影特别高大，他显化世间的力量是地狱之门。
　　但凡是冲过来的修行者都被吸进地狱之门中。
　　然后被地狱之门中的怪物给吃掉。
　　“我告诉你们，不要轻易过来，我的地狱之门连通古老的十八层地狱，你们靠近的话，只会被拖进地狱中去，结果只有死路一条。”
　　黎泽说话不紧不慢，年纪很小，稚嫩的脸庞，安静的时候看着没有任何的杀伤力，但是只要看到他打出来的地狱之门。
　　所有人的心中都不免不寒而栗。
　　就算是见多识广的掌门也还是第一次见到连通十八层地狱的显化境。
　　看着是真的厉害。
　　所有的人，包括掌门，数百万的修行者一时间竟然愣住，不敢动弹。
　　因为地狱之门的入口已经对准他们，有种随时都能被吸进去的感觉。
　　大长老没有想到他们没有人动手，就靠着黎泽一个人就震慑住百万弟子，这种魄力简直是难以想象。
　　他吞吞口水，这个黎泽绝对没有自己想象中的简单，他的来头很大。
　　不过，只要是队友，那就没事了。
　　……
　　烂柯福地西边。
　　情况跟黎泽差不多，也是唐一二三的个人秀。
　　他一个人震慑数百万弟子。
　　身兼两种不同的显化力量，一个是万物生，一个是轮回墟，不断地将人笼罩在这种死亡的气息当中。
　　没有人敢上前，就连掌门也忌惮不已，今日的大战，彻底刷新了众人的认知。
　　人竟然可以显化两种不同的力量。
　　这是怎么做到的？
　　所有的人都不明白。
　　众人的常识是，只能显化一种力量于世间，比如李钦的月宫潮汐，左断守的六道枷锁，灵墟掌门的雷霆天池，今日真的是见鬼了。
　　还是第一次看到有人显化两种力量。
　　这绝对可以载入史册了。
　　所有的人都望着唐一二三，蠢蠢欲动，想出手，但是又不敢。
　　他的万物生显化境力量倒不是很厉害，只不过后面的轮回墟，则是要命的存在，在生与死之间不断轮回，最终沉浸在死亡的气息当中。
　　这就是轮回墟的力量。
　　当然，这只是目前看到的力量，也不知道还不会有啥变化。
　　“那位掌门或者长老有兴趣前来一试？”
　　唐一二三缓缓开口。
　　他没想到竟然没有一个人冲过来跟自己对战，就这么怕死的吗？
　　仙盟的众人弟子和掌门都没有说话，面面相觑。
　　……
　　烂柯福地，北边。
　　这里是三长老带着几万的弟子在这里发呆，前面只有左断守一个人。
　　短短的时间，紫府掌门就被左断守给打得没有还手的力量。
　　如果下死手的话，此刻的紫府掌门已经坠入六道中的其中一道，后果真的是难以想象。
　　紫府掌门脸色黑得发紫，没想到左断守竟然厉害到这个地步。
　　他简直是压着自己打，丝毫不费吹灰之力，跟打小孩一样，非常的简单。
　　“我说了，你们打不过我。”
　　左断守道。
　　他的修炼差不多到极致，六道枷锁也快到极致了。
　　可以说，在洞天福地，能够打得过他的一只巴掌可以数出来。
　　倒不是说他自负，实际上就是如此。
　　自从经历了一年多的内斗，他的战斗经验没有人能够相比，就算是掌门也不行。
　　内斗期间，他都不知道经历了多少场生死之战，最终他活了下来，还蜕变了。
　　六道枷锁，本来就强得离谱，还是完美显化境的六道枷锁。
　　在洞天福地，他真的可以横着走。
　　“这里没啥事，要不我带烂柯弟子前往东边战场？”三长老拱手对着左断守说了一句。
　　“嗯。”
　　左断守点点头道，“去吧，东边的战场或许要紧张许多，你过去还能帮得上忙。”
　　“多谢。”
　　三长老对左断守拱手道。
　　说着就带领弟子化作神虹杀向东边战场。
　　……
　　山巅之上，啃着鸡腿的小和尚舔舔嘴唇。
　　“这也太厉害了吧。”
　　他看到了墨修，左断守，黎泽，唐一二三。
　　这些人的年纪比他大不了几岁，但是战力竟然恐怖到这个地步，幸好刚才没有急着离开找陈舜。
　　否则，根本就看到如此精彩的画面。
　　“如此落魄的一个地方，冒出来的天才竟然不弱于仙门。”
　　小和尚心中特别震撼。
　　……
　　很远的万丈高峰上面，渔夫躺在牛背上面，猴子立在牛头角上面。
　　“我没想到他们这么强。”
　　渔夫捋着胡子道。
　　真的是完全超出他的想象。
　　现在，目前的形势是，左断守可以稳守北面。
　　黎泽和唐一二三勉强守着南边和西边。
　　“仅凭一己之力就能镇压数个洞天福地，我有很多年都没有看到这种级别的天才了。”
　　渔夫伸手摸了摸腰间的鱼篓，从里面掏出一坛酒。
　　轻轻抿了一口。
　　“我想下去战斗。”
　　猴子立在牛角上面，急得跳来跳去，他一直都想参与战斗，可是渔夫一直不让他出手。
　　“我很久没有见这么多人一起混战，很是激动。”
　　渔夫一敲猴子的脑袋，道：“你就是唯恐天下不乱啊。”
　　“龇龇。”猴子龇牙咧嘴，不断挠着手，望着渔夫道：“我很多年都没有动手，看到这种场面很容易手痒。”
　　“那把手剁了。”渔夫笑道。
　　猴子无语，很快开口。
　　“如果我不出手，很难收场的吧。”
　　猴子望向下方的战场。
　　“虽然，烂柯的西边，南边和北边短时间都不会被攻破，但是东边就不一样了，这里已经化作了万里战场，因为人数差异过大，我敢说用不了两个时辰，烂柯必输。”
　　猴子不断挠着手道。
　　他一个猴子都可以看得出来的事情，想必渔夫早就看出来了。
　　“你急什么？”渔夫摸摸猴子的头，道：“万一烂柯能赢呢？”
　　“不可能的事情，除非烂柯有真仙降临，否则必输。”猴子说了一句话，然后看到渔夫眯着眼睛笑起来，满脸的疑惑，“难道烂柯还真的有真仙强者？”
　　渔夫道：“想啥呢？整个洞天福地都没有真仙？”
　　“那我就放心了。”
　　猴子松了一口气。
　　要是没有真仙，自己或许还有出手的机会。
　　要是真仙降临，自己只能看戏了。
　　毕竟真仙真很强，一个人就可以逆转战局。
　　听到渔夫说没有真仙，他高兴得蹦蹦跳跳，在两只牛角之间跳来跳去，很是开心。
　　没有真仙，就意味着他可以出手了。
　　这么多年不打架，也不知道自己有没有生疏？
　　“你能不能少做点动作？”渔夫道，“安静一会儿。”
　　渔夫敲敲猴子的脑袋。
　　猴子才安静下来。
　　墨修和锦鲤掌门的战斗越来越狂暴，渐渐的进入了最激烈的阶段。
　　天空狂风飞舞，地面碎石纷飞。
　　天地动，风云幻。
　　两人一触即发，战斗乱天动地。

第283章 再上前一步，将天翻地覆
　　灵力不断爆发，飓风疾卷苍穹，地面碎石纷飞。
　　墨修与锦鲤掌门的战斗已经到了关键的地方，墨修的眼睛闪烁着红芒，力量不断地汹涌而出，他不同的显化状态纷纷暴现。
　　一时间，凤凰，神龙，青龙，朱雀，玄武，白虎，九尾狐等等纷纷被种子演化出来。
　　锦鲤掌门同样如此，丝毫不弱于自己，眼眸中闪烁着红芒。
　　不过，他的灵力暴动没有墨修厉害。
　　因为墨修有顶级的凝灵养气篇。
　　“砰！”
　　墨修攻击出去。
　　手中的竹棍暴动，如同混沌在开劈。
　　爆发出迷迷蒙蒙的雾气，天地间不断有力量在激荡。
　　仅仅一击，似乎是撕裂了无尽虚空，将锦鲤掌门的“鱼龙百变”显化力量给爆碎。
　　不知道这是第几次爆碎。
　　锦鲤掌门目眦欲裂，咬着牙，忍着痛。
　　“我没想到你竟然能将我伤成这个地步。”
　　锦鲤掌门大口喘着气，脸上，眼睛，耳朵，身体的各处都出现了不同程度的伤痕。
　　墨修越战越强。
　　他两年前才蕴养境不到，两年后突破到显化境，竟然连修炼了数百年的自己都能撼动。
　　世间竟有如此天才。
　　如果不是敌对的关系，他绝对会很欣赏这种天才。
　　可是，现在他的眼眸中有无尽的憋屈。
　　咬咬牙，顾不得伤口的裂开，展开凛冽的攻击，跟他一起上来的还有几位锦鲤的长老。
　　“我们来助你。”
　　四位显化境的长老击杀数十位烂柯弟子后，终于腾出手来，帮助受伤的锦鲤掌门。
　　锦鲤掌门没有拒绝。
　　他和四位长老对墨修展开疯狂的攻击。
　　墨修被他们团团围住。
　　他放眼过去，发现所有的烂柯弟子和长老都在战斗，没有人顾得上自己，看来只能靠自己了。
　　刚想开战的时候，此时天空出现一道道的神虹，是三长老带着五万弟子前来，出现在上空。
　　他是从北边过来的。
　　“你怎么过来了？”
　　他应该在北边镇守啊。
　　墨修距离他比较近，问了一句。
　　“北边我帮不上忙，左断守一个人就镇守住了。”三长老道。
　　墨修倒吸一口冷气，他一个人就将数十个洞天福地给镇住了。
　　所有人都深深赶到了震撼。
　　这是什么怪物。
　　洞天福地的弟子都纷纷惊讶，他们还在苦苦地战斗。
　　没想到北边已经稳如泰山，三长老亲自率领弟子前来东边战场，说明北边是真的安全了。
　　有了三长老和几位弟子的加入战场，烂柯弟子压力轻松了不少，但依旧不够打。
　　多了五万，相比百万级别人数的洞天福地来说，根本就是九牛一毛。
　　三长老望着墨修，道：“要我帮忙吗？”
　　“不用，你去帮其他人吗？”
　　墨修道。
　　他听到左断守自己一个人镇住百万弟子，心头大震。
　　大丈夫当如此。
　　他浑身热血沸腾，似乎灵魂都要燃烧起来，体内灵海涌动，涛声不断，浑身灵力似乎化作一条条神龙。
　　“杀！”
　　墨修抡起竹棍，主动出击。
　　现在的他豪气万丈。
　　竹棍一棍打出去，四位帮助锦鲤掌门的长老迅速出手，可是灵力被震散了，手臂发麻，一道道血液飞溅出来。
　　“大意了。”
　　四位长老眉头一皱。
　　然后纷纷显化自己的力量，与锦鲤掌门展开恐怖的杀伐。
　　墨修脸色冰冷，开始了疯狂的攻击。
　　他的手段很多，悄然声息动用《白骨手》绝学。
　　力量森然涌出，如同恶鬼从地狱杀出，直接将一位长老“砰”的捏爆，血液在空中喷洒，形成了妖艳的画卷。
　　他继续施展手段，《仙法神通》中有很多神通。
　　里面的神通似乎是来自一处仙门，记载的东西跟《三十六变》差不多，目前只有十八式，但是每一招式都足以撼天动地。
　　在墨修凌厉的攻击下，又一位长老化作了灰烬。
　　短短的时间内，四位长老已经死去了两个。
　　墨修才松了一口气，然后继续进攻。
　　他动用了显化世间的力量，两枚道种如同两枚太阳，在苍穹升起降落，焚烧出不同的力量。
　　力量不断地爆发开来。
　　轰轰轰。
　　两轮太阳爆发出世间最炙热的光芒，在天地间纵横，苍穹出现了无数的火焰。
　　连翻的攻击下，阴阳磨盘状态出现，两位长老被磨盘粉碎了。
　　这时候，阴阳磨盘也被锦鲤掌门给爆破了。
　　墨修咬着牙，抡起竹棍一棍过去，正中锦鲤掌门的身体。
　　只听到轰的一声，锦鲤掌门身体凹陷，身体弯成虾形，被打出去几百丈。
　　“机会难得。”
　　墨修眼神一闪，赶紧冲上去，竹棍放大千百倍，不断暴动，一棍棍击打在锦鲤掌门的身上。
　　虽然锦鲤掌门不断用灵力抵挡，可是很快就被墨修给打碎了。
　　锦鲤掌门慌了，口吐芬芳：“畜生。”
　　墨修懒得搭理他，只是出手，动用全力出手，一棍击打出去。
　　大约打出去上百棍，锦鲤掌门终于撑不住了，被墨修重重击中，血液喷射而出，身体摇摇欲坠，往地面缓缓坠落。
　　锦鲤掌门已经没有灵力支撑自己的身体。
　　他已经到极致了。
　　他感觉到体内的五脏六腑似乎要爆开了，因为墨修的力量似乎在侵蚀他的奇经八脉。
　　“再见，锦鲤掌门。”
　　墨修抡起竹棍，对准了锦鲤掌门，进行最后的一击，只要这一棍下去，锦鲤掌门必定死亡。
　　砰！
　　虚空出现了响动的声音，可以听到竹棍破风的声音传出。
　　没有意外，锦鲤掌门必死。
　　可意外还是出现了，一道快到极致的靓丽身形朝着自己打出了一剑。
　　墨修迅速躲避，回头一望，“谁？”
　　一位身穿浅黄色衣裙的女子出现，她的脸上覆盖着寒霜，一脸愤怒地望着墨修。
　　“是你。”
　　墨修认出了这个人，这个人是锦鲤掌门的女儿宸鱼。
　　“伤我爹爹，我杀了你。”宸鱼轻咬贝齿，望着墨修。
　　“鱼儿，你不是在锦鲤福地吗？怎么来这里，快离开。”
　　锦鲤掌门稳住身形，出门前，他多次交代，不允许少主宸鱼牵扯进这场战斗。
　　还派长老看守宸鱼，目的就是防止她参与这场战斗，没想到她还是偷溜出来，还来到这里。
　　“爹爹，莫怕，让我来斩杀他。”
　　她拔出一把剑，剑上面闪烁着寒芒，可以看出她有多么的愤怒。
　　她单手持剑，一步步向墨修走去。
　　空间泛起一层层的涟漪。
　　“再上前一步，将天翻地覆。”
　　墨修说了一句。
　　“就你，也配。”
　　宸鱼嘴角露出笑容。
　　墨修没有过多废话，《盛神法五龙》直接暴动，金色的龙形力量疾卷方圆百丈。
　　他如同一头洪莽猛兽，展开最恐怖的攻击。
　　宸鱼虽然也突破到显化境，她显化的力量也是“鱼龙百变”，但是跟锦鲤掌门相比，差太多。
　　墨修几拳就将她显化世间的力量打碎。
　　“怎么可能？”
　　宸鱼瞳孔一缩。
　　就在她惊讶万分的时候，墨修连续暴动，手中的拳头不断打出。
　　轰轰轰。
　　他一拳将宸鱼打进了地面。
　　同时冲击而下，轰击躺在地面的宸鱼身上，“轰”，直接将她打进地底深处。
　　宸鱼在地底中不断挣扎，但是没用。
　　墨修摁住她的脖子，在地底中冲击，宸鱼瞬间浑身是血。
　　她挣脱墨修的大手，冲出地底。
　　墨修紧跟而出，拳头紧跟着打出去，将宸鱼打飞到高空。
　　墨修出脚，将她踢到云端之上。
　　他的《速字诀》暴动，直接出现在宸鱼的身边，不断出手，将她不断打飞。
　　最终出拳，将她打落一座大山中。
　　墨修冲击而下，摁着她的身体不断摩擦。
　　力量不断涌现，大山炸裂。
　　墨修将她又给打飞到高空。
　　如此反复。
　　远远地看去，有如此画面，墨修摁着她不断地摩擦，一时间打入了云端，一时间击落地面。
　　两人的战斗几乎是在一瞬间就完成的，结果宸鱼惨败，浑身都是血液，身体如同遭到野兽的入侵，剧烈的疼痛。
　　墨修正想出手将宸鱼给打死的时候，锦鲤掌门出手，阻止了墨修的最后一击。
　　“你给我回去，这里不是你该来的地方。”
　　锦鲤掌门动用一门绝学，将女儿凭空给送走了。
　　动用这个绝学，他脸色更加苍白了。
　　如果不将女儿送走，一定会被墨修打死的。
　　墨修的攻击瞬间出现。
　　“你们父女俩当我当做猴耍是吧。”
　　墨修开始了攻击，就差一招就能够将他们击杀，没想到被人挡住了。
　　锦鲤掌门没有说话，因为他要抵挡墨修的攻击。
　　仅仅一招，他又被打飞了。
　　“我来助你。”
　　此时，有几个声音出现。
　　是仙磕掌门，断峤掌门，潜鳞掌门，岣漏掌门和霍桐掌门。
　　他们将纠缠他们的数位烂柯长老给击杀后，就出现在锦鲤掌门的身边。
　　五位掌门同时出手，对战墨修。
　　墨修皱眉。
　　心头狂跳，这么多掌门同时围攻自己。
　　“刺激。”
　　墨修笑了起来，黑发飞舞。
　　他首先冲出去，他倒要看看这些掌门都是些什么货色。
　　他还是第一次同时面对这么多掌门。
　　心情很是激动。
　　抡动竹棍，调动自己的全部力量。
　　墨修不想再保留实力，所有的力量全部涌出来，顿时，金色的灵力疾卷几百丈的空间，阴阳两仪图显化世间。
　　“此子真的嚣张。”
　　仙磕掌门深吸一口气，“让我来会会他。”
　　他显化世间的力量是巨鲲跃海。
　　跟他的儿子苏御一样，都是此显化境。
　　海面出现，可以听到了一重重的浪涛，浪涛朝着墨修汹涌而来。
　　墨修持棍将浪涛击断，此时仙磕掌门的巨鲲似乎从海面中跃出来，庞大的身体遮天蔽日。
　　蓝色的巨鲲，长长的尾羽。
　　可怕的气势瞬间形成。
　　巨鲲在苍穹翱翔，发出古怪的声音，尾巴朝墨修重重一击。
　　墨修一棍打出。
　　力量开始碰撞，波动在空间中形成，一层层力量不断地涌现。
　　“喝。”
　　墨修咬牙，五条金色的大龙从身上涌出，通过竹棍，直接冲击到巨鲲的身上。
　　五条金色的大龙缠绕巨鲲，瞬间，巨鲲就被击沉了。
　　“这……”仙磕掌门眼睛似乎都放大了数倍，他死死盯着墨修，没想到仅仅一个照面，他显化世间的力量就被墨修给打爆了。
　　这简直难以置信。
　　“我杀了你。”
　　他忍不住了。
　　跟他一起上来的还有几位掌门，还包括重伤的锦鲤掌门，因为他们不能再看着，经过这一招，他们都知道墨修不是普通的初始显化境。
　　战斗瞬间就爆发。
　　可以说六位掌门围攻一个初始显化境，这是前所未有的事情。
　　不过也没有人有空关注这里，因为所有的长老和弟子都在进行激烈的战斗中。
　　墨修同时面对这么多的掌门，压力非常大，纵然是动用全部的力量，但还是与他们有很大的差距。
　　只能采取战略了。
　　先将锦鲤掌门击杀吧，因为他总是碍手碍脚。
　　墨修动用《速字诀》，踏着诡异的步伐，如同穿越了空间和世间，直接出现在锦鲤掌门的身前。
　　手持竹棍，一棍下去。
　　他如同一巨石飞出去，砸落一座山峰，那座山峰好像是纸糊似的，直接爆掉了。
　　几乎掌门也发现了墨修要对锦鲤掌门下死手，他们想要阻止墨修，但是墨修的速度太快了，根本追不上。
　　咻！
　　墨修不断施展《速字诀》，力量不但爆发，连续数棍下去，锦鲤掌门不断吐血。
　　“我是锦鲤掌门，你不能杀我。”
　　锦鲤掌门道。
　　他现在慌了，他想要通过言语挽救自己。
　　可是墨修嘴角微微一笑。
　　砰砰砰！
　　又连续中了数十棍。
　　锦鲤掌门浑身血液喷发，衣衫破碎。
　　“你不能杀我，杀我，烂柯福地必亡。”
　　他在争取时间，动用绝学跑路。
　　可是墨修没听他的话，不断施展无上帝术《速字诀》。
　　锦鲤掌门怎么可能甩掉墨修。
　　追出去数百里后。
　　砰！
　　竹棍连番打出，锦鲤掌门被墨修打碎了，化作血雾消散在天地间。
　　此时，五位掌门终于赶到，可还是晚了。
　　“轮到你们了。”
　　墨修望着他们，面无表情道。
　　PS：本章4000字大章，求订阅。

第284章 证道帝器
　　仙磕掌门，断峤掌门，潜鳞掌门，霍桐掌门和岣漏掌门，五位洞天掌门同时出手，没想到还是让墨修将锦鲤掌门击杀。
　　他们的眼眸中露出了惊悚的表情。
　　还没有从惊愕中回神，这时候，墨修已经冲杀上去，脚踏《速字诀》，瞬间出现在霍桐掌门面前，一棍打下去。
　　几位掌门才回神，纷纷打出一剑。
　　砰！
　　力量的波动在周围扩散，一重接一重。
　　“我们必须动用全力镇杀此子。”
　　仙磕掌门道。
　　砰。
　　下一刻，霍桐掌门手中的剑被墨修的竹棍打爆，退后数丈，面色凝重。
　　五位掌门动用全力，要是还无法镇杀墨修，说出去都没有人相信。
　　他们也相信墨修还没有强到这个地步。
　　战斗迅速展开。
　　墨修和他们五个都是显化境，随着显化力量的不断施展，战场扩散得越来越大，地面出现一道道的大裂沟。
　　空间似乎都要被他们打碎了，力量在四周溢出。
　　周围都是灵力的肆虐，如同一股股的龙卷疾卷天地。
　　“喝！”
　　仙磕掌门眉心飞出三把剑，朝着墨修斩杀。
　　墨修动用无上帝术《速字诀》，轻松躲避过去，可是没想到刚刚躲避，三把剑又朝着自己斩杀过来。
　　“这是用我的灵识控制的飞剑，你无法逃脱。”
　　仙磕掌门说话的同时，显化力量在墨修的身边爆开。
　　墨修耳朵轰鸣，体内的灵力受到力量的冲击，如同滔天的浪海，想要冲出去。
　　墨修连忙运转凝灵养气篇，镇压自己的灵海，几个刹那后，终于恢复了平静。
　　这时候仙磕掌门的三把剑从天而降，想要一剑刺穿墨修。
　　墨修动用《仙法神通》，瞬间将竹棍放大千百倍，连续的挥动，数次后，将三把剑给轰飞，仙磕掌门也受到不同程度的伤痕。
　　其它四位掌门同样祭出不同的兵器，朝着墨修斩杀。
　　同时战五位掌门，墨修感觉有些力不从心。
　　他们就好像是苍蝇一样，不断地围绕在自己的身边。
　　墨修想用一口气镇杀他们，可是力量不允许，如果能将他们分开，逐个击破就好了。
　　墨修尝试了几次，可是他们就是一直围绕在周围，对自己进行疯狂的攻击，或许是他们看出了自己的意图。
　　其实，他们也很憋屈，没想到堂堂五位洞天的掌门联手，都打不过一位初始显化境的少年。
　　想到这里，他们的更加激动了。
　　墨修越打越吃力，因为这五个掌门太过变态了。
　　远处无意中瞥到此地战斗的人弟子纷纷惊呼。
　　没想到五位掌门围攻墨修。
　　墨修居然还有还手的余地，同代的年轻人竟然强到这个地步了吗？
　　不少弟子扪心自问。
　　他们自然做不到。
　　这让他们的战意更加浓厚了，一时间战斗的声音惊天动地。
　　……
　　烂柯福地北边。
　　左断守站在地面，一动不动，甚至还闭上眼睛小憩。
　　对面有数十个洞天福地的掌门，还有数百万的弟子。
　　如此强大的阵营，就是没有人敢动。
　　十几个掌门面面相觑。
　　刚才有一位掌门出手，可是瞬间就被击败了，几乎没有任何的悬念。
　　到了左断守这个地步，人数再多已经没有任何的作用了。
　　他的是周围隐隐约约浮现六道。
　　每一条都幽黑无比。
　　似乎连接着无间地狱，闲得特别的阴森和可怕。
　　“怎么办？”有掌开口，“一直这样坚持着也不是事啊。”
　　“不知道，要不你上去试试他的深浅。”
　　有掌门侧头望着开口的掌门。
　　这里的很多人都蠢蠢欲试，想要动手，但是都很害怕。
　　任谁都不会想到，这么多人居然怕一个不到二十岁的少年。
　　“左断守，我再次跟你说此次事件的重要性，灭烂柯已经势在必得，你没有必要执着还恩。”
　　有掌门上前一步，开口道。
　　“如果你想说这件事的话，就不要浪费口舌。”
　　左断守依旧闭着眼睛，可以看到他的周身隐隐有灵力在波动。
　　他竟然在数百万弟子面前，淡定的修炼《导引篇》。
　　所有的人这时候才注意到左断守原来是在修炼。
　　如此胆魄。
　　众人一时间无法找出何时的词语来形容他，只是觉得左断守也太嚣张了吧，似乎一点都不将他们放在眼中。
　　“让我领教一下。”一位显化境的男子持剑一步步走来，道：“我就不信，你无敌。”
　　左断守没有说话，只是露出了笑容，睁开眼睛，道：“欢迎各位跟我切磋切磋。”
　　“看招。”
　　年轻男子持剑打出了一道剑招。
　　空中切割出无数的剑芒，交织成一张大网，朝着左断守灭杀而去。
　　左断守上前踏出一步，一拳打出去。
　　没有任何的悬念，年轻的男子就好像是微不足道的蚂蚁，直接被击飞出去，重重坠入地面，不省人事。
　　“放心，他没事，只是晕过去了而已。我控制好力道，你们有谁想要挑战我的，尽管来，单挑也行。”
　　左断守说着笑了笑，“你们一起上也可以，但是不要怪我不讲武德，一起上的话，我会将你们统统送进六道中。”
　　他不是开玩笑，说话的时候特别严肃。
　　众人面面相觑。
　　最终一位完美显化的长老出手，道：“我来。”
　　说着冲出来。
　　左断守压制力量与他战斗在一起。
　　……
　　烂柯福地南边。
　　因为黎泽动用显化力量地狱之门。
　　地狱之门似乎连接着古来的地府，里面有无数的怪物在蠢蠢欲动。
　　一下子众人不敢有所行动，但是他们很快就恢复过来，数位掌门和长老强攻，一炷香左右的时间，黎泽的地狱之门被破了。
　　顿时，数百万弟子纷纷冲杀过来。
　　“杀！”
　　大长老也挥舞手中的剑，带着五万弟子在战场中冲杀。
　　虽然烂柯只有五万弟子，但是烂柯的每一个弟子都修炼有《阴篇》或者《阳篇》，每一个人都有以一当十的力量。
　　“还是被攻破了，看来只好动用它了。”
　　黎泽叹了口气。
　　就算烂柯福地的五万弟子再神勇，也不可能打得过数百万的人，目前唯一的解决方法就是全面催动自己的终极武器。
　　生死笔。
　　这支笔的来历很可怕，目前只有他自己知道这东西是这么来的。
　　他手一伸，在虚空画出了一个地狱漩涡。
　　顿时，飓风疾卷而来。
　　恐怖的画面正在上演。
　　……
　　烂柯福地西边。
　　唐一二三还是太年轻了，他的万物生和轮回墟吓不到众人洞天福地的弟子，很快他们就冲破了唐一二三的显化境。
　　这里的战斗也一触即发。
　　二长老带着弟子开始了攻击。
　　面对数百万的弟子，唐一二三衡量再三，也觉得不可能打赢，除了动用自己的九鼎。
　　他手一挥，九鼎出现在手中，燃烧着汹汹的火焰，如同天地熔炉般的气息在周围弥漫，所有的人心中都微微一凉。
　　他们瞬间感受到死亡的气息在笼罩。
　　两手不断在胸前结印。
　　九尊黑色的大鼎全面催动，一时间笼罩着整个战场，这里出现了一股股的漩涡，地面不断地被熔断，地底深处涌出炙热的岩浆。
　　地面崩裂。
　　风暴出现。
　　九鼎仿佛是世间最强的利器，在吞噬者一切的生命。
　　靠得近的人瞬间就被力量击杀，化作灰烬。
　　烂柯大长老也被黎泽的九鼎给震撼到了。
　　他浑身的鸡皮疙瘩，有那么一瞬间，他有种陷入了寂冷的虚空中，这片空间似乎有什么东西正在复苏的感觉。
　　“烂柯的所有弟子，快退。”
　　烂柯大长老大喊。
　　因为他看到了九鼎在吞噬众多弟子的生命，连灰烬都没有留下。
　　洞天福地的掌门纷纷后退，可是此时已经来不及了，九鼎已经笼罩着他们。
　　……
　　远处。
　　啃着鸡腿的小和尚震惊了。
　　他刚刚吃完鸡腿，又从口袋中取出一个鸡腿啃的时候，惊得下巴差点掉落地面。
　　“居然是生死笔。”
　　他虽然是第一次出世，但是也看过不少的古籍。
　　他所在的地方清楚记载着黎泽手中的笔叫生死笔。
　　“我听说这支笔来自古老的地府，竟然出现在这里。”
　　真的是太令人激动了。
　　他万万没有想到，生死笔竟然出现在洞天福地。
　　冒着生命危险走出来，本来以为只是收回“佛光普照”佛法，没想到竟然有意外之喜。
　　他喜得赶紧咬了一口鸡腿，这时候瞳孔又开始收缩了，惊愕道：
　　“传说中的九鼎。”
　　他现在就好像是农村娃进镇，满脸震惊。
　　……
　　很远很远的山巅之上。
　　“哞哞哞。”
　　大水牛的叫声清晰传出来。
　　此时，观战有些累的渔夫刚想小憩，渐渐的进入梦中，突然间感受到什么，瞬间睁开眼睛。
　　猴子同样跳到了渔夫的肩头，龇牙咧嘴，指着远处。
　　“竟然是生死笔。”
　　渔夫捋着胡子，保持着镇定。
　　“我听说生死笔是阴间帝王阎帝的证道帝器，他怎么拥有如此逆天的宝物？”猴子惊呆了。
　　“你竟然知道证道帝器？”
　　渔夫摸摸猴子的脑袋，觉得很难得。
　　“废话，我这几百年不仅仅是游山玩水好吧，我还阅读了不少古籍。”猴子道。
　　他以前也是从来不看书的，但是自从跟着渔夫到处玩后，自学了不少书籍，终于将中土神州最基本的文字给学会了。
　　也就是那一段时间，他疯狂恶补了各种知识。
　　仙级灵宝，天工神兵，证道帝器，这就是武器的等级排位。
　　最厉害的就是证道帝器。
　　大帝证道所用的宝物。
　　猴子很激动，眼睛都发亮了。
　　渔夫见猴子很激动，一敲他的脑袋，道：
　　“收回你的眼神，那东西不是你的，不要想。”
　　“他一个区区显化境，怎么会拥有生死笔？”猴子震惊了。
　　“我听说数百年前，生死笔曾经在中土神州出现，无数的仙王打破头颅争夺，最终下落不明，未曾想竟然到了他手中。”渔夫道。
　　渔夫没想到黎泽竟然有证道帝器。
　　“能够得到证道帝器的承认，足以说明他不简单。”渔夫捋着胡子道。
　　说话间，突然猴子尖叫连连，指着唐一二三的方向，道：
　　“又一尊证道帝器。”
　　他不断在渔夫的肩头和脑袋上跳来跳去。
　　“跟生死笔一样，九鼎是证道帝器，而且九鼎的来头还要更恐怖。”猴子对这个并不陌生。
　　他曾经试图寻找过九鼎，结果找了数千年，比没用下落。
　　没想到竟然在今日，见到这种级别的宝物。
　　“九鼎的来历可以相当可怕，第一任的主人已经下落不明，但是第二个拥有九鼎的人，是来自西墟的轮回大帝。”
　　“轮回大帝还没有证道的时候就创立了轮回仙门，也就是现在中土神州并立的十二仙门之一。”
　　“成帝后，就下落不明了。”
　　“最终不知道去了哪里，连九鼎也不知所踪。”
　　“时隔数千万年，九鼎再次出世。”
　　“不对，准确来说，数百年前，九鼎也曾经在世间出现过，跟生死笔一样，同样引动了中土神州。”
　　“各大仙门纷纷出动，有的倾巢而出，甚至连神鬼莫测的三十世家都出动了。”猴子越说越激动，几乎都语无伦次了。
　　渔夫说道：“不止，还有万灵古窟，万佛古朝都出动了，结果还是没有得到，谁曾想，竟然出现在他的手中。”
　　生死笔和九鼎任何一个出现在世间，都足以令中土神州的仙王倾巢出动。
　　因为这可是大帝的证道帝器。
　　只要得到其中一个，如果没有意外，最终的成就不弱于大帝。
　　纵然是在世间练心的渔夫心境也稍微动了一下，不过很快就被他压制下去，摇摇头，叹道：
　　“看来我的心境还是没有达到清静无为的地步。”
　　猴子不解：“说话，你一直炼心，到底要干嘛，凭你的地位，就算在中土神州横着走，就算是少帝见了你，也得向你拱手喊一声老师，话说，你炼心就炼心，带我干嘛呢？”
　　渔夫笑了笑，没有多说什么，道：“你太暴躁了，对你的修行不好。”
　　他缓了缓，接着道，“这么多年，你可曾见过中土神州出现过圣人？”
　　“自动奴帝打出了无佛无圣时代，中土神州还没有出现过一尊圣，哎，圣路已断，人间无圣。”猴子叹道。
　　渔夫叹道：“有人曾拜托我在人间寻找一条通圣之路。”
　　“不愧是你。”

第285章 少年大帝风范
　　猴子笑了笑，道：
　　“通圣之路，这种事情，你也敢答应，我不得你说的胆子是真的大。”
　　“没什么大胆不大胆，我只是尝试一下，如果我能找到成圣之路，那么中土神州又将是一个盛世。”渔夫笑了笑，“很久都没有看到天才并出的时代了，也只有这种时代，才能精彩的风景。”
　　“是谁拜托你的？”猴子好奇问题。
　　渔夫沉默片刻，道：“他。”
　　“谁啊？”猴子皱眉。
　　“他。”渔夫在空中写出了一个字，“言。”
　　“我就知道是他。”猴子道，“你怕是被他洗脑了吧，这个人的脑子有问题，你有没有觉得？”
　　“怎么说？”渔夫望着猴子。
　　“第一次见到，我就觉得这个人是个疯子，或许你一直在听他说话，并没有察觉，现在我就帮你回想回想，他一见你，就跟你说了他的宏图大志，说什么统一中土神州的力量，横渡葬帝海，这不是疯子是什么？”
　　当时，猴子就觉得这个人脑子有问题。
　　横渡葬帝海，是个正常人都想不到的事情好吧。
　　“我觉得可行。”渔夫笑着道。
　　“呵呵。”猴子懒得说话。
　　渔夫摸摸猴子的脑袋，道：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　“他这根本就是异想天开，不可能实现。”猴子道，“你就是被他洗脑了吧。”
　　渔夫笑了笑，道：
　　“其实对于横渡葬帝海这件事，我并没有多大的看法，不过我觉得他拜托我寻找一条通圣之路，这件事我觉得还是可以谈谈的，毕竟我也曾经想过现在这个时代该如何成圣，这件事也是我一直想做的事情，只不过他恰好给了我一个借口。”
　　“原来你还清醒着，我以为你老糊涂了呢。”猴子笑道。
　　“说什么胡话呢？我比任何时候都要清醒。”渔夫笑道。
　　“你觉得现在这个时代真的有可能成圣吗？”猴子问道。
　　渔夫摇了摇头，道：“现在很难了，奴帝已经将成圣的路打断，古老的成圣道路已经无法走通，只能开劈出新的道路。”
　　猴子问道：“有思路了吗？”
　　渔夫摇了摇头，道：
　　“以前我所在的地方都是仙门，帝庭，行走于超级势力之间，现在我想走一走小地方，比如洞天福地。”
　　“下一站，我估计会走进普通百姓家中，体验不同的生活，现在是渔夫，下一个可能是樵夫，屠夫，小贩，甚至化身一只蚂蚁，一只蛤蟆，一根草，一些毫不起眼的东西。”
　　“我相信我最终能够开劈出一条成圣之路，当然，这只是我的构想。”
　　“这都是什么玩意啊。”猴子无语。
　　说到这里，渔夫就来劲了，道：“我最近思考一个问题，何为人，为何我是人？”
　　猴子无语，望着渔夫：“你脑子有问题。”
　　“或许吧。”
　　渔夫笑了笑，望向天空，道：“这是一条很艰难的路，不过，只要能够开劈出这条路，那么中土神州将会迎来盛世，我很希望这一世能够看到有人证道成帝。”
　　“证道成帝？”猴子望向天空，“好遥远的事情，你觉得谁有成帝的希望。”
　　“我怎么可能知道？”渔夫摇摇头。
　　“你的眼光一向独特。”猴子道。
　　“要说谁能够成帝，现在很难看出来，我觉得很多人都有少年大帝风范。”渔夫道。
　　猴子望着渔夫：“比如？”
　　渔夫指指下面的战场，道：“你看，墨修，左断守，黎泽，唐一二三就不错，他们每一个人都有少年大帝的风范。”
　　“黎泽得到阎帝的证道帝器，生死笔。”
　　“唐一二三有证道帝器九鼎。”
　　“有些人还在起跑线准备起跑，而他们已经到终点了。”
　　渔夫道，“就算没有证道帝器，他们的天资也跟仙门的天才不分上下，至于左断守，他只靠自己的力量，镇压百万弟子而脸色不变，可以说他是年轻一代最强的人。”
　　猴子问道：“墨修呢？”
　　“墨修，这个人跟陈舜一样，运气都好到逆天。”渔夫道。
　　“我没问你陈舜啊，他怎么了？”猴子望向渔夫，突然间，他发现了渔夫透露出很重要的信息，“他有什么好运气？”
　　“他的运气可以说是洞天福地最好的人。”渔夫笑道，“我曾经无意中看过这个人的信息，发现他自从出生起就好运连连，只不过这个人懂得藏拙，很低调，都不动用。”
　　“有这么运气好的人吗？”猴子问道。
　　“没有。”渔夫说道。
　　“那你怎么说……”
　　“他的运气源于一种体质，”
　　“什么体质？”
　　“万体仙门的一种神体，天命锦鲤体。”
　　“我听说那是十大圣子之一拥有的体质啊。”猴子挠挠头道。
　　“没错，他应该，或许就是这种体质，拥有这种体质的人又可以称作是气运之子。”渔夫道。
　　猴子惊讶得合不拢嘴：“没想到小小的洞天福地竟然天才辈出，连天命锦鲤体都能够拥有。”
　　“我没说他拥有天命锦鲤体，我只是说他类似于这种体质，至于是什么，我还不是很清楚。”渔夫道，“不过洞天福地还不止这些天才，还有李钦，雨娑，特别是雨娑，这个人我竟然完全看不透，好古怪，日薄虞渊这种显化境很厉害吗？我竟然看不透她的来历。”
　　“雨娑我倒不是很关心，我想问一下那个李钦到底是男的还是女的。”
　　“亦男亦女。”
　　“啥意思？世间有阴阳同体的吗？”
　　“没有。”渔夫道。
　　“那是怎么回事？”
　　“这件事说来话长。”
　　“没事，慢慢讲，我有的是时间。”猴子笑道。
　　“我突然间不想说话。”渔夫笑道，“你知道这些有什么用，你只要知道世间并没有阴阳同体的人就是了，她们的经历太惨了，我不想多说什么。
　　哎，原本阴阳洞天的掌门是个男的，也就是李钦的爹爹，后来他的爹爹被他的娘亲给手刃了，然后他娘就迫不得已做了阴阳掌门人。”
　　“其中到底发生了什么？”猴子问道。
　　“不想说。”
　　猴子的目光突然泛黄，望着渔夫：“难道是……”
　　“别乱想，不是你想的那样。”渔夫一敲猴子的脑袋，道：“一天天的，脑子都在想什么。”
　　猴子摸摸脑袋，委屈得不想说话。
　　李钦到底有种经历，他很好奇，可是渔夫就是不说。
　　他也无可奈何。
　　“这些人都逼近仙门中的天才，没想到小小的洞天福地竟然出了这么多人物。”猴子摇头道，突然想起了什么，轻声问道，“那个灵滢是什么来路啊？”
　　当初，灵滢一个人瞬间杀了一千多个显化境。
　　这种战斗力，洞天福地不可能有。
　　她绝对是外面来的人。
　　渔夫反问道：“你觉得她是什么？”
　　猴子道：“她会刻画仙王大阵，听说蜗牛帝藏大战的时候，曾经有不死鸟的踪迹，我怀疑是南巢的不死鸟意外流落洞天福地。”
　　“你不是知道了吗？”渔夫笑道。
　　“她真的是不死鸟？”猴子震惊。
　　“生而为仙，落地成王。”
　　渔夫脸色沉重地道，“这是什么概念，刚刚出生就是真仙，等她学会走路的时候，估计也就两三岁，然后就成为了仙王。
　　可以这样说，论天资，大帝都得靠边站。”
　　“这么强。”
　　猴子瞪大了眼睛。
　　关于南巢不死鸟的传说很少。
　　因为南巢不死鸟的活动范围只是南巢。
　　他们从来不走出南巢地盘活动，也从来不参与仙门帝庭之间的活动，所以世间对他们知道甚少。
　　但是，所有的仙门都知道惹不起。
　　“南巢不死鸟血脉，这种血脉是南巢传承数千万的秘密，他们的修炼体系跟中土神州的普遍修炼体系不一样，他们有自己的修炼体系，叫涅槃修炼体系，这也是中土神州唯一一个自创修炼体系的仙门。”
　　“同境之中，也只有万体仙门能够与之抗衡。”
　　渔夫说道，“万体仙门拥有特殊的体质，这也是十二仙门之一中最特殊的。”
　　十二仙门当中，当属这两个最强。
　　渔夫说着再补充一句：“南巢整个不死鸟都很强，她们天生擅长战斗，她们每一次突破都是用命换来的，自然强点。”
　　“这么强，她还在洞天福地瞎凑什么热闹。”
　　猴子无语道。
　　“鬼知道，不过，她的力量全部都丢失了，现在的她怕是打真仙都有点困难，如果她动真格，当我没说。”渔夫道。
　　“怎么都没有人来找他啊，看来她的地位也不咋的。”猴子道。
　　“怎么可能，她可是南巢最强，不死鸟之主。”
　　“可是怎么这么久都没有族人找他？”
　　“找不到吧，又或许是她玩心太重，暂时不想让别人找到吧。”
　　渔夫说着，摇摇头道：“真实情况谁知道呢。”
　　猴子也没有说话。
　　听着渔夫的一番话，总感觉中土神州厉害的人物太多了。
　　或许他真的得好好跟着渔夫炼心了。
　　他将目光投向战场，一眼就扫到了墨修，道：“他一个人打五个掌门，厉害啊。”
　　“都是瞎打，厉害个屁。”渔夫摇摇头。
　　“也对，他手中的可是混沌之物，苦竹的边角材料，如果在我的手中，一棍可以灭洞天福地，他的确不会用，只是乱打乱砸。”猴子也看出来了。
　　猴子道：“不过，初始显化境能够战五位完美显化境的掌门，也的确厉害了，在洞天福地的人看来，完全可以称得上是妖孽。”
　　渔夫一脸的黑线，“你跟他比，你活了多少年，他才多少岁，你这个年纪，或许都在树上偷桃吧。”
　　“我没有，你别胡说啊。”
　　猴子满脸通红。
　　渔夫摸摸猴子的脑袋，轻轻笑了笑。
　　……
　　烂柯福地，北边，左断手一人拦截百万弟子，没有人敢动弹。
　　但凡是上前挑战的，全部都被他击败，到目前为止，也不知道多少人败在他的手中。
　　“无聊。”
　　左断守摇摇头，一脸的无奈。
　　这种级别的战斗，他一年前都厌倦了。
　　没想到现在还得重来一场，看来此战过后，得追寻成仙的秘密了。
　　洞天福地百万年都无法成仙。
　　其中一定存在问题，这个问题这么多年都没有解开，也该是解开的时候了。
　　……
　　烂柯福地，南边。
　　黎泽的生死笔如同神笔一样，在空间和地面不断地勾勒各种诡异的画卷，有地狱漩涡，有九幽冥河，还有碧落泉。
　　各种诡异的世界在他的手中不断地呈现。
　　其中生死笔都最厉害的不是画画，而是断生死，只不过缺少了一样东西。
　　这一样东西，他一直都在寻找。
　　只要找到，在上面轻轻一划，就可以将人给击杀。
　　现在，只能画出这种诡异的世界，将他们全部拖进去，因为每一个世界连同的都是古老的地府。
　　……
　　烂柯福地西边。
　　唐一二三催动九鼎，如同毁天灭地的天地熔炉，地面破碎，熔岩不断在地底涌出，将地表彻底化作熔浆。
　　炙热的气浪一重重涌出，将天地映红。
　　洞天福地的掌门带着弟子纷纷后退，如同蝗虫逃跑，场面非常的混乱。
　　此时，唐一二三也满脸的汗水，他催动得过头了。
　　九鼎他没有完全掌握，只是掌握了冰山一角。
　　此次催动，竟然连他自己也控制不住。
　　“这玩意真的厉害。”
　　他没想到都没有彻底催动九鼎，就爆发出这种级别的力量，不愧是证道帝器。
　　“你们快退，远离我几百里。”
　　唐一二三朝自己的身后喊道，后面是烂柯福地的长老，还有弟子，他怕伤及无辜。
　　“你没事吧。”有长老问道。
　　“没事。”
　　唐一二三咬咬牙，浑身汗水湿透。
　　他运转体内的凝灵养气篇，不断地控制着九鼎，渐渐地终于恢复了平静。
　　可是，方圆千里却化作了火海。
　　可以看到沸腾的岩浆，岩浆上面躺着一具具的白骨，很快，白骨就消失了。
　　……
　　小和尚手中的击退突然掉落地面，失声道：
　　“这也太厉害了吧，丝毫不输于隐藏实力的自己。”
　　……
　　墨修与五位掌门的战斗越来越恐怖。
　　墨修浑身是血。
　　对面的五位掌门同样如此。
　　他们脸色凌厉，其中仙磕掌门大口喘着气，死死盯着墨修，然后望向身后的断峤掌门，道：
　　“你准备好了没有？”
　　“好了。”
　　断峤掌门道，然后发动至强一击，刚才几位掌门拖住墨修，好让自己施展出来的至强攻伐。
　　“天诛！”

第286章 战意滔天
　　“天诛！”
　　天诛是每一个掌门都掌握的至强大招，不过很少掌门会动用这一招。
　　因为杀伤力太强，一般动用，就说明这个人罪恶至极，已经没有婉转的余地。
　　墨修曾经体验过一次，那就是锦鲤掌门动用过“天诛”。
　　没想到自己再次经历天诛。
　　这一次是仙磕掌门，潜鳞掌门，霍桐掌门和岣漏掌门一起拖住墨修，然后让断峤掌门打出“天诛”。
　　墨修看到天诛打出来后，脸色都变了。
　　目前，他击杀了数位长老，还有锦鲤掌门。
　　虽然他拥有至强的凝灵养气篇，可以边打边转化灵气为灵力，但是出去的灵力大于进来的灵力。
　　渐渐的，他的灵力几乎耗尽。
　　天诛本来就是掌门的杀手锏，是他们最强的杀手锏，没想到自己两次经历。
　　“你们……真的是欺人太甚。”
　　墨修咬咬牙，咆哮。
　　“受死。”
　　断峤掌门没有多说什么。
　　天诛已经在天空形成。
　　几位掌门松了一口气，得到片刻的喘息，墨修真的是太强了。
　　轰隆隆。
　　天空瞬间黑暗起来，黑云扑面而来。
　　一股股力量不断地碾压着一切。
　　墨修可以感受到苍穹中有亿万力量在疯狂暴动，黑云压天，数百股力量对准了墨修所在的位置。
　　墨修赶紧施展《速字诀》。
　　速字诀是世间最快的代表。
　　是蜗牛大帝开创出来的无上帝术，可他忽略了一点，他的速字诀不是完整的，而且天诛最厉害的地方就是锁定，跟定位一样，无限锁定。
　　只要墨修移动，天诛就跟着移动。
　　墨修连续移动出去上千里，速度快如流星。
　　可是没用，天诛依旧如影随形，不断在身后轰炸。
　　每一股力量的劈落，就如花千万的剑气在世间涤荡。
　　轰隆隆。
　　……
　　苍穹之上。
　　正在跟仙都掌门大战几百个汇合的烂柯掌门眉头一皱，他自然注意到了墨修。
　　没想到墨修再次迎战天诛。
　　他脸色特别沉重，眉头几乎堆在一起。
　　“烂柯掌门，跟我对战，还分心，怕是找死哦。”
　　仙都掌门注意到了烂柯掌门，没想到大战了几百回合，烂柯掌门终于露出了破绽，他手中的仙级灵宝斩杀过去，顿时天地潇潇，如同冷气切割过来。
　　轰！
　　仅仅是一击，烂柯掌门就被击飞出去，在空中吐出一口血液。
　　“烂柯掌门，就算你手握天工神兵，也不是我的对手。”
　　仙都掌门灵力爆发，手中的仙级灵宝击杀出去。
　　“如果我的砍柴刀没有受过伤，你早就死了。”
　　烂柯掌门目眦欲裂。
　　他的砍柴刀多次重创，目前发挥的力量不到十分之一，但是适合自己的兵器也只有这把砍柴刀。
　　其它的兵器，根本顶不住仙都掌门的一击。
　　“哼，就算你的砍柴刀没有受创，也不是我的对手。”
　　仙都掌门爆发。
　　他们转瞬间又打了几十个回合，打得天空的云层都崩散了。
　　……
　　空中的另一边。
　　许翁，显化混沌神像的力量。
　　他的显化境同样无比的恐怖，浑身神像，来源于神话时代。
　　一尊庞大的神像如同大帝，纵横天地间，一缕缕金色的光芒不断地爆发，好像太阳在天地间照射。
　　“死！”
　　许翁手握一把蓝色火焰的剑，这剑是从灵墟废址中得到的仙级灵宝。
　　一剑打出，一位围攻他的长老直接被斩断了。
　　围攻他的有几位掌门，还有无数的长老。
　　可以说他的压力是最大的，同时面对数位掌门，还有长老的猎杀。
　　如果自己显化世界的力量不是混沌神像，怕是完全顶不住。
　　他目前还能撑住，只不过看到了天空的天诛，眉头也皱了起来。
　　“墨修，这小子还真的是遭雷劈啊，又碰到了天诛。”
　　许翁瑶瑶头。
　　“你还是担心你自己吧。”
　　一个掌门开口说话，接着显化山川河流，开始疯狂战斗。
　　“杀你。”
　　许翁收回目光。
　　手持冒着蓝色火焰的剑，混沌神像暴动，开始了新的一论战斗。
　　……
　　同样是烂柯福地，东边战场。
　　东边战场是人数最多的，洞天福地几乎一半的战力都在这里。
　　烂柯福地二十万战力，洞天福地差不都四百万战力。
　　这种比例的战斗。
　　烂柯福地无疑很吃亏。
　　但是没办法，烂柯只有这么多人数。
　　空长老，崔长老浑身染血。
　　就连平时疯疯癫癫的酒柒长老好像也清醒了许多，不再做着梦到仙王的美梦，浑身冒着冷意，手中持着一柄大刀。
　　很难想象，一个女子手持大刀的姿态。
　　除了这些人，还有熟悉的面孔，陈直，乔霈芝，李诞，张言，叶穗娴，蔡博，萤梦娇，李蕴茹等等在疯狂地战斗着。
　　每一个洞天福地的弟子都参与了战斗。
　　每一个弟子现在都在用生命在战斗。
　　烂柯福地倒下了一个个弟子，其它的洞天福地同样如此。
　　虽然这场大战只是打了不到半个时辰，但是却非常的激烈，地面尸体如山，血流如海。
　　看起来非常的恐怕。
　　但是，战斗就是这样，必定会有死亡。
　　远处。
　　墨修正在疯狂躲避“天诛”。
　　“你们几个，我记住了，等会定斩杀你们。”
　　墨修咬咬牙。
　　说着赶紧一个速字诀出去，瞬间移动出去，可是自己的身后虚空中却炸开了，那是无尽的剑意。
　　墨修不断施展着速字诀，不断爆发，调动了浑身的力量。
　　连续一炷香时间作用，天诛的威力越来越强盛了，墨修快要撑不住了。
　　“看来只能动用你了。”
　　墨修摇摇头。
　　没想到最终还是到了这个地步。
　　墨修叹口气，站在原地不动。
　　“他怎么呆住了？是在等死吗？”
　　仙磕掌门见墨修不再施展诡异的步伐，而是愣在原地。
　　“这是放弃挣扎了吗？”
　　“他不可能空手抵挡得住‘天诛’的力量，想必应该是求死了。”断峤掌门松了一口气，道。
　　“他不像是轻易求死的人啊。”潜鳞掌门道。
　　“他也只是迫不得已，只能等死了。”霍桐掌门道。
　　“不对，他应该还有杀手锏。”
　　岣漏掌门说了一句话。
　　他只是猜测，但是下一刻，便证实了他的猜测。
　　天诛暴动，全部轰击墨修。
　　但是此时的墨修浑身爆发出青色光泽，如同一朵莲花在绽放，他们好像看到了一座幽黑的门户出现。
　　接着天诛消失不见了。
　　似乎是被什么东西给吞掉了。
　　此时，也只有墨修知道，正是他体内的灵海上面的青铜灯爆发出青色光泽。
　　他刚才催动青铜灯，然后南天门亮如白昼，接着天诛就被吃了。
　　所有的人都不知道发生了什么。
　　因为没有任何一个人看清楚墨修动用了什么手段，只是知道，青色光泽爆发，然后天诛就被吞了。
　　一直在观战的小和尚愣了，他竟然没有看清楚这一幕。
　　同样，猴子也满脸的疑惑，“刚才发生了什么，天诛怎么突然没了。”
　　“不知道。”
　　渔夫也惊呆了，刚才他的确感应到一股强大的力量从墨修的身上爆发出来，然后天诛就消失了。
　　他也没有看清楚。
　　“他身上绝对有至宝！”猴子不断挠着手道。
　　“或许吧。”
　　渔夫捋着胡子笑道。
　　……
　　“你们的命我收了。”
　　墨修望着五位掌门，暴喝。
　　青铜灯将“天诛”的力量给吞了，墨修咬咬牙，不过再也没有动用青铜灯，而是进入了《破骨化魔引》的“一念成魔”状态。
　　他的灵力近乎干涸，只能动用这《破骨化魔引》。
　　顿时，千里之内的所有灵气全部汇聚墨修身上。
　　几乎是转身间，灵气被吞噬掉，很快就转化成幽黑的灵力，这就是此凝灵养气篇的厉害之处，吞噬灵气，转化为灵力。
　　墨修身后出现了一个牛角影子，影子瞬间冲进了墨修的身体。
　　墨修的脸上浮现了少数的白骨化，脑袋上长出了白色的角。
　　此时的墨修，处于一种奇妙的状态。
　　他的形态似乎变了，整个人变得轻飘飘，如同鬼魅，在空间飘荡着，周围环绕着少量的火焰。
　　“啊！”
　　墨修冲击冲过。
　　战意滔天。
　　现在，他的眼中，五位掌门已经是必死之物。
　　他的速度很快，因为他同时催动了《速字诀》。
　　《破骨化魔引》本来就是越境战斗的凝灵养气篇，在加上《速字诀》，可以说现在的墨修是最强的状态。
　　他一棍过去。
　　天空崩裂。
　　几位出手的掌门纷纷祭出他们的武器，可是全部化作了齑粉。
　　“他强了不是一星半点。”
　　仙磕掌门双手流血。
　　之前墨修可以说是很强，但是现在的墨修如同鬼魅一样，步伐和攻伐都达到了极致。
　　轰！
　　又是一棍出去。
　　断峤掌门暴退。
　　墨修飘过去，似乎穿越了空间和时间，瞬间出现在断峤掌门的身后，接着一棍一棍打出去。
　　连续数百棍过后，等墨修停下来的时候，发现断峤掌门已经化作了肉泥。
　　转瞬间，一位掌门死在墨修的手中。
　　墨修扭头望向四位掌门，眼眸中散出一缕缕的火焰，如果仔细一看，可以看得出来那是白色的火焰。
　　四位掌门心跳肉体，感觉到死神已经降落人世间。
　　“死！”
　　墨修吐出一个字，一棍过去。
　　苍穹出现一道混沌火线。

百万字总结和更新计划
　　《帝遮》上架那一天是八月十四，正好16万字出头。
　　因为成绩差，没有上过什么推荐就上架。
　　就算是如此，上架以来依旧保持日万，直到十一月日万终结。
　　因为碰到电商平台的双十一活动。
　　这个活动更是忙得简直是昏天黑地，加班经常搞到凌晨，根本没有精力码字，渐渐的断更便成了常事。
　　时间过得真快，到目前为止本书也写到一百万字。
　　以前，做梦都没有想到能够写出百万字的作品。
　　天狗白浪是个写个800字作文都会离题的人。
　　没想到现在写了一百万字居然不崩，以后也不会崩，一切都在按照天狗白浪的大纲构思慢慢地呈现出来。
　　《帝遮》是一本传统的东方玄幻架构。
　　世界观很大。
　　不是随随便便换地图的打怪升级文。
　　这里面的地图都紧密连接……
　　算了，闲话少数。
　　天狗白浪也不擅长总结，就不多说什么。
　　说说更新计划吧，这个才是重点。
　　没想到评论区居然有人催更，很是意外。
　　还有读者说更新没有规律。
　　好吧，这个得承认。
　　以后的更新计划是每日的11：30，17：30，准时更新，从明天开始。
　　11：30更新一章。
　　17：30更新两章。
　　每日更新三章。
　　每日日万。
　　请大家多多订阅支持，喜欢的话请帮忙推荐宣传一下。
　　百万字不崩，渐入佳境的大世界观东方玄幻作品，还是值得瞄几眼的。
　　提前预告，明天四更一万二更新，12月1号十更爆发。
　　有兴趣的可以加群水群，有漂亮的小姐姐在里面哟，条件粉丝值2000+，群号：1130534529。

第287章 数位掌门陨落
　　一棍打出。
　　苍穹出现朦朦胧胧的雾气，如同混沌在宇宙间沉浮，厮杀一切。
　　仙磕掌门，潜鳞掌门，霍桐掌门和岣漏掌门纷纷后退千丈开外，他们不亏是一方洞天福地的掌门，速度快到出乎墨修的想想。
　　“一念成魔”状态下的墨修简直如果鬼魅在夜空中出没。
　　再加上《速字诀》不断爆发，快到似乎穿越了时间，穿越了空间。
　　只听到空中传出“砰”的一声，墨修原地消失，出现在潜鳞掌门的面前，眼眸飘出淡淡的火焰，打出沉重的一击。
　　叱。
　　潜鳞掌门祭出一把剑，剑招呈现“十”字交叉而来。
　　轰！
　　没有任何的婉转余地，墨修打出的力量仿佛撕碎一切，直接将对方的剑芒给撕裂。
　　接着连翻出击。
　　苍穹不断暴动，涟漪激荡起千万丈。
　　瞬间形成了龙卷风暴。
　　“这是怪物吧。”
　　潜鳞掌门飞速倒退，他想要离开此地，不想再战斗。
　　然而，墨修怎么可能放他离去。
　　不断地出击，连翻的镇杀之下，潜鳞掌门眼眸全是血丝。
　　正当墨修就要将其斩杀的时候，仙磕掌门，岣漏掌门，还有霍桐掌门纷纷出现，共同镇杀墨修，这才让潜鳞掌门得到片刻的喘息。
　　战斗依旧在继续。
　　只不过这一次，墨修占据了上风。
　　他一个人战四位掌门，还占据了上风，很难想象，墨修强到了何种地步，简直刷新了所有人的认知。
　　这几位掌门都是洞天福地巅峰的人物代表。
　　现在，正在被一个少年强攻。
　　很多修行者余光意外瞥到，心中不免无比的震撼。
　　这简直难以相信，这是怎么做到的。
　　无数的修行者心中难以平静。
　　还有为何墨修显化世间的力量还会多次变化？
　　众人没能想明白。
　　……
　　山巅上，啃着鸡腿的小和尚眉头紧锁，光头发亮，
　　他摸了摸自己的眉心，心境很难平静下来。
　　“这是《破骨化魔引》！”
　　“这东西竟然也重新出现在世间？”
　　《破骨化魔引》是中土神州最强的凝灵养气篇。
　　它强的地方就是可以吞噬灵气，转化成灵力，而且一旦修炼此凝灵养气篇，那么战斗力将会成倍增加。
　　“没想到他竟然修炼到‘一念成魔’状态。”
　　“据我所知，《破骨化魔引》修炼特别难，条件非常的苛刻，但凡心智不坚定的人修炼，必定会变成疯魔。”
　　没想到墨修竟然有这种机缘。
　　当初在造化城见他一面，原来他表现出来的只是冰山一角。
　　“今后，中土将不再平静了。”
　　鸡腿小和尚摇摇头。
　　说着咬了口手中的鸡腿。
　　证道帝器和《破骨化魔引》都是牵扯人们最敏感神经的一条线，现在都出来了，相信很快，洞天福地将会出现各种强者。
　　最终必定疾卷中土神州。
　　小和尚说着摇摇头道：
　　“如果他能修炼到《破骨化魔引》的最后一重，那么这里没有人是他的对手，可惜，他还差一点。”
　　这门凝灵养气篇当初可是“仙魔”。
　　以前，中土神州有十三仙门，其中一个就是“仙魔”。
　　此仙门掌握着《破骨化魔引》，说到底这就是一门逆天而行的凝灵养气篇。
　　同境对战，掌握此凝灵养气篇的无敌。
　　因为突破第一重就可以越境战斗。
　　“一念入魔。”
　　“一念成魔。”
　　“一念化魔”
　　当突破到最后一重“一念化魔”，就算是真仙降临也有勉强一战的力量。
　　这就是《破骨化魔引》的底气。
　　当初“仙魔”就是凭借此凝灵养气篇在中土神州打得没有敌手，可惜最终还是陨落了。
　　如此强盛的一个仙门，最终还是消失在历史的长河当中，并没有留下什么东西，就连《破骨化魔引》也消失了，可是没想到数年后，重现世间。
　　小和尚摇摇头道：“这一趟出来，真的是太妙了。”
　　“朝内的神算果然厉害……”
　　小和尚说着狠狠地用力咬了咬手中的鸡腿。
　　“这一世，注定天骄并起，诸圣争霸，这个时代，或许又能出现一尊大帝。”
　　小和尚想得很远，思绪不免飘起来。
　　“问苍茫大地，谁主沉浮！”
　　他情不自禁说出一句话，嘴角微微露出笑容。
　　“这一世，万佛古朝必争。”
　　……
　　很远很远的山巅，牛背之上。
　　渔夫肩头上面的小猴子目光从烂柯战场上面移走，望向万余里的一座山峰，道：
　　“我看到了一个光头，一直在那里自言自语。”
　　“我也看到了。”斜躺牛背上的渔夫捋着胡子道。
　　“这人是谁啊？怎么看起来像是佛。”
　　“他就是佛。”
　　“什么？”猴子惊了，“自从奴帝起，中土神州不是无佛无圣了吗？他是怎么冒出来的？”
　　“的确，奴帝后无佛无圣，中土神州再也没有看到佛的传承，所有的寺庙，佛堂统统都没了，但是你知道佛是从哪里传进来的吗？”渔夫问道。
　　猴子沉默。
　　“佛的传入地，叫‘万佛古朝’。”
　　“听说是有人得到过‘万佛古朝’的传承，然后就在中土神州发扬光大，但是不知道什么原因，后来被奴帝干掉了，中土神州的佛就不见了，但是‘万佛古朝’还在，只不过是一直不出来，也没有人知道在哪里。”渔夫道。
　　“‘万佛古朝’不是失落的文明之一吗？”猴子惊讶，“这不是存在于传说吗？”
　　“传说都是有根据的，并不是胡说，乱说，‘万佛古朝’跟‘万灵古窟’一样，都是失落的文明，没有人见过，但是却一直存在。”
　　“万灵古窟，万佛古朝！”猴子震撼了。
　　这两个失落的文明实在是太耀眼了，一直存在于传说，比三十世家还要神秘。
　　关于他们的传说，民间有无数的版本。
　　只不过很多都不可信。
　　“那个小和尚竟然是万佛古朝的人。”
　　猴子不得不震撼，“我听说万佛古朝是神话时代遗留下来的一股势力，不知道是真的还是假的？”
　　神话一战，神死仙灭，就连诸佛也没有幸免。
　　但是，后来不知道过了多久，有人说诸佛或许还没有消失，似乎隐秘在一个叫“万佛古朝”的地方。
　　民间关于万佛古朝的描述就是，一朵金色的莲花世界，每一朵莲花的花瓣上都有一尊大佛。
　　“你怎么知道那是万佛古朝的人？”猴子疑惑。
　　“我算出来的。”渔夫笑道。
　　猴子没有说话，然后说了一句：“万佛古朝都出来了，想必万灵古窟也就不远了。”
　　渔夫叹道：“万灵古窟已经出来了。”
　　“什么？”猴子惊讶，“什么时候出来的？”
　　“你知道陈舜吗？”渔夫问道。
　　“嗯。”猴子点点头。
　　“他显化世间的力量是不是一个个黑漆漆的窟窿，窟窿的里面还探出了双黑手，洞天福地没有人知道他显化的是什么？”
　　猴子望着渔夫，一脸的茫然。
　　渔夫道：“这就是万灵古窟的凝灵养气篇《万灵古窟》，陈舜的黑色窟窿，似乎黑色漩涡的一样的东西，那就是古窟。”
　　“古窟中为何有一双双的黑手？”猴子疑惑。
　　“万灵古窟的名字中的‘灵’，指的是神灵，万灵古窟显化的就是神灵，陈舜的双黑手就是神灵的手，如果他能够完美显化，那么古窟中就能走出一尊尊的神灵。”渔夫道。
　　猴子惊讶得张开嘴巴。
　　渔夫笑道：“不然那我为何称呼他气运之子，他身上还有很多很多的秘密，有些连我都无法看透。”
　　“他是万灵古窟的人？”猴子问道。
　　“不是，但是他得到了万灵古窟的传承，想必很快万灵古窟也将走出来收回这一招。”渔夫道。
　　猴子不再说话。
　　他感觉到前所未来的压力。
　　纵然是他，也感觉到心惊肉跳。
　　万灵古窟，万佛古朝。
　　这都是曾经失落的文明，其中的底蕴或许超出了仙门。
　　“现在才刚刚开始，就冒出这么多可怕的势力，中土神州要变天了。”
　　“自从他们三个的出现，就注定了中土神州要变天。”
　　“你指的是谁？”猴子问道。
　　渔夫没有说话，只是望向了烂柯战场。
　　……
　　烂柯福地，北面，依旧没有人动弹，直到现在，没有人敢对左断守出手。
　　他的无敌之名，不管是烂柯福地赢，还是输，他的名号注定要响亮洞天福地。
　　……
　　烂柯福地，西边和南边。
　　青屿、郁木、大若、焦源、大瑶、百梯、陀螺、悬钟、紫荆、姑射、盘秀、白登、采凉、崛围、灵泉、石柱、雪山、扇子、岭火、莲池等洞天福地的掌门纷纷陨落。
　　出手的有黎泽，唐一二三。
　　这两个人，每个人手中都掌握着证道帝器。
　　动则翻天覆地。
　　西边和南边的战斗很快就占据了上风，因为黎泽和唐一二三在前面开路，后面跟着长老和弟子，掌门被他们击杀了十几位。
　　满地的尸体，血流成河。
　　所有的人都在纷纷逃跑，往烂柯福地东边战场逃跑。
　　……
　　烂柯福地东边。
　　这里同样血流成河，满地的尸体，血雾笼罩着天穹。
　　天穹中的战斗还在继续，天地在轰鸣，烂柯的许翁长老连续斩杀三位掌门，其它的长老也在进行激烈的战斗中。
　　墨修与仙磕掌门，潜鳞掌门，岣漏掌门，霍桐掌门的战斗尤为激烈，战斗再度蔓延，显化世间的力量不断爆出来。
　　战场再度扩展，一下子蔓延到几万余里。
　　“死！”
　　连翻的激战后，霍桐掌门终于被墨修一棍打成两段，血液瞬间在空中爆开。
　　“还剩三！”
　　墨修望向了三位掌门。
　　“跑。”
　　三位长老感受到前所未来的危机感。
　　PS：感谢【浪曦曦】的10000币打赏，感谢【书友20200622205022060】的100币打赏。第一更送上，今日还有三更，按照指定的更新时间更新，11：30一更，17：30两更。

第288章 血流成海
　　“看你能跑到哪里去？”
　　墨修一棍打过去。
　　“轰”虚空想起一道爆破的声音。
　　三位掌门分三个方向逃跑，墨修首先瞄准了潜鳞掌门，因为三人当中，潜鳞掌门比较弱。
　　墨修打算将这位掌门击杀后，再灭掉其它的两位。
　　“潜龙在渊！”
　　潜鳞掌门的显化境在空间出现，挡住了墨修的一击，可是他的显化境也被墨修打碎了。
　　他脸色骤变。
　　此时此刻，他浑身发冷，恐惧笼罩全身。
　　他望向了仙磕掌门和岣漏掌门，可是这两人都向远处掠去，宛如一道道流光，速度快到极致。
　　他想喊救命，可是两人连头都没有回，快速逃跑中。
　　“既然如此，你想击杀我，也得脱一层皮。”
　　潜鳞掌门暴喝，开始了灵力的攻伐。
　　他是一位掌门，可以说这么多年的战斗当中，就没有没有输过，哪怕是一次，都没有输过，但是今日碰到了墨修。
　　速度世间一绝，攻伐世间一绝。
　　他还没有见过这么恐怖的少年。
　　“果然，蜗牛帝藏中，你得到了蜗牛大帝的无上帝术《速字诀》。”潜鳞掌门咬着牙道。
　　墨修没有说话。
　　开始了疯狂的进攻。
　　手中的竹棍连翻打出去。
　　简单粗暴。
　　没有任何的花里胡哨，就是疯狂运转《破骨化魔引》，远远不断转化灵气，用灵力不断攻打。
　　连续的数百招过去，墨修将潜鳞掌门打出来的法宝统统击碎。
　　墨修凌空而立，单手持鲲，指着潜鳞掌门的眉心。
　　“不要杀我。”
　　潜鳞掌门开口。
　　墨修面无表情，手中的竹棍直接溢出一缕混沌雾气，瞬间就击穿了潜鳞掌门的眉心。
　　“不杀你，留着你杀我吗？”
　　噗。
　　混沌雾气将潜鳞掌门的眉心击穿，一道黑色的血洞出现。
　　潜鳞掌门睁大眼睛，很快瞳孔没有了色彩。
　　墨修转身，潜鳞掌门缓缓往地面倒下。
　　“下一个就是你了。”
　　墨修望向快要消失在天际的岣漏掌门。
　　瞬间，空间出现了墨修的无数身影，好像是无数的影子在追赶墨修的步伐，那是速度快到极致的表现。
　　很快，墨修就出现在岣漏掌门面前。
　　岣漏掌门满脸的汗水，嘴角在抽搐，脸色铁青，不过迅速就恢复过来，大吼道：
　　“你还真的要赶尽杀绝啊。”
　　“赶尽杀绝，你好意思说话吗？”墨修冷冷望着他，“你们三次灭烂柯，何尝不是赶尽杀绝。”
　　“是烂柯赶尽杀绝好吗？洞天福地死了多少掌门，你看看现在，死在你手中的掌门有多少，到现在为止还没有杀够吗？”
　　“我还想问你们，你们还没杀够吗？”墨修反问道。
　　他用竹棍指指很远很远处，还在战斗的弟子，数百万弟子围攻烂柯弟子。
　　虽然烂柯弟子掌握了凝灵养气篇，很能打。
　　但是耐不住洞天福地人数多。
　　现在，除了少主战斗力极强的，比如许翁，空长老，崔长老等等占据上风之外，烂柯的弟子正在逐渐的减少。
　　再战斗下去，比较强的修行者自然没事，但是中上等的烂柯弟子必定全部死亡。
　　“要是你们洞天福地宣布停战，我倒是可以留你一命，但是腿必须要打断。”墨修道。
　　“欺人太甚。”
　　“多说无益，斩你。”墨修道。
　　他懒得多说什么，直接开打。
　　跟敌人废话有啥用，墨修就喜欢直接干。
　　力量在周围不断暴动，幽黑的灵力似乎在侵蚀空间的一切，但凡是被灵力沾到的地方，所有的花草树木全部干枯。
　　岣漏掌门知道墨修掌握有顶级的凝灵养气篇，不打算硬刚，只想逃跑。
　　他想跑回岣漏洞天。
　　可是他的速度实在是快不过墨修的速字诀，最终被墨修一棍击中，接着连翻的补棍，岣漏掌门彻底死在这里。
　　“下一个是仙磕掌门。”
　　墨修望向天空，但是并没有找到仙磕掌门的位置。
　　“人呢？”
　　墨修到处找找，并没有找到他的位置，“跑得这么快吗？”
　　幸好刚才记住了仙磕掌门逃跑的方向，他打算顺这个方向追一追。
　　速字诀施展出去，用了差不多一炷香的时间，墨修终于找到了仙磕掌门的位置，此刻的他在地面拖着脚慢慢地奔跑。
　　他的脚曾被墨修的竹棍敲到，应该是瘸了。
　　“墨修这个畜生应该没有追过来吧。”
　　仙磕掌门擦着额头的汗水，时不时回头看几眼，道：
　　“还好这畜生没有追过来，这畜生是太强，明明只是初始显化境，竟然能够打出这么可怕的战斗力，我不得不怀疑这个人被老怪物夺舍了。”
　　不断擦着额头的汗水。
　　“不行，我得跑回仙磕洞天。”
　　此次灭烂柯，只是出动了四分之一的底蕴，洞天中还有无数的超级强者，只要活着回去，那么墨修一定奈何不了他。
　　“可是，灵力耗尽，不然可以御空，倒是很快就能会仙磕洞天。”
　　他抬头望了望天，想动用灵力御剑试试，发现并没有任何的灵力。
　　突然，他感觉到危险正在降临，似乎是有一双冰冷的手在摸着自己的背脊，顿时浑身发抖，他回头一看，并没有任何人。
　　“错觉。”
　　他松了一口气。
　　转身，继续行走。
　　突然，一张脸出现在他的眼前，吓得他一屁股坐在地面上。
　　“你，你，你……你怎么这么快……”
　　仙磕掌门震惊了，墨修怎么可能这么快就赶过来。
　　墨修没有多说什么，一招《白骨手》打出去，仙磕掌门死在眼前。
　　墨修松了一口气，此时“一念成魔”的状态退去，因为时间到了，这个破骨化魔引有个缺点，就是不持久。
　　当退去“一念入魔”状态后，墨修绷紧的身体全都放松了，身体很疼痛，此时他才发现自己浑身上下都是伤口。
　　有很多伤口正在流血，有的已经结痂了。
　　他连忙止血，然后御空而起。
　　因为大战还在继续，并没有结束。
　　正在战斗的众人根本不知道跟墨修对战的掌门已经被墨修击杀了，只是看到墨修回来了，加入战斗。
　　他一棍打出去，就有几个修行者死在空中。
　　不断地爆发。
　　一路杀过去，洞天福地的弟子纷纷死在竹棍之下。
　　百万级别的人数大战不但地持续，每一个人都在激烈地战斗着，不断地战斗着，在流血，在流泪。
　　……
　　烂柯福地西边和南边。
　　无数洞天福地的弟子正在逃跑，因为黎泽和唐一二三催动他们无法抗衡的兵器，不断粉碎一切。
　　墨修远远就看到了，黎泽和唐一二三一路碾杀而来。
　　唐一二三的九鼎如同笼罩着的天地，每一个鼎都出现了如同地狱般火焰，又如同火山爆发，又如同岩浆在喷发。
　　天空被他的力量映红。
　　无数洞天福地的尸体缓缓坠落地面，被九鼎的力量灭杀。
　　同样可怕的黎泽，他持着手中的笔，不断画着什么，一副副画面出现。
　　出现了十八层地狱，出现了地狱恶鬼，每一个都张牙舞爪，吞噬人的性命。
　　这两个人一路碾杀而来，宛如无敌的大帝。
　　前方御剑御空逃跑的洞天福地弟子，如同海水般朝着烂柯福地东边战场跑去。
　　所有的人都被这一幕惊到了。
　　黎泽和唐一二三就好像是催枯立朽的大帝，无情地收割性命，一时间地面血流如海，尸体横陈。
　　然而一炷香的时间左右，唐一二三和黎泽都不再催动他们的武器。
　　因为他们也到极致了，于是众多洞天福地才得到片刻的喘息。
　　“杀！”
　　不知道谁喊了一声，无数的修行者朝着他们扑过去。
　　战斗迅速爆发。
　　如同核爆，地狱之门和轮回墟两大显化境再度出现。
　　西边，南边和东边战场汇聚，不断上演着血腥的一幕。
　　战斗一直在持续。
　　打了五日五夜。
　　整个烂柯福地化作废墟，昔日繁荣的福地不再存在。
　　方圆几万里都是废墟。
　　下面是一堆堆的尸体。
　　血液似乎形成了一个汪洋，看着无比的触目惊心。
　　经过五日五夜的战斗，洞天福地的弟子损失了一半，但是烂柯福地，只剩下不到五万弟子。
　　二三十万的烂柯福地，到目前为止，快要彻底被灭了。
　　但是所有的人都没有任何的抱怨，战斗还在持续。
　　苍穹中怒气冲天，喊杀的声音惊天动地。
　　人数之间的对比太过悬殊，几十万人数对战几百万，如同鸡蛋碰石头。
　　“输赢只不过是徒劳挣扎，再过几个时辰，烂柯必定没有一个人留下。”
　　苍穹之上，仙都掌门与烂柯掌门不断爆发。
　　这两个人，打了五日五夜，始终分不出胜负。
　　“烂柯覆灭，已经是大势所趋。”仙都掌门哈哈大笑。
　　烂柯掌门没有说话，他也注意到了。
　　不过，他倒是不怕。
　　自从走出保护大阵，就注定会有这一日。
　　烂柯掌门不是多愁善感的人，他现在的目标就是想击杀仙都掌门，仙盟的始作俑者。
　　两人的战意都很浓。
　　“今日你必死。”
　　仙都掌门喊道，“今日烂柯必灭，就算是神来，也救不了你。”
　　他说话间，虚空震动，手中的兵器在空间打出了无尽的光芒。

第289章 猴子的无敌一击
　　“杀！”
　　烂柯掌门手持砍柴刀，将仙都掌门的力量给击碎。
　　与仙都掌门战斗了几日几夜，还是无法将其斩杀。
　　在洞天福地中，他还没有碰到过这么强的人，换做是其它洞天福地的掌门，他一刀就能将其击杀。
　　但是，面对仙都掌门，竟然如此费劲。
　　打了几日几夜，对方只是受了点皮肉伤。
　　而自己的灵力却损耗得差不多。
　　这是他无法费解的事情。
　　……
　　空中的混沌神像被打碎了。
　　许翁脸色惨白，他刚才击杀了几位掌门。
　　但是，还有几个掌门围攻着他，后来还有无数的长老加进来想要将其斩杀。
　　大战到现在，显化世间的力量崩碎。
　　他的眼睛都是血丝，就快要撑不住了。
　　没想到这场战斗打了这么久。
　　他现在很困，想要回去睡觉。
　　他不断揉着眼睛，让自己清醒点，但是浑身疼得要命，整个人昏昏沉沉，一时间竟然有些恍惚了。
　　几日几日，他都没有休息过，连翻大战洞天福地的强者，到现在，他还是撑不住了。
　　眼前突然一道亮光出现，他赶紧退出去百丈开外，刚才的地方被打出了凹陷，宛如空间都被打崩了。
　　“幸好你闪得快，否则此时的你已经死了。”
　　一位掌门手持着大刀，冷着脸道。
　　许翁咬着牙，开始新的一轮斩杀。
　　他不能倒下。
　　他还能再战。
　　……
　　墨修，黎泽，唐一二三也在拼命地战斗，他们不知道斩杀了多少人，数不过来。
　　三人眼神疲惫。
　　在空中不断喘着气。
　　“我太累了，你们两个坚持一下，我恢复一下。”黎泽道。
　　他说完，墨修和唐一二三开始防守。
　　他们几个就是这样轮流休息，就是这样，一直持续了五日五夜。
　　他们还是第一次参与几日几夜的大战，所有的灵力全部都耗光。
　　现在只能通过这种方法恢复力气。
　　当一个人在休息的时候，另外的两个人负责防守，只要将围攻的弟子击杀就好，不再主动出击。
　　……
　　山峰上。
　　小和尚盘坐地面，眼眸带着淡淡的紫气，望着远处。
　　“这场大战终于来落下帷幕了。”
　　经过几日几夜的大战，显而易见，仙盟以极大的代价打赢烂柯。
　　这就是这场战斗的最终结果。
　　最终，烂柯注定消失在历史的长河当中，成为一个过客。
　　这是他眼中看到的东西。
　　“直到现在，已经没有人可以阻拦了。”
　　小和尚无奈叹口气，对于这场战斗，他一开始就不看好烂柯，因为人数之间的差距过于悬殊。
　　绝对坚持不了多久。
　　到现在，烂柯还剩下五万左右的弟子。
　　烂柯福地共有二三十万的弟子，只剩下五万，足以说明这个福地已经伤到根基了，就算打赢，想要恢复过来，也得需要几十年，甚至上百年。
　　在何况，几日的连翻大战整个烂柯福地都化作废墟。
　　想要重建，估计又得花费一段时间。
　　唉。
　　他叹了一口气。
　　不管如何，烂柯福地已经注定了没有好的结果。
　　……
　　山巅之上，白云缠绕。
　　传出“哞哞哞”的叫声。
　　正在小憩的渔夫醒了过来，他醒来一巴掌打在牛角上面，道：
　　“你吵到我了。”
　　“哞哞哞。”
　　大水牛发出声音，满是委屈，他故意将渔夫吵醒。
　　再不醒来，烂柯就要完蛋了。
　　“叫什么叫。”猴子敲着牛角，道：“别瞎叫，吵到我睡觉。”
　　一人一猴看得都累了，然后就在这里睡觉，没想到一睡睡了几日，醒来的时候发现烂柯的东边战场到处都笼罩着血雾，地面血流成河。
　　“战况已经如此激烈了吗。”渔夫惊讶了。
　　眼神仔细凝视战场，发现烂柯的弟子几乎没了。
　　“烂柯要输了。”猴子道，“我们还不出手吗？”
　　“你数一数烂柯还有多少弟子？”渔夫道。
　　“行。”
　　猴子眼睛直接化作金色。
　　一炷香过后，道：“现在烂柯还剩下四万八千九百六十九个人。”
　　渔夫无语：“没叫你数这么仔细。”
　　“洞天福地的战斗已经到了尾声，按照现在这个情况，如果我们再不出手，烂柯必输，难道你就忍心看着这个福地消失在历史的长河当中。”猴子道。
　　渔夫没有说话。
　　猴子道：“你真的忍心看着？”
　　渔夫开口道：“不是我不想出手，而是我一直在等救兵，按理说她应该回来了啊，大半年，怎么还没有回来，在干什么呢？”
　　“你说的是谁啊？”猴子挠头，一脸的疑惑。
　　“你觉得我在说谁？”
　　“难道是她？”猴子一下子就想到了南巢的不死鸟令灵滢。
　　“就是她。”
　　渔夫道，“按理说她已经回来了啊，但是怎么回事，为何到现在都没有出现？”
　　渔夫也摸不透。
　　“等我一下，我算一算。”
　　渔夫说着目光看向一片树叶，透过树叶，刚想开始推演，接着天空出现一道雷电，将树木都给击穿。
　　吓到青牛跪在地面上，吓得猴子哆嗦了一下。
　　“发生了什么？”猴子颤抖地道，“为何突然出现雷劫？”
　　“好像是有什么东西屏蔽了我的推演，她只是进雷泽救人去，怎么那片空间会有禁制，竟然阻止我的推演，这个雷泽比我想象的还要恐怖啊。”
　　渔夫以为这只是一片雷霆形成的地带，没想到来头这么恐怖。
　　失算了。
　　那个地方，灵墟掌门曾经练成了雷霆天池，尾巴分叉狗的尾巴也是在那里开始分叉的。
　　如此异象，那个地方不简单。
　　“雷泽，雷泽。”
　　渔夫满脸的疑惑。
　　“我们有时间去一趟雷泽看看，这个地方绝对有大秘密。”渔夫道，“这个地方，比我预想的还要恐怖。”
　　“我们什么时候去？”
　　“不急。”渔夫道，“看来，她短时间无法回来。”
　　“正好，那我就出手吧。”
　　猴子摩拳擦掌。
　　他很久都没有出手战斗过，也不知道力量有没有生疏。
　　一想到可以战斗，他就很激动。
　　渔夫望了望天空，道：“本来不想沾染因果，但是不得不如此了。”
　　如果再不出手，烂柯必定消失。
　　再怎么说，他与烂柯掌门也有一面之缘。
　　该帮的时候还是得出手。
　　做人不得顾忌那么多，因果无所谓。
　　“你在想什么呢？我可以出手了吗？”巴掌大小的猴子站直腰板，喊道：“喂，别走神了。”
　　渔夫叹道：“目前也只有你有这个能力，阻止这场大战了，现在洞天福地流血已经太多了，不能再流血了，你出手吧。”
　　“好嘞。”
　　猴子说着浑身爆发出金芒。
　　战意直冲云霄。
　　一道金光贯穿了天地，亿万的金芒在人间绽放。
　　他一瞬间出现在烂柯福地上空的战场，浑身沐浴着金芒。
　　看起来这只小东西只有巴掌大小，但是爆发出来的力量瞬间笼罩整个战场。
　　此时，所有的人都停止了战斗。
　　“是他。”
　　墨修一眼就看出了，这是跟着渔夫的那只小猴子，他一直觉得渔夫和猴子都不简单，原来还真的不简单。
　　他的直觉没错。
　　所有的人都望着这只浑身爆发出金芒的小东西。
　　“都别打了。”
　　他只是说了一句话。
　　“再打下去，也没有任何的意思了，收手吧。”
　　猴子淡淡地说这话，非常的平静。
　　跟着渔夫炼心之后，他的脾气就变得好了很多，如果换做以前，不爽的话，他直接就干了。
　　现在出来，可不能丢渔夫的脸。
　　“你谁啊，说停手就停手，不存在。”
　　有掌门开口，瞬间，这里迅速开展。
　　百万级别的战斗再次持续，战斗声音一时间惊天动地。
　　很快，尸体坠落地面，血液在虚空迸发。
　　猴子被当成了空气。
　　猴子愣了许久，叹道：“果然武力能解决一切。”
　　“话多没用。”
　　他说着伸出右手，大喊道：
　　“借棍一用。”
　　话落，墨修手中的竹棍消失了，直接出现在猴子的手中。
　　竹棍仿佛有了生命似的，“砰砰砰”，心脏跳动的声音再次出现，如同什么东西在复苏。
　　竹棍瞬间出现万千金色光芒。
　　他单手持棍。
　　“我叫你们住手。”
　　他一声落下，竹棍脱离手中。
　　直接朝着地面冲去。
　　砰！
　　天空和地面同时出现了剧烈的爆炸，整个战场弥漫着金芒，所有的人瞬间移动，似乎有东西正在撕扯他们的身体。
　　砰！
　　一朵蘑菇云在苍穹上面上演，发生了激烈的大爆炸。
　　好像是天崩地裂了。
　　响声阵阵。
　　等烟尘消散，几万里的战场中间出现了一道大裂沟，裂沟的一边是仙盟的人，一边烂柯的人。
　　就这样一击，被猴子分开了。
　　所有人全部望着这只散发着金芒的小猴子。
　　所有的人心中都是这样想的。
　　“刚才发生了什么？”
　　“刚才到底是什么回事？”
　　“为何突然间身体就移动了？”
　　为何战场突然被皮城两半。
　　一半是烂柯福地，一半是仙盟。
　　所有的人心中都有这个疑问。
　　但是却不敢问出来。
　　不过，他们都猜测出来是猴子出手了。
　　“这是什么怪物，仅仅一击就做到了。”
　　所有的人看着猴子，就好像看着一个怪物。

第290章 仙盟散（万字爆更求订阅）
　　猴子的一击，准确无误地将两方阵营的人分开，这种操作然让所有的人都震惊不已，这得对灵力控制到什么程度才能做到的事情。
　　全场数百万的修行者，目光中都流露出震撼和不可思议。
　　所有的人都没有开口说话，不过声音却不平静，因为有人不断咽口水。
　　“你是谁？”
　　首先开口说话的是仙盟的老大仙都掌门，他满脸严肃，有不好的预感。
　　猴子淡淡道：“我是来劝架的。”
　　“这里不需要你劝架。”仙都掌门咬牙切齿道。
　　眼看仙盟都要赢了。
　　再战斗下去，仙盟必定将烂柯给灭掉。
　　这时候出现意外，完全出乎他的意料。
　　他完全看不透猴子的境界，一点都看不到，对方浑身爆发着金色的力量。
　　看不清境界的只有两个情况。
　　一是对方拥有屏蔽境界的手段，二是对方的境界超出了他的想象。
　　他现在已经是显化境，如果超出这个境界，只能是真仙级别了。
　　洞天福地，何来的真仙强者？
　　洞天福地，应该没有真仙。
　　“给我个面子，不再攻击烂柯福地。”
　　猴子道。
　　虽然他跟烂柯福地没有什么交集，但是渔夫跟烂柯福地可是有着道不明说不清的联系。
　　“请问阁下是谁？”仙都掌门道。
　　“我只是一直普普通通的猴子。”猴子淡淡道。
　　“这还普通？”
　　仙都掌门嘴角抽搐。
　　要是他这个算普通的话，那么他还有何种脸面，能够一击就将烂柯与仙盟准确无误分开，他是绝对做不到的。
　　能够做到的这个的，绝对是真仙级别以上。
　　“真的没想到烂柯居然还有这种逆转翻盘的人物？”
　　仙都掌门心中暗暗惊讶。
　　但是大战了几日几夜，仙盟死伤数百万，怎么可能轻易放过烂柯。
　　现在是灭掉烂柯的最好机会，不能错过。
　　“在下是洞天福地之首的仙都洞天的掌门，麻烦阁下不要管烂柯之事。”
　　他三次灭烂柯。
　　可不可能在这种时候出什么幺蛾子。
　　他忍烂柯已经很久了。
　　“这事我管定了。”
　　猴子怒喝，道：“我懒得跟你废话，不服来战。”
　　他一向不喜欢说话。
　　如果可以的话，他真想一棍子通通打死。
　　这么多年的修心养性，让他明白有些事情可以通过嘴皮子缓解，但是，他觉得武力可以镇压一切。
　　他凝视着仙都掌门，道：“我看你很不服气是吧，来战。”
　　他说着一棍打在地面上，顿时出现一条千丈深的痕迹，痕迹一路碾压过去，将地面给烧掉了。
　　至强的力量在爆发。
　　又是仅仅一击。
　　众人的心都提到了嗓子眼，如果刚才的那一棍打在自己的身上，那么十死无生。
　　离得最近的仙都掌门心情时分复杂，他能够感受到无穷无尽的力量在朝着自己挤压而来。
　　如果猴子的一棍是对准自己的话，那么他已经跪了。
　　这突然冒出来的猴子太强了，跟他完全不是一个级别。
　　跟他对战，只有死。
　　对方轻轻一击，就能打出大裂沟，这种战斗力已经远远超出了他的理解范畴。
　　“既然你们都没有上前，那就都散了吧。”
　　猴子将竹棍指着仙盟的数百万大军，“各自的掌门都带着弟子回去吧。”
　　“可是我们的掌门死了。”
　　有仙磕弟子，断桥弟子等人开口。
　　“战斗就是如此，谁也不知道谁最终能活着。”猴子淡淡道，“都散了吧，以后不要再来攻打烂柯了，否则……”
　　他没有在说话，但是所有的人都明白他的意思。
　　所有的掌门非常的憋屈，但是却无可奈何，因为这场战斗出现了可以逆风翻盘的人物。
　　空中数百万弟子纷纷离开。
　　谁都没有想到，竟然是以这种方式收场。
　　陈直和乔霈芝更是没有想到，他们跟猴子相处了半年的时间，也没看出来猴子如此可怕，一个人就将仙盟给瓦解。
　　这得是什么级别的战斗力。
　　仙盟的弟子全部都离开，所有的烂柯弟子全部都软倒在地面，真的是太累了，所有的人目光都看向猴子，可是猴子下一刻就消失了。
　　出现在渔夫的肩膀上，笑道：“我回来了。”
　　“我没想到你会这样做？”渔夫笑道，“如果换做以前，你或许活一棍将仙盟给灭了，现在的你居然不灭掉他们。”
　　猴子没有说话，只是笑笑，很快又道：
　　“想必我出手之后，应该没有人再敢对烂柯出手了。”
　　“那是自然，此后，谁都不敢出手。”
　　说实话，刚才猴子的那一击，也把渔夫给惊到了。
　　这么多年过去，猴子变得更强了。
　　他对灵力的控制，几乎超过了自己。
　　这只猴子的悟性简直是逆天啊。
　　渔夫不免摸摸猴子的脑袋，不免露出笑容。
　　……
　　“战斗总算是结束了吧。”
　　左断手踏空而来，他在北边听到消息了，听说是有一只猴子出手了，镇杀整个仙盟，因此仙盟瓦解。
　　他果然没有看错，渔夫不是个简单的人物。
　　就连他的猴子都这么恐怖，他本人得恐怖到什么程度，根本无法想象。
　　“结束了。”
　　墨修坐在地面，虽然地面全是血液，但是他真的是太累了，只想好好休息。
　　他旁边的黎泽和唐一二三同样坐着，顾不得地面血液的味道。
　　他们现在只想回去睡觉，可是整个烂柯福地都被打崩了，哪里还有家？
　　“那我也该走了。”
　　左断守道。
　　他没有想到最终的结局是这样，烂柯算是打赢了吧。
　　“你们跟烂柯掌门说一声，说我回桃源了。”左断守道。
　　他离家也好久了，现在想回去看看妹妹。
　　墨修点点头道：“多谢帮忙了。”
　　“不客气。”
　　“咦。”墨修到处看，突然发现了什么，喝道：“烂柯掌门，你在哪里？”
　　没有人回答他的话。
　　“掌门人呢，有没有人看到他。”墨修大声喊道。
　　这个破碎的地面都很安静，所有的烂柯弟子面面相觑，道：
　　“我也没有看到掌门啊？”
　　“掌门，掌门！”
　　很快，烂柯弟子在这里大喊，可是都没有人他的声音。
　　墨修，黎泽，唐一二三瞬间就站起来，他们意识到有点不对劲。
　　“你们有谁看到掌门去哪了？”
　　“掌门不是一直在跟仙都掌门大战吗？”有弟子回答。
　　“难道是仙都掌门将烂柯掌门……”
　　“别乱说，我去看看。”
　　墨修说着动用速字诀，“我去找仙都掌门，你们都在这里等我一下。”
　　咻的一下，墨修原地消失。
　　“我也去。”黎泽和唐一二三同时开口，说着御空前行。
　　左断守皱眉想了想，道：“我也去看看吧，总感觉事情不简单。”
　　……
　　“大战落幕，我该去找陈舜了。”
　　山峰上，小和尚一步走出，消失在天地间。
　　……
　　“烂柯掌门呢？”渔夫这时候这也发现了什么，“刚才我没注意看，这人去哪了？”
　　“我也没有注意看，不过我清楚记得，我出手的前一刻，还看到烂柯掌门与仙都掌门对战，怎么转瞬间就不见了？”
　　猴子也无法理解。
　　“真的是大意了。”渔夫道，“不过，我能猜出来应该是仙都掌门搞的鬼。”
　　“要不我去追一追仙都掌门？问问是怎么回事？”猴子道。
　　“你不用去了，已经有人去了，我们且看着吧。”渔夫道。
　　刚才他的确没有注意到这一幕，没想到了烂柯掌门凭空消失了，这里面绝对有猫腻。
　　“你算一算？”猴子有些着急。
　　“不能什么事都靠算。”渔夫叹道，“有些事情，我们用眼睛都看得透彻的就没有必要算，再等等，我相信很快就明白是怎么回事？”
　　渔夫倒是不慌不忙。
　　他现在一点都不慌张。
　　他都活了多少岁，大风大浪见过不少，现在的这种，都是些小问题。
　　一人一猴眼睛都泛起淡淡的色彩，朝着撤退的百万弟子看去，灵识不断地扩散，撤退的弟子感觉身上冷飕飕的。
　　片刻后，并没有发现仙都掌门的踪迹。
　　“他人呢？”
　　猴子觉得很奇怪，仙都掌门居然没有跟仙都的弟子一起回去。
　　“他在那里。”
　　渔夫一指另一个方向，正有一个黑点在快速移动，他的方向跟仙都洞天的方向正好相反。
　　猴子疑惑：“他鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　渔夫没有回答猴子的问题，因为他也不知道是怎么回事。
　　……
　　“墨修这么快的吗？我都找不到他了。”
　　正在御剑的黎泽和唐一二三动用灵识寻找，可是几个转眼间，就不知道墨修去了哪里。
　　他们突然注意到身后有另一个人，迅速转身戒备，准备开打。
　　“是我。”左断守道。
　　“我还以为是谁呢？”黎泽撇嘴。
　　“墨修人呢？”左断守问道。
　　“不知道去哪了？”唐一二三回答。
　　几乎是几个眨眼的事情，墨修将他们给甩开了，现在的他不知道出现在多远的地方，肉眼已经看不到了。
　　“我们找仙都掌门吧，找到仙都掌门就能找到墨修了。”
　　唐一二三道。
　　几人赞同。
　　他们一边御剑，一边开始用灵识寻找，大范围搜索。
　　PS：今日四更12000爆发，求订阅，明天十更爆发哦。

第291章 追仙都掌门（第一更）
　　墨修施展《速字诀》，来到撤退的仙都洞天的弟子面前。
　　仙都洞天的长老脸色凝重，道：“你想干嘛？你要干嘛？”
　　“你们的掌门去哪了？”墨修问道。
　　“你找他干嘛？”长老皱眉，满脸的愤怒。
　　“有事。”
　　墨修一脸的不爽。
　　要不是现在找烂柯掌门为主，他都想一棒子将这个说话的长老给敲死。
　　见墨修脸色不对劲，仙都长老颤声道：
　　“掌门，我也不知道他去了哪里，总之，他没跟我们一起回仙都洞天，或许是有事吧，话说你找他有事吗？”
　　“他去了那个方向。”
　　“不知道。”
　　那位长老摇摇头，心中却暗道，知道也不会说。
　　墨修瞬间出现在这位长老的面前，所有人都没有看清楚他是如何移动的，只是知道瞬间就逼近了。
　　他用看似破碎的竹棍指着阴阳长老的眉心，道：
　　“如果不想你的额头开花，就说他去了哪里？”
　　“不知道。”长老道。
　　“死。”墨修出手。
　　“他，他，他他往那个方向去了。”其中一位弟子指了指一个方向。
　　“多嘴。”长老怒斥那位弟子。
　　砰。
　　墨修一棍下去，将这位长老给打飞出去，这位长老瞬间吐血，非常的憋屈，怒气冲天：
　　“我要杀了你。”
　　众人纷纷摁住他，叫他不要说话。
　　墨修懒得搭理他，只是道：“要是发现你们骗了我，我亲自去仙都洞天，我不介意仙都洞天四分五裂。”
　　他说着瞬间就消失了。
　　他顺着那位弟子指的方向追去。
　　《速字诀》不断爆发，他只有一页《速字诀》，但是速度却比任何的完美显化境都要快。
　　可是依旧没有看到仙都掌门的踪迹。
　　“他果然在骗我。”墨修咬牙，“仙都洞天，等这件事完了，我亲自走一趟。”
　　正当墨修咬牙切齿的时候，他的灵识突然注意到地面有血液。
　　“这种地方怎么会有血？”
　　这里只有无尽的大山，竟然有血，而且血液还没有彻底凝固。
　　“看来仙都掌门的确是往这个方向走。”
　　“难道仙都洞天的弟子没有骗我？”
　　墨修疑惑。
　　不过也没有过多思考，他御空而去，开始追仙都掌门。
　　两个时辰后，墨修终于发现了仙都掌门的痕迹，嘴角露出笑容，大喊道：
　　“仙都掌门，哪里跑。”
　　……
　　同一时间，无尽的大山中。
　　一个身穿黑袍的身影在烈日下不断地移动，他移动的速度很快。
　　地面在不断地变化，转瞬间，周围的花草树木纷纷大变。
　　黑袍人的身后有一个少年，正在追击他。
　　两个人的步伐似乎有些相似。
　　“前面的给我站住，我追你几日几夜了。”少年立在虚空，道：“到底是谁，为何也掌握了《速字诀》？”
　　“你叫陈舜是吧。”
　　说话的黑袍人停住了脚步，转身笑道，露出了两只眼睛，其它的都被黑布挡住了。
　　“正是，我在仙都洞天就发现你了，你鬼鬼祟祟，竟然连我的《速字诀》都能跑赢，那么也就足以说明你也掌握了《速字诀》，而且你掌握的《速字诀》比我的更胜一筹，据我所知，掌握《速字诀》的只有墨修和我，他得到了一页，我得到了半页，而你的比我和墨修的都快，你至少掌握了墨修的那一页，同时自己又掌握了不同的半页，你到底是谁？为何在蜗牛帝藏中没有见过你。”
　　陈舜盯着这个黑袍人的眼睛。
　　试图看出什么。
　　但他只是露出眼睛，根本看不出来。
　　“你觉得我是谁？”黑袍人反问。
　　“我管你是谁，把《速字诀》留下来。”陈舜道。
　　“你觉得你能追上我。”黑袍人发出冷笑。
　　“我讨厌鬼鬼祟祟，藏头不露面的家伙。”
　　陈舜说着迅速移动，他直接动用了仙都法术，想将黑袍人给活捉，可是没想到只是眨眼睛，黑袍人就化作一道神虹朝着天际冲去。
　　“真的是人令人恼火。”
　　陈舜骂骂咧咧，说着施展《速字诀》碾杀而去。
　　速度无限变化。
　　连翻的追赶过来，约过了几个时辰，陈舜追到一个城镇，然后就没有发现黑袍人的踪迹了。
　　“这是什么鬼地方。”
　　陈舜望向城镇上的名字，上面写着几个黑色的大字：
　　“海门市”
　　正当他想要离开的时候，一个光头突然出现，挡住他的去路。
　　他对陈舜露出了笑容，道：“施主，你来了啊，速度好快啊。”
　　“你谁啊？”
　　陈舜目光看向那个光头，只见他啃着一个鸡腿，本来是一个很可爱的小孩，但是吃着鸡腿，这是怎么回事？总感觉好像在哪里见过，
　　“你还真的是贵人多忘事啊。”
　　小和尚笑将鸡腿吃完，道：“半年前，我们还切磋过，你这就忘了？”
　　“是你，鸡腿和尚。”陈舜终于想起来了什么，“请问，你有事吗？没事的话，我就先走了，我还有事呢？”
　　“别急，我是专门来这里等你的。”
　　“？”陈舜满脸的疑惑。
　　“你掌握了不该掌握的东西，我来收回来。”
　　“我不知道你讲什么？”
　　小和尚开门见山道：“你身上有佛法，我要收回来。”
　　听到他的话，陈舜终于脸色有了一丝的变化，不过很快就被掩饰下去，道：
　　“我不知道你在讲什么，告辞。”
　　“佛光普照！”
　　小和尚淡淡地道，说着还将手中的油往陈舜的身上摸，道：
　　“你该不会忘了吧，你七岁那年，被仙都的弟子人追杀，重伤跌落一个䦹刹窟，也就是那一次，你得到了‘万佛古朝’的凝灵养气篇，也就是这一两年，你把显化世间的力量是‘佛光普照’，这一招，万佛古朝必须得收回来。”
　　“我不知道你在讲什么？我的显化境是是双黑手，不是什么‘佛光普照’。”陈舜道，“你肯定是找错人。”
　　“没错，绝对就是你，我可以肯定，我半年前跟你切磋，你曾经使用过一招‘灵魂颤音’，后来我想想，你的这一招正是‘六指禅意’，如果说你没有掌握佛法，鬼都不信。”
　　“我要走了，没事不要烦我。”
　　陈舜道。
　　他正在追黑袍人，追到这里追丢了，还冒出来个光头，令他更加的气愤。
　　小和尚挡在陈舜面前，道：
　　“你走不了。”
　　“世间就没有能够挡我脚步的东西。”
　　陈舜一步出去，速字诀运转，他如同穿过了小和尚的身体似的，从容离去。
　　“竟然是《速字诀》，你到底掌握了多少逆天的东西。”
　　小和尚满脸的震撼。
　　但是当他转身的时候，陈舜已经不见了。
　　小和尚一脸懵逼，道：
　　“我大意了。”
　　……
　　海门市的一角。
　　黑袍人清楚看到这一切，满脸的疑惑道：
　　“这个和尚和陈舜搞什么鬼东西？什么是‘万佛古朝’，都没有听说过。”
　　“不过，这些不重要。”
　　黑袍人露出了笑容，道：“这个时间，仙都掌门那个废物应该将墨修引来海门市了吧，希望你不要让我失望啊。”
　　……
　　“仙都掌门，不要跑了，你是跑不过我的。”
　　墨修跟仙都掌门并排跑着，他望着仙都掌门，笑道：
　　“你累不累啊。”
　　仙都掌门没有说话。
　　墨修笑道：“烂柯掌门呢？”
　　“我不知道。”
　　仙都掌门开口说话。
　　“既然如此，那我就把你杀了。”墨修挡在仙都掌门面前，道：“我给你一个机会，烂柯掌门去哪里？”
　　“你没有发现这里有点熟悉？”仙都掌门道。
　　经过他的提醒，墨修终于发现了，刚才他的确感觉到这里的气息有些熟悉，只不过因为追仙都掌门，就没有留意。
　　“这里距离海门市很近！”
　　墨修能够看到几百丈处的“海门市”三个大字。
　　这个地方，他特别熟悉。
　　“你带我来这里干嘛？”墨修觉得这里面似乎有问题。
　　“你还不出来吗？”
　　仙都掌门大喊，他知道黑袍人就在海门市中，或许他就在附近，当初，黑袍人给了仙都掌门录影珠。
　　录影珠中记载着墨修在洞天福地偷灵石的影像。
　　正是这黑袍人提供的。
　　但是黑袍人有一个条件，就是有一天，将墨修引到海门市。
　　他问过原因，但是黑袍人不说。
　　刚才他撤离的时候就接到了黑袍人的信息，说是要将墨修引到海门市，于是他才拼命往这里赶。
　　“出来啊。”仙都掌门大喊。
　　可是躲在一处的黑袍人并没有回应，只是静静地注视这一幕。
　　“你搞什么花样，烂柯掌门呢？”
　　墨修怒喝。
　　“他在哪？”墨修盯着仙都掌门。
　　“不知道。”仙都掌门嘴角一列，嘿嘿一笑。
　　“看来你是真的不知死活。”墨修不再跟仙都掌门废话。
　　“就连烂柯掌门也打不过我，就凭你，也想打得过我，你认为你已经强过烂柯掌门了吗？”
　　仙都掌门嘴角浮现一抹冷笑。
　　“虽然你能击杀几位掌门，但是我跟他们完全不一样，像那种掌门，我一个人可以打十个。”
　　仙都掌门笑道。
　　砰！
　　墨修直接一棍打出去。
　　没有来得及做出反应的仙都掌门直接被墨修打落地面，体内的五脏六腑都在轰鸣。
　　“好强！”
　　仙都掌门道。
　　“不过在我面前，只是徒劳的挣扎而已，受死。”

第292章 虚空世界（第二更）
　　仙都掌门从地面冲起来，擦去嘴角流出来的血液。
　　刚才要不是墨修突然出手，怎么可能会中招。
　　不过，也就这样了。
　　他一出手就是仙级灵宝。
　　一剑打出去，空间出现了无数的裂痕，如同蜘蛛般蔓延。
　　墨修一棍打过去，竹棍上面浮现一缕缕的混沌雾气。
　　“砰！”
　　墨修将仙都掌门的力量给碎裂了。
　　“你有点意思。”仙都掌门冷冷注视着墨修，“你完全超出了我的预料。”
　　他说着朝四周看了看，大声道：“那个穿黑袍的，你再不出来我就将墨修击杀了。”
　　话落，许久都没有回应。
　　“既然你没有意见，我只好将其击杀了。”
　　仙都掌门不知道黑袍人对墨修是什么想法，也不知道他到底想要好干什么，但是对方没有意见。
　　那么，墨修就死吧。
　　他以雷霆般的速度出手，力量不断爆发。
　　杀招凛然。
　　手中的仙级灵宝不断地击出各种剑招。
　　空中不断爆发出激烈的声音，撕裂的声音碾压无尽的虚空，将天空的云层也切割来开来。
　　此地的战斗，非常激烈，很快海门市中停留的修行者注意到了，他们纷纷出来围观。
　　“竟然是显化境之间的大战。”
　　“我还是第一次观摩显化境之间的大战。”
　　“你们知道他们是谁吗？”有修行者问道。
　　“竟然是仙都掌门。”
　　有修行者认出了空中正在战斗的老者，但是跟老者对战的年轻人却没有人认识。
　　“这年轻人到底是谁？”
　　所有人不免好奇。
　　“我听说仙都掌门号令仙盟对烂柯福地展开杀伐，怎么跑到海门市来？”
　　很多的修行者不免好奇。
　　这些修行者大多数都是散修，就是没有加入任何一个洞天福地的修行者。
　　有一些是已经脱离了洞天福地的修行者，总之对仙盟和烂柯福地的事情只是略知一二，他们根本不知道仙盟已经散了。
　　“他们是显化境，那么他们显化的是什么啊？”有人好奇。
　　两人在空间发生的大战是在是太可怕的，速度快如雷霆，他们根本看不清楚，只能模糊看个大概。
　　“墨修比我想象中的还要强一些。”
　　身穿黑袍的少年混在人群当中，望着天空中的墨修与仙都掌门。
　　他不出来的原因，很简单，是他叫仙都掌门引墨修前来，第二个原因就是想知道墨修能不能将仙都掌门给击杀。
　　他出来就是单纯地看个戏。
　　……
　　本来已经离开海门市的陈舜突然察觉到空间发生暴动。
　　他赶紧溜回来一看。
　　“竟然是墨修与仙都掌门的大战。”
　　他的仙都洞天的少主，但是与仙都掌门却没有任何关系，所以也生不出什么同情心，只适合觉得有些不可思议。
　　“仙都掌门此时不应该在与烂柯大战吗？他怎么跑到这里来？”陈舜疑惑。
　　“难道是与仙都掌门打到了这里？”
　　陈舜作出猜测。
　　随后，他左右思考：“我到底要不要救仙都掌门？”
　　他沉思许久，道：
　　“还是看看情况再说吧。”
　　……
　　啃着小鸡腿的和尚也出现了，不过他的目标是寻找陈舜，然后陈舜消失了，他找不到。
　　气得他咬了一口鸡腿。
　　“他到底去哪里？”
　　他在天空到处转悠。
　　躲在一座大山山腰处的陈舜自然看到了光头，但是并没有惊动他。
　　现在他正在观战，观看墨修与仙都掌门之间的战斗。
　　……
　　“你完全出乎我的意料，你比我想象中的还要强，可以不夸张地说，你跟烂柯掌门不分上下。”
　　经过几十招的对打后，仙都掌门总算是认识到墨修并不普通。
　　他能够击杀数位掌门，说明这个少年的手段强悍。
　　“很好，在蜗牛帝藏中没有得到你的速字诀，那么现在我就剥夺你的速字诀。”仙都掌门满脸严肃。
　　“就你，还不配。”
　　墨修说着开始疯狂进攻。
　　“死在我手中之前，我想知道烂柯掌门去哪了？”
　　墨修连翻施展竹棍，问道。
　　“你很想知道是吧，那么我现在就送你进去，让你知道烂柯掌门到底去了哪里？”仙都掌门笑道。
　　他说着，两手开始结印，顿时漫天的力量在不断爆发，灵力如同潮水涌过来，天地沸腾。
　　漫天的光芒在照耀。
　　一缕缕的光芒不断的碾压过来。
　　天空顿时黑暗起来。
　　墨修出现在一个诡异的地方，周围的是一片星辰，还有一缕缕的星光。
　　瞬间，从白天变成夜晚。
　　墨修立在虚空中，满脸的不解。
　　“仙都掌门，你到底在搞什么？”
　　可是并没有听到仙都掌门的回答。
　　突然，墨修感觉到自己的背后出现了危险，他转身就是一拳出去。
　　轰！
　　一道白色的影子被打飞了。
　　“臭小子，是我。”突然有声音传出来，“疼死我了。”
　　“你是……”墨修惊讶，“掌门，你怎么跑到里面去？”
　　墨修总算是见到烂柯掌门了。
　　“这是仙都掌门的显化境——虚空世界，我们都陷进了他的虚空世界中了。”
　　烂柯掌门叹气道。
　　“这就是他的显化境？”墨修疑惑，竟然有人的显化境是虚空世界。
　　“对，这就是他的杀手锏，虚空世界，显化世间的力量，中招了就会陷进去，如果无法破解，我们就会一直在无尽的虚空中飘荡，再也找不到回去的路。”
　　烂柯掌门道，“我进来已经有一段时间了，但是却没有任何的头绪。”
　　他现在也不知道是什么情况。
　　只是知道这里只有无尽的虚无。
　　“他的显化境是虚空世界，掌门，那你显化境是什么？”墨修问道。
　　“你觉得我的显化境是什么？”烂柯掌门笑道。
　　“我怎么可能知道。”墨修摇摇头。
　　“你猜一猜？”
　　“给点提示。”
　　“你见过的。”烂柯掌门道。
　　“？”墨修满脸的黑线，这怎么可能想得到。
　　话说烂柯掌门与仙都掌门已经大战了这么久，都没有见过烂柯掌门开显化世间的力量，他显化的到底是什么东西啊。
　　真的好神秘。
　　“你大胆地猜。”
　　墨修沉思许久，然后试探性地道：
　　“难道你显化世间的力量就是砍柴刀？”
　　“这都能猜对。”烂柯掌门笑道。
　　“还真的是砍柴刀，我只是随便一说。”
　　“是的，我从头到尾只有一次动用过真的砍柴刀，就是将烂柯福地一分为二的那一次，如果那次不动用，蜗牛帝藏必定会毁了烂柯福地。”
　　“原来这么多年来，你一直都在唬人。”墨修嘴角抽搐。
　　“你以为砍柴刀还真的是那么好动用的啊，它脾气大得很呢，现在是受伤状态，可以我一般就以我显化的砍柴刀展示世间。”
　　“这么多年，竟然没有一个人看看出来，你平时用的砍菜刀竟然是自己的显化境。”墨修无语了。
　　“哈哈哈哈。”
　　烂柯掌门哈哈大笑。
　　这件事诡异在他真的能够驱动砍柴刀，不过，不能随心所欲动用。
　　所以他干脆就显化砍柴刀，最终达到以假乱真，这样唬住了不少人。
　　“要是让仙都掌门知道，怕是会弄死你吧。”
　　“哈哈。”烂柯掌门哈哈大笑，差点笑出来眼泪，道：
　　“别说这个了，我们快点出去吧，仙都掌门的虚空世界有点诡异，还是快点离开为妙。”
　　墨修望着烂柯掌门，道：“我们该怎么离开？”
　　烂柯掌门摇摇头道：“要是我知道的话，还能够被他困在这里这么久，你进来不就是救我的吗？难道你没有办法？”
　　墨修顿时不想说话。
　　不靠谱。
　　真的不靠谱。
　　墨修摇摇头，不再说话。
　　这时候，他想起了跟灵滢一起在前往东胜边缘的时候，那时候虚空似乎也是出现了问题。
　　但是当初的她是直接动用她的天工神兵“水琊”，将虚空都刺破了
　　“难道天工神兵能够刺破虚空？”
　　墨修想到了关键。
　　于是他当即将天堑给取出来，他左手持着天堑，对着这个虚空世界，道：
　　“拜托了。”
　　他说着一剑打出去。
　　数千丈的剑气长河出现在这片空间。
　　虚空世界仿佛被光芒照亮了，如同白昼。
　　砰！
　　破碎的声音出现，响彻了这片空间。
　　很快，虚空世界崩碎。
　　“哈哈，这么简单，我们就出去了。”烂柯掌门哈哈大笑。
　　“你们这么快就出来了，是怎么做到的？”
　　仙都掌门没想到自己的显化境虚空世界竟然被破了。
　　这个显化境，鲜有人知，是他的杀手锏。
　　一般动用这个杀手锏，基本上没有生还的希望，没想到他们这么快就出来了。
　　真的是难以置信。
　　“墨修，上去将他杀了。”烂柯掌门对着仙都掌门。
　　“你老人家就在旁边看着吧，这件事就交给我了。”
　　墨修眼神一闪，手中的竹棍不见了，此时被他握在手中的只有天堑。
　　“这是？”
　　仙都掌门这时候才注意墨修手中手武器。
　　上面闪烁着淡淡的五色火焰，将虚空也给灼烧掉了。
　　“这是天工神兵！”
　　“你怎么会有天工神兵？”
　　仙都掌门心情很复杂，他对这把剑的印象很深刻。
　　“这不是武悠的天堑吗？”
　　“怎么会到你的手上？”
　　“我明白了，你就是武悠。”

第293章 灭仙都掌门（第三更）
　　“恭喜你，猜对了，不过你也快要死了。”
　　墨修持着天堑，心神一动。
　　上面浮现一层层的无色火焰，无色火焰灼烧一切，一个个剑形符号也在上面浮现。
　　这就是《大帝剑诀》。
　　“受死。”
　　墨修一剑打出去。
　　仙都掌门赶紧用手中的仙级灵宝抵挡。
　　仙级灵宝被无色火沾到，直接就燃烧起来，然后渐渐的化作灰烬。
　　“这……这是……”
　　仙都掌门都吓得话都说得不流畅了，吞吞吐吐。
　　他跟烂柯掌门打了这么久，能够硬抗砍柴刀的仙级灵宝居然瞬间就化作灰烬了。
　　“少年，你不讲武德，放下武器，我再跟你好好打一打。”
　　仙都掌门真的慌了，他没想到墨修的神兵这么好用。
　　光是无色火就压得他喘不过气，要是全力动用，自己怎么可能是他的对手。
　　墨修懒得搭理他，一剑打出去，剑芒暴动。
　　噗！
　　仅仅一击，仙都掌门就无法承受得住，直接飞出去。
　　如果他不是用灵力阻挡，此时会被无色火焚烧掉吧。
　　他脸色惊悚。
　　如果墨修不动用天堑，他还能打一打，一旦对方动用这种级别的武器，基本没戏了。
　　……
　　半山腰，陈舜牙齿咬得咯咯作响。
　　“墨修就是武悠。”
　　虽然他之前就猜到一二，但是当真的确定的时候，心情是真的不爽。
　　“墨修是吧，我记住你了，你的速字诀和天堑都将是我陈舜的东西。”
　　陈舜死死盯着墨修，这个人自从烂柯仙迹开始，就耍自己。
　　“你必死。”陈舜道。
　　他现在恨不得马上就将将墨修给干掉。
　　如果墨修不出现的话，天堑或许就是自己的。
　　如果墨修不出来，速字诀也将是自己的。
　　就是这个人已出现，抢走了属于自己的机缘。
　　他眼眸中涌出无尽的杀意。
　　显然，墨修已经列入了陈舜的死亡名单。
　　择日不如撞日，等会就弄死他。
　　顺便将烂柯掌门也给干掉，动用全身的力量打这两个人应该不是问题，现在最大的问题就是小和尚。
　　他无法确定小和尚的来历，他说是万佛古朝。
　　他的确不知道万佛古朝是什么玩意，不过根据小和尚的只言片语，得知自己得到的凝灵养气篇跟万佛古朝有关。
　　管他有没有关，反正要，他就是不给。
　　自己凭本事捡到的东西，怎么可能让他收回去。
　　要是他拦路，不介意将他也给击杀。
　　陈舜暗暗咬牙道。
　　……
　　虚空的战斗爆发。
　　本来墨修以为自己可以一路碾杀仙都掌门，只是没想到仙都掌门当即穿上了一件披风，披风上面绽放着七彩的光芒。
　　竟然连号称能够焚烧万物的无色火都给挡住了。
　　“这是什么材料？”墨修好奇。
　　“这是我在一处神迹捡到的一件披风，至于是什么材料，我也不知道，我只是知道只要有这件衣服，水火不侵。”仙都掌门道。
　　“你这件衣服是我的了。”
　　“狂妄。”
　　仙都掌门冲上来，与墨修对战。
　　墨修灵力暴动，如同汪洋拍案，疾卷天地而来，连续是数百招过来，终于将仙都掌门给打伤了。
　　虽然无色火无法将仙都掌门给焚烧掉，但是天堑的力量确实不容小觑，再加上天堑自主修炼了青铜灯中的星辰剑法，威力更加的恐怖。
　　力量在激荡。
　　仙都掌门赶紧打出虚空世界。
　　这是他显化世间的终极力量。
　　墨修直接陷入了他的显化力量当中。
　　“故技重施！”
　　墨修瑶摇摇头，再次轻轻一挥手。
　　轰，整个虚空时间被击穿，虚空世界分崩离析。
　　很快，无色火疾卷整个虚空。
　　虚空化作了碎片。
　　墨修走出了他的虚空世界，道：“不过如此。”
　　仙都掌门没想到墨修的速度竟然这么快，准瞬间就破解了自己的显化力量。
　　显化力量对他神兵来说，的确效果不大。
　　他现在最大的底牌已经没有任何作用，他现在首先想到的就是跑路。
　　没有任何犹豫，转身就跑。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　可是，他低估了墨修，墨修不可能放任他离去。
　　速字诀爆发，直接来到仙都掌门面前，一剑打出去。
　　光芒切割，将仙都掌门给轰飞出去上百丈。
　　他连续的冲击之下，仙都掌门不断抵挡，各种法宝不断从戒指中丢出来，可是都被无色火焚烧成灰烬。
　　“死！”
　　墨修连翻镇杀之下，仙都掌门不断吐血。
　　他在跑路，不再与墨修对战，可是他完全跑不过墨修，墨修的速度太快了。
　　“孽畜。”他开口就骂人。
　　轰！
　　墨修一剑将他轰到地面，地面出现了一个百丈宽的巨坑。
　　仙都掌门从巨坑中走出来，浑身都绽放出光芒。
　　“没想到我有一天会如此狼狈。”
　　仙都掌门将嘴巴中的泥土吐掉，这时候墨修出现在他的面前，他转身往回跑，可是墨修再度出现在他面前。
　　他逃跑无路，再次被墨修的天堑击中。
　　重重砸落巨坑中。
　　墨修剑对着他，道：“仙都掌门，上路吧。”
　　墨修刚想挥剑，只见仙都掌门一个遁地，直接遁入地中。
　　墨修也掌握了不少灵墟的遁法，直接冲入地面，同时施展速字诀，很快就追上上仙都掌门，他赶紧冲出地面。
　　墨修抓住他的披风衣角。
　　仙都掌门速度一滞，赶紧丢掉披风跑路。
　　墨修将披风收进戒指中，也冲出地面。
　　此时，他出现的地方正好是海门市，见仙都掌门往人群中跑去，大喊道：
　　“救我，他要杀我。”
　　他冲入了修行者的人群中，一群修行者顿时慌乱了。
　　场中只留下一个身穿黑袍的少年。
　　他全身包裹着黑色，只露出两只眼睛，不知道为何，墨修感觉这两只眼睛特别熟悉，好像在哪里见过。
　　“救我，是你喊我将墨修带到这里的，你可不能不管我。”此时的仙都掌门没有任何形象，他只是想活着而已。
　　身穿穿黑袍的少年没有说话，可是两只眼睛中透露出一股危险。
　　仙都掌门抓住了黑袍少年的衣角，道：“这就是墨修，墨修就交给你了，我先走了。”
　　他现在只想赶紧走。
　　不想再跟墨修有任何的交集。
　　烂柯掌门此时来到墨修身边，道：“这个黑袍人似乎跟仙都掌门是一伙的，就交给我吧，你去将仙都掌门给击杀。”
　　墨修点点头。
　　刚想动手的时候，黑袍人动了，伸出左手，道：
　　“大可不必。”
　　话落。
　　左手握住了仙都掌门的脑袋，道：“这个人我帮你们杀了。”
　　仙都掌门被黑袍人握着脑袋提起来，现在的他整个人都是懵逼的，他刚才一直防备着墨修和烂柯掌门，没想到黑袍人居然会对自己突然发难。
　　“你为何要对我动手？”
　　仙都掌门浑身灵力爆发，体内的灵海全面沸腾，灵力不断地涌动，如同万马奔腾。
　　以他完美显化的力量，想要挣脱黑袍人并不是很难。
　　但是，仙都掌门发现自己错了。
　　他竟然无法动弹。
　　浑身就好像被一股强大的力量给禁锢住似的。
　　一点都动弹不得。
　　他顿时就慌了。
　　刚才与墨修对战中都没有如此慌张，现在他是真的慌了。
　　因为他感觉到一股灵力似乎侵进了自己的经脉中，侵进了自己的灵海。
　　将灵海搅个翻天覆地。
　　血液和灵力都在逆流。
　　体内的意识似乎正在慢慢地剥离出去，好像自己都无法掌控自己。
　　这到底是怎么回事。
　　一股死亡的气息笼罩着自己，仙都掌门脸色铁青，道：
　　“你不能杀我，我是仙都洞天的掌门，我还没有成仙，你不能杀我。”
　　他在不断地咆哮。
　　他歇斯底里地呐喊。
　　想要挣脱黑袍人的控制，可是黑袍人如同拎着一只小鸡仔似的那么轻松，让他完全无法动弹。
　　“放开我，放开我。”
　　仙都掌门咆哮，喉咙都快要沙哑了。
　　但是黑袍人不为所动，不断用力，灵力不断涌出。
　　“你为什么要杀我，我跟你无冤无仇，你为何要杀我？”
　　仙都掌门在咆哮。
　　声音沙哑，歇斯底里。
　　周围无数听着的修行者都觉得很可怕，纷纷远离。
　　因为他们有种感觉，这里将会发生一场大战，凭他们的修行可不能靠得太近，很容易被波及到。
　　“你觉得我杀你还需要理由吗？”
　　黑袍人说了一句话，眼睛中露出了不屑。
　　说实话，现在想捏碎仙都掌门就跟捏死一直蚂蚁那么简单。
　　仙都掌门先是跟烂柯掌门大战，再跟墨修大战，灵力基本消耗得差不多。
　　再面对全盛时期的自己，仅仅一击，就可以轻松击杀。
　　他说着用力一捏。
　　可以看到血液在缓缓地从仙都掌门的脑袋中溢出，他不断地挣扎着，可是没用。
　　“既然如此，那就一起死了吧。”
　　仙都掌门直接炸灵海，可是下一刻，黑袍人开口：
　　“上路吧。”
　　噗！
　　黑袍人灵力涌动，直接捏碎了仙都掌门的脑袋，顿时血液飞溅，头直接碎了，根本就没有让他自爆的机会。
　　不过死前，仙都掌门将是打出了一击，将黑袍人的黑袍给撕了。
　　于是，黑袍人的面貌彻底呈现眼前。
　　墨修睁大了眼睛。
　　因为这个少年跟自己长得一模一样。
　　“你是谁？”
　　“怎么跟我长得一模一样？”

第294章 墨符（第四更）
　　“你到底是谁？”
　　“为何假扮我？”
　　“难道洞天福地偷盗灵石事件就是你做的？”
　　墨修凝视着这个相貌跟自己一模一样的少年，脑海涌出一连窜的问题。
　　旁边的烂柯掌门也惊呆了，这个人跟墨修长得一模一样，简直就是模子中刻出来的。
　　躲在远处观战的陈舜，这时候眼睛瞪大得如同铜铃。
　　“自己一直追的黑袍人居然跟墨修长得一模一样，好神奇。”
　　他还是第一次碰到这种事情。
　　不过，此时他想到了很多事情。
　　原来洞天福地偷盗灵石的事情就是他干的啊，他现在敢肯定就是这个冒牌货墨修干的。
　　……
　　很远很远，不知道多远的渔夫和小猴子也满脸的惊讶。
　　猴子惊呼：“这人怎么跟墨修长得一模一样？”
　　“是改头换面的法术吗？”
　　猴子不断地挠着手，他还是第一次看到这个跟墨修长得一模一样的人。
　　“老头，你快算一算这个人什么来路，跟墨修什么关系？”
　　猴子眼睛中闪烁着金芒，他现在很好奇，这个人到底是什么来路。
　　渔夫也掐指一算，片刻后，道：“我算不出来。”
　　“怎么可能。”猴子望着渔夫，满脸的惊讶，“这个冒牌货算不出来吗？”
　　“真的算不出来。”渔夫摇头道，“我只看到了一片金色，然后就什么都没有看到。”
　　“这么神奇？”猴子托着腮帮子，满脑子的疑惑。
　　“这个人必定不简单。”渔夫道。
　　……
　　“你到底是谁，为何冒充我？”墨修望着眼前的少年，道：“再不说话，可别怪我不客气了。”
　　“不客气，就凭你也配。”对面的少年道。
　　嗖！
　　墨修二话不说，直接开打。
　　他要将对方的面具给碎裂，这个人竟然敢冒充自己。
　　轰！
　　《三拳残篇》第一拳打出去。
　　令墨修没有想到的是对方竟然也动用了同样的一拳，也是三拳残篇的第一拳。
　　两人同时倒退几步。
　　少年的脸色倒是很从容，只有墨修整个脑海都涌出了不可思议四个字。
　　“你居然连这个也会。”墨修瞳孔一缩，“你什么时候偷学的。”
　　少年不说话，脸上荡漾着笑容。
　　“真的很欠揍。”
　　墨修的三拳残篇不断镇杀而出，对面的少年跟自己一样的招数。
　　他就好像是自己的一面镜子，完美的倒映出自己的招式。
　　墨修连翻地镇杀。
　　少年丝毫不慌，从容应对，可以说少年是最熟悉墨修的陌生人。
　　数十招过去，墨修的招数都被少年防住了。
　　墨修咬牙，动用了另一个绝学，《白骨手》。
　　森然的手印遮天蔽日，从苍穹中探出来。
　　与此同时，少年也打出了一记白骨手，与墨修的招式对战在一起。
　　“这怎么可能？”
　　墨修完全没想到对方居然连这一招都偷到了。
　　他冲过去，速字诀爆发，想要摁住少年。
　　可是，少年的双脚移动，速度比墨修还要快，他眨眼间出现在海门市几百丈的高空中。
　　“你也会《速字诀》。”墨修瞪大了眼睛。
　　“你到底是谁？”墨修第一次感到棘手，这一次的敌人为何跟自己一模一样的招数。
　　“我就是你。”少年说了一句话。
　　“你放屁。”墨修道，“说，你是谁？”
　　“问苍茫大地，谁主沉浮？我临时给自己起个名字，就叫墨符吧。”
　　符的谐音浮。
　　没错，这个名字的确适合他。
　　“以后，世间不会再有墨修，只有我墨符。”
　　少年黑发飞舞，在空中露出笑容。
　　墨修眉头一皱，道：“墨符，是吧。”
　　他说着冲天而起，与这个叫墨符的开始连翻大战。
　　轰隆隆。
　　力量天穹中爆发，一缕缕的金芒在爆发。
　　墨修动用了《盛神法五龙》，五条金色的大龙在周围环绕，无尽的龙形灵力在暴走，在天地间肆虐。
　　“雕虫小技。”
　　墨符同样灵力暴动，跟墨修施展出同样的招式，《盛神法五龙》，体表环绕着金色的龙形灵力。
　　一时间，空中到处都是龙吟的声音。
　　天地在咆哮。
　　两人在激烈地对战着。
　　墨修还是第一次碰到跟自己旗鼓相当的对手，对面的人竟然完美拥有自己的一切招式，这得多震撼。
　　虽然不清楚是怎么回事，但是很快就能这个人的面具给撕裂。
　　“啊！”
　　墨修咬着牙，显化世间的力量在虚空中爆发，两轮道种瞬间形成了一个阴阳磨盘，覆盖整个天穹。
　　墨符手一挥，他显化的力量同样是两枚道种，一黑一金，力量在天地间疾卷，打出了一轮阴阳两仪图。
　　阴阳磨盘与阴阳两仪图对碰在一起，轰鸣传遍天地，天空发生微微的晃动。
　　两人的手印同时变幻，道种开始变化，不断地变化，跟鱼龙百变一样，可以演变成不同的状态，一时间天空出现各种神兽。
　　青龙，朱雀出笼，天地沸腾。
　　两人激烈地进行着大战，力量无极限爆发。
　　“竟然连我的显化境都能偷到，你是怎么做到的？”
　　墨修满脸的好奇，现在他对这个人满脑子疑惑。
　　“给我如实道来。”
　　“不说是吧，那我打到你说，我就不信你能完美地拥有我所用的东西。”
　　墨修“轰”的出动，速字诀爆发。
　　墨修一拳打在空中。
　　显然对方掌握的速字诀比自己还要厉害。
　　墨符笑道：“你的速度不可能快得过我，我完美拥有你的一页速字诀，另外，我自己也寻到了半页速字诀，我身上有一页半的速字诀，你怎么跟我比？”
　　墨修没有说话，眉头紧锁。
　　他还是头一次碰到这种人呢，竟然完美地拥有自己的一切招式，他是怎么做到的？
　　墨修很难理解。
　　难道他是偷偷跟着自己，只要自己修炼了什么，他当即学去。
　　但是，这种明显不现实啊。
　　这么久时间一直跟着自己，肯定会被发现的，两三年的时间不被发现，除非实力超强之外，不然，不可能发现不了。
　　何况，自己还是跟灵滢在一起。
　　就算自己没有发现，灵滢也一定会发现。
　　他到底是通过何种途径得到自己的招式？
　　接下来，墨修动用自己的所有绝学，包括《仙法神通》，最终的结果他竟然也会。
　　他给墨修的感觉就是在跟一面镜子在打架，本来就是虚幻的东西，怎么可能打得赢。
　　墨修浑身解数都动用了，结果累得气喘吁吁。
　　但是，对面的少年依旧风轻云淡，脸上的神情并没有多大的变化，只是静静地望着墨修，眼眸中还充满着不屑。
　　“用我的脸这样看我，真的想撕了。”
　　墨修咬着牙，速度再度爆发。
　　显化境的力量全面铺盖来开，金色的五条大龙开始环绕。
　　一道道灵力在天空中疾卷。
　　不断出手。
　　但是不管墨修怎么出手，对面的人都能从用应对，脸色丝毫不慌。
　　“你这样是打不赢我的。”墨符摇摇头，嘴角展现嘲讽，“你不可能打得赢我，我可以敢说，我自己也不一定能够打得赢自己。”
　　“冒牌货。”
　　墨修一句话说出来。
　　“你才是冒牌货。”少年眉头紧锁，“很快，你就会变成冒牌货，哈哈哈，以后，你的就是我的，我的还是我的。”
　　他一步移动过来，双拳齐出，直接将墨修给轰飞。
　　“今日，我的计划就是将你击杀。”
　　他开始全面动手。
　　三拳残篇直接轰杀出去，墨修毫无疑问被打飞。
　　墨修刚想爬起来，此时，墨符的力量攻击过来了，墨修赶紧翻身起来，抵挡。
　　可是，还是再次被击飞。
　　几日几夜的大战，斩杀了几位掌门，刚才又斩杀仙都掌门。
　　他都没有得到好好的休息，早就很疲惫了，实在是不适合再战。
　　但是，他看到有人顶着自己的脸到处跑，心理就不舒服。
　　浑身战意翻腾，体内的灵海翻滚，灵力源源不断调动出来。
　　“一切都是徒劳的挣扎罢了。”
　　墨符连续出拳。
　　墨修不断抵挡，可不是墨符的对手，多次被轰飞出去。
　　他咬着牙，勉强一战。
　　“我来助你。”
　　烂柯掌门恢复了不少，他要帮助墨修战这个冒牌货。
　　他手提砍柴刀，当然这把刀只是他的显化世间的力量。
　　他与墨修共同战冒牌货。
　　一炷香的时间过后，墨修和烂柯掌门配合得还算可以，终于击中了冒牌货的胸膛。
　　“杀！”
　　烂柯掌门手持砍柴刀，浑身上下勃发出光芒。
　　轰。
　　他一刀过去，天空好像被劈开了似的，切割出无数的碎片。
　　墨修也同时出手，一招过去，将墨符轰飞。
　　“动手。”墨修大喝。
　　两人同时出手，连续数十招过后。
　　两人都抓住了墨符的肩膀，两人的速度都非常迅速，同时伸手抓向少年的脸，想将他的皮撕扯下来。
　　因为他们怀疑他只是带着一个面具。
　　然而，他们瞳孔一缩。
　　“竟然是真的！”
　　两人恍惚来一下。
　　咻。
　　此刻，墨符已经脱离他们的攻击。
　　“世间还真的有人跟我长得一模一样？”
　　墨修望着这个叫墨符的家伙，感觉难以置信。
　　“不可能，你绝对是假的。”
　　“哈哈哈。”

第295章 是你创造了我（第五更）
　　墨符哈哈大笑。
　　“刚才我是故意然给你们抓到的，就是想看看你们震惊的表情，没想到这么有趣，看到我跟你长得一模一样，是不是特别有趣。”
　　墨修望着他，道：
　　“无趣。”
　　“也对，无趣，世间只要有我一个就够了，你可以去死了。”
　　墨符说着神色一变。
　　他开始攻击上来。
　　“掌门，你帮我挡片刻，我恢复一下。”墨修道。
　　“好。”烂柯掌门道。
　　“等我恢复片刻就灭掉你。”
　　墨修从储物袋中取出十几颗回灵丹，这是他以前在烂柯城买的快速恢复灵力的丹药。
　　只不过一直都用不上。
　　如果不是碰到这个墨符，他绝对不会用。
　　服用丹药后，赶紧用《盛神法五龙》炼化，很快，他就精神十足了，刚站起来，就发现烂柯掌门双手都流血了。
　　“让我来吧，这个人由我来灭掉。”
　　“你小心点。”烂柯掌门道。
　　墨修点点头，速度爆发，两人迅速开始速度之间的较量。
　　两人都掌握《速字诀》。
　　不过墨符比墨修掌握的多了半页，因此更胜一筹。
　　但是，墨修硬是靠着这一页速字诀，展开了无穷的杀伐。
　　他就不信邪，这个墨符没有破绽。
　　就算这个人长得跟自己一模一样，但是墨修敢肯定这个人绝对有问题。
　　这个人给墨修一种很古怪的感觉，那种感觉很难描述，但是墨修知道这个人绝对不是好东西。
　　海门市，两个显化境强者大战。
　　大山被崩了。
　　河流被蒸干。
　　两个人不知道打了多少招，从空中打到地面，从地面打到地底，再从地底冲出来，打到云端。
　　力量不断地爆发。
　　两人的招式一模一样。
　　看着就像是跟镜子在战斗。
　　……
　　一快青白色石块上面，盘坐着一个啃鸡腿的小和尚。
　　他脖子上的佛珠出现淡淡的金色光泽。
　　“跟墨修长得一模一样，有趣，中土神州真的是什么妖魔鬼怪都有。”
　　他刚才也占卜了片刻，想看看这个跟墨修一模一样的人到底是什么来路，结果占卜的卦象显示，这个人没有任何资料，好像是凭空冒出来的。
　　他很怀疑是不是墨修的双胞胎兄弟。
　　但是，看他们的架势，绝对不是。
　　这就奇怪了，这人是怎么冒出来的。
　　……
　　“他们两个的招数竟然一模一样。”
　　猴子心神大震，脸色有些恐惧。
　　渔夫见猴子的模样，道：“你是不是想到了什么？”
　　“我突然想起我曾经看到过的一则神话故事，当初也有一只猴子冒充齐天大圣。”
　　“这个我故事也看过。”渔夫笑道，“但是显然，墨修的这跟他完全不一样，他又不是从石头里面蹦出来的。”
　　“你能算到这个人出来图的是什么吗？”猴子问道。
　　渔夫摇摇头道：“不清楚，这个人没有来路，我根本看不清，也不知道他的心中是什么想法，但是他既然在洞天福地活跃，说明这里有他想要的东西？”
　　猴子沉默不说话。
　　……
　　大战还在继续。
　　这一场战斗比刚才的还要精彩，因为两个人相貌完全一样。
　　两个人在虚空中不断爆发战斗，力量如同浪花溢出千万丈，杀伤力都特别强悍。
　　其实，众人更想知道这两个人到底是什么关系。
　　墨修也想法知道墨符的来路，为何跟自己一模一样。
　　“啊！”
　　两人再次交手了几十招，最终墨修发现简单的招式看来是无法战胜对手，他接着手一伸，一把红黑色的剑出现在手中。
　　“这是我的天堑神兵，我不信你也有。”
　　这把武器是墨修在烂柯仙迹中得到的，当时争夺这把神兵的人有很多，但是最终到了自己的手中。
　　“不好意思，我还真的有。”
　　墨符手一伸，跟天堑一模一样，一把完全一样的神兵出现在他的手中。
　　“这……”
　　简直难以想象。
　　墨修现在不知道该如何形容自己的心境。
　　对方有自己的招式，竟然连天工神兵也有。
　　天工神兵一般世间只有一把，因为每一把神兵的形成的条件都很特别，一模一样的神兵并不会出现在中土神州。
　　但是，今日彻底颠覆了墨修的认知。
　　对方竟然完美的复制了自己的天堑。
　　墨修咬牙，轻轻一挥。
　　一道几百丈的剑气长河横挂在苍穹。
　　墨符嘴角一笑，手一挥，璀璨的剑气长河出现，将墨修的力量给彻底崩碎。
　　两人再度展开激烈的杀伐。
　　两把天工神兵在空中交战，碰撞的声音响彻云霄，两人从天空达到了地面。
　　地面直接出现深坑。
　　周围的树木全部化作齑粉。
　　乱石纷飞。
　　在他们的战斗之下，海门市外面方圆几千里瞬间化作了平地，这里面大多数都是天堑的功劳。
　　两人都是显化境，同时又驱动天工神兵对战，波及的范围自然是非常的恐怖。
　　远远的看去，就好像是两枚人形炸弹在移动，不断地爆破。
　　地面皲裂，河水蒸发。
　　就连天空也黯然失色。
　　两人不知道打了多久，不断地战斗着，下方的森林全部化作废墟。
　　“你比我想象中的还要强，你的身体最合适我。”
　　墨符嘴角露出笑容，“我一直都在等今日，今日后，你就会变成我的一部分，你的就是我的，我的还是我的。”
　　“你不可能变成我。”墨修道。
　　“怎么不能，我知道你的一切，包括你从哪里来？”墨符道，“一颗蓝色的星球。”
　　墨修眉头紧锁。
　　他来自地球，这个秘密他没有告诉过任何，按理说没有人知道这个的来历，就算是这个世界的最强者也不可能知道。
　　“你到底是谁？”墨修满脸的疑惑，实在想不出来，为何这个人会知晓自己的一切，“难道你跟我是兄弟？”
　　他第一次做出这个大胆的推测。
　　他怀疑是父母在这个世界生出来的孩子。
　　“别看玩笑，我跟你不是兄弟。”墨符笑着道，“我的出现就是来代替你的，是你创造了我，但是我想成为你。”
　　“一头雾水，你在讲什么啊。”
　　墨修觉得这个人有些不可理喻，讲的东西完全听不懂。
　　“什么叫我创造了你，我才刚交了女朋友，没有你这么大的儿子。”
　　对方的脸色黑了起来。
　　轰。
　　一击天堑击出去。
　　墨修退出去几百丈，道：“你脸色不对劲了，难道你真的是我的儿子？”
　　对面的脸更黑了。
　　“哈哈哈，我开个玩笑。”墨修道，“你说我创造了你，什么意思？”
　　墨符没有说话。
　　他单手持着天堑，一剑打出去，璀璨的剑芒在天地间纵横。
　　墨修同样不甘示弱，两人很快又开始了激烈的大战。
　　这场战斗打了一个时辰，都还没有结束。
　　盘坐海门市外面的烂柯掌门彻底恢复过来，望着虚空中还在交战的两个少年，捋着胡子道：
　　“这两个人怎么还在打？”
　　他都恢复过来了，竟然还在打。
　　他看到墨修和墨符身上都出现不同程度的伤痕，上身的衣衫几乎被剑芒切碎。
　　两人黑发狂舞，如同不可一世的天之骄子，在空中血拼。
　　两人的相貌不但一模一样，就连招式也都是一模一样。
　　这就好像是跟镜子中的自己玩猜拳，怎么可能分得出胜负。
　　……
　　方圆几千里都是墨修和墨符的战场，两人的战斗真的是可怕。
　　如果不是他们极力控制的话，或许海门市都被他们打崩。
　　“这两个人到底在玩什么啊？”海门市的一座高高的塔楼上面，小和尚坐上最顶端，望着这一幕，“净是讲些听不懂的话。”
　　他说着咬了一口鸡腿，还从口袋中掏出几粒花生米慢慢地吃着。
　　“没想到除了仙盟大战，还能看到这么出色的战斗。”
　　“中土神州真的是人才并出啊，小小的洞天福地竟然出了这种怪物。”
　　小和尚一边吃一边吧唧着嘴巴。
　　……
　　两人打着打着。
　　打得浑身热血沸腾。
　　两人同时动用了《破骨化魔引》，都进入了一念入魔的状态，同时手持天堑，开始了疯狂的暴击，虚空和地面到处都是剑芒。
　　轰隆隆。
　　他们打得虚空聚集了黑云。
　　空中电闪雷鸣，两人在闪电中如同鬼魅飘动，黑发狂飞。
　　进入这个状态后，两人的战力都成倍飙升，再也无法感受到疼痛。
　　因为这个状态是疯狂的状态，也只有结束战斗才能感受到疼痛。
　　两人瞬间又过去了几百招。
　　天空的黑云汇集得越来越多，黑压压一片。
　　两人沐浴着对方的血，在尽情的挥舞着灵力。
　　他们打着打着，突然间两人都停住了动作，两人盘坐虚空，万里之余的灵气不断汇聚到两个人的身上。
　　可以隐隐看到哦黑暗的云层当中出现了两座宫殿。
　　“他们要二次显化了。”
　　烂柯掌门望着天穹，皱着眉头道：
　　“这么快就二次显化，只能用怪物形容了。”
　　“不知道墨修二次显化的是什么东西？”
　　他倒是很好奇。
　　墨修初始显化的是两枚道种，道种可以无限组合演化，按理说这种组合很强。
　　如果二次显化，还能显化出什么东西，能显化出比初始显化还要强的力量吗？

第296章 天宫（第六更）
　　海门市中无数人都在伸长脖子张望。
　　明明是艳阳天，但是天空中却布满黑暗，电闪雷鸣，一道道的雷电天穹中闪烁。
　　“这两个人搞出的动静不小啊。”有修行者好奇地张望，“怎么搞得跟渡劫一样？”
　　“不是渡劫，是二次显化。”
　　“显化境有三个境界，初始显化，二次显化，完美显化，一旦完美显化，在洞天福地可以横着走。”有行者道。
　　“可刚才不是有完美显化的仙都掌门被打死了吗？”
　　有修行者道。
　　此话一出，众人都默默不说话。
　　那位修行者不说话还好，一说话，直接拔高了墨修的身影。
　　一个初始显化境的人将仙都掌门打得求饶，这得是什么魄力。
　　“他们的二次显化是什么呢？”有修行者问道。
　　“你们快看，黑色的云层当中似乎有若隐若现的东西浮现。”
　　有修行者大喊。
　　陈舜，小和尚，烂柯掌门等人也注意到了黑色的云层当中浮现了一座模糊的宫殿，同时一道道神音在天地间绽放。
　　“是道韵！”有人惊呼。
　　“这声音有种莫名的熟悉感。”
　　“这么一说，我倒是想起来了，两三年前，海门市上空出现而来一座仙塔，发出的也是这种音律，当初就是有人听到这种音律，然后直接破镜，没想到能够再次听到，快快快，盘坐。”
　　天空之上传出了一缕缕的音律。
　　音律仿佛具有某种大道的韵律，有似乎有人在弹琴，空灵飘荡，抵挡着所有的心灵。
　　神音开始萦绕，在天地间回荡。
　　就连烂柯掌门也盘坐地面，开始领悟，或许能够有收获。
　　一缕缕的音律钻进修行者的耳朵中。
　　很快，天空中出现了两轮太阳，两轮月亮。
　　太阳和月亮同时出现。
　　都是他们的两枚道种所化。
　　太阳和月亮似乎挂在天河瀑布的尽头，接着天空彻底黑暗起来，云层中出现了璀璨的群星。
　　群星在闪烁。
　　神音不断地在天空扩散，墨修和墨符似乎都进入了一种奇妙的状态，灵气源源不断地汇聚。
　　随着神音的不断回荡，黑云中两座模糊的宫殿慢慢地展现人们的眼前。
　　“竟然是一座宫殿。”
　　有修行者大呼。
　　空中出现了一个南天门，南天门上面是数百级的白玉台阶，白玉台阶的最尽头是一座金碧辉煌的宫殿。
　　“这跟神话时代描述的一样，我曾经看过类似的壁画，这是天宫。”
　　有修行者惊呼。
　　“竟然显化的是天宫！”
　　“我听说许多洞天福地的少主显化的都是神话降临，没想到今日后，神话降临又多了一个。”
　　“他们是怎么显化出天宫的？”
　　“我听说想要将力量显化世间，一定是见过，或许是对某种东西很熟悉，有着特殊的感情，不然不可能在世间显化。”
　　有修行者道。
　　他的话一出，众人都陷入了沉思。
　　……
　　天空中。
　　墨修睁开了眼睛，他自己也没想到自己显化的是神话天宫。
　　他突破到初始显化境没有多少天，而且他觉得自己的修炼速度也太快了，还想再初始显化境好好沉淀。
　　没想到跟墨符打着打着，竟然开始二次显化，而且还成功了。
　　如此短的时间内，他就突破到二次显化。
　　他完全没想到。
　　其实，他也不是很想二次显化，只不过被墨符一直压着，心中有一股气，没想到这股气直接导致他二次显化。
　　他抬头望着自己的显化世间的力量。
　　白色的南天门，数百级白玉台阶的尽头是一座威严庄重的天宫，天宫中传出一缕缕的神音，仿佛带着大道的痕迹。
　　除了这些。
　　他还看到了自己的两枚道种，一个化作了太阳，一个化作了月亮，分别挂在天宫的不同的位置。
　　如此恢弘的显化力量，他还是第一次看到。
　　墨修刚想适应一下，然后他就发现墨符的显化境也跟自己的一模一样。
　　他跟自己一样，几乎是同时完成了二次显化。
　　“没想到我能二次显化，你倒是帮大忙了，我会好好感谢你的。”
　　墨符叫仙都掌门将墨修引到这里来，本来是剥夺墨修的肉身，没想到意外突破到二次显化。
　　墨修突破到二次显化，说明他也要突破到二次显化。
　　比自己预想的还要顺利。
　　“可惜了，如果我们是兄弟，我们一定能够好好相处，但是，世间，只有我一个就够了，不再需要你。”
　　墨符说着开始动用二次显化的力量。
　　“第一次看到冒牌货比正牌的还要嚣张。”
　　墨修脸色凝重。
　　双手一挥，显化世间的力量在天空沉浮。
　　神音在天空传出。
　　墨符的二次显化同样如此，他的天宫同样出现了神音。
　　这种神音似乎来自融合了大道，融合了世界秩序，在天穹中不断交战。
　　神音在天空不断不断变化，一时快一时慢，在天空不断地碰撞。
　　相隔了几万里的渔夫和小猴子都感觉到一股极强的力量在虚空中弥漫。
　　渔夫和猴子也没想到这两人竟然打着打着就突破了。
　　妖孽啊。
　　“他为何会显化天宫？按理说没有道理啊？”猴子问道。
　　“世间的很多东西往往看起来都没有道理。”渔夫道。
　　“对啊。”
　　猴子也赞同。
　　……
　　神音在对撞，天空的黑云被击穿了。
　　无尽的力量在爆发，天空出现了一层层的裂痕。
　　那是极强的力量表现。
　　光是天宫传出来的神音交叠就如此恐怖，众人的心中感觉到莫名的压力。
　　“你学我。”
　　墨修道，“你能不能有点创新，别跟着我。”
　　“是你跟着我好吧。”
　　墨符力量暴动，金色的力量不断碾压出出来，虚空中的天宫带着大道神音，开始降临下来。
　　轰！
　　仅仅是一击，墨修的灵魂似乎都感受到了极大的挑战。
　　他赶紧催动自己显化世间的力量，天宫全面镇压过去，如同神话降临一样，虚空出现了无尽的凹陷，粉碎一切。
　　空中的电闪雷鸣变得更加狂暴。
　　两人相互比拼，势均力敌。
　　除了墨符比自己多了半页速字诀，他没有一点比自己强的地方，墨修现在可以说是摸透了这个人的底，这个人绝对就是复制了自己的招式。
　　还好他只是复制了自己的招式，但是战斗的经验并没有复制。
　　墨修的战斗经验不是他能够比拟的。
　　所以这就是为何墨修少了半页速字诀也能跟他打成平手的原因。
　　“我得好好谋划，争取将他的半页《速字诀》给搞到手。”
　　墨修心中灵机一动。
　　这个人出现的目标绝对不单纯，不管他有如何目的，但是既然被自己碰到了，那么总得留下一点东西。
　　跟他打到差不多，然后就动用青铜灯直接灭杀他。
　　再将他的速字诀给弄到手。
　　墨修想到这个思路。
　　突然，墨修想到了一个问题，他该不会也复制了自己的青铜灯吧？
　　墨修想到这个，顿时就头皮发麻，这可是他最大的杀手锏。
　　不行，得试探一番。
　　墨修战斗的过程中不断转移战场，因为他要到人少的地方动用青铜灯。
　　打着打着，大喝一句：
　　“吃我一招，大日坠海。”
　　他手一挥，挂在天宫上空的太阳从天而降，朝着墨符的天宫而去。
　　墨符也不是简单的货色，也动用了太阳抵挡。
　　“月照人间。”
　　墨修一句话喊出，墨符同样同月亮镇杀。
　　接着墨修大喊一句：
　　“青铜灯镇杀！”
　　他胡乱喊了一声，然后注意墨符的一举一动。
　　墨符赶紧结印，然后愣了一下。
　　“青铜灯镇杀？”
　　并没有看到什么青铜灯什么玩意啊。
　　左看看又看看，什么都没有看到，然后望向墨修，发现墨修的嘴角露出了笑容，问道：
　　“你在笑什么？”
　　“哈哈哈。”
　　墨修放肆的大笑，还好，青铜灯没有被他复制。
　　这样的话，干掉墨符只是时间问题。
　　“看招。”
　　墨修精神十足，“交出《速字诀》，饶你狗命。”
　　墨符一脸的茫然，不过也懒得理会，展开了可怕的杀伐力量。
　　两人不但地战斗着，手臂震得发麻。
　　他们迅速动用天堑，《大帝剑诀》在天地间展开，空中出现而来数千个剑形符号，剑剑相碰，万丈光华不断激荡出来。
　　“喝。”
　　墨符暴喝。
　　“你就不能使出天堑的招式吗？让我也过过瘾。”
　　墨修没有创造出招式的话，他就得不到，因为他的东西都是从墨修这里得来的。
　　墨修还是第一次听说这句话。
　　“你刚才说什么来着？”
　　“废物。”墨符懒得解释，咬着牙道：“受死。”
　　“你说话能不说说完？天堑还能有自己的招式？”
　　墨修从他的话中捕捉到关键的信息。
　　“我最烦说话说一半的，你TM给我讲啊。”
　　墨修暴走了。
　　手持着天堑不断地斩杀，虚空的天宫不断沉浮，大道神音交炽而出。
　　……
　　“每一把天工神兵都有它自己的招式。”
　　斜躺在牛背上面的渔夫道，“可惜墨修不会，只会乱打。”
　　猴子叹道：“对啊，天工神兵都有它自己独特的招式，如果能使用出来，那威力必将惊天动地，而他一式都不会。”

第297章 金色符号冲向天帝山（第七更）
　　隆隆隆！
　　苍穹电闪雷鸣。
　　只见两道身影在闪电中不断交战。
　　这两人有着相同的容貌，长相都特别好看，俊美绝伦，脸如镌刻般五官分明，但是，长相如此俊美的两个人此时浑身染血。
　　他们进行着疯狂战斗。
　　动用二次显化的力量。
　　神音在虚空交缠，宛如神灵在高语。
　　声音中蕴含着某种神奇的韵律，光是听着就可以洗涤心魂。
　　现在的他们可以说是最强的状态，因为他们都动用了最强的本领。
　　《破骨化魔引》是墨修目前达到的极致，二次显化也是。
　　基本动用了所有底牌，没想到竟然干不过墨符。
　　最关键是这个人墨修不了解，跟自己不是兄弟，但是却长得跟自己一模一样。
　　世间根本就没有相同的两片树叶。
　　人同样如此。
　　如果说是双胞胎的话，还能理解一下，但墨修可以肯定他跟自己不是双胞胎。
　　“不管了，管那么多干嘛？杀了就是。”
　　墨修咬着牙，摇摇头，将头发上面的血液甩掉。
　　然后不断地牵扯着墨符远离战场，远离海门市，他要到一个没有人的地方将他给轰杀。
　　青铜灯是他目前最大的底牌，不能让人看到。
　　打着打着，两人的战场不断扩大，因为他们运转着《破骨化魔引》，靠得较近的花草树木都被吞噬掉。
　　吞噬掉的东西很快就转为成灵力，源源不断提供战斗的灵力。
　　墨修假装被墨符打飞，横移出去几百丈。
　　墨符冲杀上来。
　　墨修一个速字诀，快速朝大山冲去。
　　他想都没有想就往天帝山的外围跑去，天帝山的外围还是挺安全，只要不深入即可，墨修不止第一次来这个地方，所以无需担心。
　　“你那里跑？”
　　墨符看了看墨修逃跑的方向，没有任何犹豫，施展速字诀追上去。
　　很快就追上墨修。
　　天堑打出了漫天的光华。
　　墨修没有抵挡，继续远离海门市。
　　墨符也没有多思考什么，一直追赶。
　　“他们居然跑掉了。”
　　烂柯掌门迅速御空追上，他要看看到底是什么情况。
　　虽然墨修突破了境界，但是可以看得出来对战墨符，他还是有点勉强的。
　　他赶紧御空前行。
　　“我也得追过去看看。”
　　陈舜的脑海突然涌出一个计谋。
　　“这两个人都势均力敌，等他们打得你死我活的时候，我直接冲杀出去，将他们两个都灭了，我不就有了两把天堑了吗？”
　　他想到这里，顿时就激动起来。
　　他四周看看，没有感觉到有小和尚的气息，施展土遁，在土地中快速移动。
　　他打算阴墨修和墨符一手。
　　这两人都曾经耍过自己，趁他们病，要他们命。
　　最终不但能得到两把天工神兵，还可以得到他们的速字诀。
　　这样就相当他一个人就掌握了两页速字诀，到时候岂不是天下无敌。
　　他脑海已经勾勒出完美的想象。
　　想着想着就笑了起来。
　　“不过，还是得小心些，特别是那个和尚，来路不明。”
　　陈舜现在唯一担心的只有那个小和尚，他说过要收走“佛光普照”，那可是他另一个初始显化境，力量已经显化世间了，还能怎么收得回去？
　　不过，既然小和尚说了，应该是有某种手段。
　　如果小和尚再纠缠，将他也给杀了。
　　或许还能从他的身上得到逆天级别的宝贝，毕竟“万佛古朝”的传说很可怕。
　　……
　　小和尚倒是没有像陈舜一样偷偷摸摸，他在地面行走，一步一个脚步，不紧不慢，但是仔细看的话，他的速度也不慢。
　　“我也去看看热闹，等会再找陈舜。”
　　小和尚一生没有几个兴趣爱好，就只有吃鸡腿和看热闹，最好就是看热闹的时候吃着鸡腿。
　　这样的生活才是美滋滋。
　　……
　　烂柯掌门赶到了。
　　他发现了墨修与墨符战斗的下方山脉很诡异，上面隐隐有某种力量在流动。
　　这么多年来，他还是第一次来海门市，来这做山脉。
　　“这山脉似乎有古怪？”
　　烂柯掌门发现了问题，他扫眼望去，总感觉这里有龙脉在孕育，朝前方看去，视线竟然被阻挡了。
　　放在平时，当动用灵力的时候，他的眼睛可以看清楚几万里的东西。
　　但是，现在数千里的范围就看不到了，因为里面朦朦胧胧，这门朦胧的白雾竟然无法看透。
　　“生活在洞天福地这么久，竟然都没有发现这里的山脉。”
　　这里的山脉是他见过山脉中最好的脉络走向。
　　就算是自家的灵矿脉，都没有这种地势。
　　“我记得以前勘察灵矿脉的时候，很多洞天福地都走得很远，到处跑，勘察山川地势，没想到竟然遗漏了这个地方。”
　　烂柯福地叹息，“真的是可惜啊。”
　　“如果有机会，得带人前来这里看看。”
　　现在他没有空勘察地势地形，因为烂柯福地死伤无数，烂柯福地也毁了，得搬迁。
　　幸好前几任掌门就寻到好的修炼圣地。
　　他接手烂柯福地后，自然知道这个计划。
　　前几任掌门都觉得烂柯福地的风水都不好。
　　因为烂柯福地的山峰居然是由五座山峰组成，远远看出，就好像是一只手托着烂柯福地。
　　有一种被人捏在手中的感觉。
　　这是以前的掌门说的，后来就提出搬迁计划，也是到了上一任才彻底敲定。
　　其实，十五年前烂柯福地的新宫殿群就造好了。
　　只不过一直没有搬迁，因为是他的原因，他对烂柯福地有感情，不想搬。
　　到现在，烂柯福地已经化作废墟，只能搬了。
　　还好前几任掌门聪明，否则，几万弟子怕是没有去处了。
　　烂柯掌门摸摸胡子，心中暗叹前几任掌门的运筹帷幄，或许是他们早就猜到了有这一天。
　　他们选择的风水宝地，烂柯掌门自然看过，很好。
　　但是，自从看到这里的山脉，顿时感觉这个更好，要是烂柯福地能够建在这里，这才算是厉害。
　　因为这个山脉群以后一定会出龙脉。
　　想想就激动。
　　突然，烂柯掌门感受到一股狂暴的力量斩杀过来，他赶紧躲闪。
　　“差点伤及无辜。”
　　烂柯掌门离他们战斗的地方很远，但还是差点被波及到。
　　他顿时提高了警惕，然后看了看刚才击向自己的剑芒，总感觉有点不对劲。
　　他仔细想了想。
　　很快，他额头浮现一层层的汗水。
　　“按理说那是天堑的一击，虽然只是余波，但是这个的山脉肯定会有痕迹出现，就算没有被打崩，也一定会出现剑痕，但是都没有。”
　　烂柯掌门很快就注意到这个细节，然后仔细一看。
　　墨修和墨符战斗的下面竟然只是出现一道道的剑芒，山脉竟然没有崩溃。
　　似乎隐隐有某股力量让山脉没有彻底崩溃。
　　“这里绝对不简单。”
　　烂柯掌门额头浮现冷汗。
　　……
　　终于将墨符给引到这里来。
　　墨修跟他继续大战几百招，两人不分胜负，但是两人都到了一定的极致，脸色有些苍白，此时破骨化魔引也到时间了。
　　两人都撤去了这个状态。
　　两人的天宫在虚空沉浮，天空瞬间电闪雷鸣。
　　“我最后问你一次，你是谁？”
　　墨修问道。
　　对方没有说话。
　　“很好，既然如此，那么我就送你上路吧。”墨修道。
　　“哈哈哈，本来在海门市的话，你还能与我一战，但是进入天帝山后，这里就是我的地盘，虽然我不不知道你还隐藏着什么底牌，但是你必死。”
　　墨符说道，“距离天帝山越近，我的力量就越强，现在已经超越了你，你还怎么跟我打。”
　　墨修嘴角浮现灿烂的笑容。
　　突然，墨符退后几步，因为他感觉到危险的气息正在降临。
　　他的直觉告诉他，让他远离墨修。
　　“你还有底牌？不可能。”
　　“你自认为了解我。”墨修笑道。
　　“没有人比我更了解你，没有人比我更懂你。”
　　墨符吼道，说着一剑出去，力量如同江水滚滚而来。
　　墨修不再跟墨符战斗，因为这个人完美的复制了自己的招式，普通的方法根本打不赢，打不赢，只能动用自己最强的杀手锏。
　　墨修直接催动体内的青铜灯。
　　青绿色的光泽爆发，青铜灯中的南天门上面的黑雾退去，南天门伤处了无数的亮光，顿时力量直冲云霄，迅速在周围覆盖。
　　轰！
　　如同山崩地裂。
　　巨响传出。
　　光泽覆盖而来，墨符隐隐约约看到了一盏破破烂烂的青铜灯绽放出绿色光泽，彻底笼罩着他。
　　“死！”
　　墨修催动青铜灯。
　　轰！
　　“你竟然有这种至宝！”墨符瞪大了眼睛。
　　他说着直接消散了，然后空中出现一个金色的符号。
　　金色符号上面有一页半的速字诀。
　　墨修伸出去抓，将速字诀收起来。
　　这时候他才注意到这个金色的符号，突然脑袋一轰。
　　“这个符号不是自己在神树画出来的图案吗？”
　　墨修震撼了。
　　他没想到当初自己在神树上面画出来的一个图案竟然变成了自己。
　　“那棵树有问题。”
　　墨修这才突然想起尾巴分叉狗说过不要靠近那棵树。
　　还真的有问题。
　　墨修想出手镇杀这个金色符号，可是金色符号迅速冲向了天帝山中。
　　末了，还传出两句话：
　　“你所看到的一切，只不过是镜中花水中月罢了。”
　　“我们会再见面的，到时候你的就是我的，我的还是我的。”
　　PS：今日还有三更，求订阅。

第298章 战陈舜（第八更）
　　“刚才发生了什么？”
　　陈舜一脸懵逼，他只看到璀璨的光芒爆发，差点亮瞎他的眼睛。
　　“咦？”
　　渔夫和猴子同样看到墨修浑身光芒爆发，只不过速度太快，并没能看到什么东西，但是可以肯定他身上还有秘密。
　　……
　　“装神弄鬼！”
　　“没有人可以成为我，我只能是我。”
　　墨修一剑打出去，天地动荡。
　　可是，那个金色的符号消失不见了。
　　“你大爷的，什么玩意，自己随手画的一个东西有了生命，还走了出来，还想变成我，你最好别出来，要是再让我看到，我会让你知道世道的险恶。”
　　墨修望了望天帝山。
　　它作为三山四海之一。
　　藏着无数的秘密，这种秘密曾经连大帝也无法触及，非常恐怖。
　　“迟早有一日，天下没有我去不了的地方。”
　　墨修转身就走。
　　他并没有杀进天帝山，因为他根本不认得路。
　　天帝山中有各种禁制，没有尾巴分叉狗开路，他怕是连那棵树也无法找到。
　　总有一日，这些秘密都会被一一揭开。
　　三山四海，五湖八荒，九天十地。
　　他很早就接触这些禁忌的名字，只不过见识过的只有天帝山和无边海。
　　一个比一个恐怖，天帝山中有帝路，有五行果，有神泉，还有一颗诡异的神树。
　　无边海有无数的妖兽。
　　还有一个会说话的天工神兵。
　　“中土神州隐藏着非常多的秘密。”
　　墨修望着湛蓝的天空，道：“总有一日这些地方我都要走上一走，没有谁能够挡住我的脚步。”
　　他望了几眼天帝山，毫不犹豫转身离开。
　　天帝山只是一个开始。
　　墨修一步踏出，速字诀变幻。
　　瞬间出去很远。
　　他刚才看到了烂柯掌门跟了过来。
　　“掌门找到了，也该是时候回烂柯福地了。”
　　突然，墨修感觉到一股杀机出现。
　　墨修迅速施展《速字诀》躲避开来，凝视着地面。
　　他知道杀意是从地面迸发出来的。
　　“是谁，鬼鬼祟祟，给老子出来。”
　　墨修脾气很暴躁，凝视着地面，杀意凛然。
　　“你的好兄弟，陈舜。”
　　陈舜从地底中钻出来，摇摇身子，将身上的泥土抖掉，满脸的笑容。
　　墨修凝视着陈舜，道：“你来干嘛？”
　　“你知道我是怎么来到这里的吗？”
　　陈舜轻轻拨了拨额头的头发，不紧不慢地道。
　　他现在可以肯定小和尚没有跟过来，或许他根本就没想到自己利用土遁冲进了这个奇怪的山脉。
　　墨修道：“我没有兴趣知道。”
　　“我相信你会有兴趣的，那个冒牌货墨修鬼鬼祟祟在仙都洞天，我一路追着他，然后就来到了海门市，没想到他跟你长得一模一样。”
　　陈舜不紧不慢地道。
　　墨修懒得说话，只是盯着他，道：“有话就说。”
　　“我刚才好像听到了天帝山什么，难道这个山脉是天帝山？”
　　陈舜刚才以为自己出现了错觉，但是他听得很忍住，应该不会是错觉。
　　天帝山是三山之一，传说中，它是非常可怕的存在。
　　“是。”
　　墨修没有掩饰什么，只是笑道：“怎么了，你有兴趣闯一闯吗？”
　　“你身上的凝灵养气篇是不是在天帝山中得到的？”陈舜问道。
　　这种地方，进去后能够活着出来，一定有大机缘，他猜测墨修的机缘或许就在天帝山。
　　墨修的确有一门凝灵养气篇是在天帝山圣崖得到的。
　　“是有如何，不是又如何？”墨修冷冷道。
　　“这些我都不关心，你把《速字诀》给我。”陈舜道，“我刚才看到了那个冒牌货变成一个金色符号前，上前有一页半的速字诀。”
　　“你等等，我先看看。”
　　墨修将速字诀取出来，快速浏览一眼，道：
　　“一页半《速字诀》，有一页的口诀跟我在蜗牛帝藏得到的完全一样，只有半页是他得到的，再加上你的半页，这样我们就有两页《速字诀》了，如果我没有猜错，速字诀只有三页。”
　　“没错，速字诀只有三页。”陈舜道。
　　“这样吧，你把你的半页给我，等我融合三页速字诀后，我就给你，你觉得如何？”墨修道。
　　陈舜呆呆地望着墨修，道：“你觉得我像弱智吗？”
　　“我看倒挺像的。”墨修道。
　　“我不是跟你甩嘴皮子的。”陈舜道，“我没有开玩笑，把《速字诀》给我，我们之间的恩怨一笔勾销，你的天工神兵我不要了，只要速字诀。”
　　“什么，天工神兵是你的？我怎么不知道？”
　　“如果不是的出现，烂柯仙迹中，天工神兵绝对就是我的。”
　　“如果你不出现，仙都洞天的少主还是我呢。”墨修道。
　　“我再说一遍，我不是来跟你耍嘴皮子的，我只要速字诀，如果你不给，那么我只能将你击杀。”
　　“你是二次显化，我也是二次显化，你觉得你能够打赢我。”
　　“不是你觉得，而是我觉得，我一定能够打赢你。”
　　陈舜道，“既然我敢跳出来，就有十成的把握，就算你是全盛时期都不可能是我的对手，更何况你连翻大战仙都掌门，再战墨符，你觉得你有能力战我。”
　　陈舜冷静地说着话。
　　“不会吧，不会吧，这么说你这是为我着想？”墨修吃惊了。
　　“说话别阴阳怪气，我不喜欢。”陈舜道，“你是个少见的天才，但是，我不介意洞天福地少一个人。”
　　烂柯掌门御空出现，立在墨修的身侧，道：
　　“陈舜，你好大的口气啊，我已经恢复过来，我和墨修两个打你，你觉得你有胜算。”
　　“再来十个也打不过我。”陈舜口吐狂言道。
　　动用全力的陈舜，连他自己也害怕，但是为了无上帝术《速字诀》，他必须要冒险。
　　“很好，就让我烂柯掌门俩试试你陈舜的深浅。”
　　烂柯掌门说着俯冲而下。
　　浑身爆发力量。
　　同时传音给墨修：“你尽快恢复一点，我跟他先打一打。”
　　墨修点点头，当即开始盘坐。
　　烂柯掌门与陈舜的战斗一触即发。
　　两人都不是善茬，烂柯掌门手持砍柴刀，一刀下去，地面破碎，无数的参天古树纷纷倒下地面。
　　“啊！”
　　他一刀站下，虚空都被斩出一轮弯月。
　　力量在疯狂爆发。
　　虽然手中的砍柴刀不是真正的天工神兵，而是他自己显化出来的兵器，但是与天工神兵相比，差不了多少。
　　烂柯掌门动用了全力攻击陈舜，可是并没有一招打中，因为陈舜掌握了速字诀，在危险降临前的一瞬间就闪了出去。
　　打了十几招，一招都没有打中。
　　心有余而力不足。
　　“有本事就堂堂正正跟我打，别躲躲闪闪。”
　　烂柯掌门道。
　　“正面跟你打，你打不过我十招。”陈舜此时尽显狂态，“既然如此，那么我就成全你。”
　　陈舜瞬移到烂柯掌门面前。
　　一掌打出去，手掌中似乎蕴含了天地的力量，狂暴的黑色力量瞬间就汹涌而出，将这片山脉的阳光彻底挡住了。
　　烂柯掌门抵挡，连续数百掌过去，烂柯掌门的砍柴刀被打蹦了。
　　“不对啊，我不可能能将天工神兵打崩。”
　　陈舜陷入沉思，就算是受伤的砍柴刀，也不是他能够撼动，怎么可能如此轻松就被打崩。
　　“你这个不是天工神兵砍柴刀。”
　　陈舜看出了一些猫腻。
　　“没想到你比仙都掌门还要厉害，他都无法看出来我的砍柴刀，却被你这个小娃看出来了，年轻一代优秀得超出我的想象。”
　　“没想到吧，我一直掌握在手中的只是我显化世间的力量。”烂柯掌门笑了笑。
　　“原来砍柴刀就是你的显化力量。”陈舜一愣，“可是烂柯不是有砍柴刀吗？”
　　“烂柯的砍柴刀早就千仓百孔，受伤很多次，已经很难再驱动，我只好显化一把砍柴刀，用来震慑各大洞天福地，没想到这么多年都没有能够识破。”
　　只要他的砍柴刀不被打崩，是不可能识破。
　　这一次跟陈舜对战，砍柴刀无法承受陈舜的力量，直接就崩碎了。
　　“好家伙。”
　　各大洞天福地都以为烂柯掌门随时能够动用砍柴刀，这就是所有人都忌惮他的原因，没想到只是烂柯掌门制造出来的一种假象。
　　怪不得烂柯掌门的战力有时候强，有时候弱。
　　烂柯仙迹那一次，他动用砍柴刀，仅仅是一击，就将烂柯一分为二，那一次震撼了了无数人的眼球。
　　但是蜗牛帝藏中那一次，烂柯掌门表现得中规中矩，原来是这个原因。
　　如果不仔细想，根本就没有想到烂柯掌门的显化境就是砍柴刀。
　　真的是老谋深算啊。
　　“既然砍柴刀不在身上，那么你不是我的对手。”
　　陈舜直接动用二次显化的力量。
　　无数的黑色窟窿出现在空中，一双双的黑色大手从窟窿中探出来，如同神灵传出了喘息的声音。
　　几十招过去后，烂柯掌门被击飞了。
　　此时，一道身影飘过去，扶着烂柯掌门，道：
　　“你去休息吧，接下来交给我吧。”
　　他转身望着陈舜，道：“我来做你的对手。”
　　“你恢复得可真快。”
　　“我不需要恢复全部，我只要休息片刻就好。”
　　墨修自信满满，风将他的衣衫吹起。
　　“是吗？”
　　陈舜嘴角微微一笑，直接开战。
　　他来到墨修面前，一拳打出去。
　　轰！
　　苍穹出现一圈圈的波动。

第299章 残剑（第九更）
　　本来已经走远的小和尚突然间察觉到空间有波动，似乎是有人大战。
　　他本来是在寻找陈舜的，但是看到那股激烈的空间涟漪波动，他觉得战斗的人绝对不简单，他赶紧跑过去观望。
　　希望能够有所获。
　　其实，他就是想看热闹。
　　等他赶来的时候，发现是墨修和陈舜正在大战，这是他无法想到的事情。
　　“这两个人怎么会打起来？”
　　“没道理啊。”
　　“两人有仇吗？”
　　小和尚坐在云端，从储物袋中摸出一个鸡腿，啃了几口，道：
　　“这两人为何打起来？”
　　他本想亲自收拾陈舜，没想到墨修居然出手了。
　　这下就没有他什么戏了。
　　他还是安安静静地观战吧。
　　不管是哪一方输赢，跟他收陈舜的“佛光普照”都没有冲突。
　　他吃得更加来劲了。
　　“本来还以为要跟陈舜打一打，这样也好，先让墨修消耗一波陈舜，等会自己再伏击一波，就能顺利完成任务。”
　　“这趟任务也太简单了吧。”
　　“没意思。”
　　小和尚趴在云端上面，啃着鸡腿看戏。
　　……
　　“精彩！”
　　斜躺在大水牛背上的渔夫坐直腰板，道：
　　“这两人终于要打起来了。”
　　“为何你如此激动？”猴子不解。
　　“你很难体验那种感觉，这两个人都是气运逆天的人，他们在对战，就会有很多无法想象的变数，我想想知道这两个人最终谁能打赢。”
　　猴子眼睛爆发出金芒，仔细打量这两个人，道：
　　“我觉得墨修能赢，这个人的手段我是见识过的，每一种都极其厉害，至于陈舜，我都没有看过他打架，再说，他看起来文绉绉的……”
　　猴子的话没有说话。
　　因为他被打脸了。
　　陈舜并不是外表看起来的文绉绉，手段非常的可怕。
　　如同雷霆，战力滔天，他的黑气似乎要将天空都给污染了，非常的强大。
　　两人对打了无数拳。
　　拳头中都绽放着光芒。
　　墨修打出的可是三拳残篇中的第一拳和第二拳的招式，没想到陈舜竟然也能够用拳头来抵挡。
　　“简直难以置信，直到现在，我都没有碰到肉身能够跟我对打的人，你是第一个。”墨修开口道。
　　“你也是我见过的第一个人近身战斗这么强的。”
　　“你修炼的是什么拳法，竟然能够挡我的绝学，我的绝学可是灵墟洞天的《三拳残篇》，虽然是残篇，但是杀伤力非常可怕。”
　　陈舜连续数百拳出去后，道：
　　“我的拳法也是绝学，名唤《杀拳》。”
　　这门拳法是他在得到奴帝《杀字大阵》的同时得到的，他也不知道是不是奴帝的绝学，但是他知道这种拳法很强。
　　不过也是残篇。
　　只有简单的几拳。
　　但就是这几拳，足以镇杀一切。
　　两人很快就打上了上百招。
　　墨修没想到陈舜这么强，他气势丝毫不比自己的弱。
　　两人打着打着，显化境的力量全开，顿时显化世间的力量浮现。
　　陈舜显化双黑手，一个个黑色的窟窿。
　　“说实话，你显化的是什么玩意，我怎么看不懂？”墨修问道。
　　陈舜没有说话。
　　双黑手就从窟窿中探出来，黑色的黏黏的液体不断从虚空滴落，仿佛有生命似的，组成了天地囚笼，想要直接镇杀墨修。
　　墨修丝毫不慌，天宫在自己的上方沉浮，大道神音响起，爆发出万丈光芒，月亮和太阳同时高挂天空。
　　神音萦绕，如同有神明在高声说话。
　　天宫从天而降，不断镇压，空间被打出了一道道的碎片，一道道的裂缝不断地蔓延。
　　天地间，到处都是两人的肆虐。
　　墨修的体内蕴含着两种不同的灵力，分别的《盛神法五龙》和《破骨化魔引》。
　　两种顶级的凝灵养气篇，爆发起来，天空都在颤抖，就连周围的山脉也遭到恐怖的攻击。
　　两者在较量。
　　墨修全完看不透陈舜的显化力量，而自己的显化力量倒是很简单，就是天宫。
　　虽然他的显化境看出来是什么，但是墨修却感受到极端的危险，他感觉到一个个古窟中似乎隐含着什么可怕的东西。
　　那探出来的一双双手似乎就是就是那些怪物的手。
　　这些怪物的手都是黑色的黏糊糊的液体，就算被天宫的力量打碎过几次，但是这些黑色的如同很快就汇聚起来，重新形成一双双黑色的手。
　　“能不能说句实话，你显化世间的力量是什么东西。”
　　“是……”
　　陈舜步伐移动，打在墨修的身上，但是墨修闪身躲过，却听到了四个字：
　　“万灵古窟。”
　　“那是什么东西？”墨修从来没有听说过这种东西。
　　目前，他所接触到的中土神州世界，听说过是有仙门有帝庭。
　　仙门的人也见过不少，在东胜边缘的时候，但是从来没有听说过“万灵古窟”这种势力。
　　他以为三山四海，五湖八荒，九天十地已经足够神秘。
　　现在竟然冒出万灵古窟。
　　看来自己的见识还是太少了。
　　“你是第一个知道我的显化境是什么的人物，不过你就要死了。”陈舜道，“很可惜。”
　　如果他不将墨修当做是死人的话，他不可能会讲出这个秘密。
　　毕竟万灵古窟是失落的文明之一。
　　任何人见识到都会动心。
　　还好在洞天福地这个山沟沟，知道的人很少，知道的人越少，也就越安全。
　　“很荣幸我能够知晓这个秘密，但是你想要杀我，得问问我手中的剑。”墨修没有跟陈舜磨叽，直接取出天堑，“受死。”
　　他一剑打出去。
　　璀璨的剑芒在虚空中爆发，切割而来。
　　剑芒刚出来，陈舜就感觉到可怕的气息扑面而来，他笑道：
　　“不愧是天工神兵。”
　　“我费尽心思要争夺的东西，竟然落在你手中。”
　　陈舜是真的没想到的，当初墨修是如此的弱小，短短的几年时间，墨修已经成长到能够跟他打的地步。
　　很好。
　　剑芒切割而来，陈舜不慌不忙地从储物袋中取出一把沉重的“残剑”。
　　将墨修的力量给轰碎了。
　　他双手握着“残剑”。
　　这把剑上面朴素无华，什么光泽都没有散发出来，就仅仅是一击，就将墨修的剑芒轰碎。
　　他还反扑一剑，硬是与天堑对了一剑，还将墨修给击退数十步。
　　“你这把断剑不简单，竟然能够弹开我的天堑。”
　　“这只是我掉落悬崖的时候，在一具白骨的面前捡到的，这个前辈死了至少千年，但是这把剑竟然没有任何的破损，于是就将带走，重新给这把剑取名‘残剑’。”
　　“虽然表明看起来残，但是却不凡。”
　　“这把剑虽然不是天工神兵，但是挡住你的天堑却不是问题。”
　　陈舜道。
　　“就是不知道无色火也能不能挡住。”
　　墨修心神一动，无色火直接从剑中涌出来。
　　无色火一出，在四周蔓延，澎湃的气息不断弥漫，周围变成黑白状态，一切都失去了颜色，就连墨修自己的手也失去颜色。
　　如果不是他巧合服用过五行果，他绝对顶不住。
　　对面的陈舜也失去了任何颜色，但是很快就恢复过来了，道：
　　“你的无色火奈何不了我。”
　　“怎么可能？你在烂柯仙迹的时候也惧怕无色火。”墨修道。
　　“那的多少年前的事情，我一年前，在一处遗迹中得到了一颗凰木精华，因此不再惧怕任何的火焰。”陈舜道。
　　“凰木精华？”墨修疑惑。
　　“凰木世家，你听说过吗？三十世家之一，跟瀘沽世家一样，都是中土神州最神秘的世家之一，凰木世家的来源就是跟凤凰栖木有关，而我恰好得到一滴凰木精华，因此不再具怕世间的任何火焰。”
　　他几个月前已经彻底融合了这滴凰木精华。
　　“真的长见识了。”
　　墨修此时就好像是农村娃一样，从陈舜的口中听得的东西都是以一些从来没有听说过的东西。
　　三十世家的人物他倒是知道几个，好像徐落落，汐音，玉婵都是三十世家的人，而且还是瀘沽世家的人物。
　　他们来到烂柯福地只是历练。
　　没想到瀘沽世家都还没有了解清楚，现在冒出了一个凰木世家。
　　“三十世家到底是什么，为何竟然能够扎根中土神州。”
　　墨修不耻下问，与陈舜战斗知道的过程中不断询问，他想了解更多关于中土神州的信息。
　　“我也不清楚三十世家的来历，但是我知道很厉害。”
　　陈舜明显不想多说。
　　轰！
　　他的残剑击杀过来。
　　这样对比之下，天堑也优势竟然不复存在。
　　“还好，我还有《大帝剑诀》。”
　　他挥舞着天堑，一道道剑形符号飘出来，顿时虚空中出现一道道无形的剑意。
　　剑意吞噬着虚空，无色火同时在疾卷。
　　连翻的攻击之下，陈舜被墨修轰飞出去。
　　噗。
　　陈舜吐出一口血。
　　墨修道：“打了这么久，你总算吐血了。”
　　“还好，你没有彻底掌握天堑，否则，我够呛。”
　　陈舜迅速爬起来。
　　“你什么意思。”
　　“每一把天工神兵都有它的招式，如果你能够彻底掌握天堑的话，就会知道这把剑具体有哪些招式？显然，你根本不清楚这件事。”
　　陈舜说着，残剑打出了无数重剑影。
　　“天罡三十六剑，镇杀！”

第300章 气运之子（十更爆发求月票）
　　陈舜光是用残剑就打出了无数的剑招，此时的他更是动用了速字诀，空间到处都是他的挥剑的剑影。
　　晃的墨修眼睛都花了。
　　三十六把断剑的残影不断出现，发出隆隆的声音，全面朝着墨修镇杀。
　　墨修迅速运转起《盛神法五龙》，五条金色的神龙环绕在身边，龙吟的声音惊天动地。
　　可是，陈舜的三十六连剑太可怕了。
　　每一剑的威力都是叠加式的增加，这样就相当于三十六剑叠加，墨修的龙形灵力直接被破了
　　他被轰进了地面。
　　“断剑残魂！”
　　陈舜从天而降，起手就是一式绝学。
　　被轰击到地面的墨修看到虚空中出现了成千上万到陈舜的身影。
　　每一个都握着一把残剑。
　　有着不同的姿势。
　　但是却有着相同的目标，目标就是墨修的心脏。
　　墨修翻身起来。
　　第一拳！
　　第二拳！
　　第三拳！
　　虚空响动。
　　三拳残篇轰出去，只见成千上万的拳头在空间中出现。
　　仅仅是打出三拳，但是三拳却蕴含着无数的招式。
　　每一招里面拳头的方向都不一样，有的向上，有的向上，甚至有的还出掌了，错综复杂。
　　密密麻麻的拳头在空中爆发。
　　拳头中还带着无色火的力量，在吞噬着虚空，与陈舜的招式碰撞了。
　　“轰”巨响传出来，空间仿佛爆炸了，炙热的能力到处肆虐。
　　但是，两人战斗还没有开始，只是热身而已。
　　陈舜速字诀爆发，出现在墨修面前，残剑继续斩杀而来。
　　嗖！
　　墨修这一回没跟陈舜硬刚，因为连续三拳出去。
　　力量已经没了，金色的力量已经彻底被耗尽了，就连自己显化世间的力量都无法维持。
　　他赶紧收起来。
　　直接进入了“一念成魔”状态。
　　这个状态是他目前最强的状态。
　　顿时千万的灵力汇聚而来，迅速转化成灵力。
　　但是，陈舜也非常果断，直接出手，趁墨修还在吸收的阶段就想灭杀墨修，但是墨修明显不是善茬。
　　一记《白骨手》打出去。
　　一只遮天蔽日的大手笼罩着四周，将陈舜给逼退数百步。
　　接着墨修将陈舜的二次显化力量给捏爆。
　　还没有止住，白骨手从天而降，粉碎一切，可以听到虚空在震动。
　　“躲不了，那就试试这一招。”
　　陈舜凝视着墨修遮天蔽日的白骨手，然后他缓缓地伸出左手，接着虚空出现了一个金色的符号。
　　“卍”！
　　是个“卍”字符。
　　这个符号一出，顿时虚空出现了一个金色的大手印。
　　直接迎上墨修的白骨手。
　　轰，墨修的白骨手被撕碎了。
　　“这居然是佛手印！”
　　趴在云端上面的小和尚不淡定了。
　　“这家伙竟然还掌握了佛手印，他走的是什么狗屎运，为何这种佛手印都能得到。”
　　“就算是我，想要得到这门佛手印都得需要一定的代价，他居然得到了，这个人到底有多强的气运啊。”
　　小和尚突然感觉手中的鸡腿不香了。
　　“我一定要收回这一招，幸好我刚才没有出手，不然根本不知道这家伙身上还隐藏有别佛法。”
　　小和尚骂骂咧咧。
　　没先到陈舜隐藏得这么深。
　　他还以为除了六指禅意和佛光普照，陈舜应该没有掌握了其它的什么佛法，万万没想到啊。
　　他不断摇头叹息。
　　……
　　“卍！”
　　墨修对这个符号很熟悉，因为看过不少的书籍，这种功法只有佛家掌握。
　　墨修的心态都快要崩溃了，陈舜这个玩意到底掌握了多少手段。
　　怪不得他能够在浠水涧千里血战中一战成名，果然不是运气的问题，这个人的身上绝对有大气运。
　　他还掌握了奴帝和蜗牛大帝的招式。
　　仔细一想，真的是细思极恐啊。
　　“你才是主角吧。”
　　墨修情不自禁吐槽一句。
　　“你说什么？”
　　陈舜不知道墨修说的是什么玩意。
　　“卍”符号涌动，金色的佛手印朝着墨修拍打而来。
　　轰！
　　空间破碎，地面炸裂。
　　佛手印继续碾压而来，墨修只好施展《速字诀》躲避。
　　“你这个人有毛病吧，自身都掌握那么多的绝学，居然还要抢我的《速字诀》，你就不消停片刻吗？”墨修骂骂咧咧道。
　　“《速字诀》只能我掌握就好了，多一个人掌握反而有些多余。”陈舜道。
　　说着，佛手印从地面翻飞起来，庞大的手指就好像是五指山，不断朝着墨修镇压。
　　纵然是一念成魔的墨修也顶不住啊。
　　说到底，自己掌握的东西还是太少了。
　　“这一次之后，我一定要吸取教训。”
　　墨修咬咬牙，身上掌握的绝学必要多，这样才能对付想陈舜这种挂壁。
　　墨修连续躲避几招过去，突然脑海产生了一个疯狂的想法，陈舜的身上必定有无数的绝学，可以将他的绝学给抢走，不就是自己的了吗？
　　没错，首先他要把陈舜的佛手印给搞到手。
　　也就是说这场战斗，不管如何艰难，他一定要赢。
　　就算自己脱一层皮，也得赢下这场战斗。
　　没想到刚刚突破到二次显化，就碰到这么一个级别的人物，简直是头疼。
　　如果可以的话，他真的不想跟陈舜做对手，这个人太可怕，气运加身，拥有无数的绝学。
　　“你跑不掉的。”
　　陈舜冲杀而来，手中的残剑投掷出去。
　　墨修迅速打出一剑。
　　天堑的剑意冲天而起，将残剑给击飞，同时周围的大山也给打出了裂缝。
　　墨修全神贯注，他打算利用陈舜开发天堑的招式。
　　从墨符和陈舜的口中可以得知，每一把天工神兵都有自己的招式，他们都说过自己目前无法自己乱打乱砸，根本就没有掌握天堑。
　　这方面知识从来没有人教过自己。
　　也从来没有资料可以看。
　　要是此时有一个人教自己该多好。
　　他心中暗暗祈祷着，他望向了烂柯掌门，刚想开口说话的时候，耳边突然传来一道声音：
　　“每一把天堑都有自己独特的招式，其实，就是要做到与你的剑心神合一，与剑彻底融合，这样你就能知道天堑的剑招有什么。”
　　声音墨修觉得很熟悉，正是渔夫的声音。
　　“我该怎么做？”墨修问道。
　　“但是彻底融合有一个致命的缺点，就是但凡你的剑出现问题，比如说剑断了，受伤了，你自身也会受伤，因为融合后，你与剑已经形成一个整体。”
　　“如果我受伤，剑会有事吗？”墨修突然问出这个问题。
　　“少年，你的角度很刁钻啊。”
　　渔夫笑了笑，他没想到墨修思考问题的角度如何诡异，不过很快就回答：
　　“不会，你受伤剑不会受伤，但是剑受伤，你一定会受伤。有利有弊，你自己权衡一下。”
　　“但是利大于弊，因为天工神兵不会断，也很难受伤，所以利大于弊。”渔夫道。
　　天工神兵可以算作是神兵利器了，根本不会断。
　　也不会受伤。
　　烂柯掌门的砍柴刀除外，鬼知道这把刀经历了什么。
　　天工神兵是中土神州可遇不可求的神兵利器，一般得到的人都会选择与神兵彻底融合，这样的话，战力提高了至少三倍以上。
　　“我该怎么做？”墨修问道。
　　“我也不知道，得看你与天堑的感应契合，如果他愿意的话，你们就可以彻底融合，如果他没有回应，说明你们不行。”渔夫道，“这方面得靠你自己去摸索，具体的我不能多说什么，只可以外不可言传。”
　　他说完后，就切断了与墨修的联系。
　　“你刚才跟墨修说了什么？”猴子知道渔夫再跟墨修说话。
　　“我看这小子快要输了，看不过去，顺手就指点一下，也不算指点吧，我只说陈述事实。”
　　渔夫道，“能不能领悟就得靠他的天赋。”
　　“这么短的时间，他能够领悟吗？”猴子疑惑。
　　“看天意吧。”
　　渔夫摇头。
　　其实他也不知道，这种事情不好说。
　　就算能够领悟也不一定是陈舜的对手。
　　因为陈舜的底牌实在是太多了，多到丧心病狂的地步。
　　“唉。”猴子叹息。
　　……
　　“彻底融合！”
　　墨修凝视着天堑。
　　他自然想跟天堑融合，可是切入点该怎么做呢？
　　他完全没有头绪。
　　以前他以为天工神兵只是一件武器，一剑由自己驱动的武器，可是突然有一日，有人告诉他，他不会用天工神兵。
　　因为他连天工神兵的招式都不知道。
　　“我玩了这么久的天堑，原来是玩了个寂寞。”
　　墨修吐槽几句。
　　以前，他的确只是靠着天堑的力量不断的镇杀一切，但那都只是天堑的力量，因为他很早就得到天堑了。
　　好像自己得到天堑，靠的就是忽悠。
　　“你在想什么呢？”
　　陈舜打出一道道的断剑残影。
　　墨修步步后退，他一边战斗一边思考，可是对方根本不给自己思考的机会，一出手就是杀招。
　　“断剑残魂！”
　　杀伐而来。
　　墨修硬着头皮抵挡，力量开始在世间显化，天宫沉浮于身后。
　　瞬间，将陈舜的剑气全部给抹杀掉。
　　“你也就只会这几招了。”
　　陈舜摇摇头道，“少年，你不行啊。”

第301章 天宫镇压
　　陈舜满脸嘲讽。
　　说着残剑一剑打出，无数的残影朝着墨修斩杀而来。
　　墨修并没有被他的话激怒，依旧保持着节奏。
　　不过，他也清楚认识到自己的不足，因为对方的手段比自己多。
　　墨修以为自己掌握两篇顶级的凝灵养气篇，还有绝学和帝术，已经很厉害了，但是没想到陈舜掌握的东西比自己还要多几倍。
　　还好，掌握的速字诀比他多半页。
　　否则，这一战还真的棘手。
　　速字诀运转，墨修连续动用天堑的力量，对陈舜进行攻击。
　　想要击杀陈舜，一定得动用一些本领。
　　他可以感觉到陈舜比仙都掌门还要强，没想到他隐藏得这么深。
　　在洞天福地这么久以来，除了墨符，可以说陈舜是墨修见识过的唯一一个肉身可以媲美自己的少年。
　　“这人真的难缠。”
　　陈舜表明上嘲讽墨修，但是他的心底也在发愁。
　　战斗这么久，竟然还没有将墨修斩杀。
　　他觉得不可思议。
　　自己动用了很多招式，但是没想到墨修都能靠着身法躲避开来。
　　他刚才故意激怒墨修，目的就是想让墨修心乱。
　　没想到这厮非但没有一丝的气息紊乱，反而更加的谨慎了。
　　看来这家伙不仅是只有蛮力，还有脑子。
　　这种人是最难对付的。
　　“不行，得迅速将他解决掉。”
　　他不能战斗太久。
　　战斗太久，很容易引起别人的关注。
　　“灵魂颤音。”
　　陈舜结印，虚空动荡，一圈圈地光波激荡。
　　“这是什么？”
　　墨修浑身的鸡皮疙瘩。
　　他有种感觉，似乎有某种东西正在虚空中游走。
　　仿佛是想要吞噬自己的生命似的。
　　突然，空间产生了巨大的张力。
　　墨修感觉到自己体内的五脏六腑似乎都在震动，好像有什么东西想要将自己的灵魂给剥夺出来。
　　他赶紧动用速字诀，移动出去几百丈。
　　可是诡异的力量依旧锁定自己。
　　墨修一剑打出去。
　　剑形符号在虚空中爆发，万千的光华在空中暴走，幽黑的力量好像是从地狱疾卷而来，侵蚀着人世间。
　　墨修运转《破骨化魔引》，周围是无尽的黑气笼罩。
　　“叱！”
　　陈舜继续动用他的手段。
　　墨修脑袋有些晕，似乎是有什么极致的东西在侵蚀着自己的灵魂。
　　突然间，他一口血吐出来。
　　他打出无色火，无色火宛如吐着舌头的蛟龙，挡在墨修的面前，形成了一道墙，墨修才好受些。
　　“咦？”
　　陈舜没有想到墨修居然这么快就想到方法挡住了自己的攻击。
　　“有点意思，你的脑子转得挺快的，不过，在我面前，脑子没用，唯有力量才是一切。”
　　陈舜说着一击打出去，空间似乎爆裂了，一股力量交叉切割而来，瞬间将墨修的无色火给击退。
　　他接着开始连翻的攻击，道：
　　“我就不信，你能够抵挡多久。”
　　“哈哈哈。”
　　“我就让你见识一下我的力量到底是什么？”
　　陈舜此时狂态尽显。
　　许久以来，他从来没有过败绩，所以很狂。
　　就算碰到比将自己强十倍的选手，最终的结果只有死掉。
　　没有例外。
　　他也跟墨修一样的凝灵养气篇，可以源源不断地提供灵力，显化世间的力量双黑手击杀出来，黑色的液体腐蚀着一切。
　　天地间到处都是游走的力量，非常可怕。
　　“这样下去不是办法？”
　　眉头紧锁，墨修已经见识了陈舜的源源不断的绝学。
　　他有无数的招式可以对付自己，但是自己的招式不多，或许很快就能被他攻破。
　　“看来得领悟一下天堑的招式！”
　　经过墨符，陈舜，还有渔夫的话，墨修知道每一把天工神兵都有它自己独特的招式。
　　想要动用这种招式，就得和天堑完美的融合。
　　墨修现在还没有融合的头绪，一边跟陈舜大战，一边思考该如何与天堑融合。
　　在与高手的战斗中，一边思考一边战斗很容易分神，所以很快就墨修就被打得吐血，脸色也苍白起来。
　　“你快不行了。”
　　陈舜见墨修越来越不从心，暗道：
　　“看来他到极限了，本来还以为他能够支撑很久，也就那么样了。”
　　“接下来，我会速战速决。”
　　陈舜满脸的笑容，因为他可以说，能够吃定墨修了。
　　轰！
　　他全面碾压墨修，动用了全部的力量。
　　墨修赶紧出手，可还是慢了。
　　陈舜的速度如同雷霆，宛如咆哮的海洋，不断地冲杀过来，墨修步步后退，震得手臂发麻。
　　“不行，我不能再这样下去，这样下去必输。”
　　墨修不能再思考如何融合天堑。
　　想要在战斗的过程中领悟出天堑的绝招，根本不可能。
　　认清了现在，墨修全面出手攻击陈述。
　　两人在空间不断大战。
　　战着战着，空间突然出现了迷雾。
　　墨修动用了《仙法神通》的斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，将周围的环境改变，层层迷雾出现。
　　迷雾有利于阻挡视线，可以在里面做很多事情。
　　“振山撼地。”
　　墨修打了一招。
　　远处的大山被连根拔起，出现在墨修的《白骨手》中。
　　他握着这座大山，不断地朝着陈舜攻打。
　　“喝。”
　　陈舜咆哮一声，力量不断地涌出，几次过来，终于将墨修的一招给化解，可是这时候又有别的招式出现。
　　“翻江倒海！”
　　还是仙法神通。
　　墨修在无边海的仙尸中总共得到了十八式仙法神通。
　　仙法神通可以改变自身的样貌，还可以点石成金，每一招都有不同的用法，也有不同的效果。
　　掌握五雷！
　　墨修继续动用仙法神通。
　　这片空间有着无数的白茫茫的大雾，在这个渺茫的白雾中，墨修动用不同招式的仙法神通，他就是想将陈舜给逼疯，看看他的心态会不会爆炸。
　　连续数次过后，陈舜在迷雾中咆哮。
　　“天宫！”
　　墨修毫不犹豫，直接用显化世间的力量天宫来镇压。
　　轰！
　　顿时，天地沉浮，虚空中出现了电闪雷鸣的天象。
　　“轰砰！”
　　一直自以为是的的陈舜被天宫给镇压，浑身都是血液。

第302章 佛光普照
　　陈舜目眦欲裂。
　　连续动用力量，终于在虚空中稳住身形。
　　他没想到墨修竟然靠着这种招式将自己给轰飞。
　　“真的是大意了。”
　　陈舜望着无尽的的迷蒙在眼前弥漫。
　　“他企图用这种手段，蒙混过关。”
　　陈舜一下子就知道墨修的手段，他就是想通过这种手段，消耗自己的耐心。
　　“很好。”
　　年纪轻轻的陈舜，眉心紧锁，脸色宛如覆盖上一层冰霜。
　　“这厮绝对是想偷偷恢复灵力，不能让他的计谋得逞。”
　　“卍！”
　　陈舜在迷雾外面，打出了佛家的绝学《佛手印》。
　　巨大的手印从天空中碾压下来，伸进了迷雾当中，想要撕碎墨修的仙法神通。
　　迷雾中的墨修嘴角露出笑容，道：“他还真的是个傻子。”
　　他没想到陈舜居然开始瞎攻击。
　　“有意思。”
　　在迷雾中的墨修将身形隐匿起来，不断地施展力量，很快大雾降临，无尽的白雾笼罩在天地间。
　　陈舜的佛手印在白雾中不断地探索，想要撕碎墨修。
　　但是，墨修在白雾中渔鱼得水，他在悄悄地恢复灵力。
　　因为他的“一念成魔”状态快到了。
　　一旦状态退去，只能动用《盛神法五龙》，他希望在状态退去前，能够恢复灵力，这样才能处于不败之地。
　　否则，到时候只能任由他宰割。
　　陈舜在迷雾外面一言不发，但是眼睛中却渐渐的出现血丝，最终将声势浩大的佛手印给收回来，然后手持残剑杀进去。
　　“他肯定是想尽方法方法恢复力量，可不能让他恢复。”
　　陈舜脸色凝重。
　　……
　　大水牛的背部。
　　猴子急得团团转，道：“我还以为他能够在这种情况下会领悟天堑的招式，没想到他居然动用这种小手段，真的是没想到啊。”
　　“我也没想到。”渔夫笑道，“刚才他强烈地想要知道如何融合天堑，我还以为他会从领悟天堑这方面做突破，没想到他没有。”
　　“他这样能打赢吗？”猴子有些担心。
　　“不知道，且看着呗。”渔夫道。
　　“要不我过去一棍敲死陈舜，反正刚才也打得不尽兴，要不就用他来试试手。”猴子道。
　　渔夫一敲猴子的脑袋，道：“你啊，还是好好看着吧，这是他们之间的战斗，你参与不好。”
　　猴子将渔夫的手拍开，想开口说话，话到嘴边，又吞了回去。
　　一副欲言又止的模样。
　　渔夫望着他，道：“你想说什么就说，别吞吞吐吐，这里又没有别人。”
　　“算了。”
　　猴子摇摇头道。
　　“你这猴头。”
　　渔夫一巴掌趴在猴子的脑袋上，差点将猴子打在地面上。
　　猴子一脸的无辜，斜视着渔夫，一脸的无语。
　　……
　　很远的地方。
　　左断守，唐一二三和黎泽还在虚空到处溜达，他们还在寻找烂柯掌门和墨修的身影。
　　“他们去哪了？”
　　唐一二三挠着头，他们刚才到处找，动用了灵识不断地搜索，他们找了万余里的地方，可是没有找到。
　　“他不会被人抓走了吧？”黎泽突然提出一个问题。
　　左断守听着，说了一句：“他该不会被人打死了吧。”
　　黎泽和唐一二三望着左断守，然后同时点点头，道：
　　“还真的有可能。”
　　毕竟找了这么久，都没有找到。
　　“我瞎说的，我们往西边找找。”左断守嘴角抽搐道。
　　黎泽和唐一二三也点点头。
　　接下里他们继续寻找，但是，方向却越来越偏，距离正确的位置越来越远。
　　牛背上的渔夫实在是看不过去了，右手一挥，在空中写出了正确的方向，然后字迹在空间消失。
　　三人一瞬间看到了他们的头顶上出现了金色的字体。
　　“是谁？”
　　三人当即警惕起来。
　　可是周围并没有强者的气息出现。
　　“有人在帮我们。”黎泽道。
　　“看出来了，我们赶紧走。”
　　唐一二三也没有任何的犹豫。
　　虽然不知道是谁出的手，但是不重要，施法者应该就是想通知墨修和烂柯掌门的方向。
　　“多谢。”几人说了一句，迅速在空间消失。
　　……
　　“他们好蠢啊，怎么找了这么久就都没有正确的方位。”猴子道。
　　渔夫笑道：“我也不知道他们怎么搞的。如果我不提醒，怕是他们找到明日都找不到，的确是够蠢的。”
　　猴子无奈摆摆手，叹息。
　　……
　　趴在云端上面的击退小和尚脸色凝重，一句话都没有说，只是眉头紧锁，似乎是在思考什么。
　　……
　　“你终于进来了，我就等着你进来呢。”
　　墨修心中狂喜，他用仙法神通制造出无尽的白雾，目的就是迷惑陈舜的视线。
　　接着墨修开启了疯狂的攻击。
　　天堑爆发，天宫同时在上空沉浮。
　　“掌握五雷！”
　　仙法神通的一招，被墨修直接用天堑施展出来。
　　天堑如同打出了雷霆，打出了恐怖的天象。
　　狂风在天空乱炸，灵力疾卷天地。
　　轰！
　　墨修一连展开攻击，瞬间就打出了上百招的攻击，接着一记三拳残篇镇杀出去，空间中到处都是他的拳印。
　　陈舜被墨修打来打去，打得没有还手的力量，因为他根本看不出来墨修在哪。
　　很是被动。
　　短短的几个眨眼间，等陈舜看清墨修的手段的时候，他已经被打了上百拳，身体传出剧烈的疼痛。
　　心口一闷，血液从喉咙中涌出来。
　　他的头发被打得狂乱地飞舞，衣衫也破碎了，上面有拳印，还有无数的剑痕。
　　“我杀了你。”
　　陈舜咆哮。
　　他不再跟墨修磨磨唧唧。
　　万灵古窟的显化境全面消失，接着佛音出现在白雾当中，他的身上爆发出万丈的光芒，就连身体也变成了金色。
　　墨修可以看到陈舜破烂的衣衫中隐隐有金色的光泽在流转，身上的拳印和剑痕正在慢慢地消失。
　　“佛光普照！”
　　他双手合拢。
　　“砰。”
　　金色的力量如同汪洋溢出来，“咪隆轰”佛音在四周萦绕，声音在周围回响。
　　墨修好像看到了无数尊大佛在迷雾中呈现，几乎是瞬间，一切迷雾彻底退去，同时天空中，佛手印直接轰击下来。
　　准确无误。
　　墨修被轰落地面。
　　“嘛咪隆轰！”
　　洪亮的佛音在苍穹上空响彻云霄。
　　如同一尊尊的大佛在天空凝视着墨修，恐怖压迫力从上面传出来。
　　“孽畜，你还不束手就擒。”

第303章 百万生死符，八连爆
　　陈舜浑身笼罩着金芒，他的皮肤变成了金色，后脑勺有一道金色的圆环在缓缓的流转，非常的圣神，搞得墨修都想顶礼膜拜。
　　现在的陈舜说话都有回音。
　　回音在天空响彻。
　　陈舜出手，将破碎的上衣撤掉。
　　“真的是金色皮肤！”墨修看得清清楚楚。
　　墨修可以确定陈舜原本的皮肤并不是金色，只不过是他动用了“佛光普照”的力量后产生的变化。
　　“还不受死。”
　　声音在虚空在回荡，同时还带着佛音。
　　他的手一伸，顿时天空出现而来千万只佛手印，从天空中镇压下来。
　　墨修看到了无数的金色火焰，金色的手印从高天中坠落，恐怖的压迫力，让墨修喘不过气。
　　整个天帝山外围都是手印。
　　墨修已经无处可逃。
　　只能全面催动自己的天宫，再也没有任何的力量保留，无限的灵力形成了龙卷。
　　天宫在沉浮。
　　神音从里面传出。
　　两枚道种分别化作太阳和月亮，脱离出去，与佛手印对坑。
　　轰！
　　天地好像崩开了。
　　无限的力量在空中爆开。
　　“死！”
　　陈舜暴喝，力量再度汹涌而出，“六指禅意镇杀！”
　　他同时动用这种力量。
　　这个招式是佛法中较强的绝学，它强大的地方在于可以撕裂灵魂，如果一不小心，将回受到不可挽回的灵魂重创。
　　整个天空，到处都弥漫着各种可怕的力量。
　　天帝山的外面出现了剧烈的波动。
　　似乎是有禁制被激活了，轰隆天地一声霹雳，直接打落在天帝山中，顿时无尽的灵气风暴产生，一个巨大的漩涡出现。
　　灵气风暴掀起千万丈浪潮。
　　如同水浪在翻腾。
　　但是两个人都没有注意，他们沉浸在战斗的世界中，根本顾不得上周围的变化。
　　杀招在天空彻底爆发。
　　陈舜的佛手印被天宫给轰碎了，但是太阳和月亮也崩了。
　　墨修涌出数股力量，将崩碎的太阳和月亮高运转在一起，迅速形成了阴阳混沌磨盘。
　　十几个时间，混沌磨盘横贯天地，缓缓地旋转着。
　　天宫在磨盘的上空横陈，爆发出出一道道的神音。
　　佛音和神音在天空交缠。
　　似乎是满天神佛在对战，一时间轰鸣的声音响彻云霄。
　　“补天浴日！”
　　“推山填海！”
　　墨修动用仙法神通的其中两招。
　　杀意全面弥漫。
　　璀璨的光华在四周爆发，照亮了天帝山。
　　“佛光普照！”
　　陈舜再度催动，顿时天空中佛音盖过神音。
　　砰！
　　金色的力量在天帝山外围弥漫，充斥着天上和地面，下面无数的生灵在瑟瑟发抖。
　　墨修的天宫被打沉了，直接冲入了大地，数百丈的巨坑展现眼前，而此时的墨修也被轰进地面。
　　墨修不记得这是他第几次被打落地面。
　　他疼得直咬牙，因为破骨化魔引的状态退去了。
　　“镇杀！”
　　此时，陈舜也出现在墨修面前，他浑身呈现金色，一掌打在墨修的身上。
　　墨修施展速字诀，才没有被他击中。
　　陈舜打在地面中，地面破碎，乱石纷飞。
　　他抓住了机会，连续动用速字诀，不断地镇杀墨修，墨修没有跟他硬碰硬，他知道没有任何的好处。
　　他在地面上不断地移动，呈现圆形的移动方式。
　　轰！
　　砰！
　　陈舜就好像是拆迁队的队长，手掌不断地击落，速度快到出现了残影，但是没有一次击中墨修，因为墨修掌握的速字诀比他多半页。
　　“我看你你能跑得什么时候？”
　　陈舜不断地动手力量，“碰碰碰”，地面不但皲裂，裂沟一道道出现。
　　一炷香不到的时间，天帝山千里范围内出现了一篇废墟。
　　但是这片废墟上门件闪烁着金色的光泽。
　　如果他们注意看的话，可以看到有扭曲的阵纹在波动，正在慢慢地修复，只不过他们都没有注意，此时的眼中只有后彼此，因为都想干掉对方。
　　特别是陈舜，杀了眼。
　　几乎处于暴走的状态。
　　墨修运转《盛神法五龙》，不慌不忙地逃跑，同时手中正在快速结印。
　　复杂的印结在手中不断的呈现。
　　他的脑海不断地浮现四字成语。
　　他的整个空间戒指里面全面掀翻，各种符纸到处乱飞，每一道符纸上面都被刻画上不同的符号。
　　很快，就大汗淋漓。
　　他在刻画符的时候，还要分心面对陈舜的攻击，同时还得在地面留下符阵的痕迹，导致他的灵识消耗得特别快。
　　“得再快点。”
　　墨修咬着牙，浑身都是汗水。
　　过度消失灵力和灵识，墨修的身体摇晃晃晃，脚步有些恍惚，眼睛都冒着金星了。
　　戒指中，无数符纸不断闪烁着诡异的符文，似乎是复活过来。
　　“你到底在搞什么？”
　　陈舜觉得墨修的状态有些不对劲。
　　他觉得墨修的消耗得过分离谱。
　　“难道他到极限了？”
　　陈舜只能想到这个，毕竟动用了佛光普照，这是他目前最强的底牌，这一招和六指禅意相结合起来，墨修只有逃跑的份。
　　万佛古朝的传承，果真是可怕。
　　……
　　就背上的渔夫和猴子一脸的蒙蔽。
　　“墨修在干嘛吗？”猴子一脸的茫然，“他怎么一直在跑？而且同时手还在结印？”
　　“他正在调动大量的灵识和灵力。”渔夫看出来了，“这股灵识和灵力都不是用来躲避陈舜的攻击，他好像是在布置什么阵法？”
　　“他还会阵法？”猴子惊愕，在他的印象当中，墨修就跟一个莽夫差不多，居然还会阵法，这很玄幻啊。
　　“应该是。”
　　渔夫道，“但是我从来没有见过前奏这么长的阵法。”
　　他从来没有听说过这种阵法，需要不断地结出成千上万种复杂的手印。
　　纵然以他的学识，都没有见过。
　　墨修到底再玩些什么东西。
　　他一脸的好奇。
　　墨修给他的惊奇越来越多了。
　　还有，刚才他身上的青绿色光泽，渔夫可以猜测得出来，那种力量绝对在在墨修的身体某处爆发出来的。
　　能够一招灭杀墨符的东西，绝对是至宝级别。
　　或者不输于证道帝器，九鼎和生死笔。
　　“真的是捉摸不透啊。”
　　渔夫第一次感觉到墨修的秘密，这个人到底是什么来头，他一时间很好奇。
　　“我也看不透。”
　　猴子站在牛角上面，道。
　　“难道真的是他在施展绝杀？”
　　猴子两只不安分的手不断地动来动去，也在两只牛角之间跳来跳去，搞得大水牛哞哞哞地叫。
　　渔夫沉默道：“我倒要看看他能玩出什么花样。”
　　……
　　远处的天空。
　　有三道身影快速出现，快如流星，自从他们得到神秘人的指点后，他们就直接朝这里冲来。
　　“你们看，那里的天变成了金色！”
　　黎泽指着远处，他看到了漫天的金芒在爆开，还有两种洪大的声音的声音在交缠。
　　远远看着就觉得震撼。
　　“有人在大战。”左断守道。
　　“是烂柯掌门吗？”
　　唐一二三问道，金芒实在是太盛了，根本看不清里面的有什么东西，但是可以感受到里面有生命在波动。
　　“我们赶紧过去看看。”
　　几人快速动身，赶往。
　　他们觉得就是烂柯掌门在大战，毕竟这种级别的战斗，也只有掌门才能打出来。
　　如果说是墨修，他们是绝对想不到的。
　　……
　　“还不够，还要更多。”
　　墨修边跑，一边跑一边快速结印。
　　脑海中涌出了无数的四字短语，每一个都生涩难懂，好在他在烂柯福地的时候就融汇贯通。
　　这门灵符特别难修炼，一个是烧钱，二是晦涩难懂的四字短语，会把人搞疯。
　　直到现在，墨修都怀疑自己当初是怎么耐心将其修炼成功的。
　　他自己也感觉到神奇。
　　咻咻咻！
　　随着手印的结出，戒指中到处都是词汇，环绕在里面。
　　短短的时间内，墨修就画了一百万的符。
　　不过还不够。
　　他还要更多的符纸。
　　毕竟陈舜可不是普通的人，必须要更多的符才能将其干掉。
　　墨修的戒指中有一千多万的符纸，但是刻画好的只有三百万，那是他无聊的时候刻画的，没想到居然用得上。
　　早知道就将符纸全部刻画好。
　　咻！
　　接着他继续划，灵力不断涌出，当他画到五百万的时候，脸色直接苍白起来，看来最多只能画这么多了。
　　他停住脚步，吐了一口血。
　　“终于抓到你了。”
　　陈舜出现在墨修的身前，直接捏住了墨修的脖子，道：
　　“这一回，我看你还能跑得哪里去，要是再不交出速字诀，我会杀了……”
　　“百万生死符，八连爆！”
　　墨修面无表情，催动最后一丝灵力，顿时方圆千里直接爆炸。
　　百万生死符阵爆开。
　　轰隆轰隆。
　　一朵蘑菇云出现，天地震荡。
　　墨修刹那间躲进了青铜灯中。
　　许久后，墨修走出来，看到了飘在空中，被炸成无数碎片的陈舜。
　　“终于将你给干掉了。”
　　“呼呼。”墨修松了一口气，心情大好，突然注意到他破碎的身体，眼睛一亮，“那是……他的半页速字诀。”
　　因为陈舜被打成碎片，连灵海也爆开，速字诀漂起来。
　　“原来速字诀藏在他的灵海中。”
　　墨修过去将速字诀收起来。
　　刚收起来，突然，空间波动。
　　“嘎吱嘎吱”恐怖的声音传出，好像是有人在敲碎骨头一样。
　　墨修浑身一震，瞳孔聚焦前方，他看到了化作碎片的陈舜竟然慢慢地汇聚，重组。
　　“卧槽！”

第304章 白骨牛头体
　　只见血雾缠绕，化作无数碎片的陈舜竟然慢慢地汇聚，重组。
　　刹那间，光芒大盛。
　　出现了漫天的血色火焰，火焰在燃烧，如同焚烧着天地，非常的诡异。
　　“这都能活着吗？”
　　墨修震撼。
　　陈舜都被百万生死符炸成碎片了，这都能活着。
　　不可能的吧。
　　墨修脸色凝重。
　　前方的光芒越发的强势，飞溅出去的血液开始逆流。
　　“绝对有问题。”
　　墨修目光变得深邃起来，陈舜或许发生了某种不可言状的变化，不知道具体发生了什么事情。
　　“不管了，先灭了在说。”
　　墨修没有任何顾虑，右手握剑。
　　剑刃上面涌出了狂暴的灵力，无色火同时在疾卷。
　　“焚烧万物！”
　　墨修一剑打出去，璀璨的剑芒在空间打出了一道剑气长河，直接降临在陈舜的肉身碎片上面。
　　突然，血色光华爆发。
　　墨修的剑芒和无色火同时被击飞了，然后看到血色的光芒冲天而起，直上云霄。
　　血色的光芒笼笼罩着蠕动的血液。
　　很快，眨眼间，墨修就看到了血光中，血肉重新组成了陈舜。
　　只不过这一次的陈舜有点不太不一样，黑发随风飘舞。
　　体表开始被白骨覆盖，从脚到头，慢慢地覆盖。
　　就连脸和脑袋也都全面覆盖。
　　“这还是人吗？”
　　墨修觉得不可思议，他第一次看到这种级别的功法。
　　体表竟然没有血肉，全部化作白骨，眼神空洞，飘出一缕缕的火焰，脑袋上长着两只白色牛角。
　　“这还是陈舜吗？”墨修满脸的疑惑。
　　陈舜望着墨修，眼眸中的怒火更加的强盛。
　　他飘在空中，发出古怪的声音：“我没想到你竟然能够将我逼到这个地步。”
　　“你果然是陈舜。”墨修死死盯着陈舜。
　　“死！”
　　陈舜没有多说什么，浑身的灵力爆发，可怕的灵力压迫力。
　　他的灵力竟然出现了灵压。
　　墨修施展速字诀暴退，他现在搞不清楚陈舜现在是什么玩意，但是知道这个人超出了自己的想象。
　　“砰！”
　　陈舜速度爆发，如同穿越了空间，直接出现在墨修的前面，拳头轰出去。
　　墨修打出两拳。
　　轰！
　　力量冲击而来，好像是有千万头的洪荒猛兽在冲击墨修的拳头。
　　灵压压得墨修喘不过气，墨修直接被打飞出去上百丈。
　　墨修刚想喘口气，“砰”响动出现，陈舜再次出现在墨修的前面。
　　力量疯狂涌出，墨修不断还手。
　　可力量根本不是级别，完全打不动。
　　陈舜一路碾压，发出怪异的声音，桀桀。
　　墨修感觉自己的肉身要被打爆了，靠着速字诀不断的跑。
　　可是没，想到陈舜的速度竟然超越了自己，将他摁在空中不断地打来打去。
　　……
　　“这是……”
　　小和尚震撼了，他还是第一次见到如此诡异的功法。
　　他摸不着头脑。
　　……
　　大水牛背上。
　　“这是什么功法？”猴子挠着头，一脸的疑惑，“我还是第一次看到如此诡异的功法？竟然全身白骨化，战斗是之前的十倍吧。”
　　渔夫皱起眉头，许久后道：
　　“这不是功法！”
　　“不是功法？”猴子更是不解，望着渔夫。
　　渔夫沉吟片刻道：“这是仙体，单纯的至强体质。”
　　“啥？”
　　“你应该知道万体仙门吧？”
　　“知道。”
　　“万体仙门跟不死鸟一样，十二仙门中最强的两个，不死鸟是自创涅槃修炼体系，而万体仙门则是有各种不同的仙体，同种境界，万体仙门无敌，没有之一，不死鸟除外。”
　　渔夫道，“万体仙门有着各种各样的体质，因此号称万体，这也是万体仙门的独特之处。”
　　“如果我没有猜错，这个陈舜就是白骨牛头体。”
　　渔夫缓缓道来。
　　白骨牛头体，十大仙体之一。
　　“等等，这个体质我听说过，我听说有一个万体圣子好像拥有这个体质。”猴子惊呼。
　　“对啊，应该就是他。”
　　渔夫道：“早些年听说，万体仙门圣贤的后代，丢失一个几岁的小孩，后面怎么也没有找到，难道他沦落到洞天福地变成了陈舜？”
　　“有可能就是他。”
　　猴子摩拳擦掌，道：“我一直都想去万体仙门抓一个圣子，研究一下他们的仙体是如何形成的，现在我有个大胆的想法。”
　　他望着陈舜，目光闪烁着亮光。
　　“不用研究了，我已经研究过了，仙体只能出在万体仙门，好像是他们一脉传承，外人不可能窥探得到。”
　　渔夫曾经去过万体仙门，专门研究过，可是无果。
　　“跟不死鸟的涅槃修炼体系一样，根本无法广泛传播，只合适他们自己，很多都是出生就自带仙体。”渔夫道。
　　“白骨牛头体，十大仙体之一，没想到陈舜竟然是圣子，来头也太恐怖了吧。”
　　这里的圣子，指的是圣贤（祖上是圣人）的后代。
　　“没想到他竟然沦落洞天福地。”
　　猴子叹道，“我想问一下，你刚才说，同境，万体仙门无敌，那么是否破解之法。”
　　渔夫摇摇头道：“破解之法，无。”
　　“这么多年以来，从来没有听说过万体仙门的仙体被人破过，无敌的存在。”渔夫道。
　　“那你的意思是，墨修死定了。”
　　“十死无生。”
　　渔夫道。
　　“白骨牛头体一出，可以说，他一个人可以打三十六洞天，七十二福地，没有一点压力，他这个白骨牛头体已经是近仙的存在，跟他对战，只有一条路，死。”
　　“除了死，就没有例外吗？”猴子问道。
　　“有。”
　　渔夫笑了笑，“就是他放过你，不杀你，你就能活下来。猴子，你准备一下，等会过去挡一挡，别让陈舜将墨修给杀了，墨修这个少年我很好看，至少不能让他死了。”
　　他见过无数的天才，但都是仙门帝庭中的人物，洞天福地的天才，他还是第一见。
　　没想到这种地方，竟然有这种天赋的人物出现。
　　日后，必成大器。
　　所以，渔夫想帮一把手，能不能成长起来就得看他自己了。
　　猴子点点头，道：“好。”
　　他搓搓手，很兴奋，道：“我什么时候可以过去？”
　　“再等等。”渔夫道，“我想想看看墨修对战圣子，有几分胜算。”
　　虽然陈舜或许只是刚刚觉醒白骨牛头体，但也不是墨修能够撼动的，他就像看看墨修的极致。
　　一个人只有面临生死挑战的时候，才能发挥出最强的力量。
　　就比如陈舜，如果他不是被墨修炸死，也不可能觉醒白骨牛头体。
　　所有说，不急着出手。
　　反正这里距离陈舜和墨修不远，一个呼吸就能到达。
　　……
　　砰！
　　陈舜开始全面碾压，强大的灵力压迫力从身体上爆发出来。
　　他现在没有动用任何的绝学，只是单纯地爆发灵力。
　　但是这种爆发比先前强了差不多十倍，施展百万生死符已经耗空力量的墨修只能挨打。
　　砰！
　　墨修动用了速字诀，可是没想到陈舜的速度比自己更快。
　　“看来这件事后一定要修炼从墨符和陈舜身上得到的速字诀。”
　　墨修暗暗咬牙。
　　但凡他多掌握一页，那么状况将是翻天覆地的变化。
　　速字诀是唯一一个不需要灵力就可以发动的无上帝术，也可以用灵力加成。
　　墨修不断爆发，倒立行走，斜着跑路，可是空间中到处都是陈舜的影子。
　　他已经无处可逃。
　　再次被陈舜击中。
　　“喝。”
　　陈舜全面暴走。
　　说实话，他自己也不知道他这个状态，就是浑身热血上涌，他只是想将墨修干掉而已。
　　好像现在的战斗都是凭着他的本能在作战。
　　这股力量，好强，他很喜欢。
　　随着战斗，他的脑海不断涌出零星的记忆，好像自己不属于洞天福地。
　　那是很小的时候，他去河边玩耍，然后就被水流给冲走了。
　　不知道过了多久，等他醒来就出现在洞天福地，就连记忆也丢失了一部分。
　　他的脑海有零星的记忆正在复苏，但是很模糊。
　　至于白骨牛头体，他自己也不是太清楚，只是知道很强就对了。
　　“轰！”他不断出手，将墨修击得吐血，“今日你必死。”
　　他几乎是魔怔了，死死盯着墨修，现在的他目标就是击杀墨修。
　　墨修被他打浑身是伤。
　　他想运转《盛神法五龙》，可是已经没有任何的灵力了，看来只能再次动用《破骨化魔引》。
　　进入“一念成魔”状态。
　　周围源源不断有灵力涌过来，这时候，陈舜冲过来，将墨修击落地面。
　　墨修疯狂运转凝灵养气篇，周围的花草树木迅速干枯。
　　砰！
　　墨修再次被击飞，砸进一座大山中。
　　陈舜再次冲击过来，直接撞进大山，将墨修从山脉中贯穿出来。
　　“啊！”
　　墨修咬牙，一念成魔的状态彻底呈现，他的脑袋上也有一只白色牛角，此时的浑身散发这幽黑的力量。
　　手持天堑，开始疯狂对打。
　　显化世间的力量天宫在沉浮，群星璀璨。
　　神音爆发。
　　各种力量尽出。
　　“我就不信你有这么强。”
　　墨修咬牙，体内的灵海翻涌，幽黑的灵力在天地间扩散，开始侵蚀一切。
　　“战。”

第305章 一念化魔
　　墨修体内灵海翻涌。
　　幽黑灵力在天地间快速弥漫，宛如黑雾在吞噬万物。
　　他的上空是金碧辉煌的天宫，一缕缕的大道神音在苍穹中轰鸣。
　　咻！
　　幽黑灵力化作骷髅火焰，环绕体表，墨修手持天堑展开狂暴的攻击。
　　陈舜浑身犹如白骨浇灌而成，眼睛中冒出一缕缕的火焰，脑袋上长着两白色的牛角，黑色的发丝在飘荡，如同鬼魅出没。
　　“砰砰砰”
　　虚空连续响动。
　　墨修被陈舜击中，贯穿了一座大山，体内五脏六腑似乎被人狠狠地捣鼓着，剧烈的疼痛传出。
　　“噗！”
　　墨修吐出一口血，浑身传出痛楚，痛到极致，眼睛就要快流出来，伸手摸了摸自己的腹部，一手的血。
　　衣衫全是血液，脸部也开始流血。
　　耳朵轰鸣，眼睛冒着金星。
　　“杀！”
　　陈舜发出奇怪的说话声音，空间响动，如同爆破的声音出现。
　　墨修没有任何的意外，身体被打得凹陷下去，胸膛出现了一个窟窿。
　　“居然连我的‘一念成魔’状态也给破了。”
　　墨修咬着牙，又吐出一口血液，眼眸中全是血丝。
　　墨修没有想到自己竟然被打得没有还手的力量。
　　他施展速字诀，手中的天堑全面碾杀。
　　一剑打出去，璀璨的剑形符号在空间爆开，这才挡住了陈舜的一击。
　　陈舜完全超出了自己的想象，墨修还是第一次碰到这种级别的人物。
　　强到离谱。
　　以前的墨修，就算没有达到显化境，倒是凭着天堑都可以击杀显化境。
　　但是现在，陈舜的这个形态，他竟然完全打不动。
　　就好像是小孩跟大人打架一样，不痛不痒。
　　“这一回碰到挂壁了。”
　　墨修浑身幽黑力量爆发，天宫镇杀下来。
　　那一轮挂在天河瀑布的太阳和月亮如同磨盘，粉碎一切。
　　打到神音爆发出道韵，似乎洗涤心神。
　　“吵死了。”
　　陈舜黑发飞舞，浑身闪烁着苍白色的光泽。
　　他冲上去，直接面对墨修的天宫。
　　“啊！”
　　他发出一声咆哮。
　　直接用身体撞向墨修的天宫。
　　砰砰砰，声音的响动出现。
　　突然间，天宫摇摇晃晃，神音在湮灭，太阳和月亮如同坠入九幽，彻底崩碎。
　　他连续动用力量，光芒在整个天地间爆发，天帝山的外围似乎发生激烈的大爆炸，下方全面崩碎。
　　“啊！”
　　陈舜就好像是疯魔似的。
　　用他的身体将天宫撞得摇摇晃晃，接着无限出拳，一拳比一拳强，每一拳落下，天地动荡，万物破碎。
　　不知道打出了多少拳，天宫爆碎。
　　墨修显化世间的力量被打崩了。
　　他一口血吐出来，脸色苍白。
　　他没想到陈舜竟然做到了这个地步，这到底是什么怪物，还没有来得及感慨。
　　陈舜出现在墨修面前，黑发飞舞，用身体将墨修撞飞到一座山峰上。
　　只听到轰隆一声，山体坍塌。
　　墨修被巨石和泥土掩埋。
　　“喝。”
　　陈舜大喝一声，冲进尘土中。
　　将浑身都是血，不成样子的墨修抓起来，捏着他的脖子，就好像是任由人宰割的鱼肉。
　　墨修的血液缓缓地滴落地面。
　　“放开我。”
　　墨修说话的声音都变了，因为他的脖子别他掐着，不过他并没有认输，依旧在尽力挣扎，顿时无色火汹涌而出。
　　陈舜直接松手。
　　墨修动用全部的力量，打出三拳残篇，“一念成魔”状态的墨修打出最强的一拳，直接将陈舜给轰出去几百丈。
　　墨修咬牙，忍着痛，这也是他第一次在一念入魔的状态下感觉到疼痛，不够他并没有管他，任何血液横流。
　　现在，他只想弄死陈舜。
　　不管他是什么玩意。
　　墨修速度爆发，动用了所有的力量，每一次出手都是最强的一击。
　　可是很快，连续数十招过后，墨修的力量再次干涸。
　　他赶紧深入天帝山，开始疯狂吸收里面的灵气，因为越是深入，里面的灵气就浓厚。
　　幽黑的力量弥漫着。
　　陈舜连续几招过来，墨修再次被他打出去。
　　上身的衣衫全面破碎，露出了伤痕累累的身体，可以看到一道道触目惊心的血痕，还有一个窟窿在上面流着血。
　　“死。”
　　陈舜的眼睛飘出红色的火焰。
　　他怒了。
　　墨修同样如此，自己的身体好像都要打崩了，体内的灵海不受控制地翻滚，浑身热血沸腾。
　　不知道为何，墨修感觉到自己的体内有无数的力量在暴动。
　　但是那股力量他抓不到，而且，他这个时候也感觉到自己的骨头有种要刺破体表的感觉。
　　好奇怪的感觉。
　　随着越是战斗，墨修的这种感觉越来越强烈。
　　上一回，他就有这种感觉，同样是骨头想要从体内涌出来。
　　上一回，他怀疑自己要爆体而亡，所以赶紧控制。
　　但是这一回，墨修感觉到有些不同寻常，好像是自己到了亢奋的状态后，就会有这种感觉。
　　“难道这是破骨化魔引的第三重力量？”
　　墨修百思不得其解，他并没有得到第三重的口诀，但是他有强烈的感觉，如果不控制的话，自己将回发生某种变化。
　　“要不试试？”
　　“这种关头，试试也无所谓。”
　　墨修刚想试试，突然就被陈舜给打出去，他连续暴击，血红色的力量不断蔓延。
　　墨修的身体遭受到的攻击越来越强烈，那种破骨的感觉越来越强烈。
　　砰！
　　墨修被陈舜打飞出去。
　　砰！
　　墨修放开手脚，让那股力量出来，顿时出现了一副震撼的画面。
　　墨修的衣衫全部爆碎，体表的血肉以肉眼可见的速度快速崩裂，血液到处飞溅，染红虚空。
　　“这是什么，他疯了吗？自己崩裂自己的血肉。”陈舜被墨修的举动吓到了，赶紧退出去几十丈。
　　“啊！”
　　墨修咆哮一声，体表的血肉以蜘蛛网的速度迅速裂开，血液不断喷涌。
　　“啊！”
　　强烈的痛楚遍布全身，血液经脉，皮肤全部皲裂，破碎。
　　“啊啊啊啊！”
　　墨修眼睛充血，随着力量的不断涌出，一股火焰在眼眸中涌出，眼睛被烧没了，血液顺着脸颊不断流下。
　　“这是自残？”陈舜被墨修的举动吓到了。
　　“他这是在干嘛？”小和尚彻底懵逼。
　　很远很远处的猴子和渔夫也一脸的茫然。
　　他们也没有见过墨修的这种疯狂举动，突然间觉得特别变态。
　　……
　　血肉还在一寸寸崩裂，空间中似乎有一把把的刀一样，不但地切割他的血肉。
　　眼眸涌出火焰。
　　墨修咆哮一声，伸出两只手，将自己的血肉给一块块地撕碎了，顿时空间中到处都是血液在弥漫。
　　墨修咬着牙，可以看到他面目开始扭曲，痛苦的表情出现。
　　但是他的手没有任何的停滞，依旧在一块块地将自己身上的血肉给撕出来。
　　很快，空间到处都是他的血肉，眼眸涌出火焰，血肉化作灰烬。
　　眨眼间，墨修身上已经没有一片血肉，除了脸部。
　　此时，他将手伸向脸部，将脸也给撕碎了。
　　此时，他的身上再也没有任何的血肉。
　　血淋淋的骨头在苍穹中呈现。
　　“啊！”
　　墨修一声咆哮，苦痛的声音在天地间传出来，黑色的头发渐渐地变成白色，同时身上的骨头迅速骨质化。
　　如同被涂上什么颜料。
　　一念成魔的时候，他脑袋上有玉角，此时玉角被他折断，如同雪一样的白发在空中狂乱飞舞。
　　一股来自灵魂深处的灵力涌出来，他的脸部覆盖上一层骨质面具，浑身都散发着琉璃般的光泽。
　　风将他的白发给吹起，眼睛中飘出火焰。
　　身体爆发出恐怖的灵力，似乎是从灵魂深处出来。
　　他就在站在那里，好像融合了天地，凝固了万物。
　　嘣。
　　墨修一拳出去，天地凹陷，力量爆发开来，陈舜没有任何的畏惧，直接冲上来。
　　轰！
　　陈舜被打飞了。
　　仅仅是一击，如同神灵盖世，不可匹敌。
　　墨修咆哮一声，脸上的面具燃烧着红色的火焰，嘴巴喷出了一股火焰，火焰将山体给熔断，陈舜也被埋进山体中。
　　可是陈舜很快就冲出来。
　　刚出来，就碰到了浑身如同燃烧着火焰的墨修，他只说了一个字：
　　“碎！”
　　他再次被击落地面。
　　“你找死！”陈舜咆哮，白骨牛头体全面爆开，虚空响动。
　　墨修一巴掌出去，对方重重击落地面。
　　墨修瞬间移动到他的面前，一拳下去，他的白骨都被墨修打断了。
　　轰！
　　墨修连翻出去，没有任何停手，三拳残篇的第三拳无限施展，一拳接着一拳，灵力似乎永远都用不尽。
　　陈舜不断抵挡。
　　方圆百里的地面不断爆碎。
　　不知道打了多少拳，陈舜的脑袋上的两只牛角被墨修扯断，浑身骨头都不知道断了多少根。
　　但是墨修还没有停手，依旧一拳一拳地轰打着，血红色的力量不断冒出来，浑身如同地狱火焰在燃烧。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　陈舜的骨头不断地粉碎，粉碎。
　　可是没有血液涌出来。
　　“去死吧。”
　　墨修连续打出上百拳，地面皲裂，爆碎，出现一个巨坑。
　　“要我死，你不配。”
　　陈舜从巨坑中走出，白骨牛头体已经没有牛头了，身上的白骨熔断了无数根，但是他依旧气势无敌，望着墨修，道：
　　“接下来我会杀了你。”

第306章 神魂与天地同在（万字爆更求订阅）
　　云端上面。
　　小和尚心惊肉跳，望着墨修，喃喃自语：
　　“好狠的人，竟然用手一块块将自己的血肉给撕掉了，这得对自己狠到什么地步才能做到。”
　　他刚才看着都想吐。
　　太恐怖了。
　　“他竟然能够忍受这种痛。”
　　那种痛，是看着都觉得痛，他刚才差点心悸窒息。
　　“这种对自己都狠的人将来注定会成为强者。”
　　小和尚将手中的鸡腿放回去，因为他已经没有任何食欲。
　　刚才墨修的那一幕，怕是他几个月都吃不下饭。
　　……
　　大水牛背上。
　　猴子目光深邃，死死盯着远处。
　　刚才他都想出手了，因为他看到墨修在自残，将自己身上的血肉一片片撕裂，这不是自残是什么。
　　他刚想冲过去的时候，渔夫阻止了他。
　　“这就是《破骨化魔引》。”渔夫一脸的震惊，心头无比的震撼。
　　“破骨化魔引，一念化魔。”
　　渔夫捋着胡子道：“他竟然能在这种时候突破到《破骨化魔引》的一念化魔状态，但凡是他刚才有任何的犹豫，就绝对无法领悟此凝灵养气篇的精髓。”
　　“一念化魔，这凝灵养气篇都多少年没有在世间出现过了，中土神州必定将回迎来腥风血雨。”
　　“能忍受常人不能忍受的痛苦。”
　　“此后，他算是正式拥有可以跟万体仙门的天骄一战的力量。”
　　万体仙门强的地方就在于他们有仙体，而现在的墨修已经练成了中土神州最强的凝灵养气篇。
　　他的这个状态逼近真仙，稍微比白骨牛头体强一点。
　　但是这一点，就是碾压性的。
　　他还以为墨修会在战斗中与天堑融合，从而打赢陈舜。
　　没想到他竟然会突破《破骨化魔引》的第三重。
　　此后，同境界，他必定无敌。
　　……
　　不远处，左断守，黎泽和唐一二三出现在烂柯掌门身边，他们目光中非常震撼，眼巴巴望着远处正在大战的两个人。
　　这两个人此时的状态都特别的诡异，简直不能说是人。
　　就好像是两副白骨火焰在大战。
　　虚空中到处都是裂痕，只不过刚才陈舜处于上风，现在墨修“一念化魔”后，气势和力量都达到了无敌的状态。
　　现在的墨修有种感觉，就算是真仙降临，也能干掉。
　　砰。
　　虚空响动，墨修瞬移过去，拳头爆开，骨头咔嚓作响。
　　一拳暴打过去，陈舜还手，可是被墨修打飞。
　　连续几十次过去。
　　墨修一路碾压，不断出手，陈舜就好像是一块石头一样，被墨修砸来砸去。
　　白骨破碎。
　　他的仙体好像都快要被打崩了。
　　这是他最强的底牌，没想到墨修竟然在关键时候比他更可怕，突破了某种状态，浑身坚硬，根本打不动，没想到这么快就风水轮流转。
　　“不行，我不能放弃，我还能再打。”
　　陈舜咬牙，继续战斗。
　　墨修起手就是三拳残篇。
　　连续三拳出去，他的灵力似乎是无边海，灵力源源不断，不管怎么用，都用之不竭。
　　毫无疑问，陈舜被墨修给轰出去。
　　他再度出手，连续碾压，陈舜的白骨身体开始四分五裂。
　　“怎么这么快。”陈舜有不好的预感，他的仙体好像要被打爆了。
　　墨修连续出手。
　　陈舜施展速字诀逃跑，朝天帝山外边跑去。
　　打不过就跑，这是常识。
　　墨修当然不会放过他，放虎归山，他是不会做这种蠢事的，他要将敌人给弄死才能安心。
　　“天堑！”
　　墨修手一伸，天堑出现手中。
　　一剑出去，陈舜正好被击中，落到一座大山上面，山体崩碎，不过他还活着。
　　墨修继续追赶。
　　两人的速度都是快到了极致，在天地间快速游走，无数的修行者都可以看到有两道流光在在苍穹升起落下，升起又落下。
　　墨修是全面的碾压。
　　他现在就想弄死陈舜，可是对方的白骨牛头体太厉害了，伤到这个地步，竟然还能活着，这完全超出墨修的意料。
　　追了陈舜半个时辰，陈舜终于被墨修掐住了脖子。
　　“这画面是不是有些似曾相识？”墨修问道。
　　“你个怪物。”
　　“呵。”墨修望着他，道：“你刚才就是这样想捏断我的脖子，现在我就想让你尝尝被我捏爆的感觉，再见了陈舜。”
　　墨修用力一捏。
　　突然，墨修感觉到至强的气息爆发，墨修瞬间退出去上百里。
　　这时候，方圆百里直接爆开，爆炸的上空，陈舜的白骨牛头体状态退去，恢复过来，但是他的眉心涌出了一缕力量。
　　这力量瞬间占据了整个天空。
　　墨修飘到空中，望着这一缕力量。
　　方圆千里的地面直接破碎，一切的生灵都在毁灭，就连三十六洞天七十二福地也感受到一股毁天灭地的力量在天地间弥漫。
　　仿佛这缕东西与天地同在。
　　所有的洞天福地的修行者纷纷抬头望着空中的这缕力量。
　　小和尚吓得翻了一个跟头。
　　青牛背上的渔夫跳下牛背，脸色凝重，猴子也落到渔夫的肩头。
　　“竟然是仙王的一缕神魂！”
　　陈舜的体内竟然有仙王的一缕神魂，渔夫深呼吸一口气，接着就听到了虚空中的一缕神魂开始说话：
　　“圣子陈舜，你失踪了这么多年，是该回来了。”神魂在虚空开口。
　　“你谁啊。”
　　“你不记得我了吗，如果不是我，你就要死了。”
　　这缕神魂在开口，仿佛与天地同在，整个洞天福地都听到声音。
　　没有任何人例外。
　　李钦，雨娑，许翁，空长老，崔长老，等等所有的修行者全部都看到了空中的这一缕与天地同在的神魂。
　　“我杀了他。”陈舜开口，望着墨修。
　　“他说只是蝼蚁，不足为惧。”这一缕神魂开口，他缓缓伸出右手。
　　接着“砰”的响声传出。
　　洞天福地百万里的空间弥漫着黑云，天空电闪雷鸣，直接朝着墨修镇杀而去。
　　墨修躲了过去。
　　轰！
　　力量如同天崩，镇杀而来。
　　墨修依旧躲了过去，同时，手中捂着天堑，凝视着这一缕纵横天地的庞然大物。
　　虽然不知道这个是什么，但是他有种强烈的感觉，这个东西很强。
　　能够横贯天地，与天地同在的，墨修在烂柯仙迹中见过蜗牛大帝与奴帝的一缕力量，就是这样。
　　这个人到底是谁，为何在陈舜的眉心中，纵横天地。
　　“好强的压迫力，光是站着，就感觉强得离谱。”
　　这个人能打赢吗？
　　墨修心中掀起滔天巨浪，这种级别的人，已然超出了他认知。
　　要是让渔夫知道墨修的想法，估计会一暴栗打在他的头上，你找死，这是仙王的力量，打个锤子。
　　轰！
　　闪电继续落下。
　　如同天劫。
　　墨修迅速躲避，光是躲避，就大汗淋漓，体内的力量似乎要被抽空了。
　　“有意思，竟然有人能够躲开我的攻击。”
　　神魂说出一句话，然后露出笑容，道：
　　“我看看你能躲得有多快，接下来方圆百万里，再无生机，你好自为之。”
　　他说话间。
　　天空黑压压，整个洞天福地弥漫着无尽的黑云，如同灭世的力量降落，虚空出现了三尊神灵似的东西，全面碾压洞天福地。
　　所有的修行者都感觉到死神在降临。
　　似乎有人在灭世。
　　“不好，很多洞天福地所在的位置都在这个范围左右，要是让他出手一次，很多洞天福地会灰飞烟灭。”渔夫脸色凝重起来。
　　他这一击，怕是再无生机。
　　猴子脸色不变，望着天空，摩拳擦掌，道：
　　“这缕神魂好强，我想上去灭了他。”
　　他好久没有见过这么强的人物。
　　“再打下去，洞天福地都要打崩了，很多无辜的人会无辜惨死。”
　　渔夫开口说话，声音直接传到那一缕神魂耳边。
　　“万体少主，别来无恙啊，能不能收手？”
　　“你算什么东西，也配跟我说话。”
　　神魂咆哮，顿时天地风云变化，雷暴形成，这道声音在整个洞天福地的人都听到了。
　　非常的狂妄。
　　许多人瑟瑟发抖。
　　渔夫黑着脸。
　　很快，那缕神魂，那缕神魂扭过头，当看到渔夫的时候，嘴角抽搐，道：
　　“对不起，老师，我不知道是你。”
　　说话的神魂没想到是老师在跟他说话，真的是汗颜。
　　“居然是老师。”
　　很远很远的一出仙门圣地，一位少年睁开了眼眸。
　　渔夫没有说话，只是望着他。
　　“老师，有机会我再去拜访你，如果当初不是你，我的三清仙王体无法觉醒，既然老师你开口了，我就给你一个面子。我将圣子带走，但是这个人，必须得承受我的一击，至于死不死，得看天意。”
　　神魂说着，天空黑云全面退去，然后缓缓伸出右手，对准墨修，想一巴掌打下去。
　　但是，他的一掌太强了，想必没有人能够承受得住。
　　“既然老师出面，那么我就出手轻点，少年，祝你好运。”
　　他掌心有一条掌纹飞了出来，朝着墨修飞过去，轻轻说了一句：
　　“掌纹裂出十方闪电！”
　　他的这个十方，指的是上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。
　　他的掌纹飞出来后，瞬间就消失在天地间。
　　但是，方圆万里却发生了大爆炸。
　　十个方位无处可逃。
　　天地间连翻暴动，虚空发生扭曲，地面坍塌，万物沉浮。
　　瞬间，万里化作废墟。

第307章 一缕银发斩仙王神魂
　　咻！
　　一个浑身是血的身影被一道璀璨力量包裹住，正快速朝着万体仙门的方向掠去。
　　速度快到极致，这种速度比他拥有的半页速字诀还快。
　　“放开我，你谁啊？”陈舜真的不认识这缕神魂。
　　“我。”神魂开口道，声音中有些愤怒，“你脑子是不是坏掉了？连自己来自哪里都不知道？”
　　陈舜没有说话。
　　“难道你脑子真的被什么东西撞坏了，还是生锈了？”
　　这一缕神魂觉得陈舜很奇怪。
　　不过想想，也难怪，这么多年他都没有音讯，怕是真的脑子被撞坏了。
　　陈舜的脑海的确有记忆，自从白骨牛头体出现后就有这种感觉，但是记忆很模糊。
　　再说，小时候的记忆，他怎么可能记得。
　　他记事起就是四五岁的样子，至于以前的事情，完全记不得。
　　他一直都以为那个小孩子还会记得那么小的时候。
　　所以，不记得是理所当然。
　　“看来你脑子真的受到过撞击！”
　　神魂一点陈舜的眉心，接着陈舜的脑海就涌出他在万体仙门的记忆。
　　原来他还真的是万体仙门的人，但他是怎么万里迢迢来到洞天福地，这很玄幻啊。
　　正在在百思不得其解的时候，空间中出现一道佛音，拦住神魂和陈舜的去路。
　　这道身影的脑袋郑亮，是一个光头。
　　他摸着佛珠走了出来，笑道：“施主，请留步。”
　　“是你。”陈舜一眼就看出来这是那个小光头和尚。
　　“你认识。”
　　神魂问了一句，刚才他就感觉到空间有波动，只是懒得搭理，如果空间波动，他都去管一管，得多忙。
　　“算是认识。”
　　陈舜点点头，望向小和尚道：“你有什么事情找我？”
　　“我简单说一下佛光普照，六道禅意，佛手印，都是万佛古朝的东西，是不可外传。”
　　小和尚现在很客气。
　　如果陈舜没有圣子这一重身份，小和尚早就上前动手了。
　　但是，陈舜不但有圣子身份，关键是他的身上还有一缕仙王级别的神魂，这就有点脱离他的掌握，所以显得客客气气。
　　“然后呢？”陈舜望着他。
　　“我要收回去。”小和尚道。
　　陈舜摇摇头，道：“你有这个本事吗？”
　　小和尚摇摇头，道：“我没有，但是万佛古朝有。”
　　“那你就让万佛古朝来。”陈舜没有任何的废话，道：“我现在很恼火，你最好不要再跟着我，否则，你会死。”
　　陈舜面无表情。
　　虽然他跟小和尚没有仇恨，但是对方再叽叽歪歪的话，不介意让对方消失。
　　“你就不怕万佛古朝出来吗？”
　　“那就出来吧。”
　　陈舜无所畏惧，他本来就是个天不怕地不怕的人，什么狗屁东西，一切实力说话。
　　小和尚脸色微红，望着陈舜。
　　他气得咬牙切齿，双手合十，浑身爆发出金色的光泽。
　　“二次显化，佛法无边。”
　　他动用全部的力量。
　　这是目前最强的力量，陈舜所掌握的佛光普照只是初始显化，而他的佛法无边则是二次显化。
　　灵力全面爆发出来。
　　整个天空出现了无尽的佛音，金色铺盖天地而来。
　　陈舜顿时感觉到无穷的压力冲杀过过来，但是他没有任何的动作，突然，他身边这一缕神魂伸出了手掌，手掌上面飞出一条掌纹。
　　顿时，出现了十方闪电。
　　显化世间的力量“佛法无边”直接崩溃，小和尚吐出一口血，脸色苍白。
　　“你最好不要惹我。”
　　陈舜凝视着小和尚，说着就离开了。
　　他被陈舜带着缓缓地离开这里，速度快到难以想象，如同流星，坠落地面。
　　小和尚擦去嘴角的血液，道：
　　“看来得挑个时候得去一趟万体仙门，可是我该怎么去呢，太远了。”
　　他垂头丧气，无可奈何。
　　……
　　陈舜和神魂继续快速移动。
　　他们掠过了洞天福地，掠过了十万大山边缘，途径雷泽，停了下来，因为他们感觉到这个地方有古怪。
　　“这是什么地方？”
　　陈舜和神魂同时开口。
　　眼前的雷泽，里面有噼里啪啦的雷暴在形成，还听到了有鸟叫的声音。
　　这种鬼地方居然有鸟。
　　一人一神魂都很好奇，他们跑到上空看了看，然后看到了一个女子慢慢地在雷泽中行走。
　　女子满头银发，身穿轻纱，白色的轻纱如同蝉翼一样薄。
　　眸子明净，滢如汪泉。
　　薄薄的双唇娇嫩欲滴，肌肤也莹莹温润。
　　柔顺的银发划过她精致的脸庞，衣裙翩然起舞，给她增添几分妖娆，细长的柳眉下黑眸犹如盛夏的夜空，看起来仙姿佚貌。
　　“这女的不就是墨修的道侣吗？”虽只是惊鸿一瞥，但是陈舜的印象特别深刻。
　　“你又认识？”神魂问道。
　　“何止认识，我还想弄死她呢。”
　　这个女的就是墨修的道侣。
　　陈舜印象特别深刻，既然没有办法从墨修的身上得到好处，那就干掉这个女的，不然自己心中的那股气愤无法平静。
　　他握了握拳头，凝视着这个女子，现在，宣布你的死亡。
　　要怪就怪你是墨修的道侣。
　　杀了你，想必墨修会抓狂吧。
　　陈舜嘴角微微一笑。
　　见陈舜脸色不断变幻，神魂发出笑声，道：
　　“你是想要干掉这个女的是吗，要不我出手将这个女的干掉？”
　　“那就麻烦你了。”陈舜拱手。
　　神魂出手，这个女的必死。
　　荒山野岭，没有人可以救她。
　　如此美女，竟然香消玉殒，真的是可惜可惜，他不断摇头。
　　“小意思。”
　　这缕神魂不以为然，他速度一闪，冲入雷泽中。
　　陈舜同样不紧不慢跟在他身侧，两人飘在空中，缓缓地望着灵滢。
　　雷泽中的灵滢察觉到有杀意，他抬头看了一眼来人。
　　“好美！”
　　刚想出手的神魂看到了灵滢的脸颊，如同仙女林凡，如同从诗画中走出，美得令人窒息。
　　他刹那间失神，从来没有见过此等绝色。
　　就算是在仙门，也没有见过这种级别的美女，与仙门的女子一比，所有的人都要黯然失色。
　　不过，神魂不愧是见过世面的，纵然是美女也没有心慈手软，很快就恢复过来，神情严肃，道：
　　“可惜了这副绝世好皮囊。”
　　“没有什么好可惜的，都只是皮而已。”陈舜毫不在意道。
　　他也承认墨修的道侣的确长得好看，但是好看没啥用。
　　这个世界从来都是以实力为尊，美貌只不过是点缀而已，可有可无。
　　灵滢望着他们。
　　其中有一个似乎有点眼熟，好像是在哪里见过，不过，一时间想不起来。
　　“你们好像要杀我？”
　　灵滢望着他们，脸色很严肃，可以察觉到他们身上若隐若现的杀意。
　　“不是好像，就是。”
　　神魂发出笑声。
　　陈舜也笑道：“你死前，我要告诉你一个好消息，你的道侣墨修被我打残了，不知道这个消息对你来说是不是好消息？”
　　“不过，你不用担心守寡，因为你很快就要死了。”
　　陈舜补充一句。
　　他的话一落，突然间，空气似乎变得冷了起来。
　　恐怖的力量似乎正在慢慢地弥漫。
　　血红色的力量，如同鲜血般涌出。
　　灵滢一句话都没有说，只是脸色冰冷起来，白色的轻纱无风自动。
　　突然，一缕银发缓缓地飘起来，朝着两人斩杀过去。
　　“可笑。”
　　陈舜打出他的残剑，满脸笑容，道：“真不知天高地厚，看我的天罡三十六剑。”
　　他一剑打出去。
　　虚空无数剑芒爆发，如同万剑齐飞，恐怖的灵力出现。
　　灵滢的那缕银发依旧不紧不慢飘过来。
　　看起来特别普通。
　　突然……银发斩断三十六剑。
　　砰！
　　银发继续扫荡过来。
　　连天堑都斩不断的残剑，这时候，突然断成几截。
　　陈舜吓了一跳。
　　赶紧施展速字诀，暴退。
　　那一缕神魂呆住了，很快就回神，顿时天地失色，黑暗降临。
　　神魂的力量彻底爆发，雷泽的亿万雷霆开始爆裂。
　　灵滢那一缕银发依旧慢慢地击杀过去，如同神兵利刃。
　　“砰”，力量爆开，神魂都没有来得及做出任何的反应，就被那一根银发斩杀掉。
　　很快就消散在天地间。
　　那一缕银发依旧再飘过去，速度太快了，直接击中陈舜。
　　陈舜被击落雷泽中，消失不见，生死不明。
　　“我正一肚子的气呢？”
　　自从跟徐落落，玉婵，汐音，王雪懿，还有尾巴分叉狗在雷泽失散后，就没有再相遇。
　　她一直在寻找她们的踪迹，担心她们出事，没想到一个都没有找到。
　　这个雷泽有毒。
　　进来后就出不去，飞也飞不出去，走也走不出去。
　　可能是她迷路了。
　　看来想要出去，还得靠那条尾巴分叉狗带路。
　　她也不知道找了多久，但就是找不到狗，人也没有找到。
　　没想到心情不爽的时候，冒出两个要杀自己的傻子，还说将墨修废了，气上加气。
　　她只好斩了他们。
　　心情才稍微好了点。
　　她赶紧顺着刚才陈舜进来的路线走出去，可是走着走着，雷泽的空间又变了。
　　原来的路已经不是路。
　　她又莫名其妙出现在别的地方，依旧是雷泽。
　　她停住脚步，望向天空，道：
　　“来个人救救我啊，我该怎么出去？”
　　她的声音在空中回荡，但是没有任何人回应她。
　　只好低头看脚尖，却看不到脚尖，叹道：
　　“好久不见，也不知道墨修怎么了？”

第308章 造化真仙
　　这时候，墨修从青铜灯中走出来。
　　方圆万余里的大山，已经全部化作废墟，没有一颗树木活着。
　　地面破碎，破败不堪。
　　“幸好我刚才溜得快。”
　　墨修早就褪去了一念化魔的状态，如果不是他跑得快，会被“掌纹裂出十方闪电”的那缕神魂干掉。
　　“这什么鬼东西，怎么这么变态？”
　　手中一条掌纹飞出来，然后化作十方闪电，如果不是他拥有至强底牌，他就挂了。
　　刚才那一击，他绝对抵挡不住。
　　强得离谱。
　　硬顶的话，或许会万劫不复。
　　“也不知道灵滢能不能挡得住，算了，她应该挡不住。”
　　“如果是恢复天帝山中的那个状态，或许能挡一下，但必定受伤。”
　　“都大半年了，她怎么还没有回来，是迷路了吗？”
　　“我记得她不是路痴属性啊？”
　　墨修摇摇头，突然想起那一幕，好像在天帝山中，她也不认得路，是靠着尾巴分叉狗带出来的，如此一想，有种不妙的感觉。
　　他没有细想，因为越想越可怕。
　　此时，他突然想到离此地最近的烂柯掌门。
　　“掌门，还活着吗？”
　　他大喊。
　　现在，才想起烂柯掌门，方圆万里瞬间化作废墟，也不知道他是否被轰死了。
　　他冲天而起，朝着这里大喊。
　　突然，墨修看到了废墟中有东西在涌动，一个黑鼎从地面冒了出来。
　　咻咻咻。
　　只见烂柯掌门，左断守，黎泽，唐一二三纷纷从黑鼎中跳出来。
　　几人的脸色都不是很好，如果刚才不是唐一二三的速度快，不死也得残。
　　“那究竟是什么力量？为何这么强？”烂柯掌门头皮发麻。
　　墨修施展速字诀，赶紧出现在他们的身边，松了一口气，道：
　　“没事就好，你们怎么也来了？”
　　他指的是左断守，黎泽和唐一二三。
　　“来看看。”几人纷纷道。
　　“那行，既然没什么事，我们回去吧。”
　　墨修现在有点担心灵滢，毕竟烂柯大战都结束了，怎么还没有回来，看来得去一趟雷泽。
　　刚想御空出发，突然，所有的人都停住脚步，朝一个方向看向，因为他们察觉到几百丈开外有东西在地面涌动。
　　几人缓缓御空过去，凝视着地动的地方。
　　地动的地方突然没有任何动静，五人纷纷将灵识探过去，好像地底中有一个人。
　　“出来。”墨修喝道。
　　地底中的人无奈，只好跳出来。
　　这是一个身穿黑袍的人，浑身都用黑布蒙着，只露出了眼睛。
　　墨修觉得这一幕莫名熟悉，吼道：“你是墨符，那命来。”
　　墨修就想攻出去。
　　“等等，我不是墨符。”
　　黑袍人开口，满脸的汗水。
　　他只是来看戏的，没想到有人动用了大招，将方圆万里都给打成废墟，要不是他机灵，绝对灰飞烟灭。
　　墨修住手，凝视着黑袍人。
　　“你居然看到了我与他的战斗，你到底是谁，为何关注我们之间的打斗。”墨修望着他，道：“把你的黑袍移走，把脸露出来。”
　　“不要误会，我是前来观战的普通修行者。”黑袍人道。
　　“能够在这么强的一招之下，活着，你不普通。”烂柯掌门说道。
　　黑袍人道：“巧合罢了。”
　　“我不管你是谁，把你的黑袍取下。”唐一二三也开口了，这个人出现在这里，必定不安好心。
　　“我脸部溃烂，就没有必要了。”黑袍人说着，道：“各位，在下先走一步。”
　　他说着就要离开。
　　突然，前方一阵波动，空间走走出一只小鸡仔和一条蚯蚓。
　　“你们竟然也在。”墨修惊讶。
　　他们点点头。
　　蚯蚓道：“这个人的气味很熟悉，跟我们在造化城外面碰到的那个黑袍人气息一模一样。”
　　“是你。”
　　墨修也突然想起来。
　　他当初在造化城外面击杀天虞掌门的时候，的确看到过一位黑袍人。
　　当初这个黑袍人还说了一些莫名其妙的话，搞得墨修以为那是墨符，没想到是另一个黑袍人。
　　差点让这个黑袍人蒙混过关。
　　“你跟天虞掌门什么关系？”
　　当初，墨修就怀疑过天虞掌门还有幕后黑手，没想到还真的有。
　　如果没有猜错的话，这个人一定跟天虞掌门有关系。
　　“你到底是谁？”
　　墨修问道，说着围上来，其他的几人也纷纷过来。
　　只有小鸡仔和蚯蚓没有动，这么多强者在，用不着他们动手。
　　“你是谁？”黎泽也开口问道。
　　众人也感觉到这个黑袍人不是好东西。
　　能跟天虞掌门扯上关系的，能有什么好东西。
　　“完蛋，这一次玩大了。”
　　黑袍人没想到自己这么快就暴露，其实，他来这里的目的就是想埋伏墨修一手。
　　他已经算好了，等墨修将陈舜干掉，就夺舍墨修。
　　因为他需要墨修的身体。
　　可是中途出现了变故，陈舜居然这么强，最终还出现了一个他从来没有见过的招数——神魂。
　　这个强大的东西好像喊谁老师。
　　这时候他才知道洞天福地还有一个更强的人物，所以就不敢轻举妄动，打算慢慢图之，没想到一出手就是绝杀，搞得他暴露了。
　　谋划这么久，最终还是失算了。
　　他映天长叹。
　　“你再不说话，我们就不客气了。”
　　烂柯掌门靠黑袍人近一些，手中出现了一把砍柴刀，自然是他的显化境力量。
　　“说话。”
　　左断守，黎泽，还有唐一二三纷纷逼近。
　　墨修同时如此。
　　这么多人在此，这个黑袍人已经插翅难逃。
　　“既然暴露了，那就不多说什么，你们一起上吧。”
　　黑袍人脸色平静，语气中并没有任何的不安，反而是自信满满。
　　“这人简直比陈舜还要狂。”
　　墨修还是第一次看到这么不自量力的人。
　　可以说在这的人都是一等一的强者，就比如完美显化的左断守，一个人就可地战百万弟子，还有黎泽，唐一二三，人手一把证道帝器。
　　这种级别的组合，可以横扫洞天福地，这时候却听到“你们一起上吧”，这简直是笑话。
　　几人都纷纷摇头。
　　“既然如此，那么就让我教你做人。”左断守道，“你们都给退开，让我来。”
　　他要单挑。
　　“这个人让给我吧。”黎泽道。
　　“我的大鼎已经饥饿难耐，还是我来吧。”唐一二三开口。
　　黑袍人将衣袍给撕掉，露出了少年的容颜。
　　“你们都别争了，一起上吧。”
　　“请记住我的名字，造化真仙。”

第309章 三万后宫
　　远处。
　　猴子震惊了，道：“造化真仙？洞天福地有真仙级别的强者？”
　　“有个屁，听他瞎扯，我从来没有听说过有真仙在洞天福地出现，洞天福地不可能有真仙。”渔夫眼神一瞥，道。
　　“那他是什么意思？”猴子问道。
　　“不知道。”渔夫摇摇头。
　　“要不你算算他。”
　　“懒得算。”渔夫拒绝了。
　　……
　　烂柯掌门，左断守，黎泽，唐一二三，墨修听到“造化真仙”的时候，眼睛都露出不可思议的神情，一副不可能的神情。
　　这是一位看起来跟他们年纪一样大的少年。
　　洞天福地就没有出现过真仙，怎么有真仙冒出来？
　　“你肯定是假的。”左断守道。
　　他说着六道枷锁全面铺开，顿时地面被撕裂，破败的石头纷纷乱飞，化作齑粉。
　　他的左手出现了六条幽黑的路，不知道通往何处。
　　他手一挥，天地暴动，力量迅速蔓延，方圆千里瞬间弥漫着六道的力量。
　　转瞬间，号称造化真仙的少年被送进了畜生道。
　　“收工。”
　　左断守笑道。
　　没想到这么简单就将造化真仙给灭了，简直不费吹灰之力。
　　“好家伙，你真的是小瞧我了。”
　　畜生道中，造化真仙并没有化作畜生，他在畜生道上面慢慢地走着，幽黑的力量无法侵蚀他。
　　他周身散发金色的光泽，一步步走出来。
　　“怎么可能？这不可能。”
　　左断守瞳孔一缩，他还是第一次看到有人竟然能够在自己的畜生道中存活，这完全超出了他的常识。
　　只有一个可能，他比自己强。
　　左断守迅速展开功法，六道枷锁纵横在这方圆千里，地面出现了一道道大裂沟，狂暴的灵力不断肆虐，风卷残云，天地失色。
　　可是数十招过去，左断守竟然被震退了。
　　洞天福地能够震退他的人一个都没有，大战中，那些掌门在他的眼中就像是小孩，想怎么打就怎么打？
　　没想到竟然碰到了一个这种级别的强者。
　　“我们一起上。”烂柯掌门意识到这个人不是一般的强。
　　墨修，黎泽，唐一二三同时出现。
　　一人手持竹棍，一人持着黑色长枪，一人祭出一尊黒鼎，开始了疯狂战斗。
　　几人攻击之下，造化真仙被逼退出去数十丈，嘴角出现一个血痕。
　　他眼神一闪，道：“让你们见识一下我的显化境。”
　　他嘴角一笑，然后双手向上翻叠，粉色的力量在空间弥漫，顿时万里废墟瞬间覆盖着他的灵力，接着灵力开始在废墟中显化。
　　一个个绝色女子出现在废墟中。
　　每一个的容貌都完全不一样，每一个都格外妖娆，浑身爆发出不同属性的力量。
　　“这是……”墨修突然想起天虞掌门曾经的显化境，“这是三千后宫。”
　　“我这叫三万后宫，天虞掌门也配跟我比，我可是凝灵养气篇《造化篇》的开创者，没有人比我更了解《造化篇》。”
　　墨修凝视着造化真仙，道：“果然天虞掌门只是你的试验者。”
　　“呵。”
　　造化真仙的脸上荡漾着笑容，他开创出来的凝灵养气篇，当然得用人来试验，后来发现终于成功了。
　　这三万个女子都是被他炼化过的女子，每炼化一个就会出现一个，直到现在，他已经炼化了三万个女子。
　　造就他的完美显化——三万后宫。
　　本来他想尝试靠《造化篇》成就真仙，但是他发现自己的这一具身体好像有问题，不知道为何，总是偶尔出冷汗。
　　明明是大热天，居然冒冷汗。
　　后来，他找药师看了看，药师告诉他这是肾虚。
　　也难怪，三万过女子，日夜操劳，勤奋耕耘，才显化的三万后宫，想不虚都难。
　　最终，他寻遍古籍，发现夺舍一说。
　　可是他一直都没有找到合适的身体，最后发现了墨修这个怪物，这个人的身体强度远远超出他的想象，持久力应该不错，所以才有夺舍这一说法。
　　他很早就关注墨修了，只不过很久没有下手。
　　他也是最近才有下手的想法，因为他总是冒冷汗，很难受。
　　而且，他还有一种感觉，夺舍墨修的身体或许能够打破洞天福地无法成仙的记录。
　　“他怎么流汗了？”
　　墨修注意到了额头浮现冷汗，难道这个人在害怕？
　　造化真仙脸色一变，没有多话。
　　显化世间三万后宫的力量暴动，直接朝着几人杀过去，每一个都有不同的招式，迅速招展开。
　　三万个女子，每一个的穿着都特别少，几乎可以忽略，随着走动，一大片白浮现。
　　这些没有见过世面的少年顿时脸色通红。
　　只有嫖过娼的烂柯掌门脸色不变，神色还有些激动。
　　他持着砍柴刀上去就是一顿大战，双手尽出，将这些弟子摁在地面上，不断地摩擦，力道不断加大，惨叫的声音不断传出。
　　砰！
　　接着一刀过去，人头落地。
　　他持着砍柴刀不断地冲杀，如入无人之境。
　　墨修，黎泽，唐一二三和左断守也迅速展开攻击，朝着造化真仙攻杀过去，但是没有想到无数的女子挡住去路。
　　“既然如此，只能杀了。”
　　他们四个同时出手。
　　墨修一棍打出去，不知道打到什么东西，竹棍居然被反弹了。
　　墨修急着连续出棍。
　　将这些女子全部都轰飞出去，他现在的目标就是造化真仙，因为打这些女子效果不是很明显，这些都是他显化世间的力量而已。
　　可是路不通。
　　女子不断纠缠过来。
　　几人骂骂咧咧，展开疯狂的战斗。
　　一时间显化世间的力量开始出现，有天宫，有地狱之门，有轮回墟，有六道枷锁。
　　力量纷纷展现，在方圆万余里的废墟中不断展开攻伐。
　　一炷香的时间过去后，三万后宫彻底崩溃，消散。
　　正当几人想造化真仙展开攻时，发现这厮浑身都湿透了，好像是汗水将他的衣衫浸湿。
　　“为何我们打他显化世间的力量，为何他没有吐血，只是浑身汗水？”左断守疑惑。
　　“不知道。”唐一二三摇头道。
　　“或许生病了。”黎泽道。
　　“我怀疑他肾虚？”墨修摸摸下巴，作出猜测。
　　“这还用怀疑吗？”烂柯掌门笑道，“他就是肾虚，我以前有个朋友，肾虚的时候也是他这个状态，这不过我朋友没有他这么严重。”
　　“你们找死。”
　　造化真仙脸色潮红。
　　他咬着牙。
　　展开攻击的杀伐，三万后宫再次出现，覆盖全场，恐怖的粉色灵力再度侵袭而来。
　　他这次不再看戏，而是展开了杀伐。
　　他号称造化真仙，并不是开玩笑的，因为他真的无限接近于真仙。
　　他当初就是想靠着《造化篇》，想借助天地的力量成仙，可以说他现在的身体已经逼近真仙境界，再加上三万后宫的加持。
　　现在的他处于无敌的状态。
　　“桃花剑法。”
　　造化真仙展开凌厉的杀伐。
　　他迅速地在三万后宫中游走，速度快到出现影子。
　　突然，墨修感觉到有东西从后面冲杀而来，墨修赶紧朝后面出手，一拳出去，可是打在空中。
　　“在三万后宫中，我造化真仙，无敌。”
　　他咆哮一声。
　　灵力的桃花剑法再度施展出来。
　　“你怎么会桃花剑法？”
　　左断守皱眉。
　　“桃花剑法是桃源洞天的秘籍，一般适合女孩子修炼。”
　　这就是为何他从来没有使用过的原因。
　　因为桃花剑法的施展，会打出一朵朵的桃花，如果是男子来施展，看起来比较娘。
　　“你到底是谁？”墨修凝视着这个少年，“为何你会桃花剑法？”
　　造化真仙没有回答他，只是不断出手，一朵朵桃花在空间浮现，如同瀑布般，桃花中带着灵力的杀气，在全面铺盖。
　　一道道恐怖的力量不断地弥漫。
　　“这么厉害的桃花剑法，桃源洞天中的女子都做不到，你是怎么做到的？”
　　左断守很是好奇。
　　他见识有不少女子修炼这招剑法，但是绝对做不到造化真仙这个程度。
　　如此熟练，如此恐怖的桃花画面，如同瀑布倾洒。
　　“在我的认知中，桃源洞天没有男子修炼到这个地步。”
　　左断守脸色凝重，“看来自家的剑法被外人偷学去了。”
　　他边思考边抵挡，突然脑海冒出一个疯狂的想法：
　　记得桃源洞天中有一个男子会桃源剑法，而且还很厉害，那就是桃源剑法的开创者。
　　这门剑法是专门为还在世间的娘亲创造的。
　　这个人就是桃源掌门。
　　要说能够练到这个地步的剑法的男子，只有他一个人了。
　　想到这里，他不禁打了个冷颤，这个人不可能是他爹。
　　他爹没这么年轻，他记得他爹满脸的皱纹，而且还有胡子。
　　但是，当这个念头出来的时候，一直挥之不去。
　　他一边抵御，一边观察，发现造化真仙的长相貌似跟自己有三分相似。
　　他打了个哆嗦，然后望向了墨修，黎泽，左断守，烂柯掌门，问道：
　　“你们有没有觉得我跟造化真仙有点像啊？”
　　“咦，你不说，我都没有发现，你们竟然有几分相像，你们上辈子可能是兄弟。”墨修笑道，可是手中的攻击并没有停下。
　　其余的几人也纷纷点头。
　　左断守脸色铁青，嘴角抽搐，吼道：
　　“大家都别打了。”
　　“造化真仙，我问你一句，你说实话，你到底是谁？”

第310章 我是你爹
　　“我是你爹！”
　　造化真仙神色严肃，注视着左断守，突然哈哈大笑，道：
　　“乖儿子，还不快点过来，乖乖投进爹爹的怀抱。”
　　呃……
　　看来是巧合。
　　“我弄死你。”
　　左断守眼神一闪，六道枷锁的力量全面触发，六道在地面蔓延，一条条幽黑的路不知道通往何处。
　　果然只是巧合。
　　“你掌握桃花剑法一定只是巧合。”左断守道。
　　“自然是巧合。”
　　造化真仙满脸的笑容，他曾经混进很多洞天福地，有锦鲤福地，有仙水福地，有桃源洞天。
　　见识过各种紧致的小姑娘。
　　还见识过无数的绝学。
　　不过他最喜欢的还是桃源洞天的剑法，桃花剑法，一旦施展，花瓣纷飞。
　　他在很多洞天福地中混得都很顺利，因为他用造化篇蜕变过。
　　他的造化篇可以彻底改变自己的容貌，让自己从一个老者变成一个少年，这就是造化篇的逆天之处。
　　不过，终究是治标不治本。
　　他虽然看起来很年轻，但是身体不行，总是冒冷汗。
　　因此他就想夺舍。
　　他在烂柯仙迹中就看中了墨修的身体。
　　原因只有一个，这厮长得好看。
　　只是没想到墨修的成长有点快，快得要脱离他的掌控。
　　幸好他最近修炼到极致的地步，已经超出了完美显化的范畴。
　　如果不是身体限制的话，或许他真的能够成为洞天福地第一个真仙。
　　随着左断守的全力开动，造化真仙不再划水，他开始了全面的攻击，三万后宫在世间显化，遍布着这个废墟。
　　黎泽，唐一二三，墨修，还有烂柯掌门也纷纷展开战斗。
　　正当众人进行激烈大战的时候。
　　造化真仙再次出手。
　　“三万后宫！”
　　他一声令下，废墟上又出现了三万个女子。
　　还没有停住，手再一挥，又一个三万后宫出现。
　　几人纷纷惊呆了。
　　“这是什么玩意？”
　　墨修满头的雾水，他还是第一次听说过，显化境还能这样玩。
　　这完全超出了墨修的预料，也出乎所有人的预料。
　　他的显化境能够显化多次，而且还是同一个显化境，所有的人都是一脸懵逼。
　　随着造化真仙不断挥手，整个万里废墟都是他显化世间的力量，这个显化境覆盖了万余里，撼天动地，令所有人惊得目瞪口呆。
　　连见识过世面的烂柯掌门也失神了，不断吞着口水。
　　“都去死吧。”
　　造化真仙挥挥手，所有的女子纷纷涌向了几人。
　　……
　　站在在山巅之上的猴子突然站直了腰板，两只眼睛到处瞟。
　　“世间竟然有人的显化力量是这样。”猴子还是第一次见，“真的是鸟大了，什么林子都有。”
　　“你说反了，是林子大了，什么鸟都有。”
　　猴子摆摆手道：“不要在意这些细节。”
　　渔夫笑道：“往往细节决定成败。”
　　猴子道：“别说那些没用的道理，你能看得出来他显化世间的力量为何是这样吗？”
　　“自然看得出来。”渔夫道。
　　猴王侧身望向渔夫，道：“这到底是怎么回事？”
　　“他本来的显化境就是十万后宫好不好？”
　　“刚开始他只是显化一部分的力量，他以为对付他们几个绰绰有余，只是没想到他的三万后宫这么快就被打崩了，所以干脆动用全力，他真正的显化境就是十万后宫，目前所显化的就是他的极致了。”
　　渔夫捋着胡子道。
　　刚开始，他还以为有人显化世间的力量如此厉害。
　　通过观察，终于发现他真实的显化境是十万后宫。
　　“十万后宫。”猴子喃喃自语，“怪不得他总是冒着冷汗，这不冒冷汗才见鬼呢。”
　　“每一个女子都是曾经真实存在的女子，后来被他炼化，看来这些年，洞天福地死在他手中的女子真的是数不胜数。”
　　“这个人真的是遭天谴啊。”猴子叹道，“如果他今日不死，怕是老天瞎了眼。”
　　渔夫叹了一口气，没有说话。
　　……
　　战斗迅速展开。
　　万里的废墟上面，都是女孩子的身影，这些女孩的身影每一个都不同，每一个都有着不同的样貌。
　　战斗力也特别恐怖。
　　墨修，黎泽，左断守，唐一二三，烂柯掌门全力开战。
　　黎泽动用他的生死笔，画出地狱漩涡。
　　黎泽的九鼎缓缓地在周围旋转，如同地狱熔炉，吞噬着日月星辰。
　　烂柯掌门手持砍柴刀，一刀一个。
　　墨修则动用了天堑。
　　无色火在空间中疾卷，但凡是碰到的全部化作灰烬。
　　无色火能够焚烧万物，一剑出去，地面爆开，无色火化作了一道长河，不断在废墟中肆虐，如同狂风暴雨，不断的冲刷，大多数女子来不及做出任何的反应就被力量击灭。
　　短短不到两炷香的时间，整个废墟破败得特别彻底，宛如再次被碾压过似的。
　　地面已经完全不成样子，本来被一缕神魂打爆了，现在轮番被几位少年和掌门捶打。
　　终于，地面一片焦黑，好像被粉碎了无数次。
　　造化真仙的显化境再次被打崩。
　　“没想到你们这么强。”
　　他是真的没有想到，他以为自己的完美显化境无敌，没想到竟然被他们碾压了。
　　他可是动用了全部的显化力量。
　　他擦着额头的汗水，道：
　　“既然如此，那么我就让你们试试这一招。”
　　他说着刚想施展大招。
　　墨修施展速字诀，直接来到他面前，一剑打出来，剑形符号在世间展现，犹如万剑归宗，在虚空中爆发。
　　直接将造化真仙的身体贯穿了。
　　“好快的速度。”造化真仙脸色一僵，吐出一口鲜血。
　　不过，此时他的符阵也形成了。
　　只见天空出现了一张大网，蓝黄色的符纸瞬间爆发，他想将这片空间都打崩，将所有人全部轰死。
　　“地狱之门。”
　　黎泽显化力量大开。
　　地狱之门好像被一双手打开，犹如漩涡在宇宙中运转，一股吸力诞生，不断旋转，迅速将天空中的大网给吞了进去。
　　他手一挥，地狱之门合上，一切回归平静。
　　“混蛋。”
　　造化真仙咬牙切齿，没想到他的力量符阵竟然连爆开的机会都没有。
　　看来只能跑了。
　　他转身就跑，瞬间出去上百丈。
　　突然，他撞到了一个结实的身体，砰，他弹回去几丈。
　　“你觉得你能快过我。”

第311章 尾巴分叉狗归来（大章求订阅）
　　墨修笑吟吟望着造化真仙。
　　“真的是不知天高地厚。”
　　墨修笑出了声音。
　　可以说，在这里的，都是洞天福地一等一的强者，随便一个都可以灭杀掌门，可以镇压一个洞天福地。
　　不得不说，造化真仙是真的倒霉，年轻一代最强的人都聚拢在这里。
　　他想要跑，真的是不可能。
　　“大帝剑诀。”
　　墨修心中默念一声，右手轻轻一挥，剑形符号铺天盖地而来，无尽的金色符号出现。
　　造化真仙只好出手抵挡，可是越来越慌乱，额头浮现的汗水越来越多。
　　很快，他的身体出现一个个窟窿。
　　接着，唐一二三出手。
　　他的黑鼎从天而降，黑鼎中爆发出一缕缕的力量，一缕缕的紫色气息如同鸿蒙紫气在弥漫。
　　黑色的火焰覆盖一切。
　　瞬间，造化真仙的上衣彻底被烧没了。
　　他的身体呈现在众人面前。
　　不得不说，他的身体是真的白，这种白很奇怪，就好像是温室中的白，有种从来洒过太阳的感觉。
　　白白嫩嫩的皮肤，跟个女孩子似的。
　　看来造化篇真的将他改造得很彻底。
　　只不过如此白的皮肤上面出现了无数的窟窿，大多数都是被墨修刺伤的。
　　“狗东西。”
　　造化真仙暴跳如雷，他应该看清楚周围的情况，觉得安全才从地底中钻出来。
　　不对，他就不应该来这里。
　　“噗！”
　　他一口鲜血吐出来。
　　他脸色苍白，浑身都是汗水，他在不断喘着气。
　　“这是你们逼我的。”
　　他咬牙，直接撞向墨修的天堑，天堑直接贯穿了他的身体。
　　墨修顿时退后几十步，愣愣地望着造化真仙，道：
　　“刚才发生了什么？为何他撞我的剑上，难道是眼花了？”
　　没有人能够回答他这个问题。
　　因为都不知道他在干嘛。
　　“哈哈哈！”
　　造化真仙狂笑，凌乱的头发飞舞，看起来像个疯子一样。
　　被天堑贯穿的身体出现一个黑色的洞，无法复原，因为无色火将他的血肉烧没了。
　　“哈哈哈。”
　　他依旧在大笑。
　　笑着笑着一口血喷出来。
　　然后，众人看到了造化真仙的后背凸出，绿色的粘液遍布后背。
　　噗嗤！
　　刺破身体的声音突然响起。
　　“出来吧。”
　　造化真仙大喊，噗嗤的声音再次传出，他的后背出现一个血淋淋的洞口。
　　洞口处长出两对绿色的翅膀。
　　绿色的翅膀由骨头组成，上面有无数的黏液，腥臭味传出，就好像是下水沟，死老鼠的味道一样。
　　几人迅速后退。
　　造化真仙缓缓地飘起来，两对像苍蝇一样恶心的翅膀轻轻地煽动，随着煽动，恶臭味道传来。
　　“这是我吞噬了血王蚊得到的最强力量，现在的我无敌。”
　　他爆发出绿色的光芒，整个地面到处都是绿色的液体。
　　咻！
　　墨修一剑打过去，轰，对方被墨修的剑给轰飞。
　　“小伙子，竟然偷袭我，找死。”
　　造化真仙眼睛变成绿色，煽动着翅膀，展开凌厉的一击。
　　万千的骨剑从他的身上爆发。
　　“饿鬼道！”
　　左断守的的六道枷锁蔓延，锁链将他拖进了饿鬼道，接着听到咔嚓咔嚓的声音，好像是有什么怪物撕咬骨头血肉。
　　听得众人都捂住了耳朵。
　　很快，撕咬啃噬的声音消失了。
　　“这恶心的家伙终于没了。”
　　左断守拍拍手，六道枷锁的力量彻底消散在天地间。
　　此时，蚯蚓在空中大喊：“他还没有死透，他的灵魂逃跑了。”
　　“在哪？”所有的人同时开口。
　　“注意地面的影子。”
　　“看到了。”
　　墨修将天堑打出去。
　　一剑钉住地面的影子，同时心神一动，无色火涌出，地面瞬间坍塌，一片焦黑，一缕黑烟渐渐的消散。
　　这一次，造化真仙才算真正的消失在天地间。
　　众人都松了一口气。
　　烂柯掌门道：“既然都解决了，那么我们回去吧。”
　　众人点点头。
　　墨修御空而起，小鸡仔和蚯蚓落到墨修的肩头，他们朝着烂柯福地的方向飞去。
　　“烂柯福地现在彻底化作了废墟，在没有找到新的住址前，要不烂柯掌门你带弟子前往桃源住一段时间。”左断守道。
　　“多谢好意，你此次帮助烂柯的恩情，烂柯永远都不会忘记。”
　　烂柯掌门笑着说道：
　　“不过，不用了，烂柯已经有了新的宫殿，我回去就带弟子前往新的烂柯福地。”
　　“你连这个都想到了？”左断守望着烂柯掌门。
　　烂柯掌门道：“是前几任掌门规划好的，只不过我对烂柯福地有感情，一直舍不得搬迁，现在化作了废墟，只能搬迁了。”
　　“原来如此。”
　　“你要不去新烂柯福地去看一看，新烂柯福地比烂柯福地气派多了。”
　　左断守摇摇头，道：
　　“家中还有几个妹妹要照顾，我好久没有回去，我想回去看看。”
　　“也好，等我安顿好，记得来看看。”
　　左断守点点头，道：“到时候一定前去拜访。”
　　他们一边说着一边快速在天空中快速掠过去。
　　即将到达烂柯福地的时候，左断守告辞，他要回桃源洞天。
　　拱手拜别后，墨修，黎泽，唐一二三，烂柯掌门前往烂柯福地。
　　还有一两公里的时候，听到了远处传出一阵阵的狗叫声音。
　　“汪汪汪！”
　　声音很有节奏感。
　　就好像是土狗在村口狂吠，吸引人们的注意。
　　“汪汪汪……”
　　龇牙咧嘴，一条黑不溜秋的狗朝着烂柯弟子狂吠。
　　“好熟悉的狗叫声音。”
　　墨修眼眸一亮。
　　难道是尾巴分叉狗带着灵滢回来了？
　　他赶紧一个速字诀出去，瞬间将黎泽，唐一二三，烂柯掌门甩在身后。
　　“尾巴分叉狗！”墨修肩头上的小鸡仔发出叽叽叽叽的声音。
　　“汪汪汪……”
　　尾巴分叉狗脚底生出火焰，朝着墨修冲过来。
　　只见分叉的尾巴在天空中飞舞，他的速度很快，来到墨修面前，快速出爪，将小鸡仔给拍到地面上，摁着他一顿摩擦。
　　好久没打这个鸡儿了，真的是忍不住。
　　“叽叽叽叽！”小鸡仔发出了声音，“你偷袭我。”
　　“偷袭你咋的。”
　　“你踩到我了。”
　　一直挂在小鸡仔脖子上面的蚯蚓吐着舌头道，这只狗伤及无辜啊。
　　“踩的就是你。”
　　尾巴分叉狗出去一趟后，脾气变得特别暴躁，狠狠一脚下去，将蚯蚓糊了一脸的泥土。
　　“你是真的飘啊。”蚯蚓浑身绽放出琉璃光泽，他要准备出手了。
　　“看我鲲鹏一斩。”
　　小鸡子跳起来，同时一口水吐出去。
　　尾巴分叉狗退后几步，差点中招。
　　墨修捂着脸，嘴角抽搐。
　　眼看他们就要打起来，墨修拖住尾巴分叉狗的尾巴，将他提起来。
　　“小子，你放开本尊。”尾巴分叉狗龇牙。
　　此时，烂柯掌门，黎泽，唐一二三赶来，看到这一诡异的画面，觉得莫名的搞怪。
　　一只小牛犊一样大小的狗被墨修拎起来，场面看起来怪怪的。
　　墨修拎着尾巴分叉狗，望着他的狗眼，道：
　　“灵滢呢？”
　　尾巴分叉狗低着头，一时间说不出话，最终瞥着嘴巴，道：
　　“我找不到她了，我不知道她去哪了？”
　　“然后呢？”墨修伸手弹了弹他的耳朵。
　　“我一直找不到她，我自己就跑出雷泽。”
　　墨修沉默片刻，望向烂柯掌门，道：
　　“掌门，你有没有茴香，陈皮，沙姜……”
　　烂柯掌门一脸的不解，说道：
　　“没有，但是你问这个干嘛？”
　　墨修道：“我想吃狗肉炖。”
　　烂柯掌门笑道：“配料我没有，不过我可以去买，很快就能回来。”
　　尾巴分叉狗汪汪叫了两声，一个抱头弯腰，张嘴就要咬墨修。
　　墨修直接出手握住他的嘴巴，他唔唔地发不出任何声音。
　　尾巴分叉狗不断乱踢，墨修才放开他的嘴巴。
　　“并不是我不想找，自从和灵滢小美女失散后，我带着王雪懿，落落，汐音，玉婵去找，结果找着找着，一个个都丢了，最终一个都没找到。”
　　尾巴分叉狗满脸的郁闷，不断吐槽。
　　“我发现那片雷泽有问题。”
　　“你以前不是去过吗？我听说的分叉尾巴就是在那里形成的。”
　　尾巴分叉狗顿时不想说话，真的是哪壶不开提哪壶。
　　察觉到墨修的眼神，尾巴分叉狗道：
　　“上一次我是在雷泽的外围，这一次深入了一点，我发现雷泽中有各种古怪的事情，你知道我发现了什么吗？”
　　墨修摇头，望着狗头。
　　“里面竟然有虚空藤蔓，就是上回我们去灵墟废址，还有无边海黑色铁链上面的那种藤蔓。”尾巴分叉狗脸色平静道。
　　“而且雷泽中还有各种恐怖的大型生物，比如剑齿虎，八翼响蛇。”
　　“每一个都超级巨大，体型跟一座大山一样，在雷暴中行走，浑身闪烁着电芒，非常的可怕。”
　　“我以前去的时候从来没有发现这么恐怖的东西。”
　　他上一回只是好奇，进去瞧瞧，尾巴就被里面的雷霆给劈了，导致尾巴分叉，这是他这一辈子的痛。
　　“我还发现里面有各种禁制掣肘，这就是我找不到灵滢小美女的根本原因，禁制掣肘可以抹去一切的痕迹。”
　　“真的是太古怪了。”
　　“我从来没有见过这种地域。”
　　他以为天帝山是最奇怪的地方了，没想到雷泽同样如此，中土神州怎么这么多乱七八糟的地方？
　　墨修脸色凝重，轻轻戳着狗头，喃喃道：
　　“雷泽，看来不简单啊。”
　　“自然不简单，我一开始还以为这只是一处天然雷霆形成的地域，只是厉害了一点而已，没想到内有乾坤，这个地方，跟灵墟废址，跟无边海有一定的关联。”
　　“那种虚空藤蔓不是中土神州的产物。”
　　“我听说九天十地就有这种植被的记载。”
　　“我怀疑这玩意就是从九天十地中长出来的。”
　　尾巴分叉狗说话的声音变小了许多，毕竟这个地方是禁忌之地，他怕引起关注，鬼知道有没有人注意到他。
　　墨修许久没有说话。
　　此时唐一二三也上来问话，自然是问徐落落的事情。
　　尾巴分叉狗道：“放心吧，没事。”
　　“当初他们只是被洞天福地派出去的一百多位长老给逼进了雷泽。”
　　“后来，灵滢小美女的出现，将这些长老都逼近雷暴中，被雷霆击死了，不过，他们又活了过来，这就是我们再一次分散的主要原因。”
　　“我也没想到死掉的一百多位掌门竟然重新活了过来。”
　　尾巴分叉狗欲哭无泪。
　　“我和灵滢小美女好不容易将几位小姐姐找到，没想到复活过来的一百位长老打了过来，灵滢亲自出手，打着打着我们就走散了，最终再也找不到。”
　　“也不知道她现在怎么样？”
　　尾巴分叉狗不敢大声说话。
　　“死掉的长老重新活了过来？”墨修脸色凝重。
　　“这雷泽中到底有什么秘密？为何死掉的人能够活过来？”
　　“我不清楚。”
　　当初一百多位重活的人围攻，灵滢叫他带着几人先走，因为这些人在会让她分心。
　　“想要知道是怎么回事，只能问灵滢小美女了。”
　　“看来得去一趟雷泽看看。”墨修将拎着的尾巴分叉狗放下，道：“带路。”
　　“又去啊。”
　　尾巴分叉狗极不情愿，他真的不想再去那个地方，太可怕了，再去，怕是连狗命都得丢在里面。
　　“掌门，要不你去买点配料，今晚狗肉炖。”
　　“我画了一幅地图，你能不能照着地图，自己去？”
　　尾巴分叉狗嘟囔，他就猜到墨修会让自己过去，提前画好了地图。
　　“掌门，你去买配料的时候，再买点酒吧，没有酒没有味道。”
　　“我去。”
　　尾巴分叉狗只好想向恶势力低头。
　　心中却在骂墨修，我不是人，但这小子是真的狗。
　　烂柯掌门笑了笑，道：
　　“我就不去了，我要将这些弟子安顿好，我先带他们前往新烂柯福地。”
　　“这是新烂柯福地的地图，到时候你来找就好。”
　　烂柯掌门将地图递给墨修，墨修接过，收起来。
　　“我也去雷泽。”唐一二三和黎泽道。
　　黎泽是想去见识一下。
　　唐一二三自然是去找徐落落，落落是他道侣，可不能不管。
　　“我先走一步，你们两个跟着地图过来。”墨修将尾巴分叉狗的地图丢给他们。
　　“我们不能一起吗？”两位望着墨修。
　　“我的速度比你们快，我想先过去。”
　　其实，墨修只是担心灵滢，他很想现在就跑到雷泽去。
　　两人笑了笑，道：“行吧。”
　　墨修说着手提起尾巴分叉狗，速字诀直接爆发，似乎穿越了时空，瞬间消失在原地。
　　“他竟然动用了速字诀，不至于吧？”
　　黎泽和唐一二三面面相觑，不知道说什么好。
　　“有必要这么急吗？”
　　……
　　PS：本章4000多字大章，今天就两更吧，“烂柯封神篇”结束。首次尝试的叠加式高潮写法，写得还算满意，订阅也有所增加，谢谢大家，请继续订阅投票支持，你的支持就是天狗白浪的码字动力。明天就要到雷泽找女主，继续日万，新篇章开启，各位lsp，准备上车。

第312章 前往雷泽
　　东胜，上空。
　　有一艘名唤“飞天”壹号系列的船。
　　船上有各种亭台楼阁，喷泉，假山，流水，仙鹤，灵兽，在空中快速呼啸而过，宛如一座小型的城镇在移动。
　　船上还有八百位实力都在真仙级别以上的修行者，有男有女，男的身材俊朗，长相非凡；女的容颜绝美，婀娜娉婷，仙气弥漫。
　　船头的前方，站着两位容貌娇美，身材窈窕，聘婷秀雅的风韵双胞胎长老，这两位长老是南巢不死鸟的五长老和六长老。
　　名唤璩禾和璩梨。
　　她们是一对双胞胎，关于她们还有一个比较有趣味的故事，此故事传遍南巢。
　　她们的娘亲有一日外出迷路，看到遍地的禾苗，很敢兴趣，想知道这是什么物种，到处看看。
　　发现一位正在吃梨，背着剑杵在原地发呆，相貌英俊的少年，便走上去问。
　　少年吃着梨，一脸智障望着出现在眼前的弱智少女，开口道：“这是禾苗。”
　　“禾苗？”少女挠头颦眉，道：“这能长出果实吗？”
　　少年望着弱智少女，越看越智障，懒得说话。
　　见少年没有回答，少女问道：“禾苗能长出什么果实？”
　　少年吃着手中的梨，没有搭理弱智少女。
　　少女望着少年吃着的梨，很是机智的回答：“我知道了，禾苗最终能结出梨。”
　　“哎，年轻轻轻的，脑子就不好……”少年伸手摸摸少女的脑袋，一脸的叹息，道：“你是迷路了吗？我带你出去。”
　　说着拉起她的手冲天而起。
　　少女拉着她，少年的气息扑面而来，将她的脸染上红晕。
　　他与她之间的缘分就这样展开。
　　后来这段奇缘在南巢广泛流传，还诞生了一个词语“以禾结梨”。
　　这个词语一开始是描述无知少女的故事，后来味道逐渐变了，很多人都觉得这少女是假装不知道禾苗是什么，她的目标就是想认识这少年，假装上去搭话，还成功了。
　　她与他很快诞下双胞胎璩禾和璩梨，就是现在南巢不死鸟的五长老和六长老。
　　她们是奉命前来寻找南巢不死鸟的主人——不死灵滢，也可以称呼不败仙王。
　　她们一路前行，最终抵挡无边海。
　　在无边海，问了很多的小妖怪，最终在一只老乌龟的口中得知灵滢曾经出现在无边海。
　　她们得知，顺着气味不断寻找，越过东胜边缘，最终目光锁定“神土”！
　　“难道她在神土？”璩禾长老脸色凝重。
　　“姐姐，什么是神土？”
　　璩梨长老问道，她对中土神州的地理位置不是很清楚，不过，倒是可以闻到有灵滢的味道。
　　“中土神州，按照东南西北划分成东胜，西墟，南巢，北山，中都，但是有一个地方不属于这五个地域，它叫神土。”
　　“南巢与东胜之间这一块地域就叫神土，它还与中都相邻，这一块土地地域没有南巢与东胜大，但是，这块土地流传着神血的故事。”
　　“当初这块土地被视为不详，因为神血降临，将这块土地变成大破败，变成废墟。”
　　“就将它从中土神州踢出去，不属于五大地域。”
　　“没想到沧海桑田，世事变迁，数千万年过去，这块土地竟然孕育出四大仙门，有掌握《天工开物》，擅长制造神兵利器的的‘天工仙门’，仿造神话陨落的地府而建造的‘地狱仙门’，号令亿万鸟鱼虫兽的‘御兽仙门’，各种体质尽出的‘万体仙门’。”
　　“谁能想到当初的大破败竟然繁荣到出现仙门，而且这块小小的地方出现了四个。”
　　璩禾说道。
　　对于中土神州的历史，可以说，在整个南巢，没有人比她更懂，她就喜欢阅读中土神州的各种诡事秘闻。
　　“你的意思是说王在仙门。”璩梨说道。
　　“好像也不是，王在的地方不是仙门，是号称不毛之地的洞天福地，虽然这块地方属于神土，但是这块地方更加不详。”
　　“它所在的地域被绵延千万里的十万大山挡着，我们从南巢过来，就是绕过了十万大山，十万大山传说没有人可以逾越，它所在的地域挡住了与南巢之间的联系，也挡住了与仙门之间的联系，仙门在十万大山的另一侧，不过仙门通往洞天福地还是有一条路，这条路就在十万大山与雷泽之间，鲜有人知道，所有这个洞天福地位置在中土神州的地域上号称不毛之地，他隔绝了与外界的联系。”
　　“不是还有东胜吗？”璩梨问道。
　　璩禾说道：“东胜没有一个人。”
　　“原来如此。”
　　“而且据我所知，这个不毛之地没有一个修行者修成真仙。”
　　“连一个真仙都没有，这也太惨了吧。”璩禾很难想象，一个地域竟然连真仙都没有，这得破败到什么程度，简直不可思议。
　　“走吧，我们现在就前往洞天福地。”璩禾挥挥手，号令驾驭“飞天”的舵手全面冲向洞天福地，“相信用不了几日，就能赶到洞天福地。”
　　璩梨眼眸散起紫雾，道：“我看到了，王在的地方有亿万雷霆，她好像被困在里面，走来走去，不知道怎么出来？”
　　“怪不得她一直没有回家，原来是被困在里面，有可能，她的守宫砂闪烁光芒，也是因为碰到这种危险。”
　　“结合起来一想，一切豁然开朗，我就说嘛，王怎么可能喜欢男人这种东西。”
　　“等等，亿万雷霆？有这个地方吗？”博闻强识的璩禾一时间在脑海思索，许久后，道：“是雷泽！”
　　“这种小地方的名字你也知道？”璩梨嘴角抽搐。
　　璩梨笑了笑，道：“我们火速前往雷泽。”
　　“飞天”破空而去，目标雷泽。
　　……
　　此时此刻，墨修施展《速字诀》，手拎着尾巴分叉狗在空中不断移动。
　　不知道过了多久，他就看到绵延不断的大山，气势庞大，林海接天无穷，无边无际。
　　墨修问道：“此处是何地？”
　　尾巴分叉狗道：“这是十万大山，号称不可逾越的千万里的十万大山。”
　　墨修疑惑：“不可逾越，难道它比无边海还要大吗？”
　　尾巴分叉狗咬着狗头，道：“不清楚，在所记载的文献当中，无边海也没有人趟过，十万大山同样也没有人逾越过，要想知道谁宽阔，还真的不知道。”
　　“那你怎么知道是千万里的十万大山，这不是自相矛盾吗？”墨修问道。
　　尾巴分叉狗一时间茫然，接着发出汪汪汪的狗叫声音，“这是文献中的记载，我不知道，要想清楚了解的话，你去问那个记录文献的人。”
　　“问个话，还刨根问底。”尾巴分叉狗无语，这完全就是个杠精。
　　“看来中土神州的文献记录也不咋的。”墨修道。
　　“呵呵。”尾巴分叉狗无语。
　　“叽叽叽叽，我们什么时候才能到雷泽啊？”墨修肩头的小鸡仔发出无奈的声音，他感觉他的发型都要被吹乱了还没到。
　　墨修没有说话，他不知道。
　　他用力捏捏狗，示意他说话。
　　尾巴分叉狗发出汪汪汪的叫声，道：
　　“鸡儿，不用急，我们现在所在的地方，左侧是十万大山，只要一直往前，最多再过半个时辰，就能看到雷泽地带。”
　　“雷泽在十万大山的对立面。”
　　“说到这里，我还想多说一句，想要走出洞天福地，只有三条路。”
　　“第一条路是我们身后的尽头，那条路通往南巢；第二条是十万大山与雷泽的交界处，从这里闯出去，可抵达四大仙门。”
　　他说到这里就不再说话。
　　但就是这两条路，至今都没有被洞天福地发现。
　　因为他们没有这个能力，就算发现，想要通过也得需要特大神通，目前洞天福地还没有这个能力，只能呆在这个不毛之地。
　　墨修问道：“还有一条是什么？”
　　尾巴分叉狗道：“还有一条是水路，我也不知道具体在哪，但是它一定存在。”
　　当然存在，陈舜就是通过这条路来到洞天福地，只不过他自己不知道，目前也没有人知道。
　　值得一提，灵墟掌门以前尝试过走出洞天福地，但是他直接闯十万大山，走了数百年，还是走不出去，最终就回来了。
　　其实，他只是路走错了。
　　十万大山，至今没有人可以逾越，他想要走过去，不可能。
　　如果他走对路，走第一条路和第二条路，或许洞天福地将是另一番风景，但是，世上没有如果。
　　半个时辰后。
　　墨修看到传说中的雷泽。
　　远远就能听到雷暴的声音从里面传出，这片地域有着亿万雷霆，噼里啪啦，闪电在里面形成了可怕的地域。
　　“听说灵墟掌门就是在雷泽中显化‘雷霆天池’。”墨修道。
　　“对。”尾巴分叉狗道。
　　这个地方，他无比熟悉。
　　因为当年他来到洞天福地就是顺着雷泽和十万大山的交界处逃过来的，纵然以他的一身本领，最终的结局是一身修为尽失，尾巴还被雷劈分叉了。
　　他对这里有种莫名的恐惧，还好，他第二次进入算是没出什么大问题。
　　不过，第三次进雷泽，或许很难说了。
　　或许命丢在里面也说不准。
　　“雷泽，我来了。”
　　“灵滢，等我，我来了。”墨修速字诀爆发，道：“你们抓紧我，我要冲进雷泽了。”
　　PS：抱歉，晚了二十多分钟才发，这章写了很久，很多信息量，请仔细观赏。

第313章 两页《速字诀》
　　雷泽中不断传出噼里啪啦的刺耳声音，亿万雷霆笼罩，时常有分叉的雷霆飘落地面，地面炸开，泥土和碎石到处飞扬。
　　墨修满脸严肃，说道：
　　“你们都抓紧了吗？”
　　蚯蚓挂在小鸡仔的脖子上，道：“抓紧了。”
　　小鸡仔叽叽叽叽叫起来，双脚牢牢抓住墨修的肩膀，不免有些紧张，刚来到这里，身体有些抖动，他有一种不好的预感，这里即将有大事要发生。
　　尾巴分叉狗抱住墨修的胳膊，分叉的尾巴缩成一个球，显然很害怕。
　　“出发。”
　　墨修刚想冲进雷泽。
　　一道紫色的雷霆突然飘忽过来，
　　墨修爆发《速字诀》，不过原先站立的虚空出现了几块碎片，碎片纷纷扬扬，化作虚无。
　　“吓死我了。”墨修松了一口气。
　　他没想到如此恐怖，差一点就被击中，虽然被击中不会死掉，但是绝对会掉一层皮。
　　“你们等我一下，我很快就出来。”墨修直接原地消失，出现在青铜灯中。
　　青铜灯中，有着无数碎成两半的星辰，其中一颗星辰上面有一株药王歪着枝叶望向墨修，有种像是开启灵识的感觉。
　　星辰的尽头，天河瀑布高挂，有矗立于天地间缠绕着黑雾的南天门。
　　南天门中，或许有着各种未知和神秘。
　　墨修随意打量几眼，就盘坐地面。
　　“一生一世”蓝色情侣戒指中飘出几页记载《速字诀》的纸张。
　　有一页是自己在蜗牛帝藏中得到。
　　有半页是陈舜的；有一页半是墨符的。
　　只不过墨符的一页半有一页跟自己重合，墨符的半页正好跟陈舜的半页可以拼接在一起，因此，现在墨修手中有两页《速字诀》。
　　只有再多得到一页，那么他就有完整的《速字诀》！
　　“先把这一页《速字诀》修成再说。”
　　墨修盘坐空间中，周围环绕着群星，因为之前有了一页《速字诀》入门，所以他修炼这一页《速字诀》变得游刃有余。
　　半个时辰不到，墨修成功融合贯通了这页《速字诀》，直到目前为止，他总有掌握了两页《速字诀》。
　　“有这两页《速字诀》，想必可以在雷泽中随意走动。”
　　墨修站起来，随意施展一下，空间顿时出现漫天的黑色身影。
　　“仙走天下，蜗行未来，《速字诀》不愧是无上帝术，速度比先前快了五倍不止。”墨修很是满意，要是得到完整的口诀，想必中土神州没有他去不了的地方。
　　他嘴角微微一笑，速度变幻，走出青铜灯。
　　尾巴分叉狗道：“你竟然能突然消失，又能突然冒出来，你掌握了什么至宝吗？”
　　小鸡仔叽叽叽叽不说话，他知道墨修去了哪里，只能是青铜灯。
　　墨修笑而不语，道：“我们走吧。”
　　他刚想带着他们冲进雷泽，突然间，他听到“隆隆隆”的声音从身后传出来。
　　转身一看，一艘“巨无霸”映入眼帘。
　　这是一艘能在空间飞行的“船”，“船”的边缘刻画有“飞天壹号”四字，字迹笔走龙蛇，气势磅礴，上面有亭台楼阁，假山，喷泉，仙鹤和灵兽，还有无数仙气弥漫的修行者注视着自己。
　　墨修注意到“船”的最前方，有两个容颜娇美，身材窈窕，相貌一模一样的少女笔直地站着，就好像是一朵濯清莲而不染的盛世白莲。
　　殊不知，这两位看似“少女”的小姐姐年龄在三千岁以上。
　　她们是南巢不死鸟的璩禾长老和璩梨长老。
　　她们也注视着墨修，想不注意到都难，因为墨修的肩头有一只小鸡仔，小鸡仔的脖子上挂着一“花圈”，还有一只小牛犊大小的狗抱着少年的腿。
　　场面特别鬼畜。
　　她们来雷泽找她们的王，只是没想到一个白白净净，容颜俊俏的少年在雷泽边缘疯狂试探，一副是要杀进雷泽中去的感觉。
　　所有的人都注视他。
　　力量是相互的，对视同样如此，墨修同样注视着她们，他还是第一次看到如此庞大的“船”，记得自己在东胜边缘矿区看到过地狱的“船”，只不过眼前看到的“船”更加气派，简直就像是巍峨的泰山矗立在自己面前。
　　尾巴分叉狗心头狂跳，小鸡仔，蚯蚓同样如此。
　　他们感受到“船”上面的修行者都很强，绝对是超出显化境的范围，每个人的衣衫都飘飘，男的俊美潇洒，女的绝美出尘。
　　每一个颜值都特别高，宛如是真仙在尘世降临。
　　两方的人都在对视，没有人主动开口，最终是尾巴分叉狗打破沉默，发出狗叫的声音，“我们走吧。”
　　墨修点点头，正要冲进去。
　　“船”上面的长老突然开口，“姐姐，这人谁啊？”
　　“我怎么知道？”璩禾摇头道，“不过，我知道，他要万劫不复了。”
　　璩梨满脸的疑惑，呆呆问道：“你怎么知道？”
　　璩禾面无表情，道：“他太弱了。”
　　璩梨再问：“他的灵力气息怎么跟我们的不太一样？”
　　璩禾笑道：“这是人族的修炼体系，好像叫种子修炼体系，与我们不太一样，如果我没有看错，他应该才二次显化的境界，如此境界进雷泽，怕是十死无生。”
　　璩梨再道：“我们要不要阻止他？”
　　璩禾不解问道：“为何？”
　　璩梨道：“我怕他在雷泽中到处乱闯，触发雷暴，增加我们的寻找难度。”
　　璩禾摇摇头，道：“没事，他翻不出任何的浪花，你再看看，王所在的位置，你能看到吗？我打算进去接她出来。”
　　“自从进入‘神土’后，我就无法确定王的具体位置，王好像一直在移动，而且似乎有什么禁制掣肘一直在抹杀痕迹，不过，给我一些时间，我能找到。”璩梨肯定地道。
　　“行，那你快点。”
　　“嗯，姐姐。”璩梨开口说道。
　　一直听着她们之间的说话，墨修突然感觉她们有种很牛掰的感觉，转身，拱手道：“在下，墨修，请问你们是哪里的人？”
　　他从来没有见过这些人，他猜测她们不是洞天福地的人。
　　“船”上面的两位长老都没有说话，只是注视几眼墨修，妹妹璩梨想要开口，姐姐璩禾一把拉住她，语重心长跟她说：
　　“不要随便与这里的陌生人说话，避免沾染因果关系，招惹不必要的麻烦，我们来是找王的，找到就走，不是随便与人说话的。”
　　“也不要招惹别人，这是我族的生存规则，人不犯我，我不犯人。”
　　“人若犯我，斩草除根。”璩禾语重心长地道。
　　璩梨点点头，想要再说话。
　　可是，璩禾将手放在妹妹的的绛唇上，示意她不要再开口。
　　墨修懒得听她们废话，带着尾巴分叉狗冲进雷泽当中，瞬间就消失不见。
　　“好快的速度。”突然，所有的修行者都看到了刚才的那一幕，就好像是凭空消失似的，速度真的是太快了。
　　“长老，这就是种子修炼体系的二次显化？”有真仙强者问道。
　　璩禾将放在妹妹绛唇上的葱白手指移开，她也愣了片刻，没有想到速度快到如此地步，突然，脸色一变，大声喝道：“妹妹，你有没有在他的身上闻到王的味道？”
　　“我刚才就想说这个？”璩梨道，刚才她就闻到了，想要说，却被姐姐挡住了嘴唇。
　　他们一路上就靠着这种细微的气味寻过来。
　　只要是跟王接触，一定会留下王的特殊气味，这种气味是不死鸟特有的，也只有她们能感受到，放在旁人是万万不可能闻到。
　　“他的身上怎么会有王的味道？”璩禾满脸的疑惑。
　　“他与王之间不会有什么因果关系吗？”
　　璩梨开口说话，她说着想起一件什么事情，道：
　　“我记得先前王的守宫砂闪烁着特殊光泽，该不会就是因为他……”
　　“闭嘴，不可能。”璩禾再次挡住妹妹的绛唇，道：“不要胡乱说话，王是不可能喜欢男人这种物种，要是她听到你污蔑她，小心被训斥。”
　　“哦。”
　　“不过我还是有些担心。”璩禾道，“雷泽中有禁制掣肘，我目光看到的有限，你赶紧定位一下她的位置，只要找到，立即冲进雷泽，将她带出来。”
　　“好，我现在开始施法。”
　　璩梨开始结印，浑身爆发出力量。
　　“大概多久有结果。”
　　“别急，很快就能有结果。”
　　……
　　雷暴中。
　　墨修将小鸡仔和蚯蚓都放到狗的身上，缓缓地走在前面。
　　“你们跟着我。”
　　“等等我。”尾巴分叉狗跟在墨修的身侧。
　　“这地方有点诡异，我感觉雷霆随时会劈落在身上。”墨修有些担忧地望着上空霹雳着的雷霆。
　　“放心，只要你不触碰到什么，雷霆只会在上空噼里啪啦，如果不小心触碰到什么，才会攻击到你。”
　　墨修望着身侧的尾巴分叉狗，道：
　　“你的尾巴就是因为触碰到什么才分叉的吗？”
　　尾巴分叉狗咆哮道：“汪汪汪，会不会说话，不会说话就不要开口。”
　　墨修笑着道：
　　“你尽管吼我，要是出现任何的情况，我直接跑掉，至于你，就自生自灭吧。”
　　“叽叽叽叽。”听到墨修的话，小鸡仔和蚯蚓觉得情况很微妙，迅速跳到墨修肩膀，两小东西同时开口，道：“我跟你们是一伙的。”
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗满脸不开心，“我感觉我被孤立了。”

第314章 银发灵滢（万字爆更求订阅）
　　蚯蚓道：“不是感觉，就是孤立你。”
　　小鸡仔煽动着翅膀道：“就是。”
　　一鸡和一蚯蚓达成成联盟，一致对外。
　　墨修走在前面，踩着《速字诀》，小心翼翼地在雷泽中行走，走了很多步，回头看一眼，发现所有的痕迹都被抹得干干净净。
　　什么都没有留下。
　　墨修喃喃自语：“雷泽的禁制掣肘看来比想象中的还有可怕，但是，这样的话，我该怎么找到灵滢？希望运气爆表，走两步就能找到。”
　　“痴人说梦。”
　　尾巴分叉狗吐槽一句，接着道：
　　“我和灵滢小美女在雷泽中找了很久才找到落落，汐音，玉婵，王雪懿，好不容易碰到面，只因为一百位长老死而重活，后面所有人都分开了。”
　　墨修道：“你在天帝山中不是能够自由出入的吗？”
　　尾巴分叉狗沉默，沉吟片刻后，道：
　　“天帝山的禁制基本不会怎么变，而这雷泽，千变万化，没有轨迹可寻，如果不是我掌握‘零距’，我也无法冲出雷泽。”
　　“这里真的是太诡异了，是我见过的目前变化最复杂的地域。”尾巴分叉狗道。
　　“别说那么多，我们赶紧走吧。”墨修一直往里面走。
　　肩头上的小蚯蚓挂在小鸡儿的脖子上瑟瑟发抖。
　　小鸡仔也有些害怕，不过，随着不断深入，小鸡仔突然高呼，因为声音太高，导致上空的雷霆霹雳而来。
　　墨修《速字诀》爆发，提起尾巴分叉狗，瞬间躲过雷霆，出现在别出。
　　“说话别一惊一乍。”墨修来到一片宁静的雷霆下来。
　　小鸡仔道：“我太激动了，我感觉这里有无根树的气息。”
　　墨修满脸疑惑，道：
　　“无根树！”
　　小鸡仔道，“你是不是忘记了，记性真差。”
　　“我跟你说过，想要炸开青铜灯中的南天门，需要七种神物。”
　　“目前我已经得到‘不死血’，‘神泉水’和‘无色火’，上回在蜗牛帝藏中没有找到‘西皇土’，甚是可惜，没想到雷泽中竟然有‘无根树’，看来我离找到七种神物又近了一步。”
　　他笑得合不拢嘴。
　　墨修懒得回话。
　　反正是小鸡仔说要炸南天门，但是，这跟他有什么关系。
　　尾巴分叉狗满脸的疑惑：“青铜灯中的南天门，你们是不是有秘密瞒着我？”
　　他左思右想，突然灵光一闪，“蜗牛帝藏那一次，有一盏青色的灯与帝坟，满天神佛干架，难道那玩意就是青铜灯。”
　　“等等，那玩意我怎么看着跟我在天帝山中丢掉的破烂有一分相似，该不会就是你手中的破灯吧，难道你每次消失都跟它有关？”
　　尾巴分叉狗反应很迟钝，他这才想到了其中的关联。
　　见墨修没有反驳，也没有回答，“不会那破烂玩意就是青铜灯吧？它里面还有南天门？除了南天门，还有什么玩意？”
　　他很是痛心。
　　没想到当初在天帝山丢掉的破烂玩意的来头这么恐怖。
　　“快点拿出来我看看。”尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴道。
　　“看个锤子。”墨修懒得搭理他。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗暴躁如雷，不断咆哮，“我恨啊，我痛啊，为何我当初要丢进它，如果我没有丢进它……”
　　砰！
　　隆！
　　雷霆从天而降。
　　墨修闪出去几百丈，回头看向原地。
　　只见尾巴分叉狗躺在地面，迎接雷霆的洗礼，很快就浑身颤抖，嘴角吐出白色的液体。
　　“好神奇啊，他的尾巴好像分叉得更多了，在空中随风摆动。”蚯蚓觉得这一幕真的好神奇。
　　“挺好看的。”小鸡仔说了一句。
　　墨修点评一句：“的确，那尾巴如同在风中翩翩起舞的绝世妖姬，分外妖娆。”
　　雷霆霹雳了一会儿，就没了，墨修赶紧跑过去查看，发现尾巴分叉狗嘴巴吐着白沫，道：
　　“小事而已，无足挂齿。”
　　他的牙齿不断打着颤，痛得哆嗦，可是除了尾巴分叉之外，并没有任何的皮外伤。
　　墨修不得不惊叹：“你的肉身如此坚固，成圣了吗？”
　　尾巴分叉狗淡淡瞥了墨修一眼，脸上浮现滑稽的表情。
　　要是在外边的话，墨修会一脚将这条死狗给踹飞，这狗的表情是真的欠揍。
　　他转身往里面走，懒得多说什么，继续往里面走。
　　两个时辰后，他在地面捡到了一根银色的头发，将其捡起来，仔细端详，闻了闻，道：“这根头发好像是灵滢的，上面残留有她的味道。”
　　“她不会被雷劈得掉发了吧，该不会秃顶了吧。”
　　墨修的脑海浮现一画面。
　　小鸡仔无语，道：“你能不能别脑补一些画面，我听着都觉得恶心。”
　　墨修赶紧回神，望向尾巴分叉狗道：“我记得你掌握算术，会推演，现在有灵滢一根银发，你给我推演她的位置。”
　　“可以是可以，但是这个很消耗灵识。”尾巴分叉狗不愿意干。
　　“用我的灵识。”墨修道，“我提供，你只要推演就好，其余的要什么我提供什么。”
　　“狗大户。”尾巴分叉狗望着墨修，道：
　　“既然如此，那么我开始推演，不过我有个疑问，这里不是能磨灭一切吗？为何这缕银发安然无恙。”
　　“你问我，我问谁？”
　　尾巴分叉狗自言自语道：“想要不被磨灭，这缕银发当初一定经历了什么事情，或者是这缕银发的力量很强。”
　　只是他们不知道，这一缕银发正是当初斩杀那一缕神魂的那一根。
　　“别叽叽歪歪，快点推演。”墨修道。
　　“好嘞。”尾巴分叉狗将银发放在眼前，然后一只脚搭在墨修的身上，“将你的灵识涌出来。”
　　墨修迅速调动自己的灵识，顿时灵识从眉心处涌出来，开始朝着四面八方蔓延。
　　此时，空间出现了无数的墨修身影，那都是一缕缕的灵识所化，可是他的灵识不是很强，所出现的地方有限制。
　　很快，墨修感觉自己脸色苍白，似乎灵力要倒流。
　　“不行，先休息一下，你快顶不住了。”肩头是上的小鸡仔道。
　　“只能这样了。”墨修正想将灵识收回，突然听到了熟悉的声音从东北方向传出，“是你吗？墨修，是你吗？应该是错觉，他怎么可能来这里？”
　　“灵滢，是我。”
　　墨修一句话传出。
　　顿时，空间的雷霆暴动，朝着墨修霹雳而下。
　　轰隆隆！
　　墨修将灵灵识全面收回来，抓住尾巴分叉狗的身体，《速字诀》瞬间爆发，顿时，原地消失，他好像是穿越了无尽的雷霆，朝着东北方向掠去。
　　肩头上的小鸡仔差点被甩出去，还好他用翅膀抱住了墨修的右臂。
　　蚯蚓如同老树盘根，死死环住小鸡仔的脖子。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗感觉身后有雷霆在咆哮，应该是雷霆在暴动，他浑身都在发抖。
　　“果然是你。”
　　灵滢听到了墨修的声音，速度爆发，如同穿越了空间，朝着墨修跑过去。
　　一两个呼吸的时间过去。
　　墨修和灵滢都相互看到了对方。
　　此的灵滢，身穿如同蝉翼般薄的白色轻纱，满头的银发在空间飘动。
　　因为她突破到初始显化境后，力量再也无法压制原本的容貌，于是，她的颜值彻底展现出现。
　　纤细的玉足纤腿，因衣衫被撑起而若隐若现的细腰，光滑白皙的玉臂，宛若白玉精雕细琢而成。
　　长长的睫毛微微颤动着，白皙无暇的皮肤透出淡淡的红粉，薄薄的双唇娇嫩欲滴，如绛唇映日，如桃花点缀，眸子明净清澈，灿若繁星。
　　特别是她翩然起舞的的白色衣纱，将身材曲线完美衬了出来，凸显得恰到好处的锁骨，精致至极的轮廓，给她增添几分妖娆妩媚。
　　见到墨修后，她嘴角流露出淡淡的微笑，眼睛弯得像月牙一样，仿佛灵韵也随之溢出，简直美如诗，美如画。
　　“灵滢。”墨修笑容。
　　墨修有很多话想跟她说，但是两人力量极致爆发，引得雷霆迅速暴动，亿万雷霆降临同时朝着她们劈落。
　　“小心！”
　　墨修脸色一变，《速字诀》爆发。
　　速度快到极致，瞬间出现在灵滢身前，伸出左手，搂着她纤细的腰肢，道：
　　“灵滢，好久不见。”
　　“墨修，好久不见。”
　　她嘴角露出灿烂的笑容，突然，笑容僵硬，因为亿万雷霆降临在他们的脑袋上面，如果不躲避开来，怕是很危险。
　　她正想动手。
　　墨修笑了笑，轻声道：
　　“放心，你别动，这一次我来动。”
　　他单手握着灵滢的腰肢。
　　《速字诀》全面爆开，他已经掌握了两页速字诀，想要躲避这些雷霆问题不大。
　　雷霆霹雳而下，墨修身形一闪，躲避过去，接着无数雷霆再次降临，墨修靠着《速字诀》，不断幻化，在无数的雷霆中不断穿行。
　　轰隆隆！
　　周围传出雷霆的声音，但是墨修没有任何的紧张，单手握着灵滢的纤纤细腰，不断地穿行，没有任何的压力。
　　任凭亿万雷霆降临，都无法伤害墨修一分。
　　他游刃有余，在雷霆中不断穿梭，就好像是鱼儿在水里面游走，没有丝毫的压力。
　　灵滢望着墨修的脸颊，与他已有半年多没见，甚至想念，嘴角情不自禁上扬。
　　“你怎么变得这么快？”
　　墨修用力握了握她的腰肢，将她往自己的身上凑，淡淡的香味在鼻尖萦绕，笑着道：
　　“你说的‘快’指的是哪方面？”
　　“嘻嘻！”灵滢嘴角笑出了清脆的声音，手指在墨修的胸膛上面轻轻画着圈圈。
　　墨修浑身一抖，耳朵泛红，血液加速流动，赶紧道：
　　“别乱动，我们现在是在雷泽的雷霆在穿行，一不小心，可能会灰飞烟灭。”
　　“哦。”她才停住。
　　“我再得到了一页《速字诀》，区区雷泽怕是困不住我，我现在想去哪就去哪？”墨修“口吐狂言”，意气风发。
　　灵滢笑道：“你又得到了一页，这么说你现在有两页《速字诀》，只要再多一页，怕是可以横着走路了，以后我怕是无法镇压你了。”
　　墨修笑了笑，左手搂紧她的腰肢，凑到她的耳边，轻声道：
　　“你镇压不了我，那换我镇压你如何？”
　　“呃……”灵滢脸色泛起红晕，
　　她望着墨修脸颊，然后伸出手弹了弹他的耳朵，道：“半年多不见，这个骚话是跟说学的？”
　　墨修笑道：“不是跟你学的吗？”
　　依稀记得当初的自己就是这样被她挑逗的，总是会面红耳赤。
　　半年多不见，看来实力不但增加，语言水准也提高了不少啊。
　　“我可没有教你哦。”灵滢说着凑近墨修的耳朵，轻轻地吹了一口气。
　　墨修道：“说话就说话，别动手动脚，我们现在还在雷霆中呢，我可不想死在雷泽中，享年十六岁。”
　　灵滢满脸疑惑问道：“你两三年前不是十六岁吗？怎么还是十六岁。”
　　墨修凝视着灵滢的眼睛，道：“自从见到你，我的年龄便不再增长。”
　　灵滢久久没有说话。
　　墨修在躲避狂暴的雷霆的时候，还凝视着她的脸颊，她的眼睛，好久没有这么近距离看她，她好像变得更加好看了。
　　“你不注意躲避雷霆，一直盯着我干嘛？”灵滢撇嘴道。
　　“因为你好看啊。”墨修的话非常直白，没有用任何的言语修饰。
　　“我说你们能不能注意点，我们现在还是在狂暴的雷霆中呢，如果不小心的，我们全部都得完蛋。”此时，墨修右手抓住的尾巴分叉狗一口老槽吐出来。
　　“是啊。”小鸡仔和蚯蚓也附和道，总感觉周围弥漫着一股酸味。
　　“放心，我的《速字诀》无敌。”墨修道。
　　尾巴分叉狗满脸无语：“《速字诀》是你这样用的吗？”
　　他从来没有见过如此脸皮厚的人，拎着自己，左手却很温柔地搂着美女。
　　灵滢脑袋一歪，好像发现了新大陆，笑道：
　　“哈哈，是你们啊，不好意思，现在才注意到你们，你们怎么来雷泽了？”
　　“叽叽叽叽……”小鸡仔无语，他已经出现在这里很久了好吧。
　　“我，我汪汪汪……”
　　“汪汪汪，我就不该来这里……”
　　PS：抱歉，慢了十分钟，这一章一边写一边姨母笑，TMD，我是真的单身狗。

第315章 闪电鸟助攻
　　墨修道：“死狗别吵，没看到吗，上空的雷霆就是被你吸引过来的，你还好意思在这里叽叽歪歪，要是灵滢少一缕头发，取你狗命。”
　　“汪汪汪。”
　　尾巴分叉狗狂吠，雷电噼里啪啦作响。
　　灵滢开口道：“小狗，别吵，你看，雷霆更加猛烈了，再大喊大叫就把你扔这里。”
　　尾巴分叉狗嘴角抽搐，懒得说话，很明显是一对“夫唱妇随”，“坚夫银妇”。
　　轰隆！
　　轰隆隆隆！
　　虽然周身亿万雷霆在环绕，不断炸响，但是墨修不断动用蜗牛大帝的《速字诀》，《速字诀》的好处就是可以不用动灵力，凭着诡异的步伐，就足以行走在雷霆的缝隙间。
　　亦可以动力灵力，速度会成倍增加。
　　不过，墨修倒是不急。
　　轻轻握着灵滢的小蛮腰。
　　她的腰是真的纤细，特别柔软，仿佛一只手就可以握住。
　　一股温软的通过掌心传进心中，浑身都有些舒畅。
　　将她往自己的身上靠了靠，淡淡的香味，如同沁人心鼻的花香，传进鼻子，溢进心房，让他精神十足，好想一直握着。
　　微风逆着方向吹来，她的银色发梢轻轻佛到墨修的脸颊上，犹如是杨柳般温柔拍到在脸颊上，痒痒的，使得墨修满脸的陶醉。
　　虽然放慢速度，但是《速字诀》还是比较快。
　　美妙的感觉还没有好好享受，就走出了这片雷霆暴动的区域。
　　一出去，他就将右手的尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓给丢到地面。
　　接着两手抱着灵滢，道：“好久不见，我拥抱一下，看看你没有长胖。”
　　灵滢笑了笑，嘴角扬起笑容，也伸手抱着他。
　　墨修慢慢感受她身上的温度，好熟悉的感觉啊。
　　许久后，墨修脸色一变，放开她，退后两步，凝视着她的脸颊，上下打量她一番，皱眉开口道：
　　“你胖了？”
　　“我胖了？”灵滢嘴角一抽，有些紧张地道：“我真的胖了？我哪里胖了？”
　　“你那里胖了。”墨修指指她锁骨下面一点的地方。
　　灵滢瞬间无语，发出吃吃的笑声：
　　“不正经。”
　　墨修走几步，凑近她一些，两手搭在她肩膀上，弯着腰，望着她清澈的眼睛，道：
　　“我是正人君子。”
　　“我也是。”灵滢望着他的眼睛。
　　两人的眼睛对视，眸子中有特别的情绪在波动，仿佛湖面有水在波动，泛起一层层的涟漪。
　　小鸡仔和蚯蚓呆呆望着。
　　只有尾巴分叉狗在捶地面，这“狗男女”真的是太欺负人了，居然光天化日在调情，难受。
　　不过，接下来更加过分的画面出现。
　　墨修凑近她的脸颊，灵滢将墨修的手拨开，踮起脚尖，两手直接勾在他的脖子上，墨修弯腰轻轻亲吻在她的额头上。
　　灵滢触手不及，本来她是想亲在他的脸颊上的。
　　没想到墨修主动出击。
　　真的是大意了，没有闪。
　　不过，等墨修亲完，她立即踮起亲在他的脸颊上，如同蜻蜓点水，点到为止。
　　这两人一来一回，两人的情绪迅速爆发。
　　两人的脖子，脸颊，鼻尖和耳朵纷纷泛起一层层的红晕，浑身也都燥热起来。
　　两人你看看我，我看看你，然后就直接亲在嘴唇上。
　　上空是无穷无尽的霹雳闪电。
　　不知道过了多久，两人听到上空闪在爆发，两人迅速分离。
　　抬头，看到一只遮天蔽日的闪电鸟在很远处的空中翱翔。
　　……
　　雷泽，外。
　　一艘有着亭台楼阁的“船”停留在上空。
　　所有的真仙强者纷纷望向雷泽中，有的动用灵识往雷泽中试探，试图寻找王的身影。
　　可是，灵识无法深入，所有的强者只好纷纷收回灵识。
　　璩禾长老身侧一顿操作的璩梨长老终于停住手中的动作，露出笑容，道：
　　“我终于完成了神通的施展。”
　　璩禾长老取出一白色秀娟，将妹妹脸上的汗水轻轻擦拭去。
　　妹妹璩梨长老嘴角露出微笑，手一挥，虚空闪烁着一阵白色的光芒，兴奋道：
　　“我们的王来了。”
　　咻的一下。
　　白色光芒将天空点亮，随即画面一闪。
　　八百真仙强者目光中都流露出对强者的崇拜，对强者的敬畏，所有的人都纷纷拂拂衣袖，准备拱手作揖，迎接南巢不死鸟的王。
　　天穹的画面渐渐清晰起来，终于出现了“南巢不死鸟之主”，“不败仙王”，“不死灵滢”绝美身影。
　　她有着一头银色头发，散发着滢滢的光泽，如同仙女在莅临凡尘，美得令人窒息。
　　再往下面看去，精致的脸颊呈现，如同汪泉般清澈的眼眸，完美的锁骨，毫无挑剔，
　　雪白的藕臂，曼妙的身材，修长的细腿玉足。
　　她光是站在那里，浑身就爆发着光泽。
　　白色的轻纱朦朦胧胧，衬托得她好像是从一福画中，一首诗中走出来。
　　这就是他们王，有“生而为仙，落地为王”的不败仙王，是不死鸟的骄傲。
　　她的出现，将南巢不死鸟的所有光芒掩盖住。
　　此后，南巢唯她一人光芒万丈，整个南巢都流传着她的无敌传说。
　　她不但有着无敌的力量，同时有着冰冷，拒人与千里之外的冰冷绝世容颜。
　　但凡靠近一点，就可以感觉到温度好像降到零下几度，一开口，王者和上位者的气势镇压全场。
　　整个南巢，没有人敢对她有任何的歪心思，因为她强到在南巢不败，强到无敌。
　　因此，渐渐的，这些修行者对她有的只是无尽的敬畏和崇拜。
　　突然，画面中出现了让璩禾长老，让璩梨长老，让八百真仙强者觉得震撼，颠覆认知的画面。
　　画面中，亿万雷霆降临。
　　然后一少年右手抓着一只狗冲进雷霆中，他的左手竟然搂着了王的腰肢，而且王的表情竟然没有变色，眼神也变得柔和起来。
　　“我都没有摸过王的腰部，他是谁。”璩梨长老咬牙切齿，怒火中烧。
　　“我记得他是墨修，刚才他好像自报家门过。”一位真仙修行者说道。
　　“他是那只手摸的？”璩禾长老喝道，脸颊上青筋暴跳。
　　“左手。”有真仙级别的强者怒道。
　　“来人，给记住这位丑八怪，等会就将他的左手砍掉喂狗，王的腰我没有摸过，他竟然……”璩禾长老气得差点吐血三升。
　　两人正气得心脏加速跳动，接下来的画面更加令他们暴走。
　　少年抱着灵滢竟然在雷泽中游刃有余，竟然还调戏她，说了很多虎狼之词。
　　璩禾长老咬牙道：“这人必死。”
　　璩梨长老握着拳头，道：“我同意。”
　　身后八百真仙纷纷开口赞同。
　　他们不但咆哮，可是接着出现的画面令他们直接崩溃，璩禾长老和璩梨长老感觉心脏贼痛，好像是有自家养的白菜被猪拱了似的。
　　少年抱着灵滢冲出雷泽后，竟然对她动手动脚，甚至还亲吻了一口她的额头。
　　接着令人窒息的画面出现，灵滢竟然踮起脚尖，主动亲在墨修的脸颊上，两人的眼眸中泛起淡淡的秋波，好像是一对亲密的情侣。
　　“这不可能。”
　　“你的神通是不是搞错了？怎么可能会出现这种画面？”璩禾长老望着璩梨长老，一脸的怀疑，她怀疑是妹妹放错了画面。
　　“对，有可能是我搞错。”
　　璩梨长老猛地反应过来，松了一口气道：“绝对是我搞错，我再来一次，这一次绝对不会出现任何闪失。”
　　八百真仙听着，皆松了一口气，原来是搞错了。
　　璩梨长老两手快速滑动，接着空间画面呈现。
　　“这一次绝对不会搞错……”
　　璩梨长老的话还没有说话。
　　然后“飞天壹号”的所有修行者纷纷倒吸一口凉气。
　　他们看到了墨修和灵滢居然抱在一起，吻在一起，还是嘴对着嘴，好像还很享受的样子。
　　“她不是有洁癖的吗？但凡是不干净的东西，统统都会扔掉，怎么她现在不嫌脏？而且，我记得她说过病从口出，每次用过的碗筷就会扔掉，怎么她现在不嫌弃了？”
　　璩禾长老目光中一副见鬼的表情。
　　“对不起，一定是我搞错了，我再来一遍，这一次绝对没有问题。”
　　璩梨长老再次施展神通。
　　画面一闪。
　　接着，里面出现了更加激烈的画面。
　　众人看到雷霆中出现了一只遮天蔽日的闪电鸟，电闪雷鸣，爆发出恐怖的光辉，然后墨修眼神一变，直接将灵滢扑倒在地面上，道：
　　“我听说看到超级强大的生物时，不要慌，匍匐在地面就很安全。”
　　他压在灵滢的身上。
　　灵滢刚想开口说话，墨修伸出手指挡在她的嘴边，轻声道：“不要说话，这种这只闪电鸟太可怕了，你看它浑身爆发出炙热的紫蓝色力量，如果被它发现，我们必定灰飞烟灭。”
　　“可是我们离它很远呢？”灵滢满脸的疑惑。
　　“很近好不好，才几十公里，这对它来说，只是瞬间的事情，为了我们的安全，我们还是趴着吧。”墨修一本正经地道。
　　“你听我说，雷泽中有各种可怕的生物，我们必须得小心翼翼。”
　　“一旦碰到这种闪电鸟级别的，趴着才是最好的选择。”
　　墨修压在灵滢的身上，漫不经心道：
　　“别误会啊，我只是为了安全着想，暂时委屈你了。”

第316章 睡不着
　　……
　　雷泽外边。
　　璩禾长老暴跳如雷，怒道：“我都不想点破他，他就是想占便宜。”
　　璩梨长老胸脯不断起伏，快要气炸了，道：“他居然以闪电鸟为借口，行不轨之事，这人的脸皮怕是比宫殿城墙都厚吧。”
　　八百真仙脸色一片死灰，眼神空洞，没有开口说话。
　　因为接下来的更加颠覆他们的认知。
　　……
　　灵滢望着墨修，脸上荡漾着笑容，道：“你说得很对，这只闪电鸟遮天蔽日，或许是仙王级别的，真的是太可怕了，为了安全考虑，只能趴在地面上。”
　　墨修点点头，皱眉，神色严肃道：“这只闪电鸟竟然是仙王级别，看来我们得一动不动了。”
　　灵滢伸手摸摸墨修的脸颊，笑着道：“可是你压得我有点痛啊。”
　　墨修想了想，沉吟道：“那我用双手撑住。”
　　灵滢摇摇头，道：“算了，不用。”
　　“可是站起来不安全啊，一站起来，闪电鸟可能就注意到我们了。”墨修道。
　　“没事，我在上面。”灵滢说着翻身，直接趴在墨修的身上，道：“这样就没事了啊，多简单的事情。”
　　“你还真的是机智。”墨修伸出点点她的额头，同时伸手将她的脑袋压在自己的胸口上，道：“你别看，这只闪电鸟真的是太危险了。”
　　“好。”灵滢乖乖趴在墨修的身上，没有说话。
　　小鸡仔和蚯蚓望着两人的迷惑行为，一脸的茫然。
　　只有尾巴分叉狗依旧在狗刨，不断捶着地面，他真的是听不下去了，狗屁闪电鸟，跟闪电鸟没有半毛钱关系。
　　你们两个搞幺蛾子，非得找个借口是吧。
　　真的不是人啊。
　　他疯狂吐槽。
　　如果不是怕将空中的雷霆引下来，他都想仰天咆哮一句，“狗男女，给爷死！”
　　可是，现在还在雷泽中，只能忍，刨出一个狗坑，将脑袋埋进去，假装没看到，什么声音都没听到，他不要吃柠檬。
　　……
　　雷泽外边。
　　八百真仙一副生无可恋的表情。
　　璩梨长老望着空中的在发呆，现在已经可以肯定，不是自己施展的神通有问题，这是真实发生的事。
　　但是，这真的很不可思议。
　　“我觉得是你的神通出了问题。”璩禾长老呆呆望着空中的画面，灵滢趴在墨修的身上，有说有笑，这完全就很诡异好吧。
　　璩梨长老试探性说道：“那我再施展一次？”
　　璩禾长老赶紧拉着她的手，阻止她的动作，道：
　　“别，你每施展一次都会有不同的难以接受的画面，我们就这样看着吧，我怕你再施展一次的话，可能衣服都脱落在地面，出现不可描述的画面。”
　　璩禾长老绷着脸，一脸的生无可恋。
　　璩梨长老也没有说话，呆呆地望着空中的真实画面，还好，他与她没有再有进一步的行动，只是趴着在说着一些令人耳红心跳的虎狼之词。
　　有真仙修行者道：“我们现在怎么办？”
　　“不知道。”
　　璩禾长老和璩梨长老同时道。
　　这一连翻的操作已经打乱了她们制定的计划。
　　一时间，“飞天壹号”船上鸦雀无声，没有人开口说话，就连心跳的声音都可以清晰听到。
　　突然，璩禾长老目光亮起来，作出猜测：
　　“我们的王是不是被人夺舍了？”
　　她的话一出，璩梨长老目光同样一亮，道：
　　“还真的有可能，这个人王跟我们认识的完全不一样，我记得她说过对男孩子没有兴趣，这句话是她在大殿上面对众多长老说的。”
　　“还说，以后谁要是无缘无故给她介绍男子，直接杀了。”
　　“后来，大家都认为她对男的没有兴趣。”
　　“于是就有人尝试介绍好看的女孩子，结果那位人就被她砍了。”
　　“后来，大家才知道，她对男人对女人都没有兴趣，她有兴趣的只是修炼，没事就坐在宫殿的王座上，俯视世间百态。”
　　璩梨长老道：“你这样一说，或许王真的被人夺舍了。”
　　大家纷纷赞同，道：“没错，就是这样。”
　　突然，有一位真仙开口道：“可是能够夺舍她的人在中土神州存在吗？”
　　话一落，瞬间又陷入安静。
　　对啊，能够夺舍不败仙王的在中土神州绝对不存在。
　　首先，灵滢的力量是南巢的巅峰力量，就算她一只手，在南巢也没有打得过她。
　　其次，她修炼的是涅槃修炼体系，就算是有人夺舍，也绝对无法适应这种身体，最终自燃死掉，能够成功夺舍的只能是不死鸟。
　　但是，南巢的不死鸟都不是她的对手。
　　就算是活了数百万年的老祖，都不够看。
　　她能在短短的不到二十岁就能成为南巢的王，正是因为她的战力无敌，族中的人大部分也都拥戴她。
　　不死鸟，崇尚的至强的力量。
　　可以说是力量为尊，至强者，和智慧出群者优先。
　　灵滢是最适合的人选。
　　“生而为仙，落地成王！”
　　没有人比她更强，一开始就走到了终点。
　　族中的所有长老，包括那些老不死都看中了灵滢的强大，因此有部分人成立帝派，目的就是将她推出，让她将不死鸟的名字响亮中土神州，甚至还秘密筹备着称帝计划，号称这一世，不死鸟要出一位大帝。
　　可以想象，灵滢的名号在南巢到底响亮到何种程度。
　　因此，想要夺舍她的人必定不存在。
　　那眼前的只能是灵滢了。
　　“到底是发生了什么，让她变成这一面？”
　　璩禾长老此时冷静下来，望着画面中的的男子，道：“是他吗？”
　　她喃喃自语，道：“可是我看这位少年也没有什么特别的地方啊，相貌平平无奇，境界低到可怜，这种人在南巢随便一个就能将他捏死。”
　　“可是王就是喜欢平凡的呢？”璩梨长老说道。
　　“不会吧不会吧？”璩禾长老望着璩梨，道：“你这是认真的吗？”
　　璩梨长老道：“你想想，我们先前给她介绍的都是实力比他强了不是一个档次，但是，王都没有看上眼，可是这个实力弱得可怜，偏偏就看上他，我觉得王是喜欢这种弱小的臣服感。”
　　“你那里学来的乱七八糟的玩意？”
　　“书中说的。”
　　“王才不会想你那般无聊。”璩禾长老颦眉道，“以后少看那种没用的玩意，有时间多读中土神州有关的古籍文献。”
　　璩梨长老低头，没有说话。
　　她才不喜欢那种枯燥的东西。
　　她问道：“那我们现在找到王了，该怎么办？”
　　璩禾长老道：“不急，我先看看，这个叫墨修的少年到底有什么特别的地方，竟然能让王喜欢她，真的是他三生三世修来的福气。”
　　璩梨长老道：“也好，等等，我好像感觉到什么，王好像修炼了中土神州的种子修炼体系。”
　　璩禾长老道：“不死鸟能修炼种子修炼体系吗？”
　　“不知道。”璩梨长老摇头。
　　“好像南巢所有的不死鸟自出生起，修炼的就是涅槃修炼体系，她到底在干嘛？为何无缘无故修炼种子修炼体系？”
　　璩禾长老满肚子的疑问，这完全超纲了啊。
　　这是她万万没有想到的事情。
　　“一个人的身上竟然有着两种不同的修炼体系，而且我没有猜错，她还修炼到了初始显化境，短短的两三年不见，竟然如此神速，不愧是她。”
　　“王做事情就是快，修炼同样如此。”璩梨长老满意地笑道。
　　“对，她做什么事情都快，效率高，如果我们再晚一两年来‘神土’，怕是到时候，我们就可以带着她生出来的小孩回南巢了。”璩禾长老翻着白眼道。
　　“没有那么严重，你看她的守宫砂还在，说明他们还没有深入了解。”
　　“什么是深入了解？”璩禾长老望着妹妹，怎么突然间就听不懂了。
　　“那是一种很难描述的东西。”璩梨长老也不想解释，目光望向画面中的王，饶有兴趣地望着。
　　她看过不少的爱情画本，没想到今日亲自看到王的爱情故事。
　　真的是很奇妙啊。
　　……
　　雷泽中。
　　很远处的闪电鸟没有再发出叫声，渐渐地消失在上空，这只工具鸟终于走了。
　　尾巴分叉狗从土地中钻出来，眼神很欣慰，心中喃喃道：
　　“我看你们还有什么理由趴着不起来。”
　　随着闪电鸟的离开，雷泽中很快夜幕降临，璀璨的群星出现。
　　灵滢趴在墨修的身上，并没有起来，道：“这半年多的时间我都一直在雷泽中走来走去，很累，今晚我想好好休息。”
　　她继续趴在墨修的身上，一动不动，靠着他结实的胸膛，眯起眼睛。
　　听到她话的尾巴分叉狗，差点吐出一口血，这很扯淡啊，半多年都不累，看到墨修就累，骗鬼呢。
　　灵滢突然悄悄睁开眼睛，道：“你不睡吗？”
　　“我现在就睡。”墨修立即闭上眼睛，道：“你好好休息。”
　　反正他是睡不着，这尼玛怎么可能睡得着觉。
　　灵滢点点头：“嗯。”
　　半炷香后，灵滢再次悄悄睁开眼睛，发现墨修在看她，道：“别看了，你怎么还没睡觉？”
　　墨修笑道：“我也想跟你一起睡觉啊。”
　　“可我‘硬’是睡不着。”
　　PS：今日就两更6000字吧，这种剧情很难写，需要很多脑细胞，但是天狗白浪觉得很有趣，边写边姨母笑，真是没谁了。

第317章 你笑起来真好看（第一更）
　　墨修的话一出，灵滢脸颊的红润迅速蔓延，渐渐覆盖全身，清澈的瞳眸羞得如同水滴滴落湖面，泛起一层层的秋波。
　　空气也变得燥热起来。
　　“你刚才的那句话有点不对劲啊！”灵滢嘴角上扬，望着墨修修长的剑眉，俊俏的脸蛋，精致的五官，真的是越看越好看。
　　“我……实话实话而已。”墨修笑道。
　　“呃……我……我……”
　　灵滢嘴角抽搐，一时间不知道该用什么词语来描述墨修的脸皮。
　　半年多不见，嘴上功夫和脸皮见长了不少啊。
　　墨修皱眉，眨着右眼睛，轻声道：
　　“看你一脸的不信，要不你摸摸看？”
　　“这说的是人话吗，汪汪汪……我真的是受够了。”尾巴分叉狗从狗坑中钻出来，道：“你们说话能不能注意些，能不能小声一点，这是公众场合，到处都是人，要注意形象，形象，懂不懂？”
　　“这里是公众场合？”墨修一脸的茫然，“这里鸟不拉屎，鬼都没有一个，你告诉我有人，哪里有人？”
　　“我们不是吗？”尾巴分叉狗指指他自己，还有小鸡子和蚯蚓。
　　“不是。”墨修肯定地道。
　　“你们是人？”灵滢跟墨修几乎同时开口，歪着脑袋，一脸好奇，好像是发现了新大陆的似的。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗尽量压低声音咆哮，满脸的郁闷，“就算我们不是人，但这是雷泽，危险重重，你们在这里谈情说爱合适吗？再说，谁知道有没有人呢？或许真的有人在看着你们也说不准。”
　　墨修轻轻晃了晃脑袋，道：
　　“世间不可能有这种蠢货，竟然有兴趣看别人亲亲我我，这不是受虐吗。就说你吧，一个狗都顶不住，别人怎么可能顶得住，除非看的人都是弱智，脑残。”
　　“灵滢，你觉得世间有这种人吗？”
　　“没有吧。”灵滢摇摇头，确切地道，“肯定没有。”
　　……
　　雷泽外。
　　正在“飞天壹号船”上的观望的八百真仙咬牙切齿，差点牙齿都要咬碎了，胸种生出一股股的闷气，墨修这厮好像无形中将他们骂了一遍。
　　璩禾长老气得胸脯不断起伏，指着画面中的墨修，狠狠地跺着脚，道：
　　“他死定了。”
　　璩梨长老补了一句，眼眸好像要喷出火焰似的，一口气爆出一连窜的词语：
　　“他死路一条，罪该万死，不得好死，十死无生，死无葬身之地，虽死犹荣……”
　　等等，璩梨长老觉得突然间好像混入什么奇怪的词语。
　　不过，不重要，总之就是死死死。
　　璩禾长老握着拳头，手中握着一把白色的利剑，道：
　　“不行，我现在就要弄死他。”
　　璩梨长老拉住她，道：“姐姐，不要被他乱了心神，我们现在最重要的任务就是要弄清楚为何王会喜欢上他，为弄清楚事情，只能忍。”
　　“可是我心中的气难平，他居然骂我们弱智，脑残，我堂堂南巢不死鸟的五长老，在世间三千年，什么大风大浪没有见过，但从来就没有被人骂过。”
　　璩梨长老拍拍姐姐的背后，道：
　　“姐姐，消消气，他骂的不是你，他骂的是我们在场的所有人。”
　　呃……
　　话落。
　　璩禾长老望着妹妹，心脏似乎被点燃了，对啊，他骂的是所有人，道：
　　“这怎么忍？”
　　璩梨长老握着姐姐颤抖即将要拔剑的手，道：
　　“姐姐，小不忍则乱大谋，反正他在我们眼中已经是个死人，让他蹦跶几天又如何。”
　　“有道理。”
　　璩禾长老摸摸点点头，胸脯的起伏才慢慢平静下来。
　　见姐姐平静下来，璩梨长老松一口气，突然瞳孔一缩，她的心脏也不平静了，怒道：“姐姐，他居然还在摸王的脸，一边摸一边笑，还满脸的银荡。”
　　“我杀了他。”
　　璩梨长老当即拔剑，手中的利器闪烁着冰冷的雾气，迅速蔓延。
　　璩禾长老当即拉住妹妹的手，道：“别气，你刚才还跟我说要忍。”
　　“可是我忍不了。”璩梨长老的眼眸泛起淡淡的雾气，好像就要流出眼泪似的，“这么多年，我都没有摸过她的腰，她的脸，这陌生的男子却做了我一直想做的……”
　　“他还亲了王的嘴，你也想亲王的嘴吗？”璩禾长老笑道。
　　“我……”璩梨长老一时间气结。
　　“没想到你居然一直对王居心叵测。”璩梨长老取笑道。
　　“我没有。”璩梨长老撇嘴道，“你说的都是什么鬼话。”
　　她对灵滢只有无限的敬畏和敬重。
　　“开玩笑而已。”璩禾长老拍拍妹妹的肩膀，道：“王也不小了，不是什么小孩，我相信她会有分寸的。”
　　话一落，只见空中的画面一闪，两人的眼球瞪大，如同铜铃一般，大得吓人。
　　只见灵滢的手正在慢慢地往墨修的下身探去。
　　墨修吓得一哆嗦，道：“你在干嘛？”
　　灵滢嘴角嘻嘻一笑，吃吃道：“你不是叫我摸摸看吗？我想试试。”
　　“试你个头。”
　　……
　　璩梨长老侧着脑袋，望着璩禾长老，脸色冰冷道：“姐姐，你不是说她有分寸的吗？分寸呢？在哪，我怎么没有看到？”
　　璩禾长老翻着白眼：“我怎么知道？”
　　……
　　墨修抓住灵滢的手，道：“我只是说说，别乱碰，很容易‘出问题’。”
　　灵滢道：“我很好奇到底是什么东西，我从来没有见过，想看看，我一直都很好奇，男人跟女人之间的真正区别在哪？难道你就不好奇吗？”
　　墨修想了想，道：“说实话，我也很好奇。”
　　灵滢道：“你没看过吗？”
　　墨修摇摇头，道：“没有看过，谁给我看啊。”末了，还问一句，道：“灵滢，你愿意给我看吗？”
　　“你这话感觉有点色色的？”灵滢一笑，嘴角浮现两个浅浅的小酒窝。
　　“你笑起来真好看。”墨修望着她脸颊的两个小酒窝，情不自禁伸手去戳。
　　软软的肉感自她的脸颊传来。
　　真好玩。
　　“我怕痒，别乱戳。”灵滢道。
　　“是吗？我不信。”
　　墨修说着伸手探向灵滢的腋窝，挠起来。

第318章 眼不见为净（第二更）
　　“嘻嘻嘻。”灵滢笑得在墨修的身上翻转，可是墨修用手摁住她，否则，她就要滚到地面，同时，另一只手还在挠她的腋窝。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　灵滢不断地笑，浑身都在抖动，双腿一伸一蹬，膝盖好像碰到什么东西。
　　“啊！”墨修突然发出一声惨叫。
　　他咬着牙，脸色苍白起来。
　　灵滢赶紧从他的身上起来，道：
　　“墨修，你怎么了？”
　　墨修咬着牙，伸手往摸了摸某个地方，道：
　　“痛，好痛。”
　　……
　　不远处的尾巴分叉狗心情突然打好，心中暗道：
　　“漂亮。”
　　小鸡仔则轻轻煽动着翅膀，尾巴分叉狗不知道他是想表达开心还是开心。
　　蚯蚓则一脸的茫然，他还小，为何他们聊得好好的，突然就出现了惨状。
　　……
　　雷泽外。
　　“干得漂亮！”
　　“飞天壹号船”上面，璩禾长老和璩梨长老脸上荡漾着笑容，她们两个纷纷鼓掌，随之，八百也真仙也纷纷鼓掌。
　　终于，沉闷的大船上面迎来了热烈的氛围。
　　众人纷纷鼓掌，脸上的开心很难掩饰，如果有鞭炮的话，她们一定会当场庆祝，看了这么久，这是目前看到的最棒的画面。
　　没想到，翻车了吧。
　　心情真的是舒畅。
　　“此时，我真想哼一首乐曲来表达我内心的喜悦。”璩禾长老掏出一支竹笛，然后用手肘轻轻触碰了一下妹妹的胳膊，道：
　　“今日，我们姐妹来个双人演奏如何？”
　　“妙啊。”璩梨长老笑得很开心，她从胸中摸出一支竹笛，道：“我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　璩禾长老点点头。
　　船上的气氛很愉快，但是，突然璩禾长老和璩梨长老的脸色都变了，因为空中的画面变了。
　　……
　　墨修痛得弯着身子，脸上浮现几滴汗水。
　　灵滢扶着墨修，道：“你没事吗？”
　　墨修摇摇头道：“小意思，我没事。”
　　灵滢道：“看你很痛苦，要不你把裤子脱掉，我帮你看看是怎么回事？”
　　墨修抬起来，目光中露出一丝丝的狡黠，毫不犹豫道：
　　“好啊！”
　　灵滢嘴角抽搐，一脸地无语，感觉自己中计了。
　　……
　　小鸡仔和蚯蚓伸出了脖子，这是什么操作？
　　怎么突然间氛围变得用些古怪？
　　刚才还以为墨修处于劣势，没想到一直占据上风。
　　尾巴分叉狗十分无奈，他是万万没想到墨修居然是个老阴比。
　　“这都行。”
　　他刚才以为墨修真的被踢到了，没想到只是装的，目的绝对不纯。
　　他现在已经看透了墨修的本质，内心深处绝对是个“好涩之徒”，没想到半年多的世间不见，他居然练就了如此深不可测的骚话。
　　哎！
　　自愧不如啊。
　　这或许就是天赋异禀吧。
　　……
　　啪！
　　啪！
　　璩禾长老和璩梨长老咬牙跺脚，气得将竹笛直接甩船上，“啪啪”，竹笛摔得粉碎，摔得稀巴烂，预示着她们心中的无尽怒火。
　　八百真仙同样气得心态爆炸。
　　众人都没有没想到墨修居然会玩这一手，灵滢还是太年轻了，这小子太阴了，简直是防不胜防。
　　“他绝对是故意的。”
　　璩禾长老和璩梨长老气得咬牙启齿，胸脯不断起伏，眼眸好像要喷出火焰似的。
　　她们现在恨不得冲进去直接弄死墨修。
　　照这个速度发展，怕是用不了十个月，就能抱娃回南巢。
　　“不行，我们不能再这样看下去了，我怕心脏会爆炸。”璩禾长老长老，气得发抖道。
　　“那你打算怎么办？”璩梨长老问道。
　　璩禾长老沉吟片刻道：
　　“眼不见为净，我不看了，你自己看吧。”
　　“心累，我去睡觉了。”
　　璩禾长老说着飞起来，然后降落“飞天壹号船”第五楼层的伍号房间中。
　　砰，门直接锁上，今日看到的情节真的是气得她七窍生烟。
　　干脆懒得看，回房呆着。
　　璩梨长老嘴角抽搐，她还以为姐姐能作出什么惊天的操作，还以为她能举剑杀进雷泽，将墨修给灭掉，没想到姐姐也有这么可爱的一面。
　　“你不看，我自己看。”
　　璩梨长老挥挥手，“飞天壹号船”上面咔嚓咔嚓作响。
　　楼阁的房檐上伸出一条金色的横梁，接着空间不断变幻和扭曲，两根长着绿色叶子的藤蔓从横梁上面垂下来，接着出现一块黑木桃木板。
　　几乎是瞬间，一个小巧的秋千就出现在眼前。
　　她跳上去，坐在木板上面，道：“来人，帮我推一推。”
　　很快，一位少女跑过来，轻轻推着璩梨长老，秋千慢慢地荡起来。
　　她再道：“来人，把我的冰糖雪梨取来。”
　　很快，又一个少女端来一碗冰糖雪梨。
　　璩梨长老坐在秋千上面，慢悠悠吃着冰糖雪梨，认真看着空中出现的一幕幕画面。
　　其实，她一点都不生气，只不过姐姐璩梨生气，她作为妹妹，总不能驳她的脸面，假装生气，给她一点面子。
　　她跟姐姐的兴趣爱好不同。
　　姐姐喜欢研究各种的古板的中土神州文献古籍，而她则喜欢看各种民间的爱情画本。
　　有《聊斋》、《诡异》、《画壁》、《人鬼情未了》等各种禁忌之恋，里面描述的哪一个不是可歌可泣，惊心动魄。
　　现在，看到这种状态的灵滢，倒是觉得她开始有一点人的样子。
　　以前的她，太冰冷，高高在上。
　　现在的她，或许才是真正的她，以前的她只属于南巢，不属于她自己。
　　她其实有点替她开心。
　　因为，自己一直看着的小女孩或许真的长大了。
　　只不过心中还是有些难受，因为自家的白菜被猪拱了，也不知道这“猪”会不会一生一世对她好，毕竟她看过的画本也有悲剧。
　　如果真的是悲剧，那么这“猪”将十恶不赦，死无葬身之地。
　　希望，她不要遇人不淑。
　　“你在想什么呢？”
　　突然，一道熟悉的声音在自己的耳边想起来。
　　璩梨长老扭头，笑道：“姐姐，你刚才说去睡觉了吗？怎么来了？”
　　璩禾长老沉默许久，冷着脸道：
　　“年纪轻轻的，你觉得我能睡得着觉？”
　　璩梨长老摇摇头，满脸的笑容：“难说。”
　　“别跟我笑嘻嘻，起开，坐过去一点。”

第319章 人均怂货（第三更）
　　璩梨往左边挪了挪位置。
　　璩梨长老抓住秋千，然后她也坐上去，跟妹妹一起荡千秋，看着空中的画面。
　　“你要不要来一碗？”璩梨张来指指正吃着的冰糖雪梨。
　　璩禾长老点点头道：“我要一大碗。”
　　她要化悲愤为食欲。
　　她很快就接过一真仙少女递过来的冰糖雪梨，望着空中的画面，道：“我走后，没有出现什么儿童不宜的画面吧。”
　　璩梨摇摇头道：“当然没有，你说得没错，王是有分寸的。”
　　“虽然他们一直都在说着一些‘涩涩’的词语，但只是说说而已。我觉得他们都只是情窦初开，只会口嗨，过过嘴瘾，真要真刀实干的话，我觉得他们都会手忙脚乱。”
　　“你很懂啊？”璩禾长老望着妹妹。
　　“别的不说，这个我还是比你擅长些的。”璩梨笑道。
　　璩禾没有说话，的确，这方面妹妹比自己更加专业些，吃着冰糖雪梨，望向空中出现的画面。
　　只见墨修和灵滢都安安静静，一句话都不说，她很疑惑，问道：
　　“他们在干嘛啊？”
　　“不知道。”
　　……
　　雷泽中。
　　刚才墨修假装被灵滢踢到，做出一脸的痛苦状，灵滢果真上当了，她很担心他，想叫墨修脱裤子看看，当看到墨修狡黠的目光后，就知道是怎么回事，嘴角也露出笑容。
　　她拉着墨修起来，嘴角上扬：“快把裤子脱了，我看看。”
　　墨修笑着道：“你真的要看吗？”
　　灵滢道：“还怕你不成，来，我倒要看看到底是啥玩意？”
　　“那我脱了。”墨修道。
　　“嗯，快脱。”
　　“好，我脱了啊。”
　　“快点，别叽叽歪歪。”
　　“好，我开始了……”
　　“有完没完，你不脱，我帮你。”灵滢扑过来，扒墨修的裤子，墨修转身就跑，道：“你个女流氓。”
　　“嘿嘿。”灵滢笑得很开心，开始追墨修，很快就将墨修给扑倒在地，压在他身上，道：“这一下，我看你还怎么跑？”
　　她说着开始扒墨修的裤子，刚扒下一点，好像看到了一丢丢，又好像没有看到，然后就停手了，她怂了。
　　别看她表面跟个女流氓似的，其实，她这方面懂的也不是很多，怂得很呢。
　　墨修同样如此，嘴上嗨得一批，实际，怂得一批。
　　说到底，这两个都是雏，没有一点的经验，但凡他们之间任何一人谈过恋爱，有一丢丢的经验，那么今晚注定是不眠之夜，注定“露水洒落草原”。
　　可惜，他们都是雏。
　　在没有碰到对方面前，灵滢是南巢的“不败仙王”，“不死之主”，对男人这种物种没有兴趣，她只醉心于修炼悟道，醉心于管理南巢。
　　墨修没有碰到灵滢面前，就没有想过考虑谈恋爱这种事情，在他的理念中，恋爱这种东西从来都是次要的。
　　他也从来没有追过女孩子。
　　倒是有不少的女孩子追他。
　　但是，他都没有兴趣，都是明确拒绝，他的心不在任何女孩身上，其一，父母昏迷不醒，其二，他觉得谈恋爱麻烦，浪费时间，浪费生命。
　　只不过，来到中土神州后，发生很多事情，如果不是灵滢先惹的他，他绝对不会对任何的女人有兴趣。
　　现在，不得不感慨世事的无常。
　　他也没想到，自己有一日竟然会喜欢女孩子。
　　放在以前，都不敢想。
　　两人都没有说话，静静地坐着。
　　墨修抬头望天。
　　灵滢则斜靠在墨修的肩头上，同样望着璀璨的群星，在发呆。
　　此时的星空特别特别美丽，上空是依旧有雷霆在霹雳，但是霹雳的缝隙间，就有满天的群星在闪烁，这种画面特别的唯美。
　　还是第一次看到这种画面。
　　“你们终于安静下来了，真是难得。”尾巴分叉狗晃悠着尾巴过来，趴在墨修的身边，“我还以为今晚会有一场血战。”
　　小鸡仔和蚯蚓也过来了，古来静静望着他们。
　　墨修笑摸狗头：“感觉你很失望的样子啊。”
　　尾巴分叉狗道：“小子，把手拿开，我只是一时间不习惯你们如此安静。”
　　他真的是有种找虐的感觉，她们叽叽歪歪说话，又嫌吵，不说话，又觉得不习惯，真的贱啊，尾巴分叉狗突然发觉他自己有点不对劲。
　　“小狗，真想打你。”灵滢跟墨修一样，边说话边摸着狗头。
　　“想打我的人多了去，可以排满洞天福地，切，但是，能打到的目前还没有出世。”尾巴分叉狗道。
　　“啪！”灵滢一巴掌过去。
　　“啪！”墨修一巴掌过去。
　　就连小鸡仔和蚯蚓也同时出手，一人捶一波狗头。
　　尾巴分叉狗抬头，蔑视着两人，小鸡仔，还有蚯蚓，继续将狗头趴在地面，道：“我懒得搭理你们。”
　　今日生了一天的气，吃了一天的狗粮，他都气得累死，饱得要吐，哪里还有精力跟他们打闹。
　　“这狗无精打采，要不我们烤了吧。”灵滢提出合力的建议。
　　“我要吃狗尾巴。”蚯蚓开口说话，摇晃着身躯道。
　　“可以啊，你一直深藏不露，想不到你居然想吃我的尾巴，说吧，你是不是很久就有这种想法了。”狗的眼睛散发出绿色光芒，凝视着蚯蚓。
　　“对啊。”蚯蚓道。
　　他很记仇，记得这条死狗打过他。
　　“放肆。”尾巴分叉跳起来，张牙舞爪，扑向蚯蚓。
　　“早就等着你呢。”蚯蚓身躯变大，琉璃光泽爆发。
　　“那命来。”尾巴分叉狗咆哮。
　　“鸡儿，动手。”蚯蚓暴喝，他打算跟小鸡仔联手打狗。
　　“好嘞。”小鸡仔煽动着煽动，如同鲲鹏展翅，金色的光芒铺盖在周围。
　　他们好像一时间忘记了这是在雷泽中。
　　随着他们的力量暴动，顿时，天空的亿万雷霆降临，上空的雷霆似乎炸裂了，紫色的闪电，黑色的闪电，蓝色的闪电在上空炸响。
　　雷霆全面暴动。
　　雷劫霹雳而下，仿佛毁天灭地似的。
　　“我们快溜。”灵滢刚想站起来。
　　墨修比她更快，迅速抱着她的腰肢，道：“我带你冲出雷霆。”
　　“好。”
　　灵滢双手搭在墨修的脖子上，望着墨修的脸颊，情不自禁亲了一下他的脸颊，红着脸道：
　　“看你的了。”
　　“没问题。”

第320章 《术数》（第四更）
　　墨修嘴角微微上扬，《速字诀》爆发。
　　速度快到极致，如同一道流光在雷霆的缝隙间穿梭，又好像踏着雷霆而行，步伐特别的诡异，速度快到肉眼几乎看不到。
　　瞬间，出现在几十里之外。
　　回头一看，身后雷霆狂暴，虚空中的闪电化作巨蟒，不断朝着小鸡仔，蚯蚓和尾巴分叉狗劈落，这三个小东西不断发出惨叫，到处躲避雷霆。
　　“哈哈。”灵滢在墨修的怀中笑了起来。
　　墨修想将她放下来，可是灵滢像个葫芦娃一样挂在她身上。
　　墨修问道：“你不下来吗？”
　　灵滢道：“你放手，我就下来。”
　　墨修道：“你不下来，我怎么放手？”
　　灵滢再道：“你应该先放手，我才能下来。”
　　墨修笑道：“你应该先放……，不对，我应该……诶，我说到哪了？”
　　两人相视一笑。
　　特么的，好幼稚啊。
　　墨修笑了笑，道：“算了，你不用下来了，我抱着你吧。”
　　灵滢道：“正好，我懒得走路。可是，我们真的不用管他们吗？”
　　她指指还在雷霆中挨劈的三个小东西，好像他们在冒烟了。
　　墨修道：“没事的，他们皮糙肉厚得很呢，他们顶不住，自然会喊救命。”
　　灵滢点了点道，说得有道理。
　　一炷香的时间过去后，尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓都同时闯出这片地域，浑身冒着烟，烤糊的味道时不时传出来。
　　“你不是喜欢吃吗？给你。”尾巴分叉狗将他的一根尾巴丢给蚯蚓，道：“吃吧。”
　　“我吃你大爷。”蚯蚓直接口吐脏话，他都劈糊了，哪里还有心情吃。
　　“叽叽叽叽。”小鸡仔笑了出来。
　　一狗一蚯蚓一鸡对视，准备开干。
　　墨修拦住他们，道：“你们别闹了，我们还有正事呢？”
　　他的话一落，墨修自己，灵滢，小鸡仔突然全都呆住了。
　　你看看我，我看看你。
　　对啊，他们来这里，是有正事的。
　　他们这时候才想起来。
　　真是罪过啊。
　　都差点忘记了。
　　“我一进来就感受到无根树的气息，我是来找无根树的。”小鸡仔才想起来他的目的，都差点忘记了这回事。
　　“我进来是找你的。”墨修望着怀中的灵滢道。
　　灵滢的两手松开墨修的脖子，道：
　　“我进来是找王雪懿，落落，汐音和玉婵她们的，现在走散了，想必她们还困在雷泽当中，没有走出去。”
　　自从见到墨修后，找了半年的人物瞬间抛之脑后。
　　怎么有重色轻友的感觉？
　　“她们是从哪个方向走的？”墨修问道。
　　“雷泽中千变万化，有禁制掣肘，方向什么的都不准确。”灵滢开口道。
　　墨修皱眉：“那我们怎么找？”
　　灵滢疑惑：“你是怎么找到我的？”
　　“通过你的一根银发，叫狗推演的出来的。”墨修道，“你的身上有没有她们留下的物件，这样的话，就能叫狗推演一番。”
　　“没有。”灵滢摇摇头。
　　“那怎么找？雷泽太大了，何时才能找到她们。”墨修耸耸肩，道。
　　“的确是个问题，我都找了半年都没有找到，这里的禁制掣肘会磨灭一切的痕迹，想要找到他们很难。”灵滢捋着她的银发，很是头疼。
　　“你就没有想过她们或许出去了？”
　　“怎么可能？我自己都走不出去，她们怎么可能出得去。”灵滢道，“我自己都在这里兜兜转转，我怀疑这雷泽是只能进不能出。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：“不好意思，我能出去。”
　　“你给我闭嘴。”灵滢道。
　　“好嘞。”
　　“那现在就陷入一种绝境了啊，就是不知道她们的方向。”
　　“其实，我已经有一点眉目了。”尾巴分叉狗抬起高傲的狗头，得意地道。
　　众人都望着他。
　　尾巴分叉狗道：“这是我第三次进来，怎么说也多多少少摸索到一些规律。”
　　墨修问道：“什么规律？”
　　尾巴分叉狗满脸的得意，摇晃着尾巴，将尾巴上面残留的闪电给甩掉，道：“雷泽的规律就是没有规律，但这就是我找到的规律。”
　　“什么玩意？”墨修一脸的懵逼。
　　“我开玩笑的，经过我三次的考量和摸索，我觉得雷泽是有规律可循，或许雷泽中被人布置了，初代奇门术数《龙甲神章》。”尾巴分叉狗脸色严肃道。
　　“什么东西啊？”墨修一头雾水。
　　灵滢也是如此。
　　小鸡仔和蚯蚓开始开始昏昏欲睡，他们觉得尾巴分叉狗要开始普及知识点了。
　　“你们知道什么是奇门术数吗？”尾巴分叉狗道。
　　“不知道。”墨修摇摇头，但好像又在哪里看到过。
　　“很好。”尾巴分叉狗眼眸绽放着光芒，很是兴奋，道：
　　“‘太乙’，‘奇门’，‘六壬’，并称“三式”，是《术数》的三大绝学，由西墟的‘天策仙门’掌握。”
　　“‘太乙’以天元为主；‘奇门’以地元为主；‘六壬’以人元为主。关于《术数》的来历，有一侧传遍中土神州的神话故事，相传有九天玄女降于世，留篆文《龙甲神章》，后来风后把《龙甲神章》演绎，创制了《奇门遁甲》一千零八十局。”
　　“我非常怀疑雷泽就有其中一种《术数》，如果我没有猜错，还是‘奇门术数’。”
　　“虽然我听不懂，但是感觉很厉害。”
　　墨修摇摇头，这玩意估计跟《高数》又得一拼。
　　尾巴分叉狗道：“当然厉害，《术数》难倒无数西墟‘天策仙门’天骄，特别是《奇门术数》，每一局的变化堪称演绎洪荒宇宙，但凡彻底掌握，整个星空都是你的。”
　　“说这么多，你掌握了吗？”
　　“我掌握过锤子，我略懂皮毛。”
　　“你真谦虚，不像你的风格啊。”墨修笑着道，“话说你为何会掌握西墟‘天策仙门’的《术数》。”
　　“呵呵。”
　　尾巴分叉狗抬着狗头，没有说话。
　　为何他会跑到“不毛之地”洞天福地，最重要的就是他偷了“天策仙门”的《术数》，然后被一路追杀，追到中都，追到神土，最终入洞天福地才勉强跑掉。
　　“不经他人苦，莫问他人事。”
　　尾巴分叉狗鼻子朝天，说了一句话。
　　墨修问道：“别神神叨叨，我们该怎么走？”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：
　　“跟我来，我带你们见一见《奇门术数》。”

第321章 你们两个也太恶心了吧
　　见尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，很是兴奋。
　　墨修道：“你确定大晚上要在雷泽中到处溜达，让我们见识你所谓的《奇门术数》？”
　　“我差点忘记了，这是夜晚。”尾巴分叉狗停住脚步，望向闪烁着的群星，道，“那我们明日再说。”
　　他说着蹲在地面，两只狗爪在地面不停写着一推推看不懂的符号。
　　他在回忆《龙甲神章》，《奇门术数》中的推演公式，其实，他也不是很熟练，不过，既然胯下海口，那么明日总不能尴尬。
　　小鸡仔和蚯蚓望了几眼地面，满脸的问号，完全看不懂写的是什么乱七八糟的玩意。
　　纷纷摇头，远离狗，真爱生命。
　　墨修看了几眼地面一对对的符号公式，心中吐槽：“要是将这狗送去读书，想必五道口职业技术学院，圆明园职业技术学院不是问题。”
　　完全是看不懂的符号公式。
　　他不打算看，转身去逗灵滢玩。
　　……
　　雷泽外。
　　庞大的“飞天壹号船”上面，无数的真仙修行者不再注意雷泽这里的情况，他们都开始了夜间修炼，只有璩禾长老和璩梨长老还在荡秋千，目光锁定雷泽。
　　直到现在，她们才注意到墨修身边的“宠物”。
　　她们认为尾巴分叉狗，蚯蚓，小鸡仔都是墨修的“宠物”，毕竟第一次跟墨修见面，就发现他的身上有这些小东西。
　　只是没想到好强。
　　能够顶得住雷霆的灼烧，绝对不是寻常的异兽。
　　特别是那只狗，简直刷新了是她们的世界观。
　　“一只狗居然会西墟‘天策仙门’的《术数》！”璩禾长老嘴角抽搐，这是打破脑袋都没有想到的，一只狗居然会各种算术。
　　“《术数》很难吗？”坐在璩禾长老身侧的璩梨长老满脸疑问。
　　“超级难，可以说整个中土神州，关于算术、推演，测名方面的技巧，只有《术数》是最难学的，我曾经去过西墟，被人送过一本《术数》。”
　　“是不是那个一眼就喜欢你，然后就送了一本古籍给你的年轻人？”璩梨长老好像听说过这件事。
　　“对，就是他，他送我一本《术数》，刚开始，我兴趣满满，半年后，我跟他绝交了。”
　　“绝交？”璩梨长老托着脸，不知道是不是她想到的绝交。
　　“对，不再来往，我研究的半年期间，差点秃头了，后来吃了很多补药，才恢复过来，你很难想象，我学了半年《术数》居然还没有入门，差点入土。”
　　“你这么聪明，竟然没有学会。”
　　“嗯，说起来我就头痛，这玩意根本不是人学的。”
　　“确实，这是狗学的东西。”璩梨长老指指画面中的尾巴分叉狗，道：“狗才会。”
　　璩梨长老笑了笑，突然严肃起来，道：“不止这条狗有问题，那条蚯蚓也古怪，感觉有无边海的味道，那个少年也很古怪。”
　　“他完全出乎我的预料，他竟然会无上帝术《速字诀》，这是多少人梦寐以求的东西。”
　　璩禾目光深邃起来。
　　璩梨长老道：“不过，他掌握的不完整。”
　　璩禾长老道：“要是让他完整掌握还了得，怕是我们都追不上他。”
　　“不会吧，《速字诀》这么快？”
　　“号称‘仙走天下，蜗行未来’的《速字诀》，你以为是开玩笑的啊，这是蜗牛大帝开创的帝术，可以说是前所未有，只要成长起来，未来中土神州必定有他的名字。”
　　“他运气这么好。”
　　“他运气更好的是，竟然让王喜欢他，这才是令人窒息的。”璩禾长老脸色凝重道。
　　“他到底有什么闪光点？”璩梨长老眉头紧锁。
　　“不知道。”
　　璩禾长老摇摇头：“不过，相信一切将在雷泽中有答案。”
　　她说着目光死死盯着空中映照出来的画面，直接气得胸脯起伏，翻着白眼。
　　因为难受的画面又出现了。
　　……
　　墨修来到灵滢身边，悄悄伸手抱着她的纤细腰肢，道：“你在看什么呢？”
　　“我好久没看星星了。”灵滢望着雷泽上空霹雳的闪电，缝隙间有璀璨的群星在闪烁，“真好看，跟绽放的烟花一样。”
　　“这里也有烟花？”墨修问道。
　　“有啊，是‘天工仙门’首创的，后来就在中土神州全面铺广。”
　　“这‘天工仙门’有点东西啊，连这种东西都能创造出来。”
　　墨修突然想起一些知识点。
　　在东胜边缘，听到过灵石中的显化物质，有很多用途，其中一种是能量的转化，这玩意很像是物理的利用，墨修突然间怀疑这个仙门有“穿越者”降临。
　　墨修脑洞大开：“难道是爸妈？”
　　当然，他只是没有证据瞎猜。
　　灵滢笑道：“中土神州十二仙门之一，哪一个不都是逆天的存在。”
　　“嗯，对。”墨修说着说着开始不正经起来，将下巴搁在灵滢的肩头上，微微用力搂紧她的腰，轻声道：“你的腰真的好软，女孩子的腰都这么软的吗？”
　　“呃……”灵滢无语，“这，我该怎么回答你。”
　　“温润如玉，真好摸。”墨修说着捏了捏。
　　“别乱碰。”
　　灵滢的腿都开始变软了，浑身都有些无力起来。
　　墨修握住她的腰肢，否则，她可能就软倒在地了。
　　“你放开我。”灵滢低语。
　　“好！”
　　墨修双手突然迅速握她的腰，将她往上抛起来。
　　她在空中转了一圈，此时正对着自己。
　　墨修再伸出左手迅速揽住她的腰，因为重力的原因，灵滢直接扑向墨修的怀中，墨修脑袋微微一侧，然后吻在她的唇瓣上。
　　此时，灵滢还停留在空中。
　　她睁大了眼睛望着墨修，自己的唇瓣对着墨修的唇。
　　她只是没想到墨修突然这么会玩。
　　如同蜻蜓点水，很快，灵滢脚尖着地，墨修也离开她的唇，弯腰将额头贴在她的额头上，轻轻地蹭着。
　　“唔。”灵滢也觉得很好玩，轻轻地蹭着。
　　很快，墨修蹭着蹭着，脸颊下移，吻在她的额头上，脸颊上，灵滢嘴角上扬，慢慢地闭上眼睛，墨修轻轻亲在她带着幽香的薄薄的小嘴上。
　　温软的感觉相互传来。
　　墨修也闭上眼睛，亲着亲着就侧头，这一次，他终于不再碰到灵滢的鼻子。
　　换做以前，他铁定就碰到灵滢的鼻子，果然，这种技巧的多练习才能掌握。
　　没有人天生就会。
　　此时墨修的心中响起一句话：实践才是检验真理的唯一标准。
　　“只要勤加练习，自己一定会掌握各种不同的姿势。”墨修的兴趣大增，他想开发更多的技巧姿势，不过得灵滢配合。
　　此时的他们早就忘了周围还有几个小东西，忘乎所以的沉浸在对方的气息当中。
　　正确来说，自从进雷泽开始，他们就像是一对热恋的小情侣，身上各种“荷尔蒙”在爆发，情绪高涨。
　　雷泽以前，只能说是相互有好感。
　　现在，才是正在的明目张胆，肆无忌惮。
　　“他们在干嘛呢？”蚯蚓戳戳小鸡仔的翅膀。
　　“羞羞的事情吧。”小鸡仔道。
　　“这两个人也太恶心了吧。”
　　正在沉浸在《术数》当中的尾巴分叉狗抬头，没想到一不留神，这两个人就贴在一起，心中不断吐槽：
　　“这有什么好亲的，吃着对方的口水吗？这不恶心吗？”
　　“看着都感觉恶心。”
　　“真想不明白他们的目的何在？”
　　尾巴分叉狗摇摇头，四只爪子狠狠地抓着地面，出现无数的痕迹，咬牙切齿道：
　　“我还是不要看他们为妙，免得满肚子的气，我还是温习《术数》吧。”
　　可是，自从无意瞥到他们，似乎就没有什么心情温习《术数》了。
　　“你们过分了，都这么久还没有放开，再亲下来，嘴都会肿了吧。”
　　一炷香过去。
　　尾巴分叉狗发现这两个人还在“啃”，无奈翻着白眼，气得将地面的《术数》公式符号一脚踢飞。
　　“不玩了，睡觉。”
　　将狗头戳进地面，两耳不闻外边事，一心只想睡觉。
　　……
　　雷泽外面，“飞天壹号船”上。
　　璩禾长老脸色黑起来，嘴角抽搐，指着天空中出现的画面，道：
　　“啃，亲这么久都不放开，难道你们的嘴巴里面有糖吗？”
　　她一脸的郁闷，完全想不通。
　　“她们的嘴里面是不是放糖了？”璩禾长老问身侧的妹妹，“他们的嘴里面有我们的冰糖雪梨甜吗？”
　　“甜不甜我不知道，但是我觉得我碗中的冰糖雪梨不甜了，甚至觉得还有些苦。”璩梨翻着白眼道。
　　“我们的王不会变傻了吧？”璩禾长老突然说出一句话，自从墨修出现在雷泽后，她就发现一件事，灵滢时不时地傻笑。
　　这可是很危险的信号。
　　璩梨长老道：“这倒……不至于吧。”
　　璩禾长老说：“我看未必。要是她变傻了，我们两个可能会被那些长老打死。”
　　璩梨长老摇摇头，道：“不至于，不至于的事，我看画本中的描述，热恋中的情侣就是这样情况，不过，很快就会谈下来。”
　　“呵呵。”
　　璩禾长老一脸的不信。
　　突然，她脑海冒出一个疑问：
　　“他们这样一直亲着，不会呼吸困难吗？”
　　璩梨长老摇摇头。
　　她怎么知道。
　　这题目超纲了啊！

第322章 我眼里只有你，别的注意不到
　　翌日。
　　璩禾长老被璩梨长老给摇醒，道：“姐姐，醒醒，天亮了。”
　　璩梨长老睁开眼睛，没想到昨晚，自己坐在秋千上看着看着，累得靠在妹妹的肩膀上睡着了，她睁开眼睛，打着呵欠。
　　刚想说话，眼神无意瞥到空中的画面，小嘴张开，目瞪口呆道：
　　“他们怎么还亲在一起？”璩禾震惊了，“一晚上不累，这么持久吗？”
　　“没有，姐姐，他们昨晚也睡着了，只不过刚刚醒来，然后两个人眼睛相互对视一眼，不知怎么的，又亲在一起。”璩梨长老无奈说道。
　　璩禾长老突然间不想说话。
　　这都是什么啊。
　　“一大早，嘴不脏吗？”璩禾长老一百个为什么？
　　“别问这种问题，我不知道。”
　　璩梨长老说着从储物戒中取出一个冬梨，吃起来，边吃边望着空中的画面。
　　……
　　小鸡仔醒来，发出鸡叫的声音：“叽叽叽叽！”
　　他扑棱着翅膀打着呵欠，然后瞳孔一缩注意到还在亲着的墨修和灵滢，疑惑道：
　　“我是活在梦了吧？”
　　他记得昨晚他们就是这个姿势，难道自己还没有开始睡觉？
　　说着，倒地继续睡。
　　突然，他一个激灵跳起来，望着天空，道：“不对啊，这都天亮了，一晚都过去了，可是他们怎么还在……”
　　蚯蚓和尾巴分叉狗相继醒来。
　　映入眼帘的一幕竟然就是这两个人在亲亲我我。
　　吃狗粮，从早上开始。
　　尾巴分叉狗鼻孔冒烟，用爪子抓了抓地面。
　　听到小鸡仔的自言自语的声音，还有蚯蚓和尾巴分叉狗的动作，墨修和灵滢迅速分开，两人的脸上都泛着淡淡的红晕，墨修转身道：
　　“早啊，你们终于醒了啊，我等你们很久了。”
　　墨修道。
　　刚才他醒来，灵滢也醒来，两人觉得都有点无聊，然后就加强练习一下吻技，就有了刚才那一幕。
　　“汪汪汪……”
　　尾巴分叉狗压低声音，眼神很无奈，道：“走吧，我们今日就在雷泽中走走，先说好，我掌握的《奇门术数》只是皮毛，能不能找到她们还得看运气。”
　　墨修不说话。
　　灵滢点点头，道：“我们走吧。”
　　她说着将左手伸出来，望向墨修。
　　墨修望着灵滢的脸颊，走了一步，用手弄了弄她有些凌乱的银发，片刻后，拉起她的左手，道：
　　“走。”
　　他拉着灵滢跟在尾巴分叉狗后面，身侧是小鸡仔，蚯蚓挂在小鸡仔的脖子上。
　　“这里的禁制还真的神鬼莫测，没想到这么快又变了，你们都紧跟着我，千万不要掉队啊。”尾巴分叉狗说着回头看。
　　发现墨修拉着灵滢，这两个人看来是很难难掉队。
　　估计，死有可能都会拉着。
　　不过，小鸡仔是怎么回事，他竟然用一根绳子绑住了墨修的脚，这是为了防止意外走散吗？
　　“绳子有什么用，如果禁制触发，绳子都给你弄断。”他说是那样说，很久就跑回来，也摸出一根绳子绑住了墨修的脚。
　　或许也很难走丢，毕竟墨修掌握《速字诀》。
　　墨修无语，总感觉自己的脚上缠上一些乱七八糟的东西。
　　他手一挥，《仙法神通》一出，绳子给隐没掉，不过还在，只是看不到而已。
　　接下来，他们几个就开始在雷泽中全面摸索。
　　主要是尾巴分叉狗，他在前面带路，一直在用《奇门术数》在寻找雷泽的轨迹。
　　墨修也帮不上忙，不紧不慢跟在后面，拉着灵滢的手，突然间发现什么，惊讶道：
　　“你竟然突破到初始显化了？”
　　“你怎么现在才发现？”灵滢撇嘴道。
　　“我眼里只有你，别的注意不到。”墨修说了一句。
　　灵滢很开心，摇晃着墨修的手，道：
　　“跟落落她们走散后，跟那些长老打着打着，就突破到初始显化了。”
　　“你显化世间的力量是什么？”墨修问道。
　　灵滢吐吐舌头，道：“我不告诉你。”
　　墨修道：“我突破到二次显化了，比你高了一个层次，你想知道我的显化力量是什么吗？”
　　灵滢探着脑袋问道：“是什么？”
　　墨修笑道：“不告诉你。”
　　灵滢吃吃笑道：“幼稚。”
　　墨修摇晃着她的手，道：“你告诉我，我就告诉你。”
　　“你先告诉我。”灵滢同样摇晃着他的手，“我就告诉你。”
　　“万一我告诉你，你不告诉我，我怎么办？”
　　“怎么可能，我不是那种人？”
　　“难说。”
　　“你再说一遍。”灵滢用力一捏墨修的手，道：“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　墨修想了想，道：“这样吧，我们同时说我们显化世间的力量是什么，好不好？”
　　灵滢点点头道：“好。”
　　墨修伸脚踢踢身侧的小鸡仔，道：“给我喊一二三。”
　　“哦。”小鸡仔，望着特别幼稚的墨修和灵滢，摇摇头，一脸的无奈，道：“注意听，我喊三声，你们两个同时开口。”
　　“一，二，三……”
　　小鸡仔话毕。
　　墨修和灵滢两人都不说话，相互看着对方。
　　“你想使诈？”墨修望着灵滢。
　　“你好像也是。”灵滢道，“那我们再来一次，小鸡仔，你再喊一遍。”
　　小鸡仔有气无力喊道：“一，二……三！”
　　墨修开口道：“天宫。”
　　灵滢同时开口道：“瑶池仙境！”
　　“你显化世间是瑶池仙境？”墨修望着灵滢。
　　“你的是天宫！”灵滢望着墨修。
　　“我的初始显化是两枚道种，二次显化是天宫。”
　　“我初始显化就是瑶池仙境，不过还没有完善，想要彻底爆发开来，只能等完美显化，到时候，我的瑶池仙境或许就真的是仙境。”灵滢道。
　　尾巴分叉狗疯狂吐槽：“汪汪汪……，竟然都是神话降临，不对，他们连显化境都是一对。”
　　突然间，更酸了。
　　墨修问道：“你的瑶池仙境好看吗？”
　　灵滢道：“还行吧。”
　　“你的天宫是不是很霸气？”
　　“还好吧。”墨修道，“还算普普通通，我想到了完美显化，我觉得还会再变化一次。”
　　“你完美显化，想显化什么？”
　　“原本的天宫样貌保持不变，但是，我想在周围无限延伸。”
　　“比如。”灵滢问道。
　　“自从出现天宫后，我才有了初步的构想，我想显化的是以天宫为中心，上空挂着天河瀑布，太阳，月亮，璀璨的群星和银河；天宫的四周无限演化，有三十三重天，每一重都有一座宫殿，还有七十二宝殿环绕；三十三重天下面，首先是三十六洞天七十二福地，十二仙门，六大帝庭，万妖国，天帝山，无边海，葬帝海，或许全部的三山四海，五湖八荒，九天十地，还有东胜，西墟，南巢，北山，中都都显化其中。”
　　“这么多东西，能显化出来吗？”
　　“这只是我的初步构想，或许有变化也说不准。”墨修道。
　　“如果，你这能够将这些全都显化出来，我觉得就是整个人间啊。”
　　“你这么一说，还真的有点像啊。”
　　“不如就叫它‘人间画卷’吧。”灵滢道。
　　“你连名字都想好了。”墨修扶着额头，笑道：“要是到时候显化不出来，会比较尴尬的吧。”
　　他记得苏御的显化境是“无边海”，就是因为心比天高，最终显化出来的反而没有达到预期。
　　不知道自己会不会步他后尘？
　　灵滢道：“不要小看你自己，人的身上是有无限潜能的，只要你想做就一定能做到，心之所向，所向无敌。”
　　墨修笑了笑，道：“心之所向，所向无敌，这句话说得不错，有点鸡汤的味道。”
　　灵滢也笑了笑。
　　墨修道：“刚才你说你是被洞天福地的长老围攻，后来初始显化，我想知道发生了什么事情？”
　　灵滢回想片刻，望着天空，道：“事情是这样的。”
　　“我和小狗不是前往雷泽救落落，汐音，玉婵还有王雪懿吗？”
　　“她们被逼进了雷泽，那些长老也跟着进去，追杀她们，后来我赶到，将洞天福地派出来的数百位长老给打死了，于是就想着将她们带出雷泽，发现无法走出去。”
　　“后来我们兜兜转转，没想到碰到一百位有点眼熟的长老。”
　　“一百位？”墨修疑惑，道：“所有的长老不是有一百多。”
　　“嗯，一共有一百多位来自不同洞天福地的长老，全部都是显化境，不过死掉后，重新活过来的只有一百位，不多也不少。”
　　“有点古怪啊。”墨修道。
　　灵滢叹道：“的确很古怪，只是一百位长老死而复活，在我的认知中，世间就没有死掉还能复活的人，当时我就觉得古怪，这里面一定有问题。”
　　“一百位长老看到我，全部都愣了一下，随后直接对我们出手。”
　　“于是，打着打着，我和落落她们就走散了。”
　　“他们能打得过你？”墨修皱眉道。
　　“这就是重点了，一百位长老进攻我，我发现他们的力量统统都变了，跟之前的完全不一样，每一个都好像是真仙一样。”
　　“后来，我才知道，他们就是真仙，只不过是境界掉到了完美显化。”
　　“于是，我才想起来我几年前做过的一件事。”

第323章 百鬼夜行（万字爆更求订阅）
　　墨修望着灵滢，问道：“什么事情？”
　　灵滢道：“几年前。”
　　“我被‘地狱仙门’的仙王追杀，从南巢一直来到这里，无意中发现有‘地狱仙门’修行者的气息。”
　　“我一怒之下，顺手就灭掉了，后来我才知道这是地狱执行任务的‘百鬼夜行’。”
　　“我没想到‘百鬼夜行’竟然没有彻底死掉，他们的‘神魂’在雷泽中苟延残喘地活着，直到洞天福地的长老出现，被我杀死，也不知道怎么回事，后来就被他们就夺舍了，换了一副皮囊重新出现在世间。”
　　“所以，当发现我后，‘百鬼夜行’呆住了片刻，然后就打起来了。”
　　墨修满脸的担心，道：“他们都死了吗？”
　　灵滢摇摇头道：“没有，雷泽禁制触发，他们都跑掉了，也不知道去了哪里？不过，就算逃出雷泽，也翻不起任何浪花。”
　　“他们先前不都是真仙吗？”
　　“可是他们境界掉了啊。”灵滢道，“掉到了完美显化。”
　　“这应该也比洞天福地的完美显化强吧？”墨修望着灵滢。
　　“这……我是没有想到。”刚才，她是以她自己的战力估量，“你这么一说，他们的确比洞天福地任何一个完美显化的都强，一个人就能干翻一个洞天福地。”
　　墨修迟疑道：“我有不好的预感，他们可能会对洞天福地出手。”
　　“不至于吧。”
　　“很难说，被你连续两次暴打，估计他们的心态都要崩了，或许会拿洞天福地开刀。”墨修道。
　　灵滢沉默。
　　身侧的小鸡仔问道：“‘地狱仙门’的‘百鬼夜行’，为何叫‘百鬼夜行’这么奇怪的名字？”
　　他一说，墨修也的确觉得有些古怪。
　　“什么意思啊？”墨修望向灵滢。
　　“我也是被‘地狱仙门’追杀，才知道地狱的势力职级划分，地狱从强到弱分为‘三头六臂九尾十鬼’，随着发展，后面多出来一个辅助九尾和十鬼的职位‘百鬼夜行’，‘十鬼’看守‘鬼门关’，‘九尾’镇守‘黄泉路’，‘百鬼夜行’则在黄泉路上空的‘碧落宫’辅助‘九尾’和‘十鬼’更好工作，至于‘六臂’和‘三头’是干嘛的，我一时间没想起来。”
　　灵滢挠挠头道。
　　前方还在用《奇门术数》寻找雷泽规律的尾巴分叉狗停住脚步，补充一句，道：
　　“‘六臂’镇守‘奈何桥’，‘三头’镇守‘三生石’。”
　　“鬼门关，黄泉路，碧落宫，奈何桥，三生石，这不就是神话的“地府”吗？”墨修大吃一惊。
　　“是啊，‘地狱仙门’就是仿造‘神话地府’创建的，还号称要成为‘地府’，要重现神话轮回。”尾巴分叉狗道。
　　蚯蚓惊讶：“好大的手笔。”
　　墨修震惊，地狱仙门真的是想要搞一件大事啊，竟然想重开轮回。
　　一旦成功，地狱仙门就会成为地府，成为掌管阴间的帝王。
　　“既然‘百鬼夜行’是人，那么‘三头六臂九尾十鬼’也是人吧？”墨修问了一句。
　　灵滢说道：“当然都是人啊，每一个都由实力超强的人镇守着，至少真仙级别以上。”
　　墨修满脸的疑惑：“守卫等级这么森严，‘地狱仙门’在搞什么鬼？难道真的是要重新轮回？”
　　灵滢摇摇头，她是真的不知道。
　　不过，绝对不简单。
　　这里面一定涉及到一些惊天的秘密。
　　墨修没想到雷泽这一趟，接触到如此恐怖的秘密，这些秘密竟然与神话，与轮回有关。
　　他的心无法平静，自从出现在雷泽的那一刻，他感觉种种谜团扑面而来，墨修问道：
　　“小狗，你那时候不是说……”
　　“小狗……”
　　尾巴分叉狗暴跳如雷，灵滢这样叫他就算了，墨修突然也这么叫他。
　　这世道变了吗？
　　“你从雷泽回来找我的时候，不是说雷泽有虚空藤蔓吗？在哪啊？”墨修问道。
　　“的确有虚空藤蔓，但是我忘了在哪。”尾巴分叉狗摇摇头，“我也是意外碰到的，现在想要找，不一定找得到。”
　　鬼知道，虚空藤蔓有没有跑掉。
　　墨修抓紧了灵滢的手，道：
　　“我感觉事情越来越有趣了，很多秘密正在逐渐地呈现出来，不过在这些秘密出来前，我得掌握镇压一切的力量。”
　　“镇压一切的力量，哼，等你成为大帝的时候再说这句话也不迟，现在，你连真仙都不是。”
　　尾巴分叉狗的话如同一盆冷水泼过来。
　　墨修眨巴着眼睛，好像打一顿这狗，不过，并没有动手，因为他说的是实话。
　　“真仙，话说怎样才能成为真仙？”墨修问道。
　　“急什么，先到完美显化再说吧。”灵滢握了握墨修的时候，道：“修行是万万急不来的，得一步一个脚印慢慢走。”
　　“嗯。”
　　墨修点点头，道：“话说，你知道完整的种子修炼体系的境界都有什么吗？”
　　灵滢摇摇头，道：“我是第一次修炼，我知道完美显化之上就是真仙，至于完整的，目前不知道。”
　　她说着望向尾巴分叉狗，道：“他可能知道。”
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“小狗，你应该知道吧。”
　　小鸡仔和蚯蚓绝对不知道，这两货修炼的体系都不一样。
　　小鸡仔好像没有任何的修炼体系，蚯蚓修炼的好像是妖族的至高凝灵养气篇《百战要诀》，他们俩都没有什么机会接触中土神州的修行之人，这里或许只有尾巴分叉狗知晓一二。
　　尾巴分叉狗叹道：“我不清楚，我又没有修炼种子修炼体系，我咋知道。”
　　他知道有种子修炼体系，还知道有几个名词，比如真仙，仙王等等，至于更加细节的东西，他没有兴趣，他唯一有兴趣的就是《术数》。
　　这才是狗该玩的东西。
　　种子修炼体系，见鬼去吧。
　　“哎！”墨修摇头叹气，突然瞳孔一缩，道：“我怎么突然感觉周围有一股强大的气息在弥漫？”
　　“我也感觉到了。”灵滢道。
　　“好强的力量在波动。”尾巴分叉狗脸色凝重，眼神望向前方。
　　小鸡仔和蚯蚓也做好战斗的准备。
　　“是有人在哪里在打架吗？”墨修紧紧拉住灵滢，随时准备施展《速字诀》。
　　前面有非常恐怖的气息和力量在蔓延，不断弥漫出来。
　　灵滢道：“好像是有真仙的气息在雷泽中暴动。”
　　墨修突然脸色一变，他看到了前方气息的暴动之处，一只遮天蔽日的闪电鸟煽动着翅膀，浑身缠绕着雷电，力量全面铺盖开来。
　　“快退。”
　　墨修抱着灵滢，拖着尾巴分叉，小鸡仔和蚯蚓瞬间运动出去几十里。
　　感觉到气息变弱了，才停止脚步，望向上空。
　　只见一副绽放着金芒，没有血肉的骨架漂浮在空中，眼眸绽放出一缕缕的紫电。
　　“竟然是曾经陨落的真仙，尚未消散的一缕气息。”尾巴分叉狗道。
　　这缕没有消散的气息驱动金色的骨架漂浮在空中。
　　“这死掉的真仙竟然不甘心，有极强的执念，怕是要冲出雷泽。”灵滢道。
　　“他冲不出去，他好像惊动了雷泽中居住的闪电鸟。”墨修道，他明显能够感觉到闪电鸟爆发出来的力量比真仙的要恐怖。
　　轰隆隆！
　　上空战斗响起。
　　金骨与闪电鸟在雷霆中快速交战，顿时雷海暴动，分叉的闪电到处飘，竟然能飘出去几十公里，墨修抱着灵滢躲避过去。
　　隆隆隆！
　　雷泽响起闪电鸟的鸣叫声音，声音如同鹰啼。
　　翅膀展开，如同锋利的利刃，在空中驰骋，噼里啪啦闪电不断爆开。
　　金骨也没有任何的畏惧，浑身力量在暴动，空间中出现了碎片。
　　惊人的大战拉开序幕，很难想象这种级别的战斗，到底都有多可怕。
　　……
　　雷泽外。
　　“飞天壹号船”上的八百真仙强者纷纷走向船舷，定睛朝雷泽中望去，他们自然也感受到极其可怕的力量在里面弥漫。
　　有种天要坍塌的感觉。
　　力量的余波不断激荡，就算他们是真仙，看着也觉得可怕。
　　璩梨长老和璩禾长老纷纷站起来，望着遮天蔽日的闪电鸟和那具绽放着金芒的骨架，脸色凝重起来。
　　“没想到还能看到闪电鸟的战斗。”璩禾长老皱眉。
　　闪电鸟非常庞大，横跨十几公里，遮天蔽日，浑身爆发出无情无尽的闪电，身上羽毛带着紫蓝色的电芒，随着翅膀的煽动，万千的雷霆在霹雳。
　　轰！
　　雷海如同汪洋在爆开，亿万的力量滚滚而来。
　　“雷泽中的王者，闪电鸟。”璩梨长老也满脸的担忧，道：“王该不会被波及到吧？这么远，应该没事吧。”
　　“放心，没事。”
　　璩禾长老注视着雷泽，目光坚定道。
　　虽然闪电鸟很强，但是在王的面前，怕是不够看。
　　更何况，她和妹妹都在这里看着呢，一旦有任何风吹操作，必以雷霆手段镇压。
　　……
　　战斗非常的可怕。
　　仅仅几个眨眼的功夫，雷泽上空好像被打崩似的，漫天的雷霆分叉，朝着四面八方激射出去。
　　墨修抱着灵滢，带着三个小东西不断暴退。
　　躲在墨修怀中的灵滢道：“你其实可以放开我，我很强的。”
　　墨修笑起来，用连蹭蹭灵滢的脸颊，道：
　　“其实，我就是想抱抱你，我半年多都没有抱过你，我想一次性抱个够。”
　　灵滢笑笑没有说话。
　　“真的好酸啊。”尾巴分叉狗抬起高高的头颅，撇嘴道。
　　“你别在那里吐槽，抓紧我，别让绳子断了，否则，被波及到，我可不想替你们收尸。”墨修漫不经心道。
　　“瞧，你说是人话吗？”
　　轰！
　　分叉的雷电轰击而来，墨修脚步移动，瞬间穿过去。
　　“这里太危险，我们还是得远离。”
　　墨修再次暴退出去几十公里。
　　前面的上空，闪电鸟与金骨的战斗再度爆发，空中到处都是雷霆，到处都是巅峰的力量在弥漫。
　　大约十几个呼吸过后，金骨散架了，掉落地面，那一缕没有消散的真仙气息彻底湮灭。
　　闪电鸟在高空翱翔，在雷电中穿梭，发出胜利的叫声。
　　很快，闪电鸟一闪而没，消失不见。
　　大约半个时辰过后，雷泽上空才恢复宁静。
　　又过了半个时辰，墨修感觉到没有任何气息，说道：
　　“要不我们看看，或许那具金骨能够留下什么逆天的宝物。”
　　“好啊。”尾巴分叉狗眼睛一亮。
　　他们一行人小心翼翼，摸索着前进，这里的空间依旧在不断地变化，明显有禁止掣肘触发了，但是尾巴分叉狗动用《奇门术数》，探索着前行。
　　还在在墨修动用《速字诀》的前提下，用了两个小时才来到了闪电鸟和金骨大战的地面，地面到处都是破碎的大裂沟和破败。
　　但是在阵纹禁制的触动下，正在慢慢地恢复过来。
　　“好强的恢复力。”墨修突然想起天帝山，也有自动恢复的力量，也不知道这两者之间有没有关联。
　　“我们小心些。”
　　灵滢从墨修怀中走下来，此时的她也变得认真起来，随时准备战斗，毕竟这里是真的危险，谁知道会不会突然冒出一个奇怪的生灵。
　　他们一步步往里面走。
　　地面有三根闪电鸟的羽毛。
　　“我把这鸟毛收起来，或许有用。”
　　墨修将三根鸟毛收到‘一生一世’戒指中，继续前行，前面到处都是坑坑洼洼的地面。
　　虽然有一股奇怪的力量正在慢慢地恢复，但是恢复得没有那么快。
　　墨修拉着灵滢，道：“小心点，被掉坑里面去。”
　　灵滢点点头：“你也小心些。”
　　“嗯。”
　　墨修将小鸡仔和蚯蚓放到自己的肩头，毕竟这两个的体型大小了，很容易掉坑里面。
　　尾巴分叉狗则在前面不断跳跃着，他想看看那幅被打散的金骨有没有至宝留下。
　　很快，墨修，尾巴分叉狗，灵滢出现在散掉的金骨面前。
　　金骨散发出刺眼的金芒，亮闪闪的。
　　“这就是真仙级别的强者，就算陨落无数年，骨头依旧铮亮铮亮，时间和力量也无法将其磨灭。”
　　墨修不是第一次见陨落的真仙，无边海中就看到过，在他的身上还得到了《仙法神通》。
　　也不知道这金骨有没有留下好东西。
　　墨修和尾巴分叉狗左右翻翻，就连金骨上面也仔细检查一遍，最终什么都没有。
　　“看来这金骨没有留下有价值的东西。”
　　墨修叹着气，他还以为会有极其逆天的宝物遗留在这里，比如什么功法，凝灵养气篇，或者跟青铜灯一个级别的至宝。
　　他就等着捡呢？
　　然后一路破境，然后成为大帝，镇压三山四海，五湖八荒，九天十地，拳打葬帝海，岂不美哉。
　　可是啥都没有。
　　看来，不是每一次的运气都爆表。
　　也有一无所获的时候。
　　“汪汪汪汪汪，不可能啊，这很玄幻好吧，按理说真仙的身上浑身都是宝贝才对啊，随便一件掉出来，都是仙级灵宝。”
　　“怎么，他一毛都没有。”
　　“真仙什么时候穷到这个地步？”
　　尾巴分叉狗不断翻着地面的金骨，很是不可思议，“不可能，肯定还有，我得找仔细些。”
　　尾巴分叉狗一边找一边喃喃自语。
　　墨修跟他一样到处翻，他也满脸的期待，最终还是什么都没有，叹道：“想必是真的没有。”
　　小鸡仔和蚯蚓啥都不干，眼巴巴看着墨修和尾巴分叉狗翻一块块的金骨。
　　“你们快看，这里好像有字，应该是这陨落的真仙留下来的。”不远处的灵滢传出来一句话。
　　“上面写着什么？”墨修和尾巴分叉狗同时开口。
　　“写着……”灵滢仔细看了看，道：
　　“字有点多。”
　　“你们自己过来看吧。”
　　PS：本章4500字，今日10500字更新，牛逼吧。

第324章 日记（大章求订阅）
　　听到灵滢的话，正在仔细翻转金骨的墨修和尾巴分叉狗同时扭着脖子，望向几百步远的灵滢，好奇问道：“上面都写着什么？”
　　灵滢浏览一会儿，道：“字有点多，你们自己过来看吧。”
　　“叽叽叽叽！”小鸡仔带着蚯蚓煽动着翅膀跑过去，他也想知道写着些什么。
　　“咻咻……”
　　墨修和尾巴分叉狗的速度最快，虽然起步慢，但是他们如风一般掠过去，差点将小鸡仔和蚯蚓卷起来。
　　一人一狗来到灵滢的身侧。
　　尾巴分叉狗望着地面的一块块树皮，突然陷入沉思，轻声吼道：“我居然看不懂写的什么，你给我读一读。”
　　他伸脚扒拉一下墨修的脚。
　　墨修点点头，捡起一块树皮。
　　树皮刚入手，“滋啦”弹出一缕缕的电芒，手一抖，树皮掉落地面。
　　“吓我一跳，为何树皮上面会有电芒？还好，电芒的力量微不足道。”墨修拍拍手，将手上的灰尘拍掉，然后再捡起树木。
　　奇怪的感觉自树皮上面蔓延开来，寂冷、幽森、诡异、毁灭等等各种气息环绕在墨修的手中，似乎正慢慢地传进五脏六腑。
　　“滋啦滋啦”，树皮爆发出一缕缕电芒，似乎想要侵蚀墨修的手，墨修的《盛神法五龙》笼罩着树皮，树皮上的不详气息才渐渐的消散。
　　墨修浏览着满地的树皮，陷入沉思：“这是什么树皮，为何亿万雷霆都无法磨灭？”
　　满地是树皮上面看似很破败，但是没有任何的损伤，上面有着奇怪的红色木纹，好像是血侵染一般似的。
　　灵滢摇摇头，道：“我没有见过这种树皮。”
　　尾巴分叉狗突然瞳孔一缩，好像想起什么东西，瞪大狗眼道：“竟然是秦岭的天命神树？”
　　“？”墨修，灵滢，蚯蚓，小鸡仔都一脸懵逼望着这只狗。
　　“你刚才说的是什么玩意来着？”墨修望着尾巴分叉狗，“秦岭？”
　　他说的秦岭是不是他认识的地球秦岭？
　　不过，想必不是。
　　尾巴分叉狗脸色凝重，缓缓道：“我曾在中土神州的《失传文献》中，看到过类似的记载，这种血红的木纹出自一种遮天蔽日的大树，叫‘天命神树’。”
　　“传闻九天十地之一的‘秦岭’就长着‘天命神树’，‘秦岭’不但有‘天命神树’，还有以八千岁为春，以八千岁为秋的‘大椿神树’，‘秦岭’号称有各种神树，这种神树是制造‘神兵’，制造‘帝器’的上佳材料，没想到雷泽耳中竟然有这种级别的材料。”
　　他第一眼看到，真的没有想到这是“天命神树”的树皮。
　　以他的见识才勉强知道这是“天命神树”的树皮，看来这位陨落的真仙不知道这是什么材料，否则，绝对不会在上面刻画文字。
　　“真的是暴殄天物，竟然在‘天命神树’的树皮上面刻画文字，浪费啊。”尾巴分叉狗很是心痛。
　　“‘秦岭’中的‘天命神树’竟然出现在‘雷泽’出现，难道九天十地之间有某种联系？”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，不断地思索。
　　“管它呢，我倒要看看上面写的文字是什么。”墨修认真看树皮上面记载的文字。
　　原来这是陨落的真仙被困雷泽中，无聊写下的日记：
　　“我的名字叫李幕。”
　　“这是我进片雷区的第二日，我找到了关于这片雷区的零星记载，这个地方叫雷泽，很古怪的名字，我万万没有我转悠了两日，只知道这个地方叫雷泽，至于的其它的一无所知。这片叫雷泽的区域，土地十分辽阔，似乎没有尽头，没有边际。”
　　“进雷泽的第三日，我迷路了，没想到我堂堂中土活地图竟然在这片区域中迷路，真的是可笑至极。”
　　“在雷泽的第五日，我依旧没有找到出路，我发现了一个令人窒息的问题，雷泽中似乎有阵法流转，可以不断变化。”
　　“在雷泽的半个月，我快要疯了，这到底是什么鬼，为何我一直走不出去？”
　　“一个月后，我还是没有出去，脑袋上空总是悬浮着霹雳的雷霆，我快要崩溃了，就在这一日，我发现了雷泽中有生命在暴动，原来是传说中的闪电鸟，我吓得跪了，这玩意为何会出现在这种地方，太可怕了，我还是第一次见到活着的闪电鸟，竟然以捕捉雷霆为食，场面恐怖得我浑身发抖。”
　　“三个月后，我披头发散，行走在雷泽中，我已经被困三个月了，期间，看到了各种估计上从来没有出现的大型生物。”
　　“闪电鸟只是其中之一，还有鵸鵌，讹兽，夫诸，傒囊，猰貐，猲狙，虚耗，兕，蓐收，鵸余，狍鸮，獬豸，赤鱬，猰貐，九婴等等几十种《洪荒志异》上记载的蛮兽。”
　　“每一个走出雷泽，都可以毁灭一方天地。”
　　“可是他们竟然躲在雷泽中，就连吼叫的声音都不敢太大，好像是怕惊动什么怪物似的。”
　　“它们有时候也会匍匐在地面，瑟瑟发抖，完全不知道在怕什么，我也完全没有感觉到任何的气息，但时常感觉有一双眼睛在背后偷偷看着自己。”
　　“没当我转身看去的时候，诡异的感觉总会消失。”
　　“值得庆幸的是，这些蛮兽并没有攻击我，看到了只是随意瞥几眼就离开，后来我跟几只蛮兽相处得不错，我们就好像是同病相怜的可怜虫，同样都被困在雷泽中。”
　　“这样的日子，一晃就过去了百年。”
　　“百年间，我没有一刻放弃过要离开雷泽的念头，可是不管我怎么努力，就是找不到雷泽的出口。”
　　这一块树皮上面的文字没了，墨修赶紧将另一块树皮捡起来，发现下一块树皮并没有接着这一块，于是他们迅速找。
　　很快就找到了，墨修继续读出来，因为在场的有三只小东西都不认识字。
　　“虽然找不到雷泽的出口，但也不是没有收获。”
　　“我发现了雷泽中竟然有石屋，我很开心，我以为终于碰到人了，结果并没有人。我仔细观察，发现这些石屋很奇怪，全部都是由巨石堆砌而成，而且，我还发现了，石屋都是实心的，感觉就不像是居住的地方，倒像是祭坛或者坟墓。”
　　“我尝试推翻几番石屋，里面啥都没有，也不是像是有机关的样子。”
　　“我在这里停留几个月就离开了。”
　　“这一走，就是五十年，我无意中看到雷泽竟然有一颗小树苗，发现他会跑，我追了他一百年，没想到还是让它跑掉了。”
　　“时间过得特别快，我也不知道过去多少个无聊的日夜。”
　　“三百年后，我大意了，没有躲过雷霆的致命一击，奄奄一息，躺在地面，毫无生机，我那时候也不想活了，可是一直跟着我的蛮兽给我服用了一种叫‘天地琼浆’仙珍，我就靠着这东西重新捡回一条命。”
　　“我继续寻找雷泽出口，三百年又过去了，并没有看到希望，干脆不找了，一切所缘。”
　　“我一边走，一边带上在路上捡到的古怪树皮，记载我在雷泽的时光，我真的是太无聊了，总得找点事情做，不然我会疯掉。”
　　接下来，墨修继续捡树皮，拼凑在一起。
　　都是详细记载，他去过的地方，碰到过的生物，古怪的雷霆天象。
　　墨修连续看了七八块树皮，终于又看到有价值的信息，因为上面记载了他的猜测：
　　“我终于知道这片雷泽为何走不出去，我看到了阵纹，看到了道韵，看到了先贤的痕迹，原来这里运用了初代奇门《龙甲神章》，这可是传说中‘九天玄女’传授人间的高级《术数》。”
　　“当我得知这是《龙甲神章》的时候，我知道我这一生要完，我怕是要死在雷泽中了。”
　　“这东西根本就不是人学的，在这里，我重点说一句，学《术数》的都不是人，那是妖、魔、鬼、怪、畜生、狗东西才会学的烧脑玩意。”
　　“如果我能活下来，我一定要将‘天策仙门’给彻底灭了，让他们消失在中土神州，没事，学你娘学你大爷的《术数》，这玩意根本就不能留在人间。”
　　“时间又过去一百年，好巧不巧，我居然捡到了一本《术数》，里面恰好有《龙甲神章》的构想，我很开心，开始研究。”
　　“三年后，我发现我脑袋上凉飕飕的，一根头发都没有了。”
　　“我当场将《术数》给烧了，打算找死，挑衅雷泽中各种蛮兽，没想到我竟然无敌，原来不知不觉间我的修为突飞猛进，我尝试突破，没想到百年内竟然突破到‘天地不容境’，距离‘仙王’只有一步之遥。”
　　“真的是因祸得福。”
　　“我很开心，没想到我竟然从‘真仙境’一路突破到‘天地不容境’，此后，我潜心修炼，争取突破到‘仙王’。”
　　“可能是因为我太嚣张了，我被闪电鸟盯上了，然后我败了。”
　　“没想到我在它的手中挡不住三招。”
　　“后来我一直跑，在雷泽中到处躲避，可是最终还是无处可逃，被闪电鸟打崩了‘肉身’，就连无敌的‘真仙金骨’也被打散了。”
　　“但闪电鸟还是太年轻了，它根本就不知道真仙境界到底是什么，就算我的‘肉身’尽毁，‘金骨’被打散，但是‘神魂’依旧不死不灭。”
　　“期间，我重组‘肉身’和‘金骨’无数次，不过每一次都被闪电鸟打崩。”
　　“可能是闪电鸟有执念，每隔一段时间就过来打我，这样一打就是几十年，后来我就真的死了，不过我还是留了一缕‘执念’，每隔一段时间就活过来，吓闪电鸟，我要让它活在我的恐惧中……”
　　地面上的一块块树木都被墨修看到差不多，总共看了几十块，目前还剩下最后的一块没有看。
　　看了这么多，墨修总结下，提取到有用的信息是“闪电鸟很恐怖”，“真仙境界的修行者很难死掉，还提到了几个名词，‘金骨’，‘肉身’，‘神魂’，‘天地不容境’，‘仙王’”。
　　这些名词中，“金骨”是墨修在洞天福地中就看到过的记载，听说是成仙后体内的骨头会变成金色，俗称“金骨”。
　　“仙王”也是墨修经常接触的名词，可是不知道仙王有多恐怖，不过，他倒是见过仙王，天帝山的灵滢就是仙王。
　　“神魂”，墨修也见过，与陈舜大战的那一次。
　　他的眉心出现一缕竟然与天地同在的“神魂”，那个“神魂”是真的恐怖，掌纹裂出十方闪电，万里废墟瞬间形成。
　　这种破坏力，简直是前所未有，颠覆墨修的认知。
　　“‘天地不容境’到底是什么啊？”墨修目前最陌生的词汇就要数这个，“这到底是什么境界？这一个境界竟然逼近‘仙王’，听着很厉害的感觉。”
　　“我好像在哪里听说过这个境界？”尾巴分叉狗皱着眉，道。
　　他的印象不是很深刻，但是绝对听过“天地不容境”。
　　小鸡仔摇摇头，笑道：“竟然还有这种境界，天地不容，还是头一回听说。”
　　蚯蚓也笑了笑，不禁摇头。
　　墨修深呼吸一口气。
　　在场没有一个人说话，沉默了许久，但是所有的人目光都望向最后一块“天命神树”树皮。
　　“或许上面有记载。”灵滢捋着银色的发丝，道。
　　“他会无聊得记载境界吗？”墨修摸着下巴，问道。
　　“或许会，反正他都无聊了几百年，或许不知道是什么时候记载下来了也说不准。”灵滢笑道。
　　“也对。”墨修走了几步，弯腰将地面的树皮捡起来。
　　这一块树皮是卷起来的，很像是一卷轴。
　　还挺重的。
　　墨修慢慢地树皮在眼前铺开，目光扫向树皮上面的文字。
　　首先映入眼帘的是几个金色的大字。
　　“四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　墨修嘴角抽搐：“好眼熟的一句话，我好像在哪里见过？”
　　灵滢倒吸一口凉气，呼吸沉重地道：
　　“东胜，无边海的大帝道场中曾经记载了这句话！”
　　PS：下一章更新出“种子修炼体系的全部境界”，更新时间是明日11:30，敬请期待！

第325章 种子修炼体系的全部境界（大章求订阅）
　　墨修对“大帝道场”一点都不陌生。
　　当时和灵滢利用仙王大阵横渡虚空前往无边海，就发现这块地方，上面留有蜗牛大帝和奴帝的痕迹。
　　“大帝道场”中有无数的石块林立其中，怪石嶙峋，曾经有一块石头上面写着一句话：
　　“四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　简短的一句话，当时就将墨修深深地吸引住。
　　印在脑海中。
　　从无边海到东胜边缘矿区地带。
　　挖矿时，在一个脚带镣铐的区域，似乎也看到过类似的一句话“四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临”。
　　他就知道这句话绝对不是随便写写，它的出现一定有它的用意。
　　只不过当时不知道而已。
　　墨修接着往下面看，几行文字过脑后，墨修瞳孔一缩，惊呼：
　　“这竟然是种子修炼体系的全部境界！”
　　灵滢嘴角抽搐，道：“没想到竟然记载在这个‘天命神树’树皮上面。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　墨修激动得呼吸都变得沉重起来。
　　他一直都想知道种子修炼体系的其它境界，没想到这么快境界就出现，他激动得都不知道该说什么好。
　　蚯蚓和小鸡仔一脸的无奈，感觉他们比捡到钱还要开心。
　　尾巴分叉狗也摇晃着尾巴，神情也有些激动。
　　“种子修炼体系的境界终于要全部出来了啊，我倒是很想知道真仙后面的逻辑是什么。”墨修嘴角浮现一抹笑容。
　　“种子修炼体系前面的六大境界：灵海境，洞眀境，道种境，蕴养境，破壁境，显化境，这几个境界倒也的确像是种子从发芽到开花结果的过程。”
　　灵海境，是与天地的契合，沟通、感应、融合，再到顺应自然，从自然中汲取灵气，转化成灵力，从而达到灵力如海，此阶段就是给后来出现的种子，提供适宜的“土地”和“空气”成分。
　　当灵力填满灵海，再不断淬炼灵力，让灵力更加的纯净，当淬炼到某个程度，灵力开始迅速拓宽灵海，灵海继续延伸，那便是到了洞明境。
　　这个境界，有四个小境界，下境，中境，上境，巅峰。
　　每个小境界都有不同状态，分别是漩涡漏斗，灵力龙卷，鬼斧造物，雷暴天象。
　　此阶段相当于给后来出现的种子提供适合的“温度”，因为状态不断变化，如果“温度”控制不当，就算出现种子也会死亡。
　　值得一提，洞眀境的四个小境界是洞天福地原创的，根据状态分出来，中土神州真正的修炼体系是没有四个小境界的划分，只有洞眀境，也有着四个状态的变化。
　　到洞眀巅峰后，体内的灵力异常暴动，甚至会灵力溢出。
　　如能成功压制这股灵力，再不断凝练，这股暴躁的灵力就会在灵海形成一粒种子，这便是道种境，这阶段象征着种子的形成。
　　到了道种境，灵力内敛。
　　除非主动释放，或者远超几个境界，否则无法探测出你的境界，这是种子的休眠期阶段。
　　种子再经过灵石的不断蕴养，开始苏醒，需要营养物质，俗称‘施肥’，而灵石就是“肥料”。
　　当施肥到一定的地步，种子慢慢地圆润起来，变得非常饱满，种子外层的“壳”会被力量撑破，此过程一般称作“破壁”，突破“种子壁”。
　　破壁后，再也没有什么能够阻挡这个力量的发展，汲取天地间的能量，迅速成长，最终在世间显化，显化阶段很像是“种子的开花结果阶段”。
　　不同的花有不同的果，不同的道种自然有不同的显化世间的力量。
　　这便是种子修炼的六大境界的来由。
　　听说当初有圣贤就是通过观察种子的成长过程，从而创造出种子修炼体系。
　　墨修不得不说创造者真的是个人才，这都能创造出一条体系来，而且还风靡中土神州。
　　不过，墨修一直不理解的是到了显化境，已经开花结果，种子还如何成长？
　　“原来如此。”
　　墨修望着树皮上面的记载，突然恍然大悟。
　　到了显化境，力量显化世间。
　　按理说这颗种子已经到了它生命的尽头，开花结果，成熟，落地。
　　虽然有的花不结果实，但它也会凋零，这就是它的宿命，是它的无法改变的结局。
　　有先贤思考如何摆脱开花结果这种宿命，能不能让‘花’永开不败，让‘果’永不落地。
　　想着想着就想到，要是能突破境界的束缚，让种子跳脱于世间，是不是就可以保持让‘花’永开不败，让‘果’永不落地？
　　渐渐的‘真仙’的概念就出现了，能够跳脱轮回，不受种子的宿命限制，这就是仙啊。
　　于是，接下来的修行就是保持‘花’永开不败，‘果’永不落地的理念不断突破，目的就是挣脱“宿命”。
　　随着不断的发展完善，最终出现一句话：
　　“四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临。”
　　“这句话竟然就是显化境后面的境界。”墨修惊讶。
　　“这句话怎么会是境界？”
　　尾巴分叉狗皱眉，很是疑惑。
　　“我也不知道，我们接着往下看。”
　　墨修慢慢理解树皮上面这句话的意思，道：
　　“下面详细解释了‘四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临’的意思。”
　　“四境指的是‘炼金骨’，‘淬经脉’，‘通脏腑’，‘聚神魂’，同修指的是同时修炼。”
　　“这里还说了，八百年前，中都帝庭出了一位天才，把这个种子修炼体系更加完善。”
　　“以前‘炼金骨’，‘淬经脉’，‘通脏腑’和‘聚神魂’都是一步步来，因此很慢。”
　　“但是自从这位天才将体系完善了，所需要的时间只是四分之一，比如以前修炼四境，每个需要一百年，自从他完善后，四境同时修炼，时间也是一百年。”
　　“这是什么天才啊？”小鸡仔和蚯蚓同时惊讶。
　　尾巴分叉狗久久没有说话，因为太震撼。
　　“身魂合一命宫开，是‘身’与‘神魂’的合一，又或者说是天与地的合一，与道合一，因此也叫合一境。”
　　“‘命宫’指的是命宫境，用体内的‘宫’，‘脏’开劈出一方天地，一方世界。”
　　墨修说道这里，尾巴分叉狗突然插嘴道：
　　“你一说这个我突然想起来，你还记得吗？之前蜗牛大帝的帝坟出现，曾经出现一片‘黄金世界’，而蜗牛帝藏就是从‘黄金世界’中掉出来的。”
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“啥意思？”
　　尾巴分叉狗道：“蜗牛大帝的‘黄金世界’就是他开劈出来的一方天地，一方世界，而洞天福地打生打死，打得血流成河只是‘黄金世界’掉落的蜗牛帝藏。”
　　“可是蜗牛帝藏已经大到无法想象，那么黄金世界更是不用说。”
　　墨修想到这里，道：“大帝好强。”
　　没想打到血流成河，只是为了大帝从身上掉落的一点东西。
　　灵滢戳戳墨修的手肘，道：“后面接着是什么？”
　　“‘天地一劫’指的就是‘天地不容境’，这个境界很强，强到天地不认同你，因此随时降下雷劫，各种灾难，只要你成功将这些统统斩尽，那么你将成为‘仙王’。”
　　灵滢道：“有点乱啊，你能不能再说简单具体一些。”
　　“等我一会儿。”
　　墨修再看了几遍，发现有些信息有遗漏，归纳了一下，道：
　　“简单来说，显化境后面的境界有两个，一是真仙境，二是仙王境。真仙境又分为四境，合一境，命宫境和天地不容境；然后就是仙王。”
　　“这个倒是简单了很多。”灵滢总算是捋清楚了。
　　“仙王后面的境界呢？”小鸡仔问道。
　　“这个上面没有写。”墨修低头望几眼树皮道。
　　“这个不用写，我知道是什么。”
　　灵滢开口道，“中土神州或许有不同的修炼体系，但都殊途同归，到仙王境界后，后面的境界都是一样的。”
　　“仙王后是什么啊？”墨修问道。
　　“圣人，也可以称圣贤，万妖国的妖族一般称大圣，带一个圣字。”
　　“圣人后面呢？”墨修再问。
　　“大帝。”灵滢道。
　　“大帝后面呢？”墨修继续问。
　　“大帝就是极致，没有后面。”
　　灵滢肯定地点点头，见墨修皱眉，她补充一句：
　　“你也不用想什么大帝那么遥远的事情，到了仙王就断了。”
　　墨修望着他，“这是啥意思？”
　　灵滢缓了缓，说道：“你不是听过史上最强大帝奴帝的传说吗？他将中土神州的佛和圣人都灭了，史称‘无佛无圣时代’。”
　　“此后，成圣的路都被打断了。”
　　“自从他以后，除了蜗牛大帝，没有人成圣，更别说大帝，目前中土神州修炼的尽头就是仙王。”
　　“现在有不少强者在试图力挽狂澜，企图找出一条通圣之路，可是都没有任何的消息。”
　　“我听说就连万世之师也出动了，试图寻找通圣之路，给人族开劈出一条路。”
　　“万世之师？”墨修问道，“这又是谁？”
　　“我不清楚，我只是知道有这个人，听说这个人从来没有出过手。”
　　“但是，他却指点了无数的天骄，就算是仙门少主，帝庭帝子，不管是什么大人物，见到他都得喊一声老师，给他三分薄面。”
　　“此人是从仙师出道，渐渐的被人熟知，后来被人称为‘万世之师’，世间千千万的人都喊他老师。”
　　“可以想象这人得多强。”
　　“听说帝庭帝子曾经拜托他寻找通圣之路，不过，后来也没有音讯。”
　　“但是，很多人都相信，他一定能够开劈出一条路。”灵滢道。
　　墨修舔舔嘴唇，今日接受的信息量太多了。
　　光是一个种子修炼体系就够他消化一段时间，比他想象的还要厉害，挣脱“种子”宿命，超脱轮回。
　　他现在才是二次显化，离真仙还有一定的距离。
　　不过，相信也用不了多久。
　　墨修将地面的“天命神树”树皮全部都收起来，反正这树皮极其稀罕。
　　就算上面刻画字迹，也不影响。
　　……
　　雷泽，“飞天壹号船”上面。
　　八百真仙凝视着雷泽中，刚才他们也仔细地听关于种子修炼体系的知识点，他们算是长见识了，这套体系的来源竟然是贯穿种子的成长。
　　“原来这就是种子修炼体系！”
　　璩禾长老和璩梨长老吃着手中的紫葡萄，津津有味地望着。
　　璩梨长老道：“能够创造出这套体系的人真的是个人才啊？姐姐，你知道这是谁创造出来的吗？”
　　璩禾长老摇摇头，道：“不知道。”
　　“连你都不知道吗？”
　　“中土神州的文献记载的是很多圣贤共同创造出来，并不是一个人能创造出来的体系，而且创造出来后还经过无数代人的完善，才渐渐的形成这一套理论。”
　　“哦。”
　　璩梨长老道，原来这是很多人努力创造出来的，并不是一个人想出来的。
　　璩梨长老再问：“那没有这套体系前的那些圣贤是怎么修炼的？”
　　“不知道。”
　　……
　　墨修盘坐地面，再次将最后一块树皮取出来，重新多看几遍，他要彻底记住这些信息。
　　以后肯定会用到。
　　四境同修，身魂合一命宫开；天地一劫，斩尽万物仙王临。
　　墨修将这句话代入去，很快所有的境界全面浮现脑海，成就真仙后体内的骨头会变成金色，异常的璀璨，也特别的可怕。
　　几乎是出于不死状态。
　　就算死掉也是不腐，无边海的那具仙尸就是这样。
　　还有眼前的这具散架的金骨，被打散了，竟然都没有灰飞烟灭，这得坚硬到何种程度，根本无法想象。
　　墨修想了想，片刻后，起身，道：
　　“这里的金骨散得到处都是，我打算将其收拾一下埋了。”
　　古人都讲究入土为安！
　　“好。”灵滢就要上前帮忙收拾。
　　“你不用，我来就好。”墨修笑着望向灵滢。
　　“那我干嘛？”灵滢问道。
　　“你看着就好，这种事还得我们男人来做。”墨修笑了笑。
　　“你干活，我在旁边看着不好吧。”灵滢想了想，道。
　　墨修沉吟片刻，道：“如果看不下去，或者你太无聊的话，那你就抱着我吧。”
　　灵滢道：“好啊。”
　　尾巴分叉狗低声咆哮：
　　“汪汪汪！”

第326章 狗男女
　　“真的看不下去了，这对狗男女，总是散发出酸臭味。”
　　尾巴分叉狗龇牙咧嘴，摇晃着尾巴，真的想冲上去给墨修和灵滢摁在地面，狠狠地踩脸。
　　灵滢并没有上前抱墨修，因为墨修真的在干活，她不干活，总不能上前妨碍他吧。
　　墨修很快就将地面散掉的金骨收拾好，挖了一个比较深的坑，防止雷霆将地面给轰碎。
　　做完后，墨修走到灵滢面前，伸出双手。
　　灵滢望向墨修，疑惑道“你这是啥意思？”
　　“帮我用洁身术清理清理。”墨修笑道。
　　“你不是也会吗？”灵滢问道。
　　“我就要你帮我。”
　　墨修笑了笑，凝视着她的眼睛，嘴角浮现一抹淡淡的笑容。
　　灵滢笑了笑，两手迅速结印。
　　一会儿，墨修的手，还有身上的衣服都被清洁了一遍，还残留有她的淡淡清香，墨修觉得很好闻，熟悉的味道包裹着自己，很是美妙。
　　“走啦。”
　　尾巴分叉狗骂骂咧咧，摇晃着尾巴，分叉的尾巴在空中舞动，如同“猛男”在跳舞，非常的怪异。
　　“走。”
　　灵滢伸出手。
　　墨修也很自觉的伸出手，拉着她的手不紧不慢跟在尾巴狗分叉狗后面。
　　小鸡仔和蚯蚓本来是想跳到墨修的肩头，可是，墨修将他们放到狗头上，道：
　　“别有事没事总往我的身上跑，我很忙的。”
　　小鸡仔和蚯蚓两脸无语。
　　“忙啥呢？”
　　蚯蚓一脸单纯地问。
　　说实话，他有些不明白墨修和灵滢之间的小动作，不过，应该是有意义的，因为脸上的开心都如同水一样，快要溢出来了。
　　灵滢没有说话。
　　墨修更是懒得搭理他。
　　小鸡仔叽叽地叫，懒得说话。
　　只有尾巴分叉狗轻声道：“能忙啥？狗男女。”
　　墨修和灵滢脸色一黑，两人相视一眼，打算揍一顿尾巴分叉狗，突然，挂在小鸡仔脖子上的蚯蚓点点头，道：
　　“什么是狗男女？”
　　他突然察觉到周围的氛围有些不对劲，似乎有杀意降临，突然道：“这是狗。”他指了指尾巴分叉狗，然后指指墨修和灵滢，“这是男，女。”
　　蚯蚓还补充一句：“我说得对不对？”
　　墨修和灵滢同时道：“闭嘴。”
　　墨修道：“你们能不能少说话，整天叽叽叽叽地吵，我话都没有你们多。”
　　“我话比你多，怎么可能？”蚯蚓依旧单纯，一脸无辜望着墨修和灵滢。
　　尾巴分叉狗笑道：“口是心非，睁眼说瞎话，喏，这就是狗男女！”
　　啪！
　　啪！
　　墨修一巴掌趴在狗头上面。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗怒目，道：“你怎么又打我。”
　　“打的就是你，三天不打，两天揭瓦。”墨修满脸笑容，啪，再出掌打在狗头上面，啪啪啪。
　　“汪汪汪！”
　　我尾巴分叉狗满脸的委屈，心中暗道：“总有一日，我要翻身农奴把歌唱，将他摁在地面，狠狠揍一顿。”
　　“别打了。”灵滢赶紧拦着他。
　　“还是灵滢小美女你对我好。”尾巴分叉狗很是感动，墨修不咋的，但是灵滢还是挺好的，不愧是美貌智慧并存的女子。
　　但是，下一刻他的脸色就黑了。
　　灵滢轻轻拍拍墨修的手，道：“你手没打痛吧。”
　　尾巴分叉狗皮糙肉厚，应该没啥事。
　　汪！
　　听到这句话，尾巴分叉狗措手不及，而且还听到墨修假装地道：“有点痛，灵滢，你帮我揉揉吧。”
　　“好啊。”灵滢笑道。
　　“果然是狗男女！”
　　尾巴分叉狗黑着脸，现在已经实锤这两位就是狗男女。
　　“叽叽叽叽。”
　　小鸡仔笑出了声音，因为他察觉到尾巴分叉狗刚才的眼眸中有些亮光，然后瞬间湮灭，想必是心情大起大落。
　　“笑你大爷。”尾巴分叉狗望着小鸡仔。
　　墨修已经练就两页《速字诀》，现在已经无法暴打他，至于灵滢，更不用想。
　　尾巴分叉狗觉得可以那小鸡仔来出出气，毕竟能打得过的只有小鸡仔和蚯蚓。
　　趁他们没有防备，迅速转身，跳起来，将小鸡仔和蚯蚓摁在地面一顿摩擦暴打，让他们没有反应的余地，打完就跑。
　　“你别跑。”小鸡仔和蚯蚓冲过去，追尾巴分叉狗道。
　　“喂，你们别乱跑，很容易陷入雷泽的禁制掣肘。”
　　“狗屁！”
　　一狗一鸡追着他。
　　一路上打打闹闹，倒也没有碰到所谓的禁制掣肘，或许是运气好。
　　……
　　几个时辰后。
　　墨修问道：“小狗，你算得怎么样了？”
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，慢悠悠地往前面走，道：“《奇门术数》真的很奇妙，我正计算，想要找到她们，还得需要一段时间。“
　　雷泽真的太诡异了，虽然他看出来这是《术数》，但是跟自己想象的有一些差距。
　　或许这就是初代奇妙《龙甲神章》的妙用吧。
　　他在全面地计算。
　　用不同的地方和术数测试，他想找出雷泽存在的诡异，阵法的运转方式，要是能够找到，那么他将在雷泽中肆意徜徉。
　　“你也不用勉强，实在找不到我们只能离开。”墨修说道。
　　“她们不管了吗？”灵滢望着墨修，因为她进来的目标就是要带她们出来。
　　“我感觉外边更加危险，谁知道‘百鬼夜行’会走出什么事情，在这里只是找不到她们，外边的洞天福地，烂柯福地或许正在经历一场死战。”
　　他有点担心“百鬼夜行”会对洞天福地做出什么事情。
　　烂柯是他目前唯一的家，他可不想家彻底不复存在。
　　“也对，要是找不到，那就出去看看外边的情况，等灭掉‘百鬼夜行’我们再找也不迟。”灵滢道，“我们再找五日吧，要还是找不到，就离开吧。”
　　“嗯。”墨修点点头，望向尾巴分叉狗道：“你有出去的把握吗？”
　　“出去不是问题。”尾巴分叉狗道。
　　“那就好，要是五日还是没有任何的线索，我们就离开雷泽。”墨修道。
　　“我尽力试试，要是还找不到，只能离开了。”尾巴分叉狗叹道。
　　他也很无奈，说着全神贯注研究雷泽的禁制掣肘规律，争取能发现她们的线索，毕竟他是真的不想再来这个地方。
　　雷泽，如果没有猜错，是十地之一，非常恐怕的存在。
　　谁知道雷泽的深处存在着什么样的怪物。
　　九天十地，都是中土神州的禁忌地域。
　　单说十地，就令人匪夷所思。
　　听说是十地的每一地都危险重重，遍布着诡异，除了雷泽，还有其它更加恐怖的地域，比如西皇山，昆仑巅，蓬莱涧等等。
　　每一处都是致命的存在。
　　“还好现在只是在雷泽的外围，要是深入的话，怕是会出现超越仙王的存在。”尾巴分叉狗小声嘀咕道。
　　墨修听到了他的嘀咕声音，愣神片刻，道：
　　“雷泽中还有超越仙王的存在？”
　　显化境后面的境界是真仙和仙王，目前成圣的道路已经被打断，圣人已经被最强大帝奴帝干掉，那么仙王就是无敌的存在。
　　墨修惊讶道：“超越仙王的存在，岂不是圣人或者大帝！”
　　尾巴分叉狗道：“不是，只是比人类的仙王强一丢丢吧。凭借雷泽中的特殊地带，没日没夜接受亿万雷霆的洗礼，肉身不是仙王能比的，就比如说闪电鸟，我敢说就算是仙王跟他对上，怕是也得饮恨。”
　　“这么强。”墨修的呼吸加重许多。
　　灵滢道：“闪电鸟可是雷泽中的王者，惹它的几乎都覆灭了，这种生物是雷霆中孕育出来的生物，天生就带着噼里啪啦的雷霆，增加上没日没夜遭雷劈，也不知道被劈了多少年，几千年，或许几万年，甚至几十万年，能不强吗？”
　　“雷霆中孕育出的生灵。”墨修想起当初看到的闪电鸟，浑身雷霆环绕，遮天蔽日，翅膀的煽动，打出一道道的紫蓝雷霆剑。
　　这玩意能在雷泽中横着走吧。
　　要是自己对上。
　　瞬间，就会灰飞烟灭吧。
　　想到这里，墨修一个激灵，道：“雷泽太危险，我们都得小心些。”
　　灵滢握紧墨修的手，道：“别怕，就算我们对上闪电鸟，不敢说能不能打赢，但是自保却没有任何问题。”
　　墨修望着灵滢，笑道：“对啊。”
　　他差点忘记灵滢当初也是仙王，第一次见面，银发飘飘，脚踏彼岸花，灵力如同鲜血般妖艳，美得如同仙女临九天，那幅画面想忘记都难。
　　不过，灵滢的力量曾被青铜灯吃过，也不知道恢复得怎么样？
　　既然，她说过能自保，那么问题不大。
　　如此想来，自己还是太弱了。
　　自己目前唯拿得出手的就是青铜灯，可是每次动用青铜灯，都得需要消耗南天门上冲出来的力量，也不知道到目前为止，消耗完了没有。
　　也没有个提示。
　　到目前为止，他对青铜灯的了解是：它需要吃东西的时候会提示自己，比如在体内到处乱转，做出一些兴奋的动作。
　　这是墨修总结出来的经验。
　　吞仙塔，吞烂柯仙迹都是如此。
　　“不过，总不能一直靠这些外在的手段，还得自身强才是真的强。”
　　墨修心中暗道，不过，他也不急，毕竟才修炼几年的时间。
　　接下来的目标就是要完美显化，然后成就真仙，淬经脉，炼金骨，通脏腑，聚神魂，在这期间，他一定要多掌握各种绝学和法术。
　　与陈舜的打架中，他才知道自己所掌握的还是太少了。
　　“要不是自己临时突破‘一念化魔’，必定得挂。”
　　正在胡思乱想的墨修，突然被尾巴分叉狗的惊呼拉回思绪：
　　“汪汪汪，我终于发现她们的踪迹了。”

第327章 “十字”血痕
　　灵滢望向尾巴分叉狗，急切问道：“在哪？”
　　“在那……吧。”尾巴分叉狗伸出狗爪，指指前面，他也不是很能确定，只是隐约闻到她们残留的气息，“前面残留有她们的气息！”
　　灵滢快速走过去。
　　微风将她薄如蝉翼的白色轻纱吹起，纤腿迈动，及腰的银发拂过墨修的脸颊，淡淡的幽香带过鼻尖，墨修觉得很是好闻，古人诚不欺我，女孩子都是香喷喷的。
　　他也跟着走过。
　　“果然这里有她们的气味。”灵滢看到残留在地面的一个血色“十字”，这个血色“十字”应该就是她们留下来的记号痕迹。
　　“他们应该来过这里。”灵滢颦眉。
　　墨修望着尾巴分叉狗，道：“你不是能够根据她们身上的物件推演吗？你试试用这个‘十字’推演一遍，看看她们的位置。”
　　“我试试。”尾巴分叉狗说着，立起来，将狗爪立在墨修的胳膊上。
　　“你干嘛？”墨修和灵滢同时开口。
　　“我得需要借助你的灵力和灵识。”尾巴分叉狗道。
　　“哦。”墨修淡淡道，“我等会配合你，你给我搞快点，别把我的灵力和灵识都给消耗完。”
　　尾巴分叉狗懒得说话，赶紧开始推演，接着墨修身上的灵力和灵识迅速消耗，此时的他和尾巴分叉狗的视野都变远了，墨修的灵识化作一道道身影，在雷泽中不断地蔓延。
　　各种复杂的印结不断出现。
　　尾巴分叉狗松开墨修个胳膊，闭着眼睛围绕着墨修转圈，地面浮现一道道的《术数》符号，正在不断地测算和推演。
　　墨修的灵力和灵识以肉眼可见的速度消耗，片刻后脸色苍白起来。
　　“你好了吗？我快顶不住了。”墨修道。
　　“你快点。”灵滢而已催促道，她伸手轻轻擦去墨修脸上的汗水，“你的脸色都苍白了许多，要不我们停下来休息一会儿。”
　　墨修摇摇头，喘着气道：“暂时不用。”
　　灵滢道：“真的不用休息吗？”
　　墨修道：“没事。”
　　灵滢也没有说话，只是有些担心，墨修的脸上不断冒出汗水，能不担心吗？
　　尾巴分叉狗在地面不断地写写画画，各种符号浮现，环绕体表，随即他的灵力不但涌出来，弥漫着这片天地。
　　“噗！”墨修感觉到喉咙翻滚，似乎有血液逆流，赶紧运转《盛神法五龙》压制，但还是双腿微微发软，有种要软倒的感觉。
　　灵滢二话不说，直接抱着墨修的后背。
　　仅仅只是抱着她。
　　墨修浑身精神起来。
　　灵滢靠着墨修的肩膀，道：“你好点了吗？”
　　墨修轻轻点点头。
　　半炷香的时间过去，尾巴分叉狗睁开眼睛，道：“我推演出来了，她们去了这个方向……”话一落，就注意到灵滢抱着墨修。
　　怎么回事，一个不注意又抱在一起？
　　真是够可以的啊！
　　“小狗找到她们去的方向了，我们走吧。”灵滢放开墨修的后背，道。
　　墨修点点头，刚想走两步，腿一软，道：“你扶我一下，我腿软。”
　　“怎么如此严重？”
　　“我的识海的力量差点被耗光了。”墨修道，“还好，我刚才服用‘灵糯’，过一段时间，就能恢复过来。”
　　“早知道就用我的灵识好了。”灵滢说着将墨修的手搭在自己的肩膀上，一瘸一瘸地往前面走。
　　尾巴分叉狗站着说话不腰疼，抬着头颅道：“这么快灵识就耗光，我怀疑你这是肾虚！”
　　墨修无语：“识海跟精神力有关，跟肾虚有半毛钱关系吗？”
　　尾巴分叉狗道：“当然有啊，人体各种无不蕴藏着精气神，而你如此快就消耗光，绝对是极度的肾虚，灵滢小美女啊，我觉得你还是换个道侣吧，这人有肾虚，对你以后幸福生活不好。”
　　“啪！”灵滢一脚踢过去，尾巴分叉狗飞了出去，道：“你全家肾虚。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗欲哭无泪。
　　怎么又被踢？
　　难道真的是嘴欠？
　　不，一定是自己戳破了事实！
　　“你刚才动用了多少《术数》符号，你自己不知道吗？这极度损耗精神力，墨修才修炼没有多久，识海本来就不强，一旦过度损耗，必定浑身冒汗。”灵滢说道，然后望向墨修，然后道：“才不是肾虚，你说对吧？”
　　“肾虚？”墨修差点笑出声音，“老子从不肾虚。”
　　他连女朋友都没有谈过，又不喜欢干磨铁棒的活，怎么可能肾虚？
　　灵滢望着墨修，松了一口气，道：“不肾虚就好。”
　　“你刚才松了一口气是什么意思？”墨修望着灵滢。
　　“我有吗？”灵滢望着墨修，眨着眼睛道：“我没有吧。”
　　“你有。”
　　“那你听错了。”
　　“很好。”墨修说着靠近灵滢的耳朵，轻声道：“你太令我恼火了，看来得让你知道我的厉害。”
　　灵滢眨眨眼睛，有一丝的调皮，道：“拭目以待。”
　　墨修笑道：“你准备好扶墙走路。”
　　“你们两个能不能走快点，总是叽叽歪歪。”在前面带路的尾巴分叉狗转身，差点吼出来，道：“一直叽叽喳喳个没完没了。”
　　墨修出其不备捡起地面的一块石头，朝着尾巴分叉狗砸过去。
　　“汪汪汪！”
　　狗叫的声音再次想起来。
　　……
　　雷泽外，“飞天壹号船”一直注意着他们的璩梨长老“哈哈哈”笑起来。
　　“你笑什么？”璩禾长老颦眉。
　　“他们真有趣，明明是危险重重的雷泽，怎么感觉闹着玩似的？”璩梨长老道，“特别是那条狗，不断地生死边缘试探，在雷区中蹦跶，真的是要笑死我了。”
　　“你的笑点有点低啊。”璩禾长老面无表情，道。
　　璩梨长老当即不说话。
　　璩禾长老目光锁定灵滢的身影，小声和璩梨长老道：“妹妹，你有没有发现一个问题？”
　　“啥问题？”
　　“王变得奇怪了。”
　　“啥？”
　　“你没有感觉到我们的王好像‘色色的’？”
　　“你现在才发现吗？”
　　“她为何会变成这种？”
　　“可能是本性暴露了吧。”
　　话一落。
　　两人都不说话了。
　　璩禾长老特别无语，伸手一敲妹妹的脑袋，道：“你说的是人话吗？你说的是猪话吧？”
　　她再敲几下妹妹的脑袋，突然，目光望向身后的天际，同时，璩梨长老，还有八百真仙也都注意到了两道流光快速划过来。
　　“注意，好像有人。”璩禾长老道，“全体注意，‘飞天壹号船’立刻进入隐身模式。”
　　哗啦哗啦。
　　黑白线条出现，顿时庞大的船就隐没在空间中，空中的人能够看到看到外面的情况，只不过外面的人看不到里面的情况。
　　这就是“飞天壹号船”的第二个模式，是南巢花费重金从“天工仙门”购买过来的飞天利器。
　　嗖嗖！
　　眨眼间的功夫，就看到两位俊秀的少年来到雷泽面前。
　　“你有没有感觉好像有人躲在暗处盯着我们？”唐一二三皱眉，他有种感觉，有人正在窥视这里的一切。
　　“刚才感觉到了，可是瞬间就没了，这里是雷泽，或许有什么大人物降临。”黎泽严肃道。
　　“看来我们得注意下，千万不能露富。”唐一二三道。
　　他们两个的身上都有证道帝器的存在，一旦动用，要是让大人物注意到，迎接他们的将是无穷无尽的追杀。
　　两人达成一致，速度爆发，毫不犹豫冲入雷泽。
　　……
　　尾巴分叉狗突然望向身后，道：“雷泽有灵力波动，熟悉的气味传来，想必是唐一二三和黎泽人来了。”
　　“这你都能闻到？”墨修惊呆了，这是真的狗。
　　“我自有我的方法。”尾巴分叉狗没有多说什么，从嘴巴吐出一块“玉玺”，玉玺上飞出一缕凤凰气息，凤凰朝着两人的方向飞去。
　　半个时辰不到。
　　黎泽和唐一二三跟着这只幻化的凤凰，来到众人面前。
　　“你们终于来了。”墨修道，“我还以为你们不会来雷泽了呢？”
　　“怎么会呢？说好来就一定会来。”唐一二三道。
　　“是啊。”黎泽笑了笑。
　　然后两人都注意墨修拉着一个银发女孩，好像在哪见过，好像有没有见过，不过这女孩是真的好看，银发无风自动，身材傲然，体态曼妙。
　　他们瞳孔一缩，脱口而出：“墨修，你换道侣了啊？”
　　“对不起，我们不是这个意思。”他们两个人没想到将心中的想法说了说来。
　　当面这样说，女方肯定不开心，必定很介意。
　　虽然之前的灵滢很漂亮，但是眼前这个看起来更加的好看，感觉有一股仙气从她的身上弥漫，跟仙女一般，怪不得墨修会移情别恋。
　　渣男！
　　见两人的脸色很不好，他们想再说一些什么挽救一下。
　　“我刚才只是开玩笑的，墨修从来就没有道侣过，你是他碰到过的唯一一个女孩……”
　　话还没有说话，墨修脸色黑得更加恐怖了，灵滢同样如此，不过，她侧头望着墨修，道：
　　“我怎么不知道你以前还有道侣？”
　　“我没有，我只有一个你。”墨修感觉到有冷意在周围蔓延。
　　“是吗？”灵滢笑吟吟望着墨修，道：“谁啊，介绍给我看看呗，我倒想知道你以前的品味。”
　　她说着笑吟吟望着墨修。
　　墨修道：“灵滢，我真的没有，我只认识你一个。”
　　其实，黎泽和唐一二三只是没有认出来眼前的是灵滢，因为他们没有见过银发的灵滢。
　　两人大吃一惊，唐一二三还震惊道：“你就是灵滢，这不可能！灵滢我们都认识，跟我们还是好朋友，虽然她也长得很漂亮，但是跟你相比，就略微稍逊……”
　　“对啊。”黎泽附和。
　　“我就是灵滢。”灵滢冷着道，一脸的不爽。
　　“不可能，灵滢才没有那么漂亮。”两人赶紧说些好听的话，因为感觉灵滢散发着淡淡的杀意，直到现在，他们才确定眼前这个女孩是灵滢。
　　这的没想到“女大十八变”！
　　“你现在简直如同仙女仙凡，我刚是站在你面前，就想拱手膜拜。”唐一二三道。
　　“你漂亮得闪烁着荧光，像是从一首诗中一幅画中走出来，美如画，美如诗，似不食人间烟火，根本就不像是人间的女子。”黎泽也道。
　　两人不断地吹捧。
　　灵滢听着嘴上浮现浅浅的酒窝，眼睛也笑得弯起来。
　　这两个人真的是，瞎说什么大实话。
　　“真的很漂亮。”
　　黎泽和唐一二三赶紧道。
　　他们百分百确定这个就是灵滢，虽然不知道怎么回事，但是尽管吹捧就是，谁叫他们刚才嘴贱，乱说话。
　　“好了，你们也别说什么漂亮话。”灵滢望着他们，笑道，“以前的我是黑色头发，现在是银色，你们认不出来也纯属正常。”
　　如果不是墨修见过自己银发的模样，或许他也很难认出来。
　　两人都松了一口气。
　　唐一二三赶紧转移话题，将目光望向墨修，没想到他居然这么快就找到了灵滢，问道：
　　“你们找到落落吗？”
　　他有点担心她。
　　墨修和灵滢同时摇头：“我们找了很久，可是没有找到。”
　　见唐一二三有些失落，墨修补充一句，道：“正在找，不用担心，相信很快就能找到的。”
　　“希望吧。”唐一二三说了句，道：“你们现在有什么发现了吗？”
　　墨修脸色凝重，最终道：“小狗推演到她们往这个方向走，应该是没错的，我们往前面走了不久，然后你们就来了。”
　　“那我们就一起走吧。”唐一二三道。
　　墨修和灵滢都点点头。
　　“你们都跟着我的步伐，不要到处乱走，否则，走散了别怪我没有提醒。”
　　众人纷纷点头。
　　小心翼翼跟着尾巴分叉狗往前面走。
　　半个时辰后，纷纷停住步伐，因为尾巴分叉狗道：
　　“前面有什么东西阻断了灵识的探索，大家都小心些。”
　　“嗷呜！”
　　“呼啦。”
　　各种怪叫的声音从前方传出。
　　众人都警惕起来。
　　墨修道：“你们都呆在这里，小狗，我们进去看看。”
　　“汪汪汪……为什么是我，我不想去。”

第328章 瀘沽（万字爆更求订阅）
　　墨修拎起尾巴分叉狗，道：“不去也得去，也只有你认得路。”
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗大喊大叫。
　　“你别喊，要是雷霆劈下来，我可不带你。”
　　墨修的话一落。
　　尾巴分叉狗赶紧闭嘴不叫，道：
　　“前方是一大片白雾笼罩，还有各种嘶吼的声音，我觉得有很多种亡魂残留在白雾中，他们不可能会走进这片区域，正常人看到这种地方，必定会打退堂鼓，你觉得呢？”
　　“你说得很有道理，但我们还是要进去。”墨修道。
　　墨修拎着他，一人一狗冲进前面的白色迷雾中。
　　顿时，冰冷的气息全面笼罩过来，如同有冰水浇灌而来，可怕的气息环绕。
　　尾巴分叉狗哆嗦一下，道：“这鬼地方，是真的冷。”
　　墨修笑道：“要不我用无色火给你烤烤，区区暖。”
　　尾巴分叉狗道：“这玩笑一点都不好笑，用无色火烤烤，你怕是想吃掉我吧。”
　　墨修嘴角浮现笑容，没有多说，随即运转《盛神法五龙》，无形的龙形灵力不断环绕在四周，尾巴分叉狗顿时感觉暖和好多。
　　“你的凝灵养气篇还有这种功效。”尾巴分叉狗惊讶。
　　“嘘，别说话。”墨修道。
　　他感觉到空气中似乎有怪物的嘶吼声音声音如同老虎，又如同鹧鸪，很是古怪，但是他可以确定里面有大型的生物在活动。
　　可是，他们找了许久，都没有发现，也没有看到她们的任何痕迹，赶紧退出去。
　　“我们得绕过这地方，里面冷成狗。”墨修道，说着她走过去抱了抱灵滢，道：“太冷了，我得抱一抱你，温暖一下。”
　　“？？？”黎泽，唐二三望着墨修的熟练操作，这厮的脸皮是真的厚。
　　不过，更过分的是，这两人肆无忌惮地在大庭广众之下拥抱，这很失风雅的好吗？
　　尾巴分叉狗见到黎泽和唐一二三的表情，很是满意，道：“终于有人可有分享我的快乐了，也不知道这个人能顶多久。”
　　“我们该走了。”唐一二三道。
　　如果他不开口，或许这两人能抱几日几夜。
　　真过分。
　　他们继续上路，又找了两日，可是再也没有任何的发现，唐一二三开口：
　　“这条狗不靠谱，总是瞎转悠。”
　　“我也不知道她们去了哪里好吧，这里面涉及到《龙甲神章》和《奇门术数》，懂得都懂！”
　　尾巴分叉狗道。
　　不是他不想找，是完全没有任何的痕迹留下，这怎么找。
　　唐一二三道：“不行，这样毫无目的地找，作用不大，黎泽，要不你动用《追本溯源》试试，看看她们都去了哪里？”
　　“这个很耗精神力。”黎泽不想干，“不过，要是你愿意让我观摩一下你的……那个，我可以试试。”
　　唐一二三听闻，当即退后几步，道：“你想对我干嘛？”
　　黎泽无语，道：“我对你没没有兴趣，我是对你的鼎有一点点兴趣，我想看看里面的图案。”
　　唐一二三咬咬牙，道：“我只能给你看半个时辰。”
　　“等的就是你这句话！”
　　黎泽说着当即原地盘坐，周身环绕着淡淡的幽黑，接着一股股力量在周围铺盖来开，随即，众人看到雷泽的头顶上出现一只巨大的幻化的眼睛。
　　接着众人看到了一幕幕的画面。
　　一只尾巴分叉的狗和灵滢出现，找到落落，汐音，玉婵和王雪懿后，后面碰到“百鬼夜行”，就此分散。
　　分散后，尾巴分叉狗灰溜溜跑走雷泽，灵滢与“百鬼夜行”打着打着，百鬼夜行消失了，灵滢就像是无头苍蝇到处走。
　　落落，汐音，玉婵和王雪懿同样如此，只不过她们的方向是越来越深入，想要不断往外边走，可是走着，竟然笔直地朝着雷泽的中心走去。
　　最终碰到无数超级大型的异兽，被吓到到处跑。
　　最后，诡异的场面出现了，虚空藤蔓从虚空中长出来，几人无处可逃。
　　无数的藤蔓将她们给绑在墙壁上面，几人也就晕倒过去。
　　藤蔓上的无数触手正想将几人撕碎。
　　突然，落落，汐音和玉婵的眉心飘出一块玉佩，玉佩上面写着“瀘沽”两个字，同时爆发出可怕的力量，金芒在爆开，如同太阳在毁灭，所有的藤蔓，瞬间干枯死亡。
　　但是她们也没有再醒来，一直挂在墙壁上面。
　　画面到这里，停住了，虚空中的眼睛崩碎了，黎泽吐出两口血。
　　“你没事啊。”墨修和唐一二三同时开口。
　　“没事。”黎泽摇摇头，道：“现在你们看清楚她们去了哪里吧？”
　　“看清楚了，我们走。”唐一二三道，刚走了两步，道：“的确是看清楚了，但是该怎么走呢？”
　　“还得靠我。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：“跟我来，我现在可以肯定我能找到她们。”
　　他嘴角露出笑容，在前面迅速带路，脚底长着火焰，几乎飞起来的感觉，速度很快。
　　众人紧跟。
　　绕过这片迷雾，继续往前面走。
　　此时，没有人开口说话，因为尾巴分叉狗在不断推算着路径，不管如何变化，他总是能快一步在变化前离开。
　　约两个时辰后，众人纷纷停住脚步，望向前面。
　　“到了？”墨修疑惑问道。
　　“到了，就在前面。”尾巴分叉狗一脸的凝重，道：“我已经闻到了烤糊的虚空藤蔓的味道，闻起来味道还不错，就是不知道能不能吃？”
　　说着舔舔嘴唇。
　　他突然想吃这种藤蔓.
　　“这玩意你都敢吃，真的是不怕死啊。”墨修无语。
　　他记得这玩意特别恶心。
　　在灵墟废址中，碰到过，而且威力还特别恐怖，似乎连虚空都能穿透，总感觉这东西不简单。
　　“大不了十八年后又是一条好汉。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴道。
　　“别贫了，我们去看看。”墨修道。
　　众人小心翼翼地走过去，一步步来到眼前，墙壁上面果然有无数的干枯的虚空藤蔓。
　　他们也不是第一次见到这种玩意，在灵墟废址中就看过到，只不过还是惊讶了一下，“这鬼地方竟然也有这种藤蔓。”
　　墙壁上面的虚空藤蔓，全部都干枯了。
　　这是被“瀘沽”玉佩爆发出来的力量给灭掉的，而是还是瞬灭。
　　墙上到处都是弥漫着的藤蔓，如果窒息看藤蔓的藤上有一一条条的缝，如果扒开的话，绝对能看到里面长着跟人一样的眼睛。
　　这就是虚空藤蔓最古怪的地方。
　　藤蔓上长着人的眼睛。
　　完全就是怪物啊！
　　墨修在仔细观察，片刻后，唐一二三的声音传出来。
　　“人呢？落落人呢？她们一个都没有看到。”
　　唐一二三找了一圈，都没有在墙壁上面找到人的痕迹。
　　“该不会是被藤蔓吸干了血吗？”小鸡仔嘀咕道。
　　“不会说话就不要说话。”唐一二三瞥了一眼这只鸡儿，道：“怎么可能？这些藤蔓还没有来得及吸血，就被弄死了好不好？”
　　“哦。”小鸡仔不说话，免得又触了霉头。
　　“咋回事，是不是走错路了？”唐一二三望向尾巴分叉狗，他怀疑这条狗不靠谱，很有可能带错路。
　　“这我就不知道了，他们最后出现的画面就是这里，我绝对不可能出错。”尾巴分叉狗望向黎泽，道：“有可能她们醒过来，就离开呢，要不黎泽你再用《追本溯源》看看。”
　　“想啥呢，我每催动一次《追本溯源》得休息一段时间。”黎泽道，“要是再动用，会伤及我的肺腑。”
　　这种事，他可不想干。
　　伤及肺腑，不知道得修养到合适才能成仙。
　　此时，灵滢开口说话。
　　“你们有没有注意到地面有什么走过的痕迹？”灵滢指着地面很浅很浅的痕迹，如果不细心观看的话，根本就注意不到。
　　那痕迹几乎可以忽略，而且很浅很浅。
　　如果不是个细节控，不可能发现。
　　墨修眯着眼睛，定了片刻地面，道：“好像还真有。”
　　黎泽也看了看，道：“看来有别的生灵曾靠近这里，或许就是这些生灵将她们带走，如果是这样的话，想必没走多远。”
　　因为这些蛮兽生灵一般不会随意走动，只会在它认为的安全位置活动。
　　尾巴分叉狗趴在地面上，嗅着地面的脚印，道：“这脚印怎么跟猫脚印有点像啊。”
　　“这你都能看得出来？”墨修问道。
　　“气味很像，半猜半蒙。”尾巴分叉狗一边说话，一边顺着气味不断嗅过去，不知不觉趴着走了几公里，随之气味越来越浓。
　　“呃！”墨修一脸的无语。
　　因为这条狗趴在地面，像一条虫子一样靠着肚子蠕动，而且速度很快，地面出现一道重重的痕迹。
　　众人一脸古怪望着他。
　　这狗居然还有这种令人窒息的操作，倒是第一次看到，越看越想笑。
　　“好重的味道，气味越来越重了，估计这玩意很多年没有洗澡。”
　　他说话期间，速度越来越快。
　　突然，他的脑袋撞到一个什么毛绒绒的东西上面，迅速抬头，只见两只蓝色的眼睛正好对上他。
　　蓝色眼睛的怪物举起毛绒绒的爪子，朝着尾巴分叉狗一巴掌拍下去。
　　砰！

第329章 皇猫
　　尾巴分叉狗略微抬头。
　　只见眼前的生物长得跟一只“肥猫“似的，皮毛雪白，有着如同镶嵌着蓝宝石一样的眼睛，只不过此时，这只白猫的目光中充满疑惑，毫不犹豫举起毛绒绒的爪子，朝着尾巴分叉狗一巴掌拍下去。
　　“汪汪汪！”尾巴分叉狗迅速后退。
　　“砰！”白猫爪子拍到地面，地面当即皲裂，出现一个深深的痕迹，接着出现无数的裂纹。
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗站起来，凝视着这只白猫。
　　白猫不断往后退，还发出人语：
　　“喵啊，好大……”
　　他没想到这只狗比他想象的还要大数倍，跟只小牛犊似的，估计打不过，赶紧跑。
　　“哪里跑，汪汪汪！”尾巴分叉狗追过去，可是转瞬间，白猫化作一道道的残影，转瞬间就消失了，尾巴分叉狗气得跺脚，此时注意到一道快到极致的身影从身侧掠过去，正是《速字诀》爆发的墨修。
　　很快，墨修就拎着白猫的尾巴回来。
　　“喵喵，放开我。”
　　白猫不断挣扎，刚才他跟墨修过了几招，他自认为他的速度是世间最快的，但是没想到墨修瞬间就出现在他的身后，简直跟鬼魅似的。
　　这只猫浑身雪白，眼睛跟蓝宝石似的，墨修觉得非常的可爱。
　　有着毛绒绒的毛发，摸着真舒服，不过，这不是墨修抓他的理由，抓的理由是这只猫会开口说话，同时，这里的脚印是他留下来的，或许他知道她们的线索。
　　“会说话就好办，我且问你，你又没有看到这里有几个女孩子？”墨修拎着猫问道。
　　“没有。”白猫气得浑身发抖，道：“你放开我，再不放开我，我能吃了你，你信不信，我胃口很大，一口一头人。”
　　“是吗？”墨修稍微用力捏捏他的尾巴，道：“不知道红烧白猫这道菜好不好吃？”
　　“不好吃。”白猫说道。
　　“不管好吃不好吃，总得试试。”墨修笑着道。
　　“这只猫居然会说话。”灵滢一步步走过来，伸手摸摸这只白猫的脑袋，道：“你别吓他，你看把他吓得两腿都发抖了。”
　　只有修炼到一定地步，才会说话。
　　看来这只猫不简单。
　　白猫朝着灵滢龇牙，白猫抖动着毛发，喝道：
　　“喵喵，我都没有抖腿，我是被气得发抖，快放开我，移开你的脏手，只有香喷喷的小姐姐才能摸我……”
　　白猫不断挣扎，挣扎片刻，他就闻到淡淡的香味传来。
　　仔细一看，眼前的少女满头银发，眼睛特别好看，精致的脸颊，清澈的瞳眸，跟自己的眼睛一样好看，他发出喵喵喵的声音，以诡异的身法挣脱墨修的手。
　　落到灵滢脚前，围绕着灵滢不断地打量，还嗅着她的味道，真的好闻。
　　他抬头凝视着灵滢，道：
　　“女人，碰到我，是你三生修来的福分。”
　　“原来，你出现在这里，就是为了与我相遇。”
　　“我只能说，你运气很好，还真的遇到我，三生石上必定有我们的名字。”
　　“你的眼睛很漂亮，我的眼睛也很漂亮，我能够想象，要是你能够跟我结合，生出来的小猫一定很好看。”
　　“姑娘，我现在诚挚邀请你，跟我生一只小猫，不知你是否愿意？”
　　众人一副目瞪狗呆的表情。
　　这白猫有点奇葩啊。
　　听到话的灵滢嘴角都抽搐起来，一句话都懒得说，出脚想将这只猫踩死。
　　“我愿意。”
　　此时，尾巴分叉狗留着拉哈子，来到白猫面前，凝视着白猫，道：
　　“要不我跟你生个小猫吗？”
　　白猫像是炸毛似的，道：“走开，你这只丑八怪，别跟高贵的我说话，我可是知识的帝皇，人称皇猫，身份无比的尊贵，你这傻啦吧唧狗，乡下狗不要跟我说话，免得脏了我的言语。”
　　“你大爷。”
　　“闭嘴，不要跟我说话。”
　　白猫冷冷凝视着尾巴分叉狗，接着目光转移道灵滢的身上，用身体拱了拱灵滢的脚，道：“香喷喷的小姐姐，我再次我邀请你跟我生一只小猫，生一堆小猫，不知你是否愿意？”
　　“我这一生很少主动请求人。”
　　“女人，你不要不知好歹，我这是给足了你面子，请不要拒绝。”
　　“女人，你愿意吗？”
　　“愿意你个鬼，看我不踩死你。”
　　“请用靴子狠狠的踩我吧。”白猫说着躺在地面，“请不要吝啬你的力量，狠狠的鞭笞我吧？”
　　灵滢黑着脸，她浑身爆发出血红色的光芒，杀意凛然。
　　“灵滢，别动气，不至于。”墨修表面说着，却直接取出了天工神兵，无色火在剑刃上面覆盖，璀璨的剑气激发而出，冰冷的杀意瞬间弥漫全场。
　　白猫慌了狗，道：“我只是开玩笑，不至于啊。”
　　“我再问你一遍，她们人呢？”
　　“我不知道，但是如果香喷喷的小姐姐跟我生一只小猫的话，我或许知道，就是不知道她愿不愿意？”白猫道。
　　“我愿意。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，突然道。
　　白猫缩成一团，惊悚地望着狗。
　　尾巴分叉狗道：“我知道你表面拒绝，实际内心很开心，你看你都高兴得炸毛，既然这样，择日不如撞日，我们现在把事办了，来来来，我们去造娃……”
　　尾巴分叉狗伸出嘴巴，将白猫给叼起来，道：“各位兄弟，等我半炷香的时候，我去去就回。”
　　“救命救命啊，放开我，丑八怪，放开我。”
　　“那你告诉我，她们在哪？”尾巴分叉狗正经起来。
　　“谁啊，我不知道。”
　　“看来我得粗暴对待你，兄弟们，等我半炷香。”
　　尾巴分叉狗拖着白猫往远处的走去。
　　其实，尾巴分叉狗是在吓他。
　　他已经闻到了她们的味道，也就说，这白猫一定知道她们在哪？
　　白猫哭了，不断爆发力量。
　　可是没想到尾巴分叉狗的力气这么大，竟然死死拖住他，声音急切地道：
　　“你这个丑八怪，放开我，我还是个小孩，你不能对待我。”
　　“我会温柔一点对你的。”尾巴分叉狗嘿嘿笑道，露出洁白的牙齿，“包你舒舒服服，漂漂亮亮，生出一堆小猫。”
　　“我不要。”
　　“那你还不说她们在哪？”
　　“我说，你放开我，我带你过去。”白猫几乎是哭着道，满脸的委屈。
　　“早就这样不就好了。”尾巴分叉狗放开他，道：“你给我老实点，要是想跑，我一爪子就拍碎你的脑袋。”
　　“嗯嗯嗯！”白猫不断地点头。
　　“额！”
　　众人都望着这一幕，没想到这条狗这么快就搞定这只猫，倒是出乎他们所有人的意料，也没想到这只猫竟然在狗的面前瑟瑟发抖。
　　可能是血脉的压制吧。
　　“快走。”尾巴分叉狗推着白猫往前面走，道：
　　“别跟我装委屈，要是不把她们交出来，我把你烤了。”

第330章 零距
　　胖胖的白猫在前面带路。
　　他一脸的委屈，没想到出现在这里了竟然被抓了，可恨。
　　片刻后，他带着众人来到一颗大树下面，这棵树有几十丈宽，下面正有一树洞，洞口被摩擦到光滑铮亮，看来这就是猫的窝了。
　　白猫指指树洞，道：“她们就在里面，跟我进来。”
　　白猫说着走进树洞。
　　“你们在外面等着，我进去看看。”唐一二三道，他是防止这白猫玩什么计谋，只有他一人进去，就算有任何的计谋都不会得逞。
　　他跟着白猫走进树洞，片刻后，里面传出唐一二三的声音，道：
　　“没啥问题，你们进来吧。”
　　众人走进去，发现地面躺着四位女孩，正是落落，汐音，玉婵，还有王雪懿，四个人整整齐齐躺在地面。
　　灵滢凝视着白猫，道：“你对她们做了什么？她们怎么睡在地面？”
　　“你别这样看着我，我什么都没有做，她们一直都在昏迷，她们在被藤蔓缠绕住的时候就陷入昏迷，我看有食人的乌鸦和蜘蛛想要过来想吃她们，我就将她们搬到树洞里面，可是她们一直都没有醒，不然我就可以问问她们愿意跟我生小猫吗？”
　　“最好是这样。”灵滢目光望向地面的女孩，伸手探探她们的经脉，松了一口气道：
　　“没事！我检查了她们的身体一遍，都没有大碍，只是经脉残留有毒雾，才一直陷入昏迷中，我现在出手将毒雾给驱散。”
　　她说着当即伸出，灵力同时涌向四女，很快就想毒雾给逼出来。
　　再经过片刻的灵力治疗，她们醒来，很是激动，眼泪都快要流出来了，道：
　　“灵滢姐姐，你终于来找我们了，我还以为你自己走了呢？这里太可怕了，各种藤蔓，还有各种妖怪。”
　　落落，汐音和玉婵紧紧抱着灵滢，就好像是看到亲人似的。
　　王雪懿在旁边挠头，笑了笑。
　　一会儿后，落落才注意到旁边站得笔直的唐一二三，当即放开灵滢，踮起脚尖，伸手捏捏他的脸颊，揉出不同的形状，道：
　　“我不是做梦吧，你也来了？
　　“不是做梦，我们都来了。”唐一二三笑道，旁边还有墨修，黎泽。
　　“既然没啥事，我们出去吧。”墨修上前拍拍还在抱着灵滢的汐音和玉婵，示意她们松开灵滢，这两个人咋回事，泪水都滴落灵滢的肩膀上，硬是把她漂亮的衣服弄脏，还有，别随便抱我家灵滢。
　　两人才恋恋不舍松手。
　　众人纷纷走出树洞。
　　四女好久没有见到阳光，顿时两眼一黑，差点眼瞎了，许久后才适应过来。
　　“既然也没啥事，我们赶紧离开雷泽吧。”墨修，他有些担心烂柯福地，或许“百鬼夜行”已经跑出雷泽，鬼知道会不会洞天福地出手。
　　“烂柯福地没事吧？”此时，王雪懿开口说话。
　　唐一二三道：“没事，烂柯福地的战斗已经结束了，仙盟已经解散，你们不在的期间，发生的事情太多，路上我再跟你们慢慢说吧，现在主要是先走出雷泽。”
　　“你们要出雷泽，雷泽能走出去？能不能带带我，我也想出去？”旁边的白猫以期待的眼神望着他们。
　　众人纷纷望着他。
　　白猫解释道：“我也算是救了她们四个，没有功劳也有苦劳，我就这一点小要求，都不能满足吗？”
　　“不但能带你出去，我还能满足你，跟你生小猫。”此时，尾巴分叉狗恶趣味闭着一直眼睛，用身体碰碰白猫胖胖的身躯。
　　“我不出去了。”
　　“由不得你。”尾巴分叉狗直接张开叼着白猫，他又发现了一个好欺负的小东西，怎么能放过，道：
　　“大家跟我走，我们出雷泽。”
　　“死狗，放开我。”
　　“你喊破喉咙都没有回救你。”尾巴分叉狗哈哈大笑起来，笑得特别大声，顿时天空的雷霆从天而降，如同紫色的神龙镇杀而来。
　　他脸色一变，道：
　　“大意了，我忘了还有这种东西。”
　　“轰！”
　　雷霆全面降落。
　　千钧一发之际，尾巴分叉狗大喊：“零距！”
　　……
　　雷泽外，“飞天壹号船”。
　　璩禾长老和璩梨长老两人的目光就没有离开过雷泽，自然是注意着灵滢的举动，这是南巢的不死鸟之主。
　　要是出现任何的问题，南巢绝对会易主。
　　这些年，南巢崛起无数的天骄，但是都被灵滢的光芒掩饰住，因为她很强，一旦她出现任何问题，那么权力的天平就会倾斜。
　　“还好观察这么久，都没有出现任何值得担心的问题，看来她只是有了喜欢的人而已。”璩梨长老得出结论。
　　“这还不是大事吗？”璩禾长老道，“你可知‘帝派’的人可是时刻盯着呢，都是一些顽固的老家伙，平日里没少给她安排美男，都被拒之千里之外，要是知道王喜欢外面来路不明的人，怕是会急得跳脚吧，或许又有一场血战。”
　　“怕啥？”璩梨长老道。
　　“你应该也知道我们跟‘帝派’的‘理念’不一样，‘帝派’极力主张‘帝路’，就是想推‘生而为仙，落地成王’的她成帝。”
　　“为什么要推她成帝啊？”
　　“具体我也不知道，反正这计划在王还没有出生的时候就在酝酿，只不过王的出世加快了进程，这些都是家族中的老古董‘帝派’制定的计划，就算我们大长老也无法一票否决。”
　　“他们能打得过王？”
　　“自然打不过。”璩禾长老道。
　　“那他们为何还有这种权力？”
　　“不清楚。”
　　璩禾摇摇头，“值得庆幸的是，他们打不过王，这就是我们王这一派的底气，幸好她足够强，否则这一生的命运都得任由‘帝派’摆弄，但是，通过我观察，好像她的仙王力量消散了，这样的话，我就有点担心，再加上王的来历，脑袋长角，一直被人说是不正统，我担心有人趁此做文章。”
　　因为王的父亲直接都不知道是谁？
　　璩梨长老道：“看来我们得极快让她恢复到巅峰，唯有实力才能镇压一切。”
　　璩禾长老道：“我也是这样想的。”
　　璩禾长老摇摇头道：“你有想法吗？”
　　“没有。”璩梨长老道，“姐姐，你有吗？”
　　“我有的话就不会问你。”
　　璩禾长老无语，正是因为没有想到，才问妹妹，没想到她还反问。
　　突然，正在说话的他们注意到什么，目光所及，巨大的一角残阵横跨雷泽，她们同时惊呼起来：
　　“竟然是奴帝的《杀字大阵》一角‘零距’！”

第331章 奴帝的足迹
　　雷泽亿万雷霆暴动，紫色，蓝色和黑色等各种不同颜色的雷霆从天空霹雳下来，可以听到隆隆隆的声音在不断在耳边炸响。
　　关键时候，尾巴分叉狗动用《杀字大阵》的一角“零距”，威力无穷，顿时就呈现眼前，铺天盖地的气息不断弥漫。
　　咻咻咻咻！
　　瞬间，笼罩在残阵中的人全部都被光华带走，似乎是横渡了空间和时间，一会儿，众人便出现在一个陌生的环境中。
　　上空依旧有雷霆缠绕，只不过不再暴动。
　　虽然他们已经远离暴动的雷泽，但是依旧处于雷泽当中，因为头顶上空的雷霆漆黑如墨，似乎有魔神正在注视着一切。
　　“没道理啊。”
　　尾巴分叉狗摇晃着脑袋，按理说，此时的他已经出现在雷泽的外边，这就是他特别准备的跑路残阵，没想到还是在雷泽当中。
　　尾巴分叉狗无法理解，摇头道：“很玄幻！”
　　“喵喵猫！”皇猫瑟瑟发抖，刚才他只是看到光华闪烁，接着就消失不见。
　　“傻狗，你把我们带到哪里？”小鸡仔发出叽叽叽叽的声音，“你们看四周，到处都是干枯的虚空藤蔓，遍地都是。”
　　经过他提醒，众人的目光扫向地面。
　　遍地的枯死的虚空藤蔓横陈，有的已经断成了几截，有的化作齑粉，有的藤蔓上面裂缝裂开，一只只已经死亡的眼睛呈现眼前，看着特别的恶心。
　　望着遍地枯死的藤蔓，墨修咽咽口水，道：“怎么会有这么多虚空藤蔓？”
　　目光到处扫，突然扫到一块白色的岩石上面，上面写着“镇杀”两个字，角落出还写着“奴帝”二字。
　　“我就说我为何会出现在这里？”尾巴分叉狗注意到白色岩石上面的自己，原来他在施展“零距”的时候，与奴帝的气息产生一定的共鸣，然后无缘无故就被带到这里。
　　“奴帝！”其它人也注意到上面的字迹。
　　如果单是“镇杀”两个字不足以震撼，但是“奴帝”这两个字的分量可以令中土神州动荡。
　　当时，他可是挖矿的小小的一名奴隶，就是靠着不信天命，只信自己。
　　于是，毫无背景的他就是凭着这份执着不惜与世间为敌，推平五湖八荒，将所有的敌人全部斩杀，最终打出一个无佛无圣时代，证道大帝。
　　他的传奇影响了无数年。
　　就算过去百万年，只要他的名号一出，世间的修行者无不色变。
　　因为他太过可怕，已经沦为修行者的禁忌，很多人想要将他的历史这个从世间抹掉，但是，他太过可怕，根本无法磨灭。
　　此时此刻，再次见到“奴帝”二字，众人心中的起伏不免加快。
　　“走，我们过去看看。”
　　墨修咬着牙，朝着白色岩石走过去，随着走进，发现岩石的背面也有铿锵有力的字迹。
　　“原来这就是九天十地之一的雷泽，找了这么久都没有找到，竟然在‘神土’有所发现。神土，这块被神沾染过的土地，想不到藏着更多的秘密，真是有趣。”
　　“九天十地，我找你很久了。”
　　“我不知道你们在搞什么，不断用虚空藤蔓窥探中土神州，但是今日起，九天十地的噩梦要开始了，就从雷泽开始吧。”
　　岩石上面只有这几句话。
　　再也没有任何的文字记录。
　　不过，可以从文字中得出虚空藤蔓一定跟九天十地有关，上面还有说了“窥探”，这到底是啥意思，目前不可得知。
　　还得知奴帝一直在找九天十地，而且还找到了，好像是要灭掉九天十地。
　　这些字迹侧面说明这里枯死的虚空藤蔓一定跟他有关系。
　　或者可以直接说，这些枯死的虚空藤蔓就是他弄死的。
　　黎泽皱眉，道：“他这是要猎杀九天十地吗？”
　　唐一二三点点头，道：“或许是，但是后来并没有记载九天十地被灭，只是记载五湖八荒被他推平了，难道九天十地强到无法推平的地步？”
　　“不可能。”尾巴分叉狗摇晃着尾巴，道：“一定是当时出了什么问题，才让他没有灭掉九天十地。”
　　中土神州出现过的大帝屈指可数，但是要数谁最强，自然要数奴帝。
　　这个最强，没有之一。
　　众人没有说话，场面很安静，落针可闻。
　　一会儿后，墨修道：“我们到处找找，看看这里有没有别的东西留下来。”这是大帝曾经留过足迹的地方，或许会有不一样的收获。
　　灵滢，落落，汐音，王雪懿，玉婵，黎泽，唐一二三等人纷纷在这里仔细搜索。
　　都没有什么发现。
　　正当大家都以为白忙活一场的时候，挂在小鸡仔脖子上面的蚯蚓一将地面打碎，吓众人一跳，就连小鸡仔都差点摔倒在地。
　　“你在干嘛呢？好端端的捶地干嘛？”小鸡仔无语。
　　“蠢货。”一直站在动作的皇猫眼神到处瞟，本来就害怕的他，突然爆出巨响，搞得他的白毛都要炸开了，差点吓死他。
　　随着蚯蚓的一拳爆破地面。
　　顿时芳香溢出来，浓浓的香味在空间散发开来，所有的人都深深呼吸一口气。
　　墨修问道：“好浓郁的香味，这是什么东西？”
　　蚯蚓惊呼：“竟然是天地琼浆。”
　　“天地琼浆！”
　　墨修望向蚯蚓：“什么是天地琼浆？”
　　蚯蚓道：“仙珍的一种，在天地间自然形成，形成的条件很苛刻，没想到这里竟然有，天地琼浆对治疗旧疾和伤口都有立竿见影的效果，自从灵糯的效果对我不明显后，我就在想该怎么寻找这种仙珍，没想到竟然自己送上门了。”
　　闻言，众人纷纷跑过来观看。
　　只见地面有一个三长大坑，坑的周围有淡淡的青色光芒笼罩，是保护结界。
　　坑中有一个裂缝，裂缝中似乎有泉水一样的东西慢慢地冒出来，这就是“天地琼浆”。
　　“它能够治疗一切的旧疾。”
　　蚯蚓再次道。
　　他在无边海中被无数强大的妖兽围攻，几乎散尽修为才勉强逃出来，他一直都想恢复力量，可是灵糯对他的效果不是很显著。
　　只是他做梦都没有想到能碰到天地琼浆。
　　“真是好东西，汪汪汪，让我尝一口。”

第332章 天地琼浆
　　“试试？”蚯蚓急得差点跳起来，吐着小舌头，道：“我好不容易碰到这种仙珍，我都嫌少，你别跟我试，这是我找到的，是我的，别跟我抢。”
　　蚯蚓说着差点急眼。
　　尾巴分叉狗摇晃着尾巴，留着拉哈子，望着看起来很好吃的天地琼浆，道：“我就吃一口，就一口。”
　　“你一口能把它吞了吧？”蚯蚓无语望着他。
　　“呃……”尾巴分叉狗没有说话，因为他就打算这样干的，他想一口将天地琼浆给吸溜完毕，竟然这么快就被识破了。
　　失算。
　　真是失算。
　　尾巴分叉狗凑近天地琼浆，道：“我就一口，我就舔舔，不吃。”
　　见蚯蚓满脸的委屈，墨修笑了笑，拖住尾巴分叉狗的尾巴，道：“小狗，你别乱吓他，他受过很严重的伤，让他治疗吧，下回要是碰到，再让你尝一尝。”
　　“下次一定？”
　　“嗯。”墨修点点头，望着蚯蚓，道：“你去这将玩意给吸收了吧，等一下，我突然想起一件事情，小狗，你之前是不是抢过我的神泉，把它交出来。”
　　尾巴分叉狗嘴角一抽搐，道：“我吃掉了，我上回进雷泽，差点被劈死，我就服用了。”
　　“你全部都吃了？”
　　“本来就没多少，一口就没了，我都没有尝出味道就没了。”尾巴分叉狗说着望向墨修，目光有些躲闪，怕墨修揍他。
　　墨修摇摇头，一脸无语。
　　接下来，蚯蚓开始全面炼化“天地琼浆”，他将身体跑进天地琼浆里面，不到一炷香的时间，所有的天地琼浆都消失得干干净净。
　　而此时，白色蚯蚓的身躯浑身爆发出琉璃般的光泽，脑袋上的玉角都变长了些。
　　“没想到仅仅只是一点点的天地琼浆，就能让我恢复三成的力量。”蚯蚓现在感觉浑身都是力量，琉璃般的身躯闪烁着光泽。
　　“才恢复了三成。”
　　“对，因为天地琼浆比较少，如果再多一百倍的话，我能恢复到全盛时期，现在的我只是相当于你们人类的真仙级别强者。”蚯蚓道。说着目光不善，望向尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗瞬间低头，道：“你别看我。”
　　“我想捶你。”
　　“别打打杀杀，和平相处不好吗？”尾巴分叉狗摇头叹息，现在的他打不过蚯蚓，因为蚯蚓变得很强了，而他还是原地踏步，这怎么打。
　　“咻！”白色蚯蚓飞来过来，如同一道电芒一样，直接攻击尾巴分叉狗。
　　尾巴分叉狗瞬间就被摁在地面。
　　“好机会。”小鸡仔和皇猫见状，迅速冲过去，一顿猛踩。
　　三打一混合打，尾巴分叉狗欲哭无泪。
　　远远看着的墨修嘴角抽搐，道：“你们别再闹了，我们赶快离开雷泽，要是你们再触发禁制……”
　　他的话还没有落下，突然听到了咔嚓的声音，似乎是“齿轮”咬合的声音传出，顿时天地变化，禁制掣肘还是触发了。
　　咻咻咻！
　　几乎是瞬间，空间变幻，墨修，灵滢同时消失，接着皇猫，尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓也都纷纷消失了。
　　因为墨修，灵滢，尾巴分叉狗，小鸡仔和蚯蚓之前是有绳子绑住，只不过被墨修的《仙法神通》给隐藏住。因此没有走散，依旧在一起。
　　值得惊讶的是皇猫竟然也在，他此时正咬着狗的耳朵，或许就是这样，没有分开。
　　其它的人，比如黎泽，唐一二三，落落，汐音，玉婵和王雪懿都没有看到，想必是走散了。
　　灵滢一脸的无语：“白忙活了，一切都回归到原点。”
　　“还好，我特意留了他们的身上的一些物件。”尾巴分叉狗说道，突然脸色一变，“死胖猫，你还在咬我，还不放开。”
　　皇猫才松口，不再咬狗的耳朵。
　　墨修道：“我们赶紧找到他们，就离开。”
　　小鸡仔突然道：“不急，我突然感受到无根树的气息在环绕，要不我们找到无根树再出去。”
　　众人一脸无语望着他。
　　墨修此时盯着小鸡仔，道：“刚才我就觉得你不对劲，你是不是故意的，就是想触发禁制，然后找你所说的无根树。”
　　“没想到隐藏得这么深，都被你识破了。”小鸡仔轻声道。
　　“啪！”墨修一巴掌打在小鸡仔的身上。
　　顿时，砰的声音传出。
　　小鸡仔爆炸，化作碎片飞出去，可是很快碎片重新组合在一起，墨修再次出手，爆炸的声音再次响起，不过很快小鸡仔又恢复过来。
　　小鸡仔暴跳如雷道：“你别搞我。”
　　“你想找无根树直接跟我说就好了，何必遮遮掩掩，以后再这样，我打死你。”
　　“我以为你不想帮我找。”
　　“我是那种人吗？”
　　“我看像。”
　　“砰！”小鸡仔的话一落，突然间又炸开了，大爷的，墨修竟然还在锤爆他，“好了，别再捶我，再捶我就真的要死掉了。”
　　“他都炸开了还能重组？”皇猫一副没有见识过世面的模样，这玩意也天恐怖了吧，是什么构造啊？
　　“基操。”墨修笑道，然后望向复原后的小鸡仔，道：“无根树在哪，我们赶紧找到，找到就离开，雷泽真的不是人呆的地方。”
　　小鸡仔信誓旦旦地道：“肯定在雷泽。”
　　见墨修脸色顿时就黑起来，小鸡仔赶紧说道：“无根树离我们很近了，我正是察觉到他的气息存在，才冒险过来的。”
　　“那赶紧，搞快点。”墨修催促道。
　　“好，保证在两日内找到。”小鸡仔走到尾巴分叉狗，道：“我知道方向，但是你得带路。”
　　这里也只有尾巴分叉狗懂《术数》，如果没有他开路，就算闻到味道也无法找到正确的方位。
　　尾巴分叉狗撇着眼睛，望着小鸡仔，道：“这就是你求狗的态度？”
　　“喔……”小鸡仔无语。
　　“你们别叽叽歪歪，赶紧带路。”墨修捡起一块石头，就想丢过去，“要是两日内没有找到，我要整一个十全大补汤，里面有狗肉，鸡肉，猫肉，蚯蚓干。”
　　“关我啥事。”皇猫举着胖胖的爪子。
　　“对啊，关我啥事。”蚯蚓也道，而且再补充一句，“蚯蚓干不好吃。”
　　墨修黑着脸，没有说话，赶紧取出天工神兵，无色火疾卷，瞬间让温度高了起来。
　　“鸡儿，还不说那个方向。”尾巴分叉狗低吼，“你不说方向我怎么开路？”
　　“这个方向。”小鸡仔指指前方，“往这个方向走就对了。”
　　皇猫和蚯蚓赶紧跟上。
　　再不走，就要被墨修的无色火给吓死。
　　“他们都走远了，我们也该跟上了。”
　　灵滢歪着头，眨巴着眼睛，调皮地望向墨修。
　　墨修突然间觉得他很可爱，情不自禁弯腰，轻轻亲在她的脸颊上，一触即分，道：
　　“突然发现你好可爱。”
　　灵滢脸色泛起红晕，转身一蹦一蹦地往前面走去。
　　墨修赶紧跟上，满脸的笑容。
　　……
　　雷泽外，船上。
　　望着这一幕的璩禾长老脸色就黑起来，目光冰冷，道：
　　“他们竟然还在秀恩爱，真的是令我措手不及啊。”
　　“我就说他们是在热恋期吧，画本中说热恋期就是这样的，恨不得黏在对方的身上。”璩梨长老道。
　　“听着都觉得恶心。”璩禾长老道，接着道：“不行，我觉得王被他诱骗了，直到现在我都没有看出来他有任何的优点。”
　　“你没有注意到吗？”璩梨长老道。
　　“我能注意到什么。”
　　璩梨长老反问，突然间觉得妹妹的话就有些古怪，难道墨修还真的有什么闪光点？
　　有吗？
　　有个锤子。
　　璩梨长老道：“你就没有感觉到这位叫墨修的少年的身边有一种轻松愉快的氛围吗？”
　　“有吗？”
　　“你看那条狗，蚯蚓，小鸡仔是墨修的养的‘宠物’，但是他们却敢跟墨修顶嘴，叽叽叽叽，如果你养的小东西跟你摆脸色，骂你，还叽叽歪歪，你会怎么办？”
　　“加点香料，吃了吧。”
　　“对啊，但是这少年并没有，虽然他有时候会说要吃了他们，但只是说说，这说明是什么，这说明他们的关系很好，对待‘宠物’尚且如此，更何况待人，因此这个人的人品肯定是没有问题的。”
　　“这只是其一，还有第二个，天地琼浆，这可是仙珍啊，这东西无比的珍贵，就算是真仙级别的强者看到都会心动，但是他眉头都没有皱一下，就给一条蚯蚓吃了。”
　　“这两点足以说明，这人不错。”璩梨长老分析得头头是道。
　　璩禾长老冷笑道：“这能看出什么，都是一些表明的东西，只有到了生死关头才能看出一个人的真实，要不我们可以打个赌，就赌你那把神兵‘弯月’。”
　　“我看人很准，乐意奉陪，你想怎么赌？”璩梨长老道。
　　“找个机会，试试他。”璩禾长老道。
　　“怎么试？”
　　“你是不是忘记了我会一门神通。”
　　“你说的是‘大梦三千’。”
　　“没错。”
　　“行，我跟你赌，要是你输了，把你的神兵‘拱日’给我。”
　　“好。”
　　“不过，你得注意分寸，可不能弄出人命。”
　　“既然你这么担心，要不我施展‘大梦三千’，然后你来捏造梦境，你不是喜欢看爱情画本吗，我倒想看看你能捏造出什么梦？”
　　“行。”
　　璩梨长老嘴角扬起笑容，这些年看了这么多画本，终于能派上用场了。
　　“姐姐，你的神兵‘拱日’要输给我了。”
　　“我看未必！”

感谢各位大佬
　　感谢起点的【丿Star丶Lancer】的100点打赏。
　　感谢阅读【厮守君】的200000点打赏。
　　感谢阅读【红叶】的50000点打赏，和688点打赏。
　　感谢阅读【蒋开宇】的100点打赏。
　　感谢阅读【残梦金今生】的100点打赏。
　　感谢阅读【优忧悠游】的100点打赏。
　　感谢阅读【万古第一王侯】的100打赏。
　　感谢阅读【穿越时空守护你】的1888打赏。
　　感谢阅读【林静芊】的1888和588点打赏。
　　感谢阅读【顾城】的100点打赏。
　　感谢各位大佬的打赏，祝男大佬越来越帅，女大佬越来越漂亮，笔芯！

第333章 无根树
　　璩梨长老轻轻捋着眼前的秀发，笑道：“你输定了。”
　　璩禾长老沉默不语，望着空中的画面，只见灵滢走在前面，蹦蹦跳跳，脸上洋溢着笑容，看起来就像个活泼开朗的少女，嘴角不免上扬，笑道：
　　“希望是我输了。”
　　“嗯？”璩梨长老觉得有些不可思议。
　　“在南巢她都没有笑过，我还是第一次看到她会笑，原来她也会笑。”璩禾长老觉得很难得。
　　璩梨长老突然不说话，仔细一想，还真的是没有见过她笑，看来人真的会因为某件事情因为某个人而改变，这跟画本上说的恋爱故事很相似啊。
　　她突然道：“看来你的试探不无道理，我们什么时候开始。”
　　璩禾长老道：“再等等，我找一个合适的时机，施展我的神通，你配合我，真的希望如果他能过我这一关，我也不想王孤独一生。”
　　妹妹璩梨长老点点头。
　　到目前为止，其实，她们也正在改变她们的看法，刚开始想到的就是干掉他，随着事情的发展，她们也不是不能接受，只是对他相知太少，还想再是探探。
　　……
　　雷泽中。
　　尾巴分叉狗，小鸡仔，皇猫，蚯蚓都在前面快速移动。
　　灵滢则跟在他们后面蹦蹦跳跳，手舞足蹈，很开心，墨修跟在她后面，脸上也浮现笑容，道：“你当心点，蹦蹦跳跳，别被雷霆劈了。”
　　“放心，没事的，我跟着他们呢。”灵滢张开手，笑道，“要是我被劈，肯定是他们的路线不对。”
　　“汪汪汪……”尾巴分叉狗摇晃着分叉的尾巴，满脸的无语，只是发出狗叫声，也懒得说话，否则，等会这两狗男女又得疯狂吐槽自己，他是不会给他们机会的。
　　“你注意点，往这边走。”小鸡仔跳动尾巴分叉的脑袋上，道：“无根树的气息在这边。”
　　“你个鸡儿怎么不早说。”尾巴分叉狗特别无语，说着重从嘴巴吐出几个符号，一道公式逆转过来，重新修改路线和方位。
　　“对，就是这个访方位。”小鸡仔道，他指指前面的方位。
　　“如果方向改变，记得提前跟我说，否则我一直往前面走。”尾巴分叉狗道。
　　“好。”小鸡仔此时没有再跟小狗扯皮，他要开始认真起来了，“叽叽叽叽”地叫着。
　　挂在小鸡仔脖子上的蚯蚓道：“有没有人告诉你，你很吵。”
　　尾巴分叉狗尾巴上的雪白的皇猫道：“我刚才就想说，你们太吵了。”
　　尾巴分叉狗突然停住脚步，突然发现一个问题：“为何你们都跳到我身上，你们不会走路吗？”
　　皇猫道：“能者多劳。”其实，他就是不想走路，想找个坐骑而已。
　　尾巴分叉狗道：“我喜欢听这种话，以后多说说这种话，我能带你吃香的喝辣的，能带你见识中土神州的繁华和美好。”
　　皇猫道：“我喜欢女人，最好是有愿意跟我生小猫的女人，有吗？”
　　尾巴分叉狗道：“肤浅，你的境界好肤浅，我奉劝你最好打消这方面的念头，女人只是浮云，女人会影响拔剑的速度。”
　　皇猫道：“会吗？”
　　他继续道：“不会吧，我爷爷去世前说，女人是修炼的动力，是精神源泉，他说如果我有机会走出雷泽，一定要建一个庞大的后宫，生很多小猫。”
　　尾巴分叉狗老神在在道：“所以你爷爷去世了。”
　　皇猫一时间无言以对。
　　“听我的，我告诉你，听我一席话，胜读十年书，女人都是毒蛇猛兽，是红颜祸水，千万不要靠近她们，以后要是有靠近你的，你一招乱杀，将她就地正法。”尾巴分叉狗道。
　　“吃我一招乱杀！”皇猫突然大喊，因为灵滢出现在她的后面，他感觉到女人的气息。
　　灵滢一巴掌出去，这只肥猫直接飞出去，砸落地面。
　　滋啦，被一道分叉的雷电击中，滋啦，顿时冒着电芒，可以看到他的脸色都扭曲了，眼睛凸出来，还好他很快就恢复过来。
　　尾巴分叉狗心中哈哈大笑，如果不是在雷泽的话，他要在地面疯狂打滚。
　　“这只猫是真的蠢，自己瞎说的，他居然信，还乱杀，不被杀算你命大。”
　　突然，他察觉到灵滢的杀意侵袭而来，看到了灵滢缓缓伸出手掌，上面带着血红色的灵力。
　　他突然就严肃起来，道：
　　“小鸡仔，往那边走。”
　　“不要问了，前面，如果方向改变，我会说的。”小鸡仔道。
　　“好，接下来不要跟我说话，我要开始走《奇门术数》了，请大家不要打扰我，我不能分心。”尾巴分叉狗一脸认真地道。
　　见灵滢收回手掌，他才暗暗擦汗，终于躲过了一劫。
　　墨修走过去，将还在地面抽搐的皇猫给抱起来，来到灵滢面前。
　　皇猫一脸的迷糊，被雷霆劈到眼冒金星，迷迷糊糊间看到傲然的峰峦出现在眼前，还带着淡淡的幽香，脸色一喜，伸出爪子，道：
　　“香喷喷的小姐姐，我要抱抱。”
　　“啪！”灵滢一巴掌过去，皇猫的脑袋转了两圈才停住，
　　眼看就要停住，墨修“啪”的又打了一巴掌，又多转了两圈。
　　“喵喵喵，你们怎么都打我？”皇猫满脸的委屈。
　　“打你就是你。”墨修用力用皇猫雪白的毛发，道：“你啊，别对我家灵滢动手动脚，要是再发现，头都给你拧断。”
　　“喵喵喵。”皇猫挣脱墨修的手，跑到尾巴分叉狗的身上，翻着白眼，心中暗道：
　　“小狗说得没错，果真是一对狗男女，混合双打，欺负小孩。”
　　“你没事别惹他们，现在的他们，眼里容不下任何猫，不往死里打算你好运。”尾巴分叉狗传音给皇猫，道。
　　“为何容不下我？”皇猫同样传音给小狗，很是不解。
　　“跟你说也不懂，你还小。”
　　“我不小了，我今年三百岁。”
　　“三百岁，在我眼前就是个弟弟。”尾巴分叉狗神色傲然，一副睥睨天下的模样。
　　“可是我会很多东西，我看过很多很多的书籍，都是我爷爷留给我。”
　　“你看的都是些啥？”
　　“基本都是一些不穿衣服的男男女女，还有各种奇怪，难以理解的招式。”
　　“猫兄，借一本说话。”
　　尾巴分叉狗突然严肃起来，扭头望着背上的皇猫，一本正经道：“如果可以的话，我想多借几本。”
　　皇猫道：“可是我爷爷去世后，我就用来取暖给烧了。”
　　尾巴分叉狗翻着白眼，道：“你还记得上面都有些什么奇怪的招式吗？”
　　“我过目不忘，有知识中的皇帝之称，但凡是我看过的东西，都会记得清清楚楚记得，我还记得上面有十几种媚、药。”
　　“哦。”尾巴分叉狗突然笑起来，道：“我突然有一计，你能想起来媚、药的制作过程吗？”
　　“记得。”
　　“那就好，你想不想报仇，想不想报复他们打你的仇，要是你想的话，给他们一点下猛药，相信，他们会感激你的？”
　　“你当我傻，我会被打死的吧。”
　　尾巴分叉狗一本正经传音道：“不会的，相信我，他们就差一点点就能生小猫，你不是一直想要小猫吗？到时候，你就可以有小猫了？生小猫不是你的梦想吗？”
　　他循循善诱。
　　皇猫道：“是。”
　　“那就对了，只要你下点猛药，他们就能生小猫？”
　　“你确定？”皇猫突然间有些心动。
　　“我很确定。”尾巴分叉狗道。
　　“好。”皇猫想想觉得这个主意很妙，“看来我得找个机会给他们吃点猛料，然后我就乖乖地等着，等着有小猫出来，哈哈哈，喵喵喵……”
　　他笑出了声音，很是开心。
　　笑着笑着，突然道：
　　“不对啊，我怎么感觉哪里有问题？”
　　“没有啊。”尾巴分叉狗道。
　　“的确没有问题。”皇猫想了想，道。
　　“什么问题？”墨修来到皇猫的身后，用力一弹他的额头，道：“你傻笑什么呢？”
　　皇猫收回笑容，满脸的严肃，挥挥手，让灵滢过来。
　　灵滢疑问，不过还是走过来，道：
　　“你又想干嘛？”
　　皇猫站在尾巴分叉狗的尾巴上，左脚拉起墨修的手，右脚拉起灵滢的手，将两人的手放在一起，一脸语重心长地道：
　　“我的小猫就交给你们了，我会帮你们的，加油。”
　　他说着握了握拳头，然后潇洒地转身，愉快地哼着歌曲，笑道：“看来爷爷临死前的愿意很快就能实现，小猫，小猫，小猫。”
　　墨修和灵滢一头雾水，这胖猫在干嘛呢？
　　只有尾巴分叉狗嘴角不忍抽搐，心中不免道：
　　“这猫的智力实在是不敢恭维，低得可怜，如果她是女孩子的话，我一晚上能骗她十次。”
　　……
　　接下来，继续前行，不知不觉深入雷泽中。
　　上空的雷霆更加恐怖，似乎是毁灭一般，雷霆中竟然出现了各种可怕的天象，似乎是天裂开了，无数的力量倾斜而出。
　　狂暴得可怕的雷霆在上空霹雳。
　　墨修和灵滢都不敢直着身子行走，他怕一不小心上空的雷霆就霹雳下来。
　　所有的人都没有说话，连气都不敢喘一喘，几乎是屏住呼吸，小心翼翼地往前面走。
　　“兄弟们，如果我没错猜错，前面有我一直想找的无根树。”
