本书名称: 带个系统打鬼子
本书作者: 血色弹头
本书简介: 【题材新颖，万人追更，轻松搞笑的系统抗战爽文！Q书友群212253772】
　　系统：恭喜，宿主李鸿击毙鬼子军曹一名，获得一支8倍镜莫辛纳甘步枪。
　　李鸿：炮兵营长，把老子的意大利炮拉出来，给我干掉小鬼子的指挥部“Wifi”信号！
　　李云龙：鸿兄，借几门意大利炮，老子要打县城！
　　楚云飞：鸿兄，请求空中火力支援！让你的飞行中队给我炸平小鬼子炮兵阵地！
　　李鸿：云龙兄，楚兄，先来陪我玩几把斗地主，要什么尽管说。
　　就这样，三人拜把子成了兄弟，一起喝酒吹牛，一起斗地主，一起打鬼子……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016388967

第一章 获得抗日系统
　　1937年，9月下旬，曰军板垣师团大举进攻山西北部。
　　几日后，曰军先头部队逼近崞县的原平镇，中国守军与曰军在原平镇展开了激烈的战斗。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　“哒哒哒——”
　　震耳欲聋的爆炸声接连不断在平原镇四周响彻；步枪，轻机枪，重机枪的枪声紧密交织在一起。
　　战斗一直从清晨持续到傍晚时分，小鬼子炮兵对着原平镇守军阵地狂轰乱炸，始终没有突破外围防线。
　　负责守卫原平镇的是晋绥军66师，196旅，以及一些地方武装力量。
　　原平镇外围防御阵地，距离镇子500多米的一处小土坡上。
　　“鸿哥，鸿哥，鸿哥，快醒醒！”
　　几名士兵将炮弹震晕过去的李鸿从土坑里刨了出来，他们呼喊的同时，一边摇晃着李鸿的身体。
　　过了一会，李鸿微微睁开眼皮，意识模糊的醒了过来。
　　首先，出现在他视线中的是几名灰头土脸，穿着破衣烂衫的兵丁。
　　面对这些陌生面孔，李鸿显得十分困惑和奇怪。
　　他敲了敲昏沉了脑袋，依稀记得拍抗曰剧时出了爆破事故，还没到医院，他半路就急着找上帝领盒饭去了。
　　李鸿想不明白为什么自己还活着，忽然，灵魂深处出现了一道奇怪的提示声。
　　叮咚！
　　召唤宿主成功！
　　恭喜，宿主李鸿重生穿越到抗日战场，获得抗日系统，自动激活宿主面板属性。
　　宿主：李鸿。
　　职业：土匪头目。
　　军衔职务：保安队队长。
　　智力：-260（因为宿主头部受创，只是智力值下降，但不影响智商思维。)
　　幸运值：0
　　经验值：0
　　抗日功勋值：0
　　……
　　原本，李鸿就对自己死而复生还诧异，现在听到这些奇怪的系统提示声，更加觉的匪夷所思了。
　　“我X，什么情况？难道老子重生穿越了？竟然还获得了一个什么破抗曰系统？”
　　李鸿来不及多想，此时，他唯一的念想就是赶紧离开这个炮火连天的战场。
　　他没有理会边上的几名士兵，身体挣扎着站起身，沿着蜿蜒的壕沟晕头转向的乱走。
　　刚走了几步，忽然，李鸿脚下一个趔趄差点栽倒，他下意识的低头看去，猛然吓了一跳。
　　只见，一名浑身鲜血淋漓的士兵死死拽着他的裤脚不肯撒手。
　　士兵伤势很重，对方的双腿自膝盖以下部位全部炸断了，浑身血肉模糊，焦黑的脸上拧成了一团，显然痛苦到了极点。
　　“队长……队长，救救我……”
　　看到士兵眼中透露出来的哀求目光，他也爱莫能助。
　　“我X，老子自己现在都自身难保，哪里还救的了你……”
　　李鸿避开受伤士兵的眼睛，用力挣脱开对方的手，吓的是拔腿就跑。
　　越往阵地前面走，眼前所看到的一幕幕，更加让他无法适应了。
　　阵地上横七竖八倒着十几具鲜血淋漓的士兵尸体，汩汩鲜血流的战壕到处都是。
　　这些士兵死状很凄惨，有的人被机枪打断四肢，有的被航弹和炮弹炸的四分五裂，满地都是体内的脏器组织，如此惨烈的战场环境简直让人惨不忍睹。
　　“格老子的，都说生命在于折腾，可是老子死的只剩下一把骨灰了，坑爹的破系统非要把老子从骨灰盒里翻出来活受罪！”
　　重生在这样一个战火纷飞的世界，简直让人崩溃发疯，还不如躺在骨灰盒里抱着气囊娃娃舒坦。
　　一股浓浓的血腥味钻入李鸿的鼻腔之中，让他喉咙控制不住的反胃干呕着。
　　“呕，呕……”
　　要不是李鸿的心理素质还算不错，恐怕胃液都要吐出来了。
　　坐在地上好好冷静想了一会，李鸿的脑子里慢慢拼凑起了身体原先主人的所有记忆。
　　原来，他重生的宿主是一名土匪头目，前两天刚被晋绥军收编，成为了当地的保安队队长。
　　怪不得周围这些灰头土脸的兵丁似兵似匪，武器装备也是五花八门的。
　　“鸿哥，不好了……不好了……”
　　这时，一名手里提着捷克式ZB-26轻机枪的保安队士兵急匆匆跑到李鸿跟前。
　　李鸿斜着眼打量着面前气喘吁吁的士兵，士兵体型魁梧，穿着一件兽皮制的坎肩。
　　他的名字叫史一彪，是保安队的副队长，也是李鸿得力手下之一。
　　李鸿冲对方骂骂咧咧道：“彪子，你TM咋呼什么呢？老子不还没死么？！”。
　　“鸿哥，鸿哥，你没傻啊？我们都以为你被炮弹炸傻了……”
　　几名保安队的士兵嘴里嚷嚷着，随即，他们朝李鸿这边围拢过来。
　　李鸿二话不说，抬起手就赏给他们一人一个脑刮子，然后用一副土匪语气一一训斥他们。
　　“梅有财，梅智力，胡秃蛋，你们几个龟儿子说谁傻呢？信不信老子敲碎你们的龟脑壳？！”
　　几个人挺直腰板，皮笑肉不笑的接受打骂：“鸿哥，你教训的是，我们下次再也不敢胡说了！”
　　挨打要立正，挨训要带笑，这是他们保安队的规矩。
　　史一彪喘了几口粗气，想起有重要事情向李鸿汇报：“鸿哥，小鬼子朝我们阵地冲过来了，大概有一个小队的鬼子。”
　　得知这个消息后，李鸿顿时有点慌了，脑子里跳出的第一个念头就是赶紧溜。
　　一个小队的鬼子是什么概念？
　　怎么说，李鸿也是拍了200多部抗日剧的龙套王，他对小鬼子的编制人数还有火力配备实在太熟悉了。
　　一个正规编制的鬼子作战小队最少也是50-60人，有机枪组，还有掷弹筒小组……
　　“彪子，我们还有多少能战斗的兄弟？”李鸿故作镇定的问着。
　　史一彪如实回答道：“鸿哥，我们现在除了受伤和牺牲的兄弟，能战斗的兄弟不足40人……”
　　李鸿环视了一眼保安队士兵手里的武器装备，这支杂牌军拢共也就一挺机枪十几枚手榴弹，其余都是汉阳造和老套筒步枪，以及打猎的土铳。
　　眼下，双方力量实在是太悬殊了，人数上他们不占优势，而且武器装备匮乏落后，要是跟小鬼子正面硬钢，那简直是厕所里打灯笼——找屎吃。
　　找死的蠢事李鸿当然不会做，于是，他脑子飞快的转动起来，想着怎么应对敌人。
　　“彪子，把望远镜给老子。”
　　李鸿接过史一彪递来的望远镜，快速运动到右侧一处隐蔽工事下。
　　他身体趴在垒叠的沙袋上，微微抬起脑袋，双手举起望远镜观察，视线投向前方几百米进攻的小鬼子。

第二章 我是二百五
　　果然不出所料，小鬼子的火力配置跟李鸿猜测的差不多。
　　掌握了敌人的火力情况后，他没有多张望，身体立即缩回到了战壕下面。
　　众所周知，鬼子单兵素养很高，个个训练有素枪法精准，他可不想被鬼子给爆了头。
　　放下手中的望远镜，李鸿又看了一遍附近的地形地貌。
　　周围几百米都是地势平坦的开阔地带，没有太多掩体物遮挡，要是现在跑的话，那肯定成了鬼子随意射杀的标靶。
　　“鸿哥，我们不是正规部队，没必要留在这里为國军卖命做炮灰。”
　　“什么狗屁國军，我们现在投了國军不也是后娘养的，军饷和武器弹药什么也没有，还不如回去做土匪……”
　　“对啊，鸿哥，我们还是撤吧？留得青山在不怕没柴烧，你看看才一会功夫我们二十几个兄弟就没了……”士兵们满肚子怨气，七嘴八舌的发着牢骚。
　　这些保安队的兵丁，才被收编当兵没几天，他们早就养成了一身的土匪习气，根本不懂什么军人的职责和纪律，更不知道战场上擅自撤离阵地的严重后果。
　　李鸿脸色一沉，冲手下们大声吼道：“格老子的！你们一个个都他娘的嚷嚷什么呢？谁TM再敢动摇军心，老子就地枪毙了他！”
　　他天生嗓门就大，这一吼简直堪比迫击炮，震的士兵们噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　按照李鸿以前的行事作风：打的过就打，打不过就溜，实在跑不了，那就举起双手投降，好死不如赖活着么。
　　可是现在，他必须指挥好这群乌合之众和鬼子干一仗，否则，大家都得领盒饭去，就算投降做小鬼子战俘那也没有好下场。
　　“兄弟们，保家卫国，匹夫有责，何况小鬼子刺刀都顶到咱们南瓜来了，我们哪里有退缩的道理？就算是做炮灰，我们也得打出土匪军的尊严来！”
　　“鸿哥，你说怎么办就怎么办，我们都听你的！”
　　在这群士兵心里，李鸿有一定的威信，所有人都愿意服从他的命令，哪怕是战死。
　　“兄弟们，保家卫国的时候到了，为死去的兄弟们报仇，跟小鬼来个鱼死网破！”
　　士兵们受到李鸿的鼓舞，每个人是满腔怒火，齐齐呐喊道：“我们跟小鬼子拼了，鱼死网破——”
　　小鬼子马上就到眼前，李鸿没有再多废话，他以最快的速度对士兵们火力和防御重新部署了一番。
　　很快，士兵们按照李鸿的安排，纷纷寻找有利地形和掩体躲避，展开了防御。
　　李鸿200多部抗日剧龙套也不是白跑的，纸上谈兵，二战时期的武器装备操作都略懂一些。
　　他从怀里的枪套中拔出一支20发弹容量的毛瑟驳壳枪，握在手里垫了垫重量，开始熟练的检查起来。
　　弹匣里子弹是满的，枪械没有任何故障，可以正常使用。
　　德国毛瑟1932速射军用手枪，又称驳壳枪、盒子炮，弹容量20发，口径7.63毫米，有效射程50-150米。
　　过了几分钟，李鸿小心翼翼地探出半个脑袋，通过工事的射击孔瞄了一眼土坡外面进攻的小鬼子。
　　小鬼子的进攻很有章法，他们一个小队的人并没有全部盲目的冲锋上来，而是先派出一支十几人的作战小分队试探火力。
　　一会的功夫，鬼子小分队距离前沿阵地已经不足百米了，鬼子们采取小组战斗队形，分散交替掩护前进。
　　小鬼子采用这样的进攻战术，可以降低机枪密集扫射和炮火覆盖。
　　第一次上战场，说不害怕那是扯淡，李鸿也没有办法，只能硬着头皮和鬼子干。
　　他紧紧握着手里的驳壳枪，喉骨上下耸动，手心里全部是汗水，心脏“噗通噗通”加速跳动。
　　小鬼子越来越近，等到敌人进入射击范围内，李鸿拉开嗓门果断下达了开火命令。
　　“兄弟们，开火！”
　　随着李鸿一声令下，士兵们毫不客气的扣动扳机开枪射击敌人，顿时，阵地上枪声大作。
　　“啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　保安队的士兵们和鬼子小分队交上火后，李鸿自己却躲在一个原子弹都炸不到的工事下猫着，一边寻找着射击目标。
　　他双手举起手中的驳壳枪，枪口瞄准了40、50米外一名枪上挂着曰本膏药旗的鬼子。
　　以前，李鸿饰演过各种小鬼子龙套角色，他挑选这名鬼子作为射击目标是有原因的。
　　这名鬼子可不是普通的士兵，而是曰军作战经验丰富的伍长。
　　伍长军衔是下士，属于分队长级别，他们的作用是指挥分队作战，枪上挂的膏药旗可以在混乱中快速集结部队。
　　“啪！”
　　随着一声枪响，鬼子伍长并没有中弹倒地，而是安然无恙继续指挥着鬼子兵战斗。
　　第一次开枪没有击中敌人，李鸿气的直骂小鬼子先人板板。
　　枪械结构和射击原理，很多人都了解一点，只是，要真正开枪击中目标，却根本不是那么简单的事情。
　　“小鬼子，老子还不信邪了，这次一定要打爆你的龟脑壳……”
　　他重新举起驳壳枪，保持身体放松，尽量控制住抖动的双手，利用三点一线射击原理，再次瞄准了鬼子伍长。
　　“啪，啪！”
　　李鸿对着鬼子伍长连开两枪，只见，不远处跪姿在地射击的伍长胸口爆开一团血浆，随即倒在地上抽搐。
　　系统：恭喜，宿主击毙曰军伍长一名，完成首杀成就，获得一支98K毛瑟步枪，4倍瞄准镜一副，《狙击手速成手册》一本，抗日功勋值+10，智力+10……
　　忽然，耳边传来一连串系统提示声，李鸿当场有点懵逼了。
　　我X，这什么情况？打死小鬼子系统还能爆武器装备？
　　系统皮皮的声音响起：“瓜娃子，就问你意不意外？惊不惊喜？”
　　李鸿抓抓脑袋，郁闷的对系统说：“惊喜是有了，不过，我这智商好像有点不够用啊，负260的智力加10点，那我不成了瓜兮兮的二百五了？”
　　系统奸诈的笑道：“恭喜你，答对了，你就是一个二百五……”
　　“你先人板板，你个坑爹系统才是二百五呢！”

第三章 喜提绿帽子一顶
　　李鸿懒的和系统争辩计较，一想到刚才打死鬼子爆出了装备，他就迫不及待的打开了系统仓库。
　　仓库内部空间很空旷，简直就是一个大型军械库，战斗机、坦克、大炮，统统都能容纳。
　　粗略的扫了一眼系统仓库，转而，他的目光看向摆放在枪架上的一支崭新98K步枪。
　　枪械旁边还有一箱7.92×57mm步枪子弹和一本《狙击手册》。
　　有这么好的武器当然得用了，不然真当我李鸿二百五啊？
　　李鸿把驳壳枪塞回到枪套里，拿起枪架上的98K步枪，爱不释手的捧在怀里。
　　Kar98k毛瑟步枪他一点不陌生，这武器是由Gew98式步枪改进而来，1935年服役，德国军队制式步枪，有效射程可以达到800米。
　　“枪是好枪，就是4倍瞄准镜小了点，要是有个8倍镜就完美了。”
　　话虽这样说，李鸿已经很满足了，此刻，他有点等不及想用这支枪去收割小鬼子脑袋了。
　　他取出4倍瞄准镜，安装固定在枪身上，快速调整好瞄准镜焦距，然后将五发子弹全部压入弹仓内，并打开了枪械的保险。
　　李鸿把98K修长的枪身探出射击孔，枪托牢牢抵在肩胛窝处，微微侧过脑袋，一只眼睛落在瞄准镜后面观察，仔细搜索着土坡下的目标。
　　小鬼子的战斗能力真不是吹的，即便伍长被击毙了没有人指挥，土坡下的小鬼子们也并没有乱作一团。
　　鬼子们战场反应能力很迅速，在战斗打响的第一时间，纷纷借靠周边可利用的掩体物躲避，或者趴在地上卧姿反击。
　　搜索了一遍土坡下面的情况，李鸿在瞄准镜里看到有四名鬼子中弹倒地，算上自己击毙的鬼子伍长，鬼子一个小分队已经报销了五人，而且敌人还有伤员。
　　“……”
　　受伤的鬼子兵惨叫连连，嘴里叽里呱啦的用曰语呼喊着救命。
　　为了救伤员，一名卧姿在地的鬼子机枪手快速起身转移到一处射击视线高的位置。
　　鬼子机枪手把“歪把子”机枪架在一块坚硬平整的大石头上，不停的移动机枪搂火扫射。
　　“哒哒哒！”
　　密集的机枪子弹从保安队士兵们头顶周围飞过，鬼子机枪手试图用强大的火力压制，达到救回伤员的目的。
　　鬼子的应变能力和救伤员做法很正确，不过，却为自己招来了杀身之祸。
　　通过瞄准镜的观察，李鸿可以清楚看到鬼子机枪手脸上野蛮愤怒的表情，对方仿佛近在咫尺。
　　小鬼子，拿命来吧！
　　李鸿瞄准镜的准星牢牢锁定住70、80米外的鬼子机枪手脑袋，手指轻轻扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　随着一声格外清脆的步枪声响起，突然，鬼子机枪手头颅上爆开一团血雾，子弹“叮”的一声穿透了鬼子头上的绿色钢盔。
　　遭到爆头的鬼子机枪手，脑袋往后一仰，身体重重的倒地了地上，机枪顿时哑火。
　　在这种短距离下，别说小鬼子普通钢盔了，以7.92毫米步枪弹的强大射击动能，就算是凯夫拉防弹头盔那也能轻易穿透。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子机枪手一名，完成爆头成就，喜提拉风绿帽子一顶，功勋值+5，经验+10……
　　我X，系统你先人板板，不给老子爆顶凯夫拉头盔就算了，竟然给老子爆出一顶小鬼子绿帽子钢盔，真当我二百五好坑是吧？
　　原本以为系统会爆出点好的武器装备，没想到是这么一个破玩意，
　　这里是战场，随时可能小命不保，有顶绿钢盔挡挡弹片和流弹也是不错的。
　　万般无奈之下，李鸿只好从仓库里取出那顶没有军徽标志的绿钢盔扣在头顶上。
　　“还别说，这绿帽子戴在咱头顶上确实还挺拉风的，再说了，生活也需要一点点绿来点缀么……”
　　安慰了自己一句，李鸿再次把狙击枪伸出射击孔。他慢慢移动瞄准镜，目光努力搜索着山坡下的目标。
　　鬼子刚刚吃了亏，变得鬼精鬼精的，敌人躲藏的位置很刁钻，一个个都躲藏在掩体后面再也不敢轻易露出身体。
　　一番搜索下来，李鸿并没回找到合适的狙杀对象，只好收回了98K狙击枪，另想办法。
　　面对这些龟缩的敌人，他转动脑子想了一会，马上就有了应对的办法。
　　“所有人停止射击，注意节省子弹！”李鸿提醒了士兵们一声，接着，他又大声喊道：“梅有财，梅智力！”
　　不远处的梅有财和梅智力两兄弟，听到李鸿的呼喊声立即跑了过来。
　　“鸿哥，你头上的绿帽子和枪是哪里来的？”梅智力奇怪的问着李鸿。
　　李鸿直接一个脑刮子扇在梅智力脑门上，瞪着对方说：“你小子还真TM没智商，你是大哥还是我是大哥，老子缴获鬼子战利品还需要跟你汇报？”
　　（读者必看：关于主角用系统装备会不会被人怀疑问题，周围人怀疑肯定是有的，但是总不能一有人怀疑就得长篇幅文字去解释吧？如果一定要解释清楚的话，光解释系统武器来源就能水很多字，后面我会给出合理的剧情解决系统武器来源问题，请各位谅解！）
　　梅智力一脸的无辜摸摸脑袋，再也不敢多嘴。
　　“你们两兄弟赶紧把大家手里的手榴弹集中下，看到那道离鬼子最近壕沟没有，等下你们俩人带几个兄弟用手榴弹好好招呼小鬼子……”
　　俩兄弟顺着李鸿手指的方向看了一眼，旋即点点头：“鸿哥，我们明白了。”
　　说完梅有财和梅智力转身离开，他们带上几名士兵往前面壕沟悄悄地运动过去，一步一步靠近小鬼子。
　　阵地上蜿蜒的壕沟交错纵横，沟沟相互连通，最近的壕沟离鬼子只有不到40米的距离，这么短的距离完全在手柄手榴弹杀伤范围内。
　　“兄弟们，准备好射击，搂草打兔子了！”
　　收到李鸿的命令，守在阵地上的士兵们做好了战斗装备。
　　负责投弹的士兵们拉下手榴弹拉环，纷纷将手中手榴弹用力投向土坡下的小鬼子藏身处。
　　几秒之后，手榴弹的爆炸声一声接着一声响起。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　小鬼子没有任何防备，当场被手榴弹炸死伤三、四人，剩下的小鬼子吓的是齐齐卧倒在地。
　　还没等狼狈的小鬼子喘口气，几颗手榴弹又落了下来，紧接着又是一阵剧烈爆炸声。

第四章 人品大爆发
　　这下，小鬼子彻底慌乱了，一个个震的脑袋昏昏沉沉，嘴里破口大骂“八嘎”等咒骂人的话。
　　过了没多久，几名意识模糊的小鬼子从掩体后面跑了出来。他们一冲出来，等候射击的士兵们毫不客气的开火了。
　　“哒哒哒！”
　　这几名小鬼子晕头转向连走路都困难，更别说反抗能力了，此时，他们就是一群待宰杀的羔羊。
　　李鸿的目光快速穿过手榴弹爆炸硝烟，瞄准了一名转身逃窜的小鬼子步枪兵，手指果断扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　子弹精准的钻进鬼子的后背，带血的弹头从敌人胸腔透射而出。
　　接着，他快速的拉动98K枪栓退下弹壳再次推弹上膛，准星又瞄准一名连滚带爬腿部受伤的小鬼子。
　　“嘭！”
　　98K步枪声再次响起，小鬼子应声倒地。
　　李鸿狙杀掉两名小鬼子，其余几名小鬼子都被其他士兵乱枪打死了。
　　这场小战斗持续不到十五分钟，整个鬼子小分队全部找天皇领寿司去了。
　　系统：恭喜，宿主狙杀一名鬼子步枪兵，获得小鬼子三角兜裆布裤衩一条，功勋值+5，经验值+5。
　　系统：恭喜，宿主狙杀一名鬼子步枪兵，获得特效汇仁肾宝片一盒，功勋值+5，经验值+5。
　　“我X，爆的都是什么垃圾奇葩东西？”
　　李鸿刚问候完系统先人，忽然，系统那贱兮兮的声音又响了起来。
　　系统：恭喜，宿主完成了《初战告捷》成就，获得特效幸运“苏打水”一瓶，开盖有机会获得豪华大礼包哦，亲……
　　“系统大哥，大礼包都有什么奖励？有没有飞机大炮，或者核武器？”李鸿兴奋的问道。
　　系统郑重其事的说：“惊喜无处不在，一切皆有可能！”
　　李鸿听到一切武器装备都有可能，心里顿时美翻了，没准自己人品吊翻天，爆出一架战斗机也是有可能的。
　　他把98K步枪放在一边，迫不及待的揭开瓶盖，结果一看盖上的字，表情瞬间来了个180度大转变，脸上“囧”成一团，想死的心都有了。
　　系统：特大喜讯，宿主李鸿人品大爆发，竟然在揭盖奖活动中获得再来一瓶15斤豪华装“敌敌畏”的奖励，额外赠送500点智力值，真是可喜可贺啊！
　　送500点智力值一负一正，老子不还是250么？
　　尼玛的，这就是所谓的豪华大礼包，垃圾不靠谱的系统，还能再坑一点么？
　　李鸿真是气的无语了，他可真是人品大爆发，居然抽中再来一瓶敌敌畏，还是15斤大瓶装的。
　　面对系统的捉弄，就连250智力值的大脑，都想不出新词骂系统了，只能捧着敌敌畏，生无可恋的想静静。
　　……
　　歼灭了小鬼子，大大鼓舞了士气，阵地上的士兵们赶紧冲下阵地从小鬼子身上搜刮战利品。
　　李鸿继续猫在工事里，他并不是对战利品没有兴趣，而是有点怕死。
　　当然，用他的话来说：这不是怕死，这叫惜命。
　　进过火葬场，住过骨灰盒的人，自然懂得生命的珍贵！
　　士兵们三下五除二的扒下了鬼子身上所有能利用东西，没一会功夫，小鬼子们只剩下一条遮羞布了。
　　“兄弟们，把小鬼子的兜裆布也扒干净咯！”
　　胡秃蛋不解的冲李鸿大声问道：“头儿，你没搞错吧？这小鬼子三角白布扒下来有什么用？”
　　旁边的梅智力贱兮兮的对胡秃蛋嘀咕道：“秃蛋，你小子懂个P，没准我们头就喜欢收集小鬼子原味裤衩，谁知道呢？”
　　“以前咋没发现鸿哥还有这特殊品味？这也太变.态了。”胡秃蛋摸着光秃秃的脑袋，简直不敢相信。
　　所有人按照李鸿的意思照做，士兵们毫不客气的扒下了鬼子身上的遮羞布。
　　李鸿让士兵们扒下鬼子兜裆布当然不是喜欢收集原味，而是用来给受伤的士兵们当止血绷带。
　　抗日战场上什么物资都稀缺，一切有利用价值的东西都不能放过，哪怕是小鬼子围裤裆的兜裆布。
　　小胜了一场，李鸿并没有就此放松，他眼睛专注在瞄准镜外观察，目光时刻注意着鬼子小队动向。
　　此时，远处的鬼子小队长通过望远镜目睹了一切，他看到手下士兵们兜裆布都被扒掉，肺都要气炸了。
　　“八嘎呀路，这群可恶的支那军人，他们这么做简直是对大曰本皇军的侮辱和蔑视……”
　　鬼子小队长气的咬牙切齿，他放下手中的望远镜，转身命令掷弹筒小组轰炸打扫战场的士兵。
　　掷弹筒小组的鬼子兵们向小队长“嗨衣”一声，立即搬着掷弹筒和炮弹寻找有利的发射位置。
　　……
　　土坡下的保安队士兵们正低头忙着扒鬼子兜裆布，并不知道鬼子掷弹筒小组正在瞄准他们这边方向。
　　幸亏，李鸿在瞄准镜中发现了敌人的举动。
　　“小心鬼子掷弹筒，快回阵地！”
　　听到李鸿的大嗓门，士兵们赶紧拿起手中的战利品，以最快的速度跑回阵地。
　　士兵们刚一跑回来，只听远处传来“嗵嗵嗵”几声炮弹发射声。
　　骤然间，几枚口径50毫米的炮弹精准的砸在了土坡下。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹炸的地面砂石四处飞溅，泥土溅射到五六米高，地面一阵颤动，硝烟弥漫。
　　要不是李鸿提醒的及时，否则，以50毫米炮弹威力，几十号士兵最少报销掉一大半。
　　轰炸没有停止，紧接着，五六枚炮弹又连续落在了土坡上，让原本满目疮痍的阵地又多了一片炮弹坑。
　　鬼子小队长显然是恨李鸿他们到了极点，不然，绝对不会这样覆盖式的轰炸。
　　此时，李鸿正躲在工事下，身体蜷缩成一个虾仁，双手捂着耳朵，嘴里狠狠的咒骂着小鬼子。
　　“小鬼子，老子曰你先人板板，真以为弹药不要钱啊？！”
　　对面小鬼子采用的是八九式掷弹筒，口径50毫米，杀伤半径8米，最大射程700米，有效射程500米。
　　好在炮火轰炸没有持续太久，要是再这么炸下去，阵地非得夷为平地。

第五章 痛打小鬼子
　　鬼子小队长在望远镜中看到坡地被炸的满目疮痍，脸上露出一丝解恨的阴冷笑意，随即拔出了手中的指挥刀。
　　“鸭鸡给给！将可恶的中国军人统统杀光！”
　　鬼子小队长扬起手中的指挥刀，大声对士兵们命令道。
　　鬼子大多都是被洗脑的战争狂热分子，他们一听到冲锋的命令，一个个就跟打了鸡血一样亢奋，不要命的向前面阵地冲去。
　　刚才鬼子的轰炸实在是太猛烈了，李鸿躲避的掩体工事被炮弹炸塌陷了半边，而且一块飞溅的弹片嵌入了他左边胳膊肉里。
　　庆幸的是，弹片没有伤到骨头。
　　他忍着胳膊的疼痛，脸上冷汗直流，鲜血染红了他的衣袖，血液一直从胳膊流到手背上。
　　李鸿扒拉开压在身上的泥土，赶紧从工事里钻了出来，脑袋昏沉的靠坐在战壕边，习惯性的高喊着。
　　“场务，场务，老子受伤了……”
　　喊了几声之后没人应答，他才恍然过来，自己已经穿越到抗日战场上来了。
　　听到奇怪的呼喊声，史一彪跑了过来。
　　“鸿哥，你怎么流血了？”
　　“你小子这不废话么，不受伤老子怎么会流血？你以为老子来大姨妈啊？”李鸿没好气的说了几句，接着又说道：“赶紧的，把医护兵给老子找过来。”
　　史一彪转过身，往壕沟前面跑了几步，大喊道：“秃蛋，秃蛋，鸿哥受伤了，快过来看看！”
　　没一会，胡秃蛋就急匆匆的跑了过来。
　　他轻轻撕开李鸿受伤胳膊的衣袖，看到血肉里嵌着弹片，顿时束手无策了。
　　“鸿哥，你这个伤俺可不敢治，俺从来没取过弹片……”
　　“你TM连取弹片缝针都不会？你是医护兵么？”李鸿有点崩溃了，这家伙还真是个糊涂蛋，亏他还是医护兵。
　　胡秃蛋苦丧着脸，回答道：“俺不是医护兵，俺当土匪以前就是跟村子里的兽医学过几天，只会给公牲口割那玩意，还有包扎伤口……”
　　“我X，你这猪队友，笨死去算了……”
　　胡秃蛋的话，让李鸿真是可气又可笑，彻底无语了，自己怎么会摊上这么一帮猪队友。
　　“行了，行了，先给老子止血包扎。”李鸿让胡秃蛋包扎的同时，一边问着史一彪：“彪子，刚才鬼子炮火这么猛烈，兄弟们伤亡怎么样？”
　　“刚刚又死了两个兄弟，还有几个兄弟受了点轻伤……”
　　“彪子，炮火一停小鬼子肯定要冲上来了，你赶紧清点下武器弹药，让兄弟们做好战斗准备！”
　　“明白，头儿！”史一彪得到命令，重新跑回到了阵地上。
　　李鸿很熟悉小鬼子的战术套路，炮兵轰完步兵马上就会趁机展开冲锋，而且，这次进攻的小鬼子肯定会比第一次进攻的小鬼子多不少人。
　　这次小鬼子出动了三个步兵小分队，后面还有掷弹筒小组，鬼子小队长身边只留下一个小队部守卫。
　　包扎好伤口，李鸿转移到了不远处一条壕沟下面。
　　这处位置相对偏高，射界开阔，有利于狙杀敌人。
　　他趴在壕沟下，通过98K步枪瞄准镜观察着小鬼子的进攻人数。
　　进攻的小鬼子大概有50人左右，面对这么多小鬼子，此刻，李鸿心里并不惧怕。
　　现在，武器弹药他们不缺，地形对他们有利，鬼子对他们火力一无所知，他认为与鬼子一战也有取胜的把握。
　　这次小鬼子进攻战术有所改变，两个小分队呈散兵线从正面进攻，一支小分队从右侧包抄，掷弹筒小组紧跟其后支援。
　　看出敌人包围的进攻意图，李鸿也重新对防守战术以及人员火力部署做出了一些调整。
　　“兄弟们，都给我好好猫在战壕和工事下面，谁也不要冒头，没有我的命令谁也不要乱开枪！”
　　以李鸿那炮弹般的嗓门，他的命令绝对可以清晰的传入每一个士兵的耳朵里。
　　别看小鬼子都是小短腿，但是进攻速度却很快。
　　没一会的功夫，正面进攻的小鬼子就冲到了离阵地不足150米距离了。
　　就在李鸿带着士兵们准备与小鬼子放手一搏时，突然，空中传来几声炮弹划开空气的恐怖尖啸声。
　　还没来得及细想哪里来的炮弹，只听阵地上有人急促的大喊：炮弹来了，快躲避！
　　李鸿当即吓的，赶紧丢掉手里的武器，下意识的卧倒趴在了壕沟下面。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　剧烈的爆炸声一声接着一声响起。
　　炮弹响了几声，让李鸿觉的奇怪的是，并没有一发炮弹落在阵地上。
　　从传来的爆炸声位置判断，炮弹应该全部轰在了冲锋的小鬼子周围。
　　这情况有点不对劲啊，难道是小鬼子自己误伤？
　　这个想法刚跳出脑海，很快，他又否定自己的猜测。
　　仔细想想也不可能是小鬼子误伤，要知道鬼子的炮兵都是经验丰富的老兵，怎么可能炮弹全部发射偏离？
　　他小心翼翼地从壕沟下爬起身，利用瞄准镜观察，目光快速投向平原镇方向。
　　只见，平原镇后方一处阵地上，时不时传来几声“嗵嗵嗵”闷沉的迫击炮发射声，天空中隐约还可以看到炮弹留下的硝烟轨迹。
　　原来炮弹根本不是小鬼子发射过来的，而是后方炮兵给他们提供了炮火支援。
　　其余士兵们也是虚惊一场，随后，他们相继反应了过来，纷纷爬起身回到阵地上。
　　李鸿举起狙击枪，向土坡下的小鬼子望去，在瞄准镜中可以清楚的看到小鬼子惨状。
　　有几名离爆炸点近的小鬼子，身体直接被撕成了碎片，有的小鬼子被爆炸开的冲击破掀到半空中。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子遭到炮火袭击，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　只是一转眼的功夫，近50名小鬼子就伤亡了一大半，后面的掷弹筒小组也是死伤惨重，根本无法建立阵地提供炮火支援。
　　在这种处于劣势的战场环境下，即便小鬼子能够展开炮火反击，可是掷弹筒的射程也不够，照样是挨炮的份。
　　小鬼子们在猛烈的炮火打击下，哪里还顾的了伤员和遗体，一个个吓的落荒而逃，狼狈的样子简直就是一群丧家犬。
　　小鬼子溃退，李鸿哪里肯轻易放过。
　　趁你伤，要你命！
　　李鸿对着保安队士兵高喊道：“兄弟们，别让小鬼子跑了！给我狠狠揍这帮狗.娘养的东西，谁打死一个小鬼子，老子奖励他一个塑料美女模特！”
　　开火命令一下达，阵地上几十支枪同时开火，密集的子弹飞向百米远的小鬼子。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　小鬼子们死伤惨重，完全放弃了抵抗，以最快的速度撤退。
　　当然了，就凭小鬼子们那双可怜兮兮的小短腿，又怎么可能跑的过子弹呢？

第六章 子弹跑偏了
　　子弹如同恶魔一般，如影随形的咬在鬼子们的身后，让敌人无处可逃。
　　李鸿频频移动着狙击枪瞄准镜，目光如同老鹰一般锐利，像是在逃跑的小鬼子中搜寻着什么。
　　这些普通的小鬼子，已经提不起李鸿的猎杀兴趣了，他在搜寻鬼子的指挥官。
　　为了更好的观察远处目标，李鸿放大了瞄准镜观察倍率，目光往前延伸了200米。
　　随着瞄准镜放大，远处的事物逐渐变得清晰起来。
　　他慢慢移动瞄准镜，目光一一掠过慌乱逃窜的鬼子，忽然眸子闪烁了一下，似乎发现了目标。
　　“狗娘养的小鬼子，老子终于找到你了，哈哈。”
　　李鸿脸上露出一丝找到猎物的窃喜，陡然间，他的眼中绽放出浓烈的杀机，瞄准镜的准星牢牢锁定住手里拿着指挥刀的鬼子小队长。
　　“嘭！”的一声枪响。
　　一颗7.92毫米子弹迸发出膛，极速飞行的弹头在空中划出一条由高到低的弧线飞向目标。
　　鬼子小队长转过身刚想逃窜，猝不及防被一颗子弹击倒在地。
　　看到远处的鬼子小队长中弹倒在地上，李鸿不由自主的兴奋喊道。
　　Over（结束）！
　　系统：恭喜，宿主毙伤鬼子少尉一名，完成《爆南瓜》成就，喜提一箱特效痔疮膏，幸运值+1。
　　温馨提示：只需轻轻一抹，不动刀，不手术，让你从此清清爽爽，如婴儿般粉嫩！
　　李鸿心底有些纳闷了，刚才准星明明瞄准的是鬼子小队长的后背，子弹怎么会莫名其妙的钻到鬼子去了？
　　检查了一遍手里的枪械，可是并没有发现什么故障毛病。
　　带着困惑，他大脑又思索了一会，恍然拍了拍自己的脑袋。
　　“对哦，老子脑壳真够蠢的，射击距离远了，子弹下坠度也是要考虑的……”
　　因为之前开的几枪，都是在一百米已内。
　　射击距离这么近，步枪基本不需要考虑任何影响射击精确的因素，然而，子弹飞到120米左右就会慢慢下坠。
　　鬼子小队长距离李鸿大概300米，随着飞出子弹的慢慢下坠，击中目标肯定会有所偏离的。
　　想在300多米外击中目标谈何容易，要不是李鸿了解一点枪械的射击知识，别说射中鬼子了，恐怕鬼子的毛都打不中一根。
　　想明白这点之后，他快速据枪在肩，做出瞄准动作，右手拉动枪栓退下弹壳，准星再次瞄准那名鬼子小队长。
　　这次李鸿稍稍抬高了枪口，准星瞄准的是鬼子小队长的脑袋，随着弹头下坠，子弹最终会击中敌人背部。
　　“嘭！”
　　枪声响起，子弹呼啸飞出。
　　……
　　“不好，小队长阁下的南瓜中弹了……”
　　几名鬼子兵赶紧跑过去将小队长给搀扶了起来。
　　鬼子小队长痛的面部肌肉抽搐，下面传来一阵撕裂的痛楚。
　　他伸出手往下一抹，手掌全是血液，顿时气的暴跳如雷。
　　鬼子小队长顽固的挣脱开士兵的手，愤怒的骂道：“八嘎呀路，放开我，我要把这些该死的支那军人统统杀……”
　　还没等鬼子少尉骂完，忽然，空气中传来一声令人惊骇的子弹尖啸声。
　　接着，随之而来的是一声子弹射入体内的闷沉声。
　　“噗！”
　　一颗致命的弹头从鬼子小队长后背贯穿前胸。
　　动能强大的步枪子弹，完全破坏了鬼子小队长的体内的脏器组织，对方嘴里喷溅出一口粘稠的鲜血，身体一软，无力的跪倒在地上。
　　“八嘎，小队长中弹了，小队长阁下，小队长阁下……”
　　鬼子们呼喊了几声，也不管是死是活，慌忙抬起中弹的小队长逃离。
　　很快，系统提示声响起了。
　　系统：恭喜，宿主成功狙杀曰军少尉，奖励布伦轻机枪五挺，子弹1万发，幸运值+2，功勋值+20，经验值+20。”
　　“这次系统算是开眼了，终于爆了一些实用性的武器装备，嘿嘿。”
　　李鸿把98K步枪放在一边，从仓库里搬出一挺布伦轻机枪，还有一箱子弹。
　　装好机枪子弹，李鸿就近选了一处适合架设机枪的位置做机枪阵地。
　　他打开机枪两脚架，左手抱着枪托，熟练的做出射击姿势。
　　保险一打开，他枪口就对准朝鬼子伍长靠拢的四、五名小鬼子，毫不留情的扣动扳机射击。
　　“哒哒哒！”
　　嘈杂的机枪声响起，一串机枪子弹从枪口喷射而出，弹头夹杂着火线急速飞向200多米远的小鬼子。
　　呼啸飞来的子弹发出一阵“啾啾啾”尖啸声，弹头掠过小鬼子头顶和身旁，吓的他们连滚带爬躲避。
　　“小鬼子们颤抖吧，看你们往哪逃，拿命来！”
　　李鸿亢奋的大喊着，连胳膊的疼痛都忘记了。他控制着机枪后坐力，时而移动机枪，连续使用“扇形”扫射敌人。
　　“呃啊……”
　　密集的子弹飞来，小鬼子如同被割倒的麦子齐刷刷的倒在了血泊中。
　　系统：恭喜，宿主击杀曰军伍长一名，奖励女明星高仿版气囊娃娃一箱，功勋值+10，经验值+10。
　　系统：恭喜，宿主击杀曰军掷弹兵一名，奖励50毫米掷弹筒一具，炮弹两箱，《炮兵速成手册》一本，功勋值+5，经验值+5。
　　系统：恭喜，宿主击杀曰军步枪兵一名，奖励马克沁重机枪一挺，子弹5000发，功勋值+5，经验值+5。。
　　……
　　这会，李鸿正忙着扫射逃跑的小鬼子，根本无暇注意系统的提示。
　　用机枪打鬼子过瘾是过瘾，只是布伦轻机枪的三十发弹容量消耗的太快，几个长点射下去，弹匣就没子弹了。
　　渐渐地，周围的枪声稀弱下来，只是偶尔传来几声步枪声。
　　眼见小鬼子已经跑远超出了射程，李鸿和保安队士兵们都停止了开枪。
　　尽管没有全歼鬼子的小队，不过，鬼子的编制也被打残了，就剩下不到十名鬼子的伤兵侥幸逃生。
　　李鸿放下机枪，揉着红肿的肩膀，“哼哧哼哧”喘着粗气。
　　这打战不光靠脑力，还特别消耗体力。
　　“兄弟们，小鬼子败了，赶紧下去捡洋落咯！”士兵们相互大声吆喝。

第七章 李鸿的心思
　　李鸿见士兵们想跃出战壕，立即制止道：“一个个他娘的嫌命长是吧？没有老子的命令，谁也不许离开阵地上！”
　　没有人敢违抗命令，士兵们只好老老实实的守在阵地上。
　　史一彪沿着壕沟跑过来，不解的问道：“鸿哥，这可是一个小队的鬼子装备，到嘴边的肥肉就这么不要了？”
　　“你小子猪脑壳啊？武器装备有命重要么？”李鸿咕噜噜喝了几口苏打水解渴，解释道：“刚才我们这边战斗动静不小，没准远处的小鬼子炮兵正瞄准我们，兄弟们一出去，那不成炮灰了？不要急，武器装备跑不了，再等等。”
　　 “鸿哥，那我们要等到什么时候？” 
　　“快了。”李鸿没有明说，只是讳莫如深的指了指头顶。
　　史一彪抬头看了看渐渐暗淡的天空，摸着脑袋想了想，似乎明白了李鸿的意思。
　　天一黑下来，士兵们可以利用黑夜的掩护去捡战利品，就算鬼子炮兵想炸他们，天这么黑也找不到目标。
　　过了十几分钟，天色变得黑沉了，枪炮声也沉寂了下来，只能听到树上乌鸦发出一阵阵深长的凄厉声。
　　李鸿拿起望远镜，居高临下观察着四周的情况。
　　战争的硝烟还没有散去，血腥和浓烟笼罩着平原镇，给这个小镇平添了几分肃杀的气息。
　　战斗了一个白天，敌我双方反复争夺阵地死伤惨重，外围阵地入眼可及之处全部是守军和小鬼子的尸体，以及炮火轰炸建筑物残留的火光。
　　环视了周围阵地片刻，他立即收回了目光。
　　此时此刻，李鸿内心相当的复杂，感触也很多。
　　与其说这里是战场，倒不如说这是一座巨大的绞肉场更为贴切。
　　在这种战争年代，人命不如狗，上一秒还活着，可能一下秒就得成为一具尸体，没有丝毫的人身安全可言。
　　“鸿哥，鸿哥！”
　　 李鸿靠在壕沟下面休息了一会，忽然，听到胡秃蛋的喊声，他大声应道：“老子在这呢！”
　　很快，胡秃蛋领着几名穿晋绥军服装的官兵朝他走了过来。
　　领头的上尉军官走到李鸿跟前，也不废话客套，直接问道：“你是保安队的头？”
　　“没错，我是保安队队长李鸿，你们找我什么事情？”李鸿奇怪的问着对方。
　　“根据上峰命令，你们保安队的防御阵地由我们186团3连接管了！”上尉军官以命令的口吻说道。
　　还没等李鸿开口说话，一旁的史一彪恼怒的说：“狗曰的，你们正规军可真会挑时候接管阵地，一上来就想捞现成的战利品？！”
　　军官冷笑一声，不屑的说：“就你们保安队几条破枪你以为能抵挡住鬼子一个小队？要不是有我们团炮火支援，你们早成尸体了。”
　　 “TMD，从来只有我们抢别人的份，还没有人敢抢到我们头上来的，真以为我们保安队吃素的！？”保安队士兵们蠢蠢欲动准备抄家伙了。
　　保安队的士兵可不认什么上峰和长官，他们只服从大哥李鸿的命令。
　　上尉军官严肃的告诫道：“我再重申一遍，你们所有人听着，你们的防御阵地由我们连接管了。这是命令，如有违抗，我们将执行战场纪律！”
　　 军官话刚落下，站在他旁边的晋绥军官兵齐齐举起武器对准了李鸿他们。
　　保安队的士兵们不甘示弱，也抄起手里的家伙指着晋绥军官兵。
　　双方拔枪相向僵持着，嘴里七嘴八舌相互骂着对方。
　　上尉军官心里有些诧异：以往保安队胆小怕死没有一点战斗力，见了小鬼子跑的比炮弹还快，可眼前这支保安队不仅敢和鬼子硬拼，居然还敢和他们正规军叫嚣？
　　军官想不明白，一支保安队到底哪里来的斗志和战斗力。
　　此刻，李鸿心里高兴的都快飞起来了，晋绥军来接管阵地，真可谓是一打瞌睡就有人送枕头过来。
　　留在阵地上是死，擅自撤离抓到也是枪毙。
　　李鸿佯装对保安队士兵怒喝道：“格老子的，你们这群山炮想造反啊？都什么时候了还窝里斗，赶紧放下武器！”
　　保安队的士兵们不情愿的放下了武器，晋绥军官兵也在上尉的示意下收起了枪支。
　　“李队长，你们保安队也隶属国军战斗序列，请遵照上峰命令予以配合，以免双方发生摩擦。”上尉军官严肃的说着，只是语气变得有所缓和。
　　 李鸿的表现很反常，不仅没有和晋绥军搞武装摩擦，反而很配合对方的要求。
　　转而，他命令保安队士兵们：“保安队的都给老子听着，带上受伤的兄弟立即撤离，这是命令！”
　　他的命令没有人敢违背，也没有人敢多一句嘴。
　　“李队长，感谢你的配合，你们有什么需要帮助的么？”上尉态度友好的询问道。
　　“我们有几名重伤员，给我留几副担架就行。”
　　考虑到保安队有不少伤员，李鸿并没有和对方争论浪费时间。
　　李鸿刚走开，上尉似乎又想起了什么事情，立即喊道：“李队长，你等等。”
　　“还有什么事情？”李鸿转回身问着走过来的上尉。
　　俩人走近交谈了几句，原来是关于夜晚行动口令的事情。
　　“好了，李队长，你可以带着你的人下去休整了。”
　　李鸿与上尉相互敬了个军礼，随后，他带着保安队士兵们赶紧撤离了土坡阵地。
　　从阵地上撤下来没多久，史一彪忍不住问着李鸿。
　　“鸿哥，我们就这样撤退了，这也太便宜他们晋绥军了吧？”
　　其余保安队的士兵们也实在想不明白，这到嘴边的肉拱手相让，显然不是他们以前大哥的行事风格。
　　李鸿没有回答史一彪的话，他把鬼子一个小队武器装备送给晋绥军，这自然是有缘由的。
　　他现在仓库里可不缺武器装备，况且，李鸿也不想留在这里继续做炮灰。
　　把阵地交给晋绥军主力部队，他们保安队正好有理由躲到后方去免遭战火，不然，战场上临阵逃脱，那可是要军法从事的。

第八章 拉屎都是奢侈的事情
　　一个多小时后，李鸿带着保安队士兵们赶到了晋绥军旅部的野战医院附近。
　　土坡阵地离医院不到三公里，因为天色漆黑，道路陡峭难行，而且又带着伤员，所以行军速度才会缓慢。
　　野战医院临时设在一座大山的山脚下，山下树木葱郁，很适合隐蔽。
　　李鸿带着保安队士兵刚走到山脚下一片树林子时，突然，几个黑影从周围黑暗角落里窜了出来。
　　“站住，你们哪部分的！？”站在不远处的一名晋绥军哨兵大声盘问道。
　　一名走在前头的保安队士兵急忙回道：“兄弟，别误会，我们是保安队的，都是自己人！”
　　旁边的几名哨兵听到是保安队的人，并没有放松警惕，依旧拿枪对着李鸿他们。
　　“保安队？”晋绥军哨兵迟疑了一会，接着又严肃的说道：“谁是你兄弟，少TM套近乎，口令，保卫，回令！”
　　保安队的士兵们哪里知道晚上的口令是什么鬼，一个个面面相觑急的都快扯鸟蛋了。
　　战场上的口令就是暗号，如果遇到哨兵询问回答不上来，那后果可是很严重的。
　　李鸿想起上尉告知的口令，大声朝哨兵回应道：“原平！”
　　确认口令无误后，哨兵们这才放下了手里的武器，允许他们进入医院。
　　“这里是医院，你们保安队的可得守规矩点，大晚上不要乱跑，不然小心吃了枪子！”哨兵提醒着保安队的士兵。
　　穿过茂密的树林子，若隐若现能到看到前方有一点微弱的灯光。
　　这里就是晋绥军旅部的野战医院，周围伫立着一排高大的野战帐篷。
　　李鸿带着保安队的人朝树林前面继续走了一会，可以看到周围空地上挤满了刚刚从前线送下来的伤兵。
　　“大夫，救救我……”
　　“大夫，我的兵快不行了，快过来看看……”
　　“我实在痛的受不了了，求求你们，给我一枪吧……”
　　喊叫声，哀嚎声，痛楚声，四周回荡着各种嘈杂声音。
　　医生们都在忙着做手术，几名护士也是忙的团团转。
　　伤员这么多，医务人员根本无暇顾及到刚刚送来的保安队伤员。
　　“大夫，大夫，我们这里有伤员！”梅有财和梅智力大声喊着医生。
　　俩人连续喊了几声，一名十六、七岁的年轻小护士走过来呵斥。
　　“这里是医院，你们瞎嚷嚷什么？！”
　　李鸿瞟了一眼手里端着器械盘的小护士，语气凶巴巴的说：“你什么工作态度啊？我手下这么多兄弟负伤了，你们还管不管了？”
　　护士带着几分怒气和李鸿争执道：“我就这样的态度怎么了？你没看到这里这么多伤员都还在等着救治？”
　　胡秃蛋走到护士跟前，一撸袖子吓唬道：“你个小护士敢这么和我们头说话，信不信秃蛋哥哥抽你两下？”
　　小护士根本不吃威胁这一套，她不屑撇了一眼保安队士兵：“你们吓唬谁呢？有本事战场上跟小鬼子横去，真是一帮没纪律的土匪！”
　　眼前这个小护士说话态度虽然刁钻了点，不过倒是挺有个性的。
　　李鸿冲胡秃蛋摆摆手，说道：“行了，秃蛋，没必要和她计较，等下别人说我们保安队欺负一个小丫头。”
　　“说谁小丫头呢？你个土匪头子少装好人，哼！”小护士轻哼一声，朝李鸿翻了一个白眼。
　　“小慧，你在那边和人吵吵什么呢？”
　　这时，一道轻柔的女孩声音传了过来。
　　听到这样温柔的声音，真是犹如一阵清风拂过耳际。
　　李鸿侧过脸循声看去，只见，一名穿着白大褂的女医生朝他们这边走来。
　　女医生大概20岁出头，她那白大褂上沾满了血污，秀气的脸上挂着一丝疲惫之色，显然是由于工作劳累造成的。
　　即便，她的精神状态看上去不是很好，可女医生身上还是透露出几分大家闺秀的端庄气质。
　　这名女医生叫陈淑君，她是晋绥军里最年轻的外科主刀女医生，也是个医术精湛与美貌并存的女军医。
　　“君姐，你来的正好，这帮土匪兵大吵大闹的还欺负人。”
　　小护士气呼呼的跑到陈淑君跟前告状，有点得理不饶人的意思。
　　“你个鬼丫头，这么多伤员还需要照顾，你还有工夫和人斗嘴？”陈淑君轻轻敲了敲护士的脑袋，认真的说道：“好了，小慧，赶紧去工作吧。”
　　“好吧，君姐……”
　　护士小慧不情愿的离开了，临走时，她还对李鸿做了一个鬼脸。
　　陈淑君打量了一眼穿着破衣烂衫的保安队的士兵，他们这些人看上去懒懒散散，有些人还穿戴着小鬼子的钢盔和鞋子，实在是不像什么正规军。
　　“你们是？”陈淑君奇怪的问道。
　　李鸿一脸正色的对她说道：“我们是保安队的，我们刚刚从前线阵地下来，我手下有几名兄弟受了重伤，麻烦你救救他们……”
　　陈淑君没有多问什么，她很快又进入严谨的工作状态，仔细查看了一遍躺在担架上的保安队伤员的伤情。
　　“轻伤员在外面等待一下，重伤员你们先抬进帐篷的手术室里，我马上为他们安排手术。”
　　陈淑君一丝不苟的说着，随即，她戴上口罩又走进了手术室。
　　随后，李鸿带着保安队的士兵在附近找了一处空地休息。
　　战斗了一天，保安队士兵们又是挖壕沟，又是修工事，一个个早就饿的前胸贴后背了。
　　在这样艰苦的环境下，粮食及其稀缺，伤员们或许吃的会好一点，可是，其他士兵们就只能喝到一碗野菜汤外加一个黑乎乎的窝窝头充饥。
　　李鸿背靠在树干上，无奈的咬了一口硬邦邦的窝窝头，差点没噎死过去。
　　这窝窝头味同嚼蜡，他喉咙就跟刀割一般难受，实在咽不下去就只能靠野菜汤冲噎。
　　“噗！”
　　野菜汤刚喝进嘴里，全是苦涩的野菜味，李鸿忍不住全部吐了出来。
　　不是他矫情，而是这样的食物确实难让人以下咽，恐怕，现代养猪的猪食味道都比这个好点。
　　此时，如果李鸿用一句话来形容饥饿状态，那么拉屎都成了一件奢侈的事情！

第九章 神啊，赐我一个大奖吧！
　　如此凄惨的生活写照，李鸿只能无奈的哼着歌：手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油，如今的生活是多么艰苦啊……
　　过了一会，梅智力偷偷摸摸拿出一盒小鬼子身上搜刮来的饼干。
　　眼尖的梅有财一把将弟弟梅智力手里的饼干抢了过来。
　　“好你个大力，我们大家现在饿的连屎都不敢拉，你小子还敢藏私货？”
　　梅有财训了弟弟几句，然后他殷勤的把罐头递给李鸿。
　　李鸿盯着梅有财递来的饼干，心里有一种说不出的感动，果然是患难见真情啊！
　　这帮猪队友虽然笨了点，不过，他们对他这个大哥还是很敬重的，有好事都先想着大哥。
　　就冲这一点，李鸿以后也要拿这些猪队友当兄弟看待。
　　“你们在这里等一会，我去有点事。”
　　“鸿哥，这黑灯瞎火的，我们跟你一块去吧？”
　　“格老子的，老子拉屎你们也跟着，一个个都想吃米田共充饥啊？”
　　李鸿借故离开，很快消失在保安队士兵视线中……
　　没多久，他就走到一个四下无人的地方，慢慢在系统仓库里面寻找着什么。
　　仓库里面杂七杂八东西堆的小山似的，之前系统爆了这么多东西，他根本没有来得及细看。
　　翻找了一会，仓库里都是些特效汇仁肾宝片，妇炎洁，敌敌畏……
　　“尼玛的，怎么没有填肚子的东西？真TM坑爹的系统！”
　　无奈的抓了抓脑袋，李鸿有意无意的点开了自己的属性栏查看，才发现自己已经升级到2级了，而且属性栏旁边还解锁了一个新的系统功能。
　　带着好奇，他点开功能页面，原来是系统商城。
　　商城里面有各种二战武器装备，日常生活用品，还有食物，只要能想到的东西，系统商城里面统统都有。
　　随着人物等级提高，解锁的系统功能会越来越多，商城兑换到的物品也会越高级。
　　当然，这些系统里的货物可不是免费领取的，需要一定数值的功勋值才能兑换。
　　李鸿饶有兴趣的逛了一下商城，然后，又看了看自己属性栏显示的功勋值，只有可怜兮兮的201点。
　　最终，他咬着牙用200点功勋值兑换了两箱牛肉罐头。
　　好不容易攒下的功勋值，一下子又回到了解放前。
　　兑换好物品，十分钟之后，李鸿又回到了保安队士兵们的视线中。
　　“鸿哥，你回来了。”
　　李鸿盘腿坐在地上，悄悄地搬出牛肉罐头箱子，小声把保安队士兵们招呼到跟前。
　　士兵们围在他身边，奇怪的问：“鸿哥，你这箱子里面装的是什么？”
　　李鸿没有做声，当他撬开牛肉罐头，士兵们闻着肉香味，顿时，他们是眼冒绿光，贪婪的样子如同一群饿狼。
　　“头儿，这么香，这是肉罐头？！”
　　李鸿轻声对士兵们呵斥道：“你们TM的这么大声干嘛，真是小屁孩没见过大人的鸟，大惊小怪的。”
　　士兵们立即禁下声来，他们盯着李鸿手里的牛肉罐头，喉骨下意识蠕动起来，馋的口水都要滴到地上了。
　　“一人一罐，自己过来拿。”
　　保安队的士兵们得到李鸿许可后，迫不及待的拿起罐头撬开吃。
　　这些士兵几个月都没见过荤腥了，一个个狼吞虎咽的样子，简直就是一群野兽。
　　一盒罐头不到十秒钟他们就吃完了，还津津有味的吸吮着手指，就差把罐头盒子也吞下肚子了。
　　一想到其他军人为了打鬼子流血负伤，却只能喝野菜汤吃窝窝头，李鸿也于心不忍。
　　“彪子，你把这些罐头交给医院的炊事班，让他们给伤员们也改善下伙食。”李鸿把剩下的半箱罐头全给了史一彪，接着又叮嘱道：“要是有人问罐头哪里来的，就说从小鬼子那里缴获来的物资。”
　　“明白，鸿哥。”史一彪点点头，旋即，他起身拎着罐头箱子快速离开了。
　　士兵们吃饱喝足都有些困倦了，他们把武器架在一旁，相互依靠着对方，或者背靠着树干休息。
　　李鸿可没有什么困意，他独自一人坐到一个有点灯光的僻静角落，拿出了身上的那瓶幸运苏打水。
　　刚才他在系统商城里无意中看到了苏打水，兑换值需要5000点，他想不明白一瓶普通的水为什么这么珍贵。
　　借着灯光，他看了一眼苏打水商标上的疗效介绍。
　　不看不知道，一看完李鸿的肠子都要悔青了。
　　我X，这根本不是普通的水，它能够大幅度增加幸运值，增强十倍记忆力，自动疗伤等功效……
　　这么珍贵的水，老子居然当饮用水喝，这TM真是暴殄天物。
　　“尼玛的，挨千刀的破系统也不提醒老子苏打水如此珍贵。”
　　李鸿如同至宝一般，小心翼翼收好了最后半瓶苏打水。
　　无聊之中，他兴致勃勃在系统世界中摸索着，自从喝了幸运苏打水后，他的幸运值居然有50点了。
　　“系统大哥，幸运值有什么作用？”惊喜之余，李鸿问着系统。
　　系统依旧是那副人贱人踹的语气：“幸运值不仅可以提高爆出武器装备的几率，还可以用一定数值的幸运值进行幸运大抽奖哦。”
　　用幸运值还能够抽奖，有这样的好事李鸿哪里会错过？
　　他打开系统抽奖页面，一台幸运抽奖机出现了，抽奖机外形和投币的老虎机一模一样。
　　抽奖规则需要花费25点幸运值抽一次，所有奖励都是系统随机的。
　　“我X，怎么是随机抽奖？不会又抽到一些奇葩玩意吧？”
　　有了上次抽中敌敌畏的前车之鉴，这次李鸿对抽奖有些犹豫了，毕竟抽一次奖需要耗费25点幸运值呢。
　　系统对李鸿引诱道：“瓜娃子，你与大奖只差用手指按一下键，没准你人品吊翻天抽中飞机大炮呢？还不赶紧试试运气？”
　　李鸿听系统这龟儿子一忽悠，顿时是鬼迷心窍，跃跃欲试。
　　“尼玛的，管它抽中什么破玩意，老子先撸一发试试运气。”
　　很快，他就按下幸运抽奖机的按键，系统自动扣除了25点幸运值。
　　只听，一阵“啾啾啾”熟悉的老虎机背景声响起。
　　“停，停，给老子停……”李鸿使劲拍着抽奖机屏幕，亢奋的喊着。
　　系统：特大喜讯，恭喜宿主在幸运大抽奖中，喜得一箱妇炎洁，真是可喜可贺啊！
　　“狗曰的系统，你又坑老子！”
　　“妇炎洁，洗洗更健康嘛，哈哈哈。”系统戏谑的笑着。
　　“洗你老母哦，老子用的着那玩意么？”
　　李鸿气的咬牙切齿，真想拿块搬砖拍死这坑爹的系统，接着，他又不甘心的再次按动幸运抽奖机启动键。
　　“格老子的，这次再不抽点好东西，老子喝敌敌畏自杀算了。”
　　他闭着眼睛，心里默默念叨着：天灵灵地灵灵，神啊，赐我一个大奖吧……

第十章 喜得意大利炮（求收藏，推荐票）
　　忽然，李鸿的耳边传来一串喜庆的鞭炮声，像是中了大奖的声势。
　　系统：天呐，宿主人品吊翻天了，竟然在幸运大抽奖中喜得一门75毫米意大利炮，额外赠送5箱炮弹，真是可喜可贺啊！
　　温馨提示：意大利炮，曰天曰地曰鬼子，李云龙用了都说好！
　　顿时，李鸿兴奋的都快飞起来了，他急忙打开了系统仓库，对着崭新的意大利炮这瞧瞧那摸摸。
　　“好家伙，这门炮光外形就霸气侧漏，不愧是亮剑神炮啊！”
　　高兴归高兴，可是李鸿才想起自己根本不会使用和操作火炮，这也太让人尴尬了。
　　他看着仓库里的意大利炮，无奈的拍着脑袋，心里别提多郁闷了。
　　郁闷了一会，李鸿似乎想起了什么事情：“对哦，老子不是打鬼子爆了一本什么关于炮兵的学习手册么？”
　　他转忧为喜，赶紧翻找出《炮兵手册》认真学习起来。
　　重生到这样一个战争年代，不好好学习天天向上的话，将来可不只是挑大粪，拉板车那么简单，搞不好就稀里糊涂杀青领盒饭了。
　　炮兵手册通俗易懂，手册上面如何瞄准和修正弹道都有文字描述，还有详细的火炮结构分解图，就算是文盲也能学会。
　　况且他提高了十倍的记忆力，学习起来可谓是事半功倍。
　　李鸿很认真的钻研手里的炮兵速成手册，书里的每一个文字，以及每一幅火炮结构分解图，他都深深记在了脑海中。
　　从一个对火炮一窍不通菜鸟到打炮高手，也许平常人需要苦练几年甚至十几年时间。
　　可李鸿仅仅只用了一个晚上时间，他就创造了奇迹，并且掌握了《炮兵手册》上的所有精髓，成了一名理论上的炮王！
　　当然，理论和实际还是有一定差距的，要达到真正的火炮使用高手，还得在实战中多干小鬼子几炮积累经验才行。
　　一转眼，时间又过去了三天。
　　这几天，前线送下来的伤兵越来越多了，小鬼子进攻更加疯狂了，远远的就能听到前线此起披伏的枪炮声，平原镇防线岌岌可危。
　　因为李鸿负伤的原因，这几天他倒是闲散的很。
　　其他没有受伤的保安队士兵，则被临时抽调分到了医院的担架队，负责运送伤员。
　　利用养伤的空闲时间，他把《狙击手册》也全部学习完了。
　　李鸿现在不仅是一名炮王，还是一个狙击高手。
　　这天早上，陈淑君像往常一样来查看伤员的病情。
　　这些天，李鸿跟她的关系相熟了一点，他们除了医生跟伤员的关系之外，彼此之间也会简单的闲聊几句。
　　等李鸿胳膊纱布拆开的一瞬间，就连一向矜持的陈淑君也不由得的惊讶了一下。
　　“啊，李队长，你这胳膊的伤怎么就好了？”
　　被问及到伤情恢复的问题，李鸿脑子急转，随便找了个借口。
　　“陈医生，算命的说我是天神转世，从小我就天赋异禀体质异于常人，受了伤总是愈合的特别快……”
　　陈淑君忍不住“噗嗤”一声笑了出来：“李队长，你可真逗，也太能忽悠人了。”
　　当然了，作为一个留过学有文化修养的女医生，李鸿的这番话根本骗不了她。
　　即便知道李鸿说的是假话，可她并没有盘根问底，只是一笑而过，然后，陈淑君小心翼翼地替李鸿拆除了胳膊上的缝合针。
　　“李队长，就算你的身体异于常人，不过，你的伤口刚愈合，还是得多注意一点。”陈淑君对李鸿叮嘱了一句。
　　“陈医生，你等等。”
　　李鸿突然喊住了准备离开的陈淑君。
　　“还有什么事么？”
　　“陈医生，谢谢你救了我这么多兄弟，这些东西送给你。”李鸿为了表示感谢，将一个布包裹递给陈淑君。
　　陈淑君没有接受李鸿的赠礼，而是婉言拒绝：“李队长，救死扶伤是我们医生的职责，你的好意我心领了……”
　　“陈医生，这包裹里就是一些女性的日常生活用品，你就收下吧。”
　　陈淑君见李鸿态度挺真诚，况且只是一些日常生活用品，她只好收下了礼物。
　　刚才的一幕，正巧被刚走来的护士小慧看到了，随即凑了过来。
　　“喂，土匪头子，你也太偏心眼了，这些天我也没少照顾你们保安队伤兵，你怎么就不送我一点礼物？”
　　护士小慧不说，李鸿还真忘记了。
　　别看这个小护士伶牙俐齿爱和人斗嘴，其实，她的工作态度还是很认真的，照顾保安队那些伤员也是无微不至。
　　“你个鬼丫头，你可真会挑时候找人伸手要东西。”陈淑君手指轻轻点了点护士小慧的脑袋，转而，她对李鸿说道：“李队长，这鬼丫头和你开玩笑，你可别当真。”
　　“小慧护士说的没错，我确实也该有所表示。”李鸿不以为然的笑了笑，又变戏法似的从旁边搬出一个箱子。
　　女孩子都爱美，护士小慧一看到箱子里面装的全部是女性生活用品，激动的惊呼。
　　“哇，居然有洗发水，香皂，护肤品，牙膏……”
　　虽然这些都是现代日常用品，可在这个年代，绝对都是稀缺物，一般只有少数大户人家才用的起。
　　“你们护士照顾伤员也很辛苦，这一箱子东西都送给你们医院的姐妹用了。”
　　“你个土匪头子还挺慷慨的么。”护士小慧正巧拿出一瓶妇炎洁，她新奇的问着李鸿：“这是干嘛用的？”
　　妇炎洁究竟是干嘛用的，一下子李鸿还真的难以启齿。
　　毕竟她们是旧社会女性，有些事情说的太直白，肯定会被当成流氓色狼的。
　　李鸿只好隐晦的对护士小慧说：“关爱女性，妇炎洁洗洗更健康，具体如何使用，你还是自己看瓶子上的说明图吧……”
　　护士小慧好奇的看了看手中妇炎洁使用说明图，霎时，脸蛋变成了酒红色，就连耳根处也红了。
　　“无耻，臭流氓……”
　　护士小慧臭骂了李鸿几句，捧着羞红的脸颊逃似的离开了。
　　“真是好奇心羞死人。”
　　陈淑君抿着嘴唇尴尬的笑了笑，转而，她像什么事情也没发生一样，默默的走开去工作了。
　　李鸿的这一波女性生活用品还真没有白送，哄的医院护士们心花怒放，一时间他成了颇有女人缘的“妇女之友”。

第十一章 鬼子来袭
　　距离野战医院一公里外山坡上，一名曰军大尉军官正通过望远镜瞭望侦察着山下的晋绥军野战医院。
　　十分钟后，一个穿着当地农民便装，脑袋上戴着伪装草环的鬼子侦察兵跑来报告。
　　鬼子侦察兵用曰语汇报道：“报告中队长阁下，卑职已经对晋绥军野战医院附近仔细侦察过了，他们只有一个排的哨兵守卫，其余士兵多数是伤兵。”
　　“呦西，真是一群待宰的羔羊……”
　　曰军中队长松下库智嘴角扬起一丝阴冷的笑意，他的笑容里充满了杀机，就像一头准备扑杀猎物的野狼。
　　松下中队原本是穿插到晋绥军后方搞突袭的，没想到意外发现了晋绥军野战医院。
　　这群鬼子是甲种步兵中队，人数有近250人，为了此次突袭任务，敌人还配备了多门90毫米小钢炮和掷弹筒，火力十分强悍。
　　此时，正是早晨，山下的晋绥军正在吃早饭毫无防备，浑然不知鬼子炮管已经瞄准了他们。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　突然，一阵猛烈的炮火从远处山坡上朝野战医院这边飞射过来。
　　李鸿坐在地上刚喝了一口牛肉汤，一枚90毫米炮弹就砸在了附近不远处。
　　几棵大树被炮弹横腰炸断裂齐刷刷倒地，焦黑的树皮上沾满了火星。
　　尽管周围有树干挡住了飞溅过来的弹片，可是李鸿还是被炮弹的冲击波震的七荤八素，碗里的牛肉汤淌了一地。
　　光看炮弹坑口径，他就知道是小鬼子的90毫米迫击炮造成的威力。
　　“格老子的，狗曰的小鬼子是从哪里冒出来的？”
　　李鸿咒骂了小鬼子几句，一骨碌从地上爬起身，立即拿起了放在一旁的98K步枪慌忙躲避。
　　周围的士兵四散躲避，一时间，到处是各种嘈杂的喊叫声。
　　因为医院里好多都是行动不便的伤员，所以不少人还没来得急转移就死在了炮火中。
　　慌乱躲避之中，李鸿看到不远处的陈淑君正在为一名刚负伤的士兵止血，他急忙冲对方大喊。
　　“小心炮弹，快卧倒躲避！”
　　面对炮弹飞来的危险，陈淑君对李鸿的提醒充耳不闻，她不顾个人安危尽自己努力为伤员减少痛苦。
　　她这种舍己救人的行为在旁人看来或许是愚蠢的，但这却是一个医生的职责。
　　“飓，飓，飓……”
　　远处飞来的炮弹尖啸声格外的刺耳，就在炮弹即将落地的一瞬间，他一个箭步朝陈淑君冲了过去，下意识的将对方扑倒在地。
　　俩人身体一同往前翻滚了五六米，他们刚好落在了一个半米深的土坑下。
　　“轰隆！”
　　一枚炮弹就在俩人不远处炸开，一大片砂石和泥土溅射到他们身上。
　　倘若李鸿刚才迟疑几秒钟出手救人，恐怕陈淑君就性命不保了。
　　旁边几名士兵就没有那么幸运了，他们离爆炸点比较近又没能及时躲避，痛苦的倒在了血泊中挣扎。
　　李鸿用身体牢牢护着陈淑君，这种情况下他可不是为了趁机揩油吃豆腐，这只是一个男人保护女人的雄性本能。
　　弥漫的硝烟覆盖了医院，鬼子炮兵的视线遮挡住，没一会，远处的炮火就停了。
　　“真TM一个傻妞，你不要命了？！”
　　情急之下，李鸿忍不住对陈淑君爆了粗口，他的性格就是这样，一急起来谁都骂。
　　陈淑君的面部表情看上去有些呆滞，似乎有点受到惊吓，不过，她很快就缓过神来，恢复了镇定之色。
　　“谢谢。”陈淑君只是轻描淡写的说了声谢。
　　“谢个锤子。”李鸿没好气的说完，接着又用一副调侃的语气说：“陈医生我希望你尊重伤员生命的同时，也能尊重下自己的生命，万一你这么漂亮的女军医牺牲了，这绝对是抗战力量的巨大损失，Do you understand?”
　　陈淑君曾经就读美国一所著名的医科大学，自然听的懂李鸿说的英语。
　　让她觉的奇怪的是，李鸿只是一个当过土匪的保安队队长，怎么可能会说外语？
　　李鸿可不知道陈淑君对他有所猜疑，他趁着小鬼子炮弹停下来，急忙将陈淑君从土坑下面拽了上来，俩人快速跑到安全区躲避。
　　“李队长，你会说英语？”陈淑君好奇的看着灰头土脸的李鸿。
　　刚才李鸿只是说话习惯了，才会冷不丁说出那么一句英语来，其实他英语差的很，不然也不会轮流到横店跑龙套地步了。
　　在这种危险的情况下，他不想浪费时间跟陈淑君解释什么。
　　“陈医生，赶紧通知你们院长撤离，我会带着保安队兄弟们掩护你们和伤员转移！”
　　李鸿说完，然后在最短的时间内把所有保安队弟兄们都召集了过来。
　　大敌当前，他不再藏着掖着，除了意大利炮，系统仓库里的武器装备全部搬了出来。
　　马克沁重机枪，歪把子机枪，捷克式机枪，掷弹筒，手榴弹，手雷，这些武器弹药完全可以装备一个连。
　　保安队士兵们看到摆在面前的这些武器装备，皆是一副惊讶的表情。
　　士兵们都被李鸿打聪明了，根本没有人敢问武器装备哪里来的。
　　“你们看上什么武器装备直接扛走，子弹给老子敞开了打！”
　　士兵们没有丝毫的迟疑，纷纷上去挑选趁手的武器。
　　随后，保安队士兵在李鸿命令下抢占了不远处峡谷两边的制高点，准备打小鬼子一个反伏击。
　　周围都是高耸的大山，只有那条峡谷石道是捷径。
　　小鬼子既然想突袭，那么突袭讲究的就是出其不意和动作快，依此判断，峡谷肯定是敌人的必经之路。
　　李鸿临时抓来一名晋绥军的炮兵，他带着炮兵一路狂奔，频频避开脚下的障碍物，以最快的速度爬到了峡谷左侧的山腰上。
　　他在山腰上转了一会，很快找到了一处适合架炮的平缓地形。
　　接着，李鸿使出吃内内的力气，将意大利炮从仓库里面推了出来。
　　他拿起挂在脖子上的望远镜，视线投向了远处一公里外的山坡。
　　山坡上的硝烟还没有完全散去，李鸿在望远镜中依稀可以看到炮弹发射的硝烟，这处山坡就是鬼子的炮兵阵地。
　　“小鬼子，敢用迫击炮炸老子，老子也让你尝尝意大利神炮的厉害！”

第十二章 让鬼子尝尝神炮的厉害！（求收藏，推荐票!）
　　过了几分钟，跟着李鸿一起来的炮兵郑铁头才爬到了山腰上。
　　“李队长……你跑的也太快了……”郑铁头气喘吁吁坐在地上，哼哧哼哧喘着粗气。
　　郑铁头是炮兵营的，他才入伍不到三个月，是个新兵蛋子，这不懂点火炮知识，就被李鸿抓来当帮手了。
　　李鸿放下手里的望远镜，问着郑铁头：“你叫什么名字？”
　　郑铁头急忙站起身敬礼，回答道：“长官，我叫郑铁头，山西太原人。”
　　“郑铁头，你会使这玩意么？”李鸿指着意大利炮问他。
　　郑铁头摇摇头，然后好奇的问李鸿：“长官，这是什么炮啊？我在炮兵营可没见过这种高级精悍的火炮。”
　　晋绥军的炮兵营充其量也就是装备一些常规的迫击炮和几门小口径的山炮而已，像意大利炮这种高级货一个新兵又怎么会操作。
　　“这是法国人制造的75毫米野战炮。”李鸿解释了一句，随即让郑铁头打开了弹药箱。
　　意大利炮是法国人研制的1897式75mm野战炮，因为炮身上刻有意大利文，所以就被人称呼为“意大利炮“。
　　意大利炮是世界第一种装有反后座装置的火炮，火炮射速高达15发每分钟，射程8500米，炮弹杀伤半径15米-20米。
　　“你按我说的操作就行。”
　　郑铁头明白的点点脑袋。
　　李鸿现在对各种火炮都不陌生，他走到炮的左侧，利用装在炮上的瞄具瞄准远处的小鬼子炮兵阵地，然后根据射击距离慢慢转动炮的高低机调整发射高度。
　　操作这样的一门大型火炮一般都需要好几个人，幸亏郑铁头懂一些炮兵术语和简单炮火操作，不然光李鸿一个人操作也浪费时间和麻烦。
　　“装弹！”李鸿冲郑铁头喊道。
　　郑铁头跪姿在地准备，得到装弹命令，他快速打开炮尾盖，将一枚沉重的炮弹推进了炮膛内，并关闭了炮尾盖。
　　炮弹发射准备就绪，俩人都张开了嘴巴，接着，李鸿用力拽动火炮的击发牵引绳。
　　大型火炮发射的时候，嘴巴张开可以平衡耳膜和耳鼓，这样能够减少噪音对听力的伤害。
　　“嗵！”
　　一声巨大而闷沉的炮弹击发声响起，地面一阵剧烈的震动。
　　就在炮弹出膛的一瞬间，李鸿差点被发射气浪掀翻在地，尽管他对耳膜早有保护措施，可是没想到炮弹声还是如此的震耳欲聋。
　　只见，飞出的炮弹在空中划出一道烟焰轨迹，轨迹一直延伸向远处的山坡。
　　炮弹的飞行速度很快，几秒之后，对面的山坡上响起了一声爆炸声。
　　“轰隆——”
　　炮弹精准的轰炸在小鬼子炮兵阵地上，几名小鬼子炮兵被炮弹炸到五六米高，尸体抛滚到十几米外，天空中到处是飞溅的迫击炮零部件。
　　浓浓的血腥味和凄厉的惨叫声，强烈刺激着小鬼子视觉神经，导致敌人惊恐万状，乱作一团，到处是小鬼子的喊叫声和谩骂声。
　　“八嘎，哪里飞来的炮弹……”
　　小鬼子的厄运并没有结束，突然，天空中又传来一声炮弹撕扯开空气的骇人尖啸声。
　　“飓，飓……”
　　听到炮弹飞来的飓响，顿时，炮兵阵地上的几十名鬼子吓的菊花紧缩。
　　敌人赶紧丢掉手里的火炮装备，争先恐后的四散逃窜。
　　“轰隆——”
　　小鬼子还没来得及跑开，一枚炮弹就从天而降猛砸下来。
　　要命的是炮弹刚好炸在了弹药箱边上，产生了连续大爆炸，火光瞬间吞噬了逃跑的小鬼子。
　　“轰，轰，轰……”
　　一阵撼天震地的爆炸声接连响起，整座山坡的山体都跟着一起颤动。
　　一眨眼之间，爆炸火光就窜到十几米高度，鬼子炮兵阵地变成了一片火海。
　　五六名离爆炸点近的小鬼子当场被炸的粉身碎骨，血淋淋的肢体四处横飞。
　　最凄惨的还得算那些身上着火的小鬼子，蔓延开的大火烧的敌人们浑身肌肤皮开肉绽，痛苦到了极点。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子们如同受到地狱之火惩罚的恶鬼，喉咙里发出一阵阵撕心裂肺的痛楚声，每一声都能刺穿人的耳膜。
　　在强烈的求生欲望下，鬼子们拼命的逃离爆炸区，有些敌人就地翻滚试图扑灭身上的大火。
　　一旦皮肤组织和衣物一起燃烧，哪里这么容易扑灭，敌人一切自救只是徒劳而已。
　　“啊，救命，快来救救我……”
　　只见，几个人形状的“火球”拼命呼喊着，身体痛苦的扭曲。
　　小鬼子们挣扎了一会，很快就倒在了地上不动弹了，成为了一堆燃烧的焦炭。
　　李鸿拿着望远镜观察着远处的山坡，小鬼子惨状他看的清清楚楚，随即，嘴角处不经意间流露出一丝解恨的笑意。
　　“呦西，意大利神炮果然大大滴给力，老子简直爱死了！”
　　仅仅只用了两发炮弹，李鸿就轻松干掉了小鬼子的炮兵阵地，以及所有小鬼子。
　　系统：恭喜，宿主炸毁鬼子炮兵阵地，幸运值加10，奖励97式90毫米迫击炮两门，炮弹5箱。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子炮兵一名，功勋值加5，经验值加5，奖励德国单兵口粮5箱。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子炮兵少尉一名，功勋值加20，经验值加20，奖励地雷5箱。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子炮兵一名，功勋值加5，经验值加5，奖励催更刀片一箱。
　　“尼玛的，催更刀片是什么鬼？”李鸿心存纳闷的问着系统。
　　温馨提示：催更刀片，碳钛钢精制而成，吹毛断发，削铁如泥，挥刀自宫不见血，宿主请保护好自己且行且珍惜吧！
　　……
　　一名受伤鬼子兵侥幸从火海中逃生，他一瘸一崴的跑到松下库智跟前。
　　“报告中队长……炮兵阵地……”
　　松下库智走向前几步，一把揪住吞吞吐吐的炮兵衣领，喝道：“八嘎，炮兵阵地发生了什么事情？”
　　受伤的炮兵颤颤巍巍的回答道：“晋绥军有重型火炮，对方火力实在太强悍了，我们的炮兵阵地全被摧毁了……”
　　“八嘎，一群废物！”
　　松下库智气的嘴角微微抽搐，猛然抬起手狠狠扇了炮兵一个耳光，炮兵被他扇的晕头转向，原地转了半圈。

第十三章 小鬼子颤抖吧！
　　炮兵阵地遭到摧毁，松下库智气的打骂部下发泄了一通。
　　当然，松下库智并不是一个失败只会发泄的蠢货，很快，他就冷静了下来，恢复了一个指挥官该有的理智。
　　虽然鬼子炮兵小队损失惨重，没有了远程重火力装备，不过，他们还有掷弹筒小组能够提供火力，况且还有200名精锐的步兵。
　　此时，松下库智正想着：要是能够拿下野战医院消灭晋绥军，那可是头功一件，没准还能受到军部奖赏，混个少佐或者中佐也是有可能的事情。
　　想到这里，松下库智内心就有点小激动，忽然，森然大笑了几声。
　　他拔出指挥刀，命令道：“帝国勇士们，为天皇陛下效忠的时刻到了，给我消灭山下的晋绥军，鸭鸡给给！”
　　得到冲锋的命令后，两百号小鬼子全部出动，敌人就如同一群恶狠狠的疯狗一般，疯狂的向野战医院发起进攻。
　　李鸿站在山腰上，拿着望远镜观察着远处的小鬼子动静。
　　仔细观察了一会，果然，这些小鬼子真的沿着峡谷的石道冲过来了，看人数最少得有200人左右。
　　峡谷处于两山之间，最宽地方五六米，最狭窄处只有两米不到，这样的地形最适合打伏击了。
　　尽管地形上有优势，但是李鸿他们只有二三十号人，要对付200多名小鬼子哪里是这么容易的事情？
　　李鸿迅速调转意大利炮射击方向，转而，瞄准朝峡谷冲来的小鬼子大部队。
　　“装弹！”
　　郑铁头熟练的把炮弹推进炮膛里。
　　装弹完毕，李鸿立即拽动炮弹击发牵引绳，只听炮弹“嗵”的一声，咆哮呼啸出膛。
　　“继续装弹！”李鸿大吼道。
　　郑铁头打开炮尾盖，一枚带着硝烟的炮弹壳滑落到地上，紧接着，他又从弹药箱里搬来一枚炮弹快速填入炮膛。
　　“嗵！”
　　一枚炮弹再次从意大利炮的炮管中飞出，空中留下一道烟焰轨迹。
　　炮弹以每秒530米的初速，急速飞向峡谷中的小鬼子大部队。
　　从李鸿山腰发射炮弹的位置，距离小鬼子大概有1500米，按照炮弹飞行速度，差不多3秒钟就能够飞到轰炸区。
　　“飓，飓……”
　　炮弹带着尖啸声在空中经过了短暂的飞行，几秒之后，两枚炮弹先后落在峡谷周围。
　　听到炮弹飞来的声响，鬼子们措手不及，顿时吓的魂飞魄散。
　　在这种狭窄的峡谷中，小鬼子编队受到很大行动限制，就算想逃跑也来不及。
　　“轰隆，轰隆！”
　　两枚炮弹先后轰炸在小鬼子编队中路附近，顷刻间将七八名小鬼子步兵躯体炸的支离破碎，空气中全是血雾。
　　炮弹的杀伤力不仅仅只是爆炸冲击波，炮弹炸开会产生无数片杀伤力极强的弹片。
　　弹片四处飞溅，周围十几名小鬼子遭到了破片的杀伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子倒在地上惨叫连连，有的人被炸断了四肢，有的小鬼子被弹片炸瞎了眼睛，眼窝深深里嵌着弹片，脸颊全部是鲜血，十分凄惨。
　　一名曰军中尉狼狈的趴在地上，他冲部下们大声命令道：“不要慌，快隐蔽，卧倒！”
　　毕竟小鬼子士兵都是经过严格的战术训练的，炮弹袭来敌人并没有四散逃窜，反而，一个个很娴熟的做出战术躲避，齐齐卧倒在地。
　　很快，第三枚炮弹又如同飓风一般呼啸而至。
　　“轰隆！”
　　炮弹炸到了鬼子编队的前面，几名小鬼子领头兵被炮弹震碎了脏器，口吐鲜血，身体痛苦的扭曲着。
　　因为鬼子们及时做出了躲避，第三枚炮弹杀伤力并没有发挥出来。
　　遭到炮火袭击，小鬼子编队暂缓了行动，几名鬼子卫生员小心翼翼的上前救治伤兵。
　　过了片刻，鬼子中尉从地上爬起身，快速转移到一处隐蔽的角落。
　　他拿起挂在脖子上的望远镜，根据空中炮弹留下的硝烟轨迹，目光慢慢投向远处的山腰。
　　眼下，鬼子炮兵的90毫米迫击炮全部被摧毁了，只剩下射程几百米的掷弹筒。
　　失去了远程火炮，就算中尉发现李鸿藏身山腰，也无可能奈何。只能骂几句“八嘎”出出气。
　　“八嘎，狡猾的中国军人……”
　　随后，中尉命令士兵们改变了编队队形，小鬼子分散开，紧紧贴着峡谷山壁前行。
　　这样的行军队形，可以避开炮兵视线避免遭到轰炸，不过，一旦遇到伏击，贴着山壁行军很容易被飞溅的流弹反溅射。
　　此时，山腰上的李鸿玩意大利炮玩的正嗨，一炮下去倒一片，别提多过瘾了。
　　“郑铁头，给老子继续装弹！”
　　“没炮弹了。”郑铁头无奈的说。
　　李鸿看了一眼空空的弹药箱，气的抬起脚踹向郑铁头屁股：“他娘的，不知道炮弹精贵么，谁不让你小子省着点用？”
　　“明明是你让我……”
　　不等对方话说出口，李鸿一个脑刮子就扇了过去。
　　郑铁头心里那个冤枉啊，憋屈的都快哭出来了，小声抱怨道：“你这干一炮，那里打一炮，你是干的小鬼子过瘾了，炮弹打光了，还让我背黑锅……”
　　一箱炮弹也就五发，一箱子炮弹没几下也就打完了。
　　李鸿也知道继续轰炸下去对鬼子没有多大杀伤力，好钢用在刀刃上，所以为了节省弹药，只能放弃继续炮击小鬼子。
　　“你个龟儿子娘们唧唧的嘀咕什么，行了，行了，算老子错怪你还不成么。”
　　“这还差不多。”郑铁头凑到李鸿跟前拍了几句马屁，神秘兮兮的问道：“长官，你的意大利炮能不能也让我耍下，我也想干小鬼子一炮过过瘾呐！”
　　“想打炮还不是老子点点头的事情，不过嘛……”李鸿就像大灰狼骗小红帽，一步步诱骗对方。
　　“有啥条件？”
　　“想打炮，你小子得做老子小弟加入保安队才行。”

第十四章 来，送你顶帽子！（求收藏，推荐票!）
　　郑铁头抓抓脑袋，有点为难的说：“我是炮兵营的兵，随便加入你们保安队就是违反军纪，搞不好长官得枪毙了我。”
　　他也不傻，哪能三言两语就让李鸿给忽悠了，众所周知，保安队是地方杂牌军，发军饷都困难，更别说能使用火炮了。
　　为了打消对方心里那点顾虑，李鸿避开对方视线，从旁边的灌木丛里抬出了一门90毫米迫击炮，还有两箱迫击炮炮弹。
　　“哇，这是迫击炮！”郑铁头惊呼道。
　　李鸿拍着郑铁头肩膀，继续忽悠道：“放心，以后老子罩着你，谁欺负你，老子分分钟带着保安队几百号兄弟突突他！”
　　郑铁头表面上憨憨的，其实人很机灵。
　　他连忙改口称呼李鸿：“队长，你这迫击炮能给我使吗？”
　　“呦呵，你小子改口还挺快。”李鸿满意的笑了笑，说：“从现在开始，你就是保安队的人了，这门迫击炮就给你使了，就当是改口费了。”
　　“谢谢队长，以后我一定拿你当亲爹供着，给你长长脸，好好打炮干鬼子！”郑铁头站的笔直，向李鸿敬了个礼。
　　李鸿戏谑的说道：“既然你小子认我当爹，那老子就再送你一个大礼。”
　　郑铁头一听李鸿要送大礼，顿时激动的抱住大腿：“队长，你对我郑铁头实在太好了，你可真是我亲爹！”
　　“来，送你顶帽子，戴好了。”
　　李鸿把头上的钢盔摘了下来，然后将钢盔扶正扣到郑铁头脑袋上。
　　“谢谢队长，这绿帽子好拉风哦。”郑铁头摸着头顶的绿钢盔，简直高兴坏了。
　　“老子还要去指挥战斗，山腰阵地就交给你了，等下你看到峡谷鬼子冒出来，炮弹就使劲招呼！”临走前，李鸿对郑铁头交代了几声。
　　刚才李鸿一直憋着笑，一转身离开，他控制不住的哈哈大笑起来。
　　“这小子还真是个山炮。”
　　李鸿把意大利炮收回到系统仓库内，继而，他从仓库里找出头一顶刚刚爆的德式M35钢盔。
　　德式M35钢盔号称现代钢盔之母，是二战时期各国公认保护性能最好，且最美观的单兵钢盔。
　　戴上舒适的新钢盔，李鸿整个人简直拉风酷毙了，随后，他朝保安队士兵那边山顶快速奔跑运动过去。
　　自从系统人物等级升级到2级，不论是体力还是行动能力，李鸿的身体素质都要强于普通人许多。
　　他一路翻山越岭，脚下健步如飞，奔跑在山路上如履平地，一口气连续跑了几公里山路。
　　十五分钟后，李鸿出现在保安队伏击的那片山顶上。
　　史一彪小跑过来向李鸿汇报情况：“头儿，小鬼子炮兵阵地好像被摧毁了，而且峡谷里的小鬼子刚才还遭到了猛烈的炮击。”
　　李鸿擦拭了一把脸上的汗水，吐出几口粗气，不以为然的说：“刚才小鬼子炮兵阵地是我端掉的，峡谷的鬼子也是我炸的。”
　　“什么？！”史一彪惊讶的看着李鸿，半信半疑的问道：“头儿，那些都是你干的？你没开玩笑吧？”
　　“你看老子像跟你开玩笑么？”
　　“头儿，你最近好像变了，变得有点无所不能了。”史一彪眼里流露出佩服的目光。
　　“行了，彪子，别拍老子马屁，鬼子马上要过来了，让兄弟们打起精神来。”
　　“头儿，兄弟们早做好准备了，你就等着数小鬼子人头吧。”
　　李鸿走向前巡视了一番坚守在阵地上的保安队士兵，几十号士兵早已严阵以待，他们利用地形做掩体，隐蔽在山顶上。
　　远处的小鬼子大部队谨慎缓慢的在峡谷中前行，距离李鸿他们大概还有一公里距离。
　　按照小鬼子这样的行军速度，最少还需要十几分钟才能进入伏击点。
　　想到山下是一条狭长的峡谷，李鸿脑子一转动，立马又有了对付小鬼子的杀招。
　　在这样的复杂地形下使用地雷杀伤敌人，那绝对是一件再好不过的杀敌战术。
　　“梅有财，梅智力！”
　　“有！”
　　俩人应答一声，从阵地那边跑了过来。
　　“头儿，什么事情？”梅有财问着李鸿。
　　“少废话，你们俩跟我来！”
　　李鸿二话不说，领着他们两兄弟匆匆忙忙跑到峡谷下面。
　　他们现在身体素质可跟李鸿没的比，两兄弟累的上气不接下气，舌头伸的老长，不停的喘息。
　　“瞧你们喘的死狗一样，赶紧滚过来干活！”
　　李鸿搬出两箱圆圆的土地雷，随即，丢给他们一人一把工兵锹。
　　听到大哥一吼，俩人哪里还敢磨洋工，立即拿起工兵锹挖坑埋雷。
　　峡谷幽深蜿蜒，高耸的山体遮挡了鬼子们的视线，敌人根本发现不了李鸿他们在埋雷。
　　他们几个人埋雷的动作很快，没一会功夫，两箱地雷就分散埋到了土坑下面。
　　当然，小鬼子也不是傻子，地面有翻动过的新土痕迹，敌人肯定能猜测到地下埋设了地雷。
　　为了不让小鬼子看出破绽，埋好地雷后，李鸿又往埋雷点撒了一点干燥的土作为伪装。
　　“撤！”
　　他们收起地雷箱子和工兵锹，身影很快消失在峡谷中。
　　刚才李鸿埋设的是松发引信的等重地雷，这种雷的起爆装置原本是处在松弛状态，可是当路过的动物或者人踏触到地雷，起爆弹簧就会紧缩。
　　一旦地雷上的重物挪动，地雷就会瞬间引爆，踩踏地雷者非死即残。
　　跑回到山顶后，鬼子们离伏击点也就只有一百多米距离了。
　　小鬼子继续往峡谷前面走了几十米，峡谷变的狭窄难行，这种地形遇到伏击绝对是损失惨重。
　　为了安全起见，领头的鬼子中尉举起手，向身后鬼子兵做出一个停止前进的手势。
　　收到停止前进的指令，鬼子们在距离地雷阵还有五十米距离时全部停了下来。
　　敌人原地待命，眼睛警惕的看着四周。
　　“小野君，什么情况，你为什么突然让队伍停下了？”松下库智问着跑过来的中尉。
　　中尉心里有些担忧，指着面前的峡谷，提醒道：“松下君，你看这条峡谷的地形极为险要，要不要派侦察兵上前侦察一下情况？”

第十五章 伏击小鬼子（求收藏，推荐票！）
　　松下库智也是个狡猾多疑的人，中尉的担忧不是没有道理，周围山高林密，确实适合打伏击。
　　要是派侦察兵再去侦察，一来一回最少需要浪费半小时时间，这样一来所有战机都错失了，突袭将没有任何意义。
　　不过，松下库智现在有点急功近利之心，迫切的想要得到战果，并没有采纳中尉的意思。
　　松下库智举起望远镜，抬起脑袋仰望侦察着峡谷两边的茂密的山林。
　　随即，他放下望远镜，不以为意的对中尉笑笑：“小野君，你多虑了，之前我们的侦察兵已经有过侦察，并没有发现峡谷有埋伏。”
　　“嗨衣，看来是我多疑了。”中尉轻点脑袋，不再多说什么。
　　隐蔽在山顶上的李鸿，看到峡谷里的鬼子们忽然停下，并没有着急。
　　“头儿，小鬼子怎么停下了，是不是埋雷被他们发现了？”梅智力疑惑的问着李鸿。
　　李鸿靠坐在一块山石后面，嘴里嚼动着益达口香糖，时而吹几个泡泡，一副优哉游哉的清闲表情，似乎根本不担心峡谷里的小鬼子会跑掉。
　　“头儿，要不开打吧，万一鬼子发现我们埋伏跑了咋办？”
　　李鸿冲部下摆摆手，一脸淡定的说：“你们都放心吧，小鬼子不会跑的。鬼子一向狡猾多疑，只是在做侦察，要是发现有埋伏敌人早跑了。”
　　士兵们听李鸿这么一分析，觉的确实有一定道理。
　　耐心的在山顶上等了一会，峡谷中的小鬼子果然又朝前面峡谷继续前进了。
　　“头儿，你可真神了，简直就是庙里的神仙转世啊？”
　　李鸿往梅智力屁股上踹了一脚，骂骂咧咧的说：“你小子少拍老子马屁，等下给老子多宰几个小鬼子，要是敢乱放空枪，小心老子抽死你！”
　　“是，头儿，我一定把拍你马屁的功夫用到打小鬼子身上。”梅智力拍着胸脯保证。
　　鬼子中尉派出了五六名侦察兵在峡谷前面开路，其余小鬼子紧跟其后。
　　眼见敌人靠近伏击点，李鸿压低声音命令道：“所有人听我命令，战斗一打响，子弹给我使劲的招呼，重机枪给老子封住小鬼子后路，一个也不许放过。”
　　保安队士兵们纷纷打开了手中武器的保险和枪机，做好了战斗准备。
　　现在的保安队可是今非昔比，别看他们参加战斗的只有区区几十号人，可是一人一挺机枪，还有炮火支援，火力十分精悍。
　　走在前面的鬼子侦察兵四处观察，根本没有发现地面有埋雷的痕迹，敌人踏入死亡深渊还浑然不知。
　　小鬼子离地雷阵越来越近，李鸿在心里默默数着，20米，10米，5米……
　　一名鬼子侦察兵猝不及防踩踏到了地雷，“轰”的一声，敌人踩在地雷上的那支腿炸飞到半空中。
　　地雷简直就是小鬼子的噩梦，一颗爆炸开，其余地雷也跟着连环爆炸。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　地雷爆炸的瞬间，无数弹片往四周扩散飞溅，另外几名小鬼子被溅射成了马蜂窝，横七竖八倒在了血泊中。
　　五六名鬼子侦察兵一点反抗机会都没有，只是几秒钟时间，就成了一具血淋淋的尸体。
　　地雷的可怕之处不是爆炸，而是雷体内炸开的破片，一旦让这些小碎片击中，非死即残。
　　后面的小鬼子还没反应过来前面的爆炸是怎么回事，忽然，山顶上骤然响起了激烈的枪声。
　　“给老子射击，揍狗娘养的小鬼子！”
　　随着李鸿一声令下，埋伏在峡谷两边山顶上的几十号士兵同时开火射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻机枪和重机枪发出咆哮，密集的弹雨疯狂射向峡谷中的小鬼子。
　　一时间，遇到伏击的小鬼子被打的晕头转向。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　许多来不及找掩体的小鬼子相继中弹倒地，惨叫声和哀嚎声不绝于耳。
　　保安队士兵一波急速扫射下来，鬼子就伤亡了一个小队步兵。
　　虽然敌人被打了个措手不及，但是，小鬼子的战斗经验都很丰富，遇袭第一时间并没有慌乱逃窜。
　　“分散隐蔽，分散隐蔽，掷弹筒小组和机枪小组给我压制！”
　　小鬼子们在中尉的命令下，迅速地往四处分散开，纷纷卧倒在地，或者寻找掩体展开反击。
　　很快，鬼子的几个机枪小组，掷弹筒小组，快速建立好了阵地。
　　敌人对准山顶的密集火力点进行了疯狂的扫射轰炸，及时提供火力支援和压制。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　双方展开了激烈的交火，枪炮声久久回荡在峡谷中。
　　李鸿看到鬼子炮弹袭来，急忙冲保安队士兵大喊道：“小心鬼子掷弹筒，隐蔽！”
　　士兵们快速缩回到掩体后面，接着，炮弹一颗接着一颗朝山顶飞来。
　　“轰，轰，轰……”
　　几枚炮弹准确的轰炸在山顶上，机枪子弹在保安队士兵阵地四处横飞。
　　小鬼子的战斗力确实强悍，遇到伏击敌人居然还能组织有效的反击，怪不得抗战打了这么多年。
　　李鸿抖溅落在身上的砂石，怒吼道：“TMD，小鬼子还想反击，给老子用手雷炸死狗娘养的小鬼子！”
　　保安队士兵们赶紧打开装手雷的弹药箱，他们拔掉手雷拉环一个接一个的朝峡谷的小鬼子投掷过去。
　　“嗖，嗖，嗖。”
　　让士兵们纳闷的是，这小日本的香瓜手雷丢下去怎么不会爆炸？
　　胡秃蛋运动到李鸿旁边，困惑的问道：“头儿，这小鬼子的香瓜手雷好像不好使，怎么全部是不响的臭蛋？”
　　“你拔掉安全环，有没有敲击引信？”
　　胡秃蛋摸了摸光光的脑壳，莫名其妙的说：“俺可没有敲什么引信，这手雷不是一丢就自动保证的么？”
　　听他说完，李鸿气的差点吐血！
　　他朝胡秃蛋光光的脑袋上狠狠敲了一个“爆栗子”，气恼的骂道：“你先人的，你小子真不愧是糊涂蛋，说你蠢的像二哈，那都是侮辱狗的智商，二哈是蠢的可爱，你小子是蠢的无药可救了！”
　　小鬼子装备的91式和97式手雷，拔掉安全环后，需要敲击引信才会爆炸，这样可以提高手雷安全系数。

第十六章 收割小鬼子人头！(求收藏，推荐票！)
　　“格老子的，连手雷都不会使用，真TM一群猪队友！”
　　李鸿训了保安队这些猪队友几句，然后，他拿起一枚97式手雷，拔掉安全环，引信放在胡秃蛋光头上“磕”了一下，快速将手雷丢到山下。
　　“轰！”
　　“你们看明白没有？”李鸿问着保安队士兵们。
　　“明白了，头儿！”
　　士兵们应答了一声，随即，他们遵照李鸿的使用方法敲击手雷引信投掷手雷。
　　“不要给老子节省弹药，把这几箱手雷全丢了。”
　　有了李鸿的命令，士兵们哪里会手下留情。
　　手雷“嗖嗖嗖”飞到峡谷下面，没几分钟三箱手雷就全部用完了。
　　三箱手雷大概有100多枚，这么多手雷丢下去，小鬼子绝对是死伤惨重。
　　“轰，轰，轰……”
　　手雷爆炸声接连不断的响起，峡谷两边的山体仿佛都要崩塌了。
　　面对这么多飞来的手雷，小鬼子小鸟都吓萎了。
　　“八嘎呀路，小心手雷……”
　　鬼子士兵乱作一团，峡谷里充满了鬼子们崩溃的惊恐声和叫喊声。
　　遭到手雷的连续轰炸，几十名小鬼子成了亡魂。
　　侥幸没有炸死的鬼子兵，也被手雷震的晕头转向丧失了战斗能力。
　　战斗仅仅持续了十五分钟，200多名精锐的鬼子兵就伤亡了一半。
　　小鬼子连连受挫，士气变得萎靡不振，所有敌人毫无斗志，萌生了退意。
　　松下库智见士兵们退却，愤怒的咆哮道：“八嘎，你们是大曰本帝国的勇士，怎能如此胆怯，不许撤退，杀光伏击的晋绥军，鸭鸡给给！”
　　“松下君，晋绥军的火力太强悍了，赶紧撤退吧。”中尉极力劝阻松下库智。
　　“八嘎，小野君你怎么也变成懦夫了……”
　　松下库智虽然顽固好战，不过，他也很清楚眼下的形势。
　　兵力伤亡过半，没有重火力装备，突袭晋绥军野战医院已经毫无胜算了。
　　“松下君，下命令撤退吧，否则，200名帝国勇士都得葬身此地。”
　　松下库智考虑了几秒，牙缝里不甘心的挤出两个字。
　　“撤退！”
　　下达了撤退的命令，很快，小鬼子们带上伤员，且战且退。
　　小鬼子实在是太天真了，峡谷早已被保安队士兵们火力封锁了，现在敌人陷入了进退两难法困境。
　　“突突突——”
　　马克沁重机枪发出吃人的咆哮声，大口径机枪子弹泼洒向撤退的小鬼子。
　　马克沁重机枪是世界上第一种以火药燃气为能源的自动武器，口径11.43毫米，重27.2千克，被称为“生命收割机”。
　　大口径机枪狠狠的咬在鬼子身上，小鬼子如同割倒的麦子，一转眼，就倒下了一大片，有些倒霉的小鬼子更是子弹被打成了几截。
　　马克沁重机枪，不愧是战场收割机，杀伤力和摧毁力极强。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子遭到重机枪扫射凄惨至极，峡谷里到处是死亡般的惨叫声。
　　“狗曰的小鬼子，爷爷让你尝尝重机枪的厉害！”
　　史一彪死死扣住重机枪扳机，根本不考虑节省子弹，他扫射的同时，一边亢奋的呐喊，用重机枪打鬼子的感觉，简直爽爆了。
　　没一会，机枪弹壳就在史一彪旁边堆的跟小山似的。
　　使用重机枪扫射敌人过瘾是过瘾，只是有一个致命点，那就是容易遭到敌人“特殊照顾”。
　　忽然，两枚炮弹飞向屎一彪这边。
　　史一彪扫射的正嗨，根本没有注意到飞来的炮弹，只见，两枚炮弹在他身旁爆炸开。
　　重机枪停止了咆哮，史一彪让炮弹震晕了，身体歪倒在一边。
　　“彪子，彪子，你TM给老子醒醒……”
　　李鸿呼喊了史一彪几声没有回应，急忙把他拖拽到掩体后面。
　　见史一彪昏死过去，李鸿急中生智背过身去，赏了对方一泡琼浆玉液。
　　还别说，李鸿的琼浆玉液还真有奇效，渐渐地，史一彪醒了过来。
　　“头儿，什么味道，怎么臊臊的……”史一彪晕乎乎的问着李鸿。
　　“彪子，老子刚才赏赐了你一口琼浆玉液，你小子就谢恩吧。”
　　史一彪脑子转的还挺快，恍然明白过来后，气的破口大骂李鸿王八蛋。
　　李鸿奸笑了几声，在附近找了一处视野开阔，适合架设迫击炮的阵地。
　　他刚准备架设迫击炮，突然，远处的山腰飞出一枚炮弹，炮弹精准的轰炸在小鬼子掷弹筒小组阵地上。
　　五六名小鬼子炮兵瞬间炸的粉身碎骨，几具掷弹筒也炸成了破铜烂铁。
　　李鸿愣了愣，心里有点纳闷：老子迫击炮还没装炮弹，怎么小鬼子就自爆元丹了？
　　想了几秒，他转过身望向山腰方向，顿时明白了怎么回事。
　　“格老子的，好你个郑铁头，敢抢老子人头，等下非把你龟儿子呛死在粪坑里！”
　　李鸿骂骂咧咧了几句，开始用迫击炮瞄准峡谷里逃窜的小鬼子。
　　迫击炮上没有安装瞄具，只能凭借炮手独自去瞄准测距。
　　即便没有瞄具，想要命中目标，这也难不倒李鸿这个炮王。
　　李鸿身体做出弯曲，跪姿在迫击炮身后，接着，他伸出右手手臂，翘立大拇指，闭上左眼，利用“跳眼法”测距。
　　跳眼法是炮弹常用的一种测距方法，利用的是三角形原理，根据两瞳孔的间隔约为自己臂长的十分之一，将测得实地物体的宽度乘以10，就得出了站立点与目标的距离。
　　“距离350米，向左修正3刻……”
　　计算好远处目标距离和误差，李鸿快速拿出一枚迫击炮炮弹装入到炮管中。
　　“嗵！”的一声。
　　炮弹呼啸飞出炮管窜入到空中，炮弹呈现出一条抛物线飞向目标。
　　小鬼子的掷弹筒阵地先前被郑铁头迫击炮炸掉了一个，剩下的一个掷弹筒阵地李鸿也没有放过的意思。
　　鬼子炮兵瞄准了山顶上的保安队机枪阵地，敌人刚想开炮，一枚迫击炮弹轰然砸下。
　　“轰隆！”
　　地面一阵颤动，砂石四处迸溅。
　　掷弹筒阵地上的鬼子们被爆炸气浪掀飞，敌人身体撞击在峡谷两边山壁上，体内脏器组织全部震碎了。

第十七章 大开杀戒（求收藏，推荐票！）
　　随着炮弹炸开，爆炸点旁边的几名鬼子步枪兵也没用幸免于难，飞溅的弹片和碎石把敌人的血肉之躯射成了血窟窿。
　　七八名小鬼子连惨叫机会都没有，就这样不甘心的领寿司去了。
　　小鬼子两个掷弹筒阵地全部摧毁，松下中队成了一只拔了牙的疯狗，只能龇牙咧嘴，并没有什么实质性的威胁了。
　　“机枪小组，火力压制，火力压制！”中尉挥舞着指挥刀向机枪组发出射击命令。
　　“哒哒哒——”
　　鬼子的四五挺歪把子机枪同时交叉开火，火力也不容小觑。
　　迫击炮的杀伤力是不小，只是，在这样的山石林立的地形下，炮兵视线受阻会出现许多视线盲区，可能会造成不少的误差。
　　好在迫击炮的优点就是轻便灵活，转而，李鸿扛着迫击炮，转移到了另一处位置。
　　匆忙架好迫击炮，他立即瞄准敌人机枪阵地，毫不客气的一炮轰了过去。
　　“轰！”
　　炮弹落在敌人机枪阵地上，多名鬼子机枪手顷刻间被炸飞出去，满地都是血淋淋的肢体。
　　宰了这一波鬼子，系统爆出了不少好东西。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子中尉一名，获得M1928汤姆逊冲锋枪十支，子弹1万发，幸运值加10，经验值加30，功勋值加30。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子少尉一名，获得三轮侉子摩托车一辆，幸运值加5，经验值加20，功勋值加20。
　　系统：恭喜，宿主炸死步兵一名，获得一箱陆战山地靴，经验值加5，功勋值加5。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子炮兵一名，获得加长夜用护舒宝“创口贴”一箱，经验值加10，功勋值加5。
　　……
　　“我X，你个坑爹系统有种出来，老子保证把创口贴甩到你脸上！”
　　此时，系统这龟儿子片子看的正嗨呢，哪里有闲工夫搭理李鸿。
　　幸好李鸿脑子够使，每一样奇葩玩意他都能发挥出作用。
　　他一屁股坐在地上，脱掉脚下破洞的鞋子，拿出了一双崭新的山地靴准备换上。
　　考虑到要经常行军奔跑，李鸿又抽出两片带翅膀的创口贴垫到靴子的鞋底。
　　带翅膀的创口贴不仅仅只是女性专用，垫在鞋底可以吸汗，避免脚掌打磨起泡，适合长期行军使用。
　　穿上山地靴走了两步，舒适性确实挺不错。
　　李鸿收起迫击炮，换上一支汤姆逊冲锋枪，其余的冲锋枪分拨给了其余保安队士兵们。
　　随后，他带领士兵们迅速冲下峡谷，消灭残敌。
　　“冲啊，消灭小鬼子！”
　　小鬼子没有了机枪和掷弹筒火力支援，俨然成了一群待宰杀的羔羊。
　　“哒哒哒——”
　　汤姆逊冲锋枪灵活轻便，而且有50发弹鼓供弹，火力十分强悍，特别适合在峡谷使用。
　　“突突突——”
　　汤姆逊冲锋枪和轻机枪连续扫射开火，子弹如同骤雨一般飞向小鬼子步兵。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　面对如此强悍的火力，小鬼子步枪兵毫无反抗之力，一个接一个的倒在峡谷中。
　　不到五分钟，近50名小鬼子步枪兵，就被李鸿他们肃清了。
　　“都给老子小心一点，没死的小鬼子，就给他一梭子，千万不要心慈手软！”
　　打扫战场的士兵们谨记李鸿的话，他们踩踏着敌人的尸体，遇到没死透的就会狠狠的补射几枪。
　　李鸿走到一名受重伤的小鬼子跟前，鬼子兵面部焦黑，身上的军装被手雷气浪撕裂成了布条状，弹片划开了他的腹部，嘴里翻涌着血泡，奄奄一息。
　　鬼子兵无力翕动着血唇，眸子里流露出祈求的目光，像是在向李鸿表达什么。
　　都说小鬼子不怕死，其实是狗屁，在死亡面前，鬼子一样苟延残喘奢望偷生。
　　尽管，这名小鬼子很凄惨活不长了，可是，李鸿冷峻的脸上依旧没有一丝同情之色。
　　想到小鬼子在国土上犯下的累累罪行，突然，他的眸子里跳出阴冷的杀机。
　　李鸿压低枪口对着地上小鬼子扣动了扳机。
　　“哒哒哒！”
　　在汤姆逊强大的火力射击下，小鬼子身体弹动了几下，子弹搅空了腹部，满地都是小鬼子体内脏器组织。
　　“这些没人性的小鬼子，手里沾满了同胞的鲜血，他们对国人可曾有过一丝仁慈，记住，老子不要俘虏，只要尸体！”
　　李鸿下了死命令，准备大开杀戒！
　　保安队士兵对着那些受伤的鬼子兵，一顿突突扫射毫不留情。
　　打扫战场收尾的时候，俩名保安队士兵在峡谷一个隐蔽角落里发现了鬼子中队长和几名小鬼子。
　　“队长，前面发现几名小鬼子。”一名士兵跑来向李鸿汇报。
　　“几个小鬼子你跟老子汇报个锤子，用枪突突掉不就完事了？”
　　“队长，那边好像有鬼子指挥官。”
　　一听是鬼子的指挥官，李鸿立即来了兴趣，他给汤姆逊冲锋枪换上一个装满子弹的新弹鼓，匆匆跟着士兵跑上前去。
　　松下库智带着几名鬼子兵缩在角落里做最后的顽抗，敌人手里枪械子弹都用光了。
　　鬼子兵并没有束手就擒，他们给三八大盖套上了枪刺，身体围靠在一起，保护着身后的指挥官。
　　“呦西，没想到还逮住一个小B0SS。”
　　李鸿不屑撇了一眼面前的几名小鬼子，用曰本话问道：“小鬼子们，说吧，你们想怎么死？”
　　演了这么多部抗曰剧，他除了国语之外，学的最好的外语就是曰语了。
　　松下库智听懂了李鸿的嘲讽，愤怒骂道：“八嘎呀路，可恶的中国军人，你休想吓到我们大曰本帝国军人！”
　　“八嘎你老母，死到临头了你们这群畜生还如此猖狂？”李鸿冷冷的笑着，对松下库智挑衅道：“你们不是讲究什么武士精神么，那我们就来一场公平的一对一对决斗，如何？”
　　“呦西，你这个条件不错，很公平，我接受。”
　　松下库智满意的点点头，随即，脸上露出一副野蛮的凶狠表情，像极了一头搏杀的恶狗。
　　“呀！”
　　他双手紧握指挥刀，嘴里大喝一声，迅速的向李鸿劈砍过来。

第十八章 歼灭松下中队（求收藏，推荐票！）
　　眼见松下库智气势汹汹的拼杀过来，李鸿没有一丝慌乱，他嘴角微扬，勾抹出一丝戏谑的笑意。
　　“中国军人，拿命来吧！”
　　松下库智见李鸿站在原地没有做出任何躲避，以为必死无疑，很快，他的脸上流露出了狰狞的笑容，猛然扬起手中锋利的刀刃对着李鸿直劈而下。
　　这要是被鬼子指挥刀劈中，脑袋非得变成两瓣的烂西瓜不可。
　　就在松下库智指挥刀即将落在李鸿脑袋上时，突然，画风突变，李鸿居然提起了手中的汤姆逊冲锋枪扫射。
　　“哒哒哒！”
　　一阵清脆的冲锋枪枪声响起，十几发子弹瞬间钻进了松下库智身体中。
　　在子弹的射击动能下，松下库智身体颤抖了几下，浑身全部是血窟窿，身体一软跪在地上，嘴里翻涌着血水，眼神仇恨的盯着李鸿。
　　李鸿看着跪在面前的松下库智，狡黠的笑道：“小鬼子，咱们事先说好了一对一对决嘛，你用刀子老子用枪，这很公平嘛！”
　　“你这个……不讲信用的……”
　　话还没说完，松下库智就垂下了脑袋，心有不甘的死去了。
　　松下库智死的一刻，心里肯定恨透了李鸿。
　　“可恶的中国军人，说好和我们中队长决斗，你怎么可以用枪？”鬼子兵愤怒的问道。
　　“老子有枪不用，你当老子是二百五啊？再说了，老子用的着和你们这些畜生讲信用？”
　　“八嘎呀路，我们和你们拼了！”
　　五六名小鬼子肺都要气炸了，他们拿起装上刺刀的三八步枪扑了上来。
　　“老子就成全你们这群畜生，让你们为狗曰的天皇尽忠去！”
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　李鸿疯狂扫射冲上来的小鬼子，直到打光了弹鼓里的所有子弹。
　　系统：恭喜，宿主全歼松下中队，奖励盘尼西林一箱，幸运值加20，功勋值加100，经验值加100。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子大尉一名，获得单兵火箭筒一具，奖励炮弹两箱，幸运值加10，功勋值加50，经验值加50。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子伍长一名，奖励爽歪歪钙奶一箱，功勋值加10，经验值加10。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子步兵一名，喜提火爆鸡筋辣条一箱，功勋值加5，经验值加5。
　　……
　　一连串系统提示声响起，李鸿根本没有在意，当他听到火爆鸡筋时，满脑子里都是童年的回忆。
　　“我X，火爆鸡筋，这可是童年最爱，为了买辣条，老子小时候可没少骗过家里的钱！”
　　李鸿迫不及待的拆开一包火爆鸡筋吃了起来，还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　“兄弟们辛苦了，来，来，来，喝点爽歪歪，吃包辣条压压惊。”
　　士兵们瞧着李鸿吃的津津有味，他们每人毫不客气的多拿了几包。
　　“格老子的，你们给老子留点，那可是老子的童年呐！”
　　“头儿，这辣条真好吃，我们可从来没吃过这么好吃的东西……”
　　一箱火爆鸡筋转眼就没剩下多少了，李鸿赶紧把剩下的藏了起来。
　　过了没多久，戴着绿帽子的郑铁头扛着迫击炮，气喘吁吁的跑了过来。
　　李鸿眼睛往上一斜，瞥了郑铁头一眼，话里有话的说：“龟儿子，你这炮的打的不错，一炮就干掉了小鬼子掷弹筒阵地，你说本队长该奖励点什么东西给你好呢？”
　　郑铁头没有细细琢磨他话里的意思和语气，还以为李鸿又要奖励什么。
　　“队长，你可真是我亲爹呐，你收下我的膝盖算了？”郑铁头感激涕零，就差下跪磕头了。
　　突然，李鸿脸色大变，话锋一转：“你他娘的郑铁头，敢抢老子人头，老子赏你个大大爆栗子！”
　　“咚”
　　李鸿对着郑铁头脑门上狠狠敲了一下，很快，对方头上就肿起了一个乒乓球大小的包。
　　“队长，你打也打了，骂也骂了，刚才打鬼子就算没功劳，咱也有苦劳吧？”
　　他见郑铁头可怜兮兮委屈的样子，只好赏了对方一瓶爽歪歪和一包火爆鸡筋。
　　吃了点零食填了下肚子，李鸿下令让士兵们清理战场上战利品。
　　士兵们秉承李鸿的一贯作风，搜刮光了小鬼子携带的所有武器装备和物资。
　　这次战利品实在太多，搬不完的李鸿统统收到了系统仓库中。
　　这次伏击战，在李鸿的指挥下，打的相当的漂亮，保安队大获全胜，仅仅只有五名士兵受伤，无一人阵亡。
　　……
　　曰军前线指挥部会议室。
　　会议室的角落里摆着一张沙盘模拟地图，十几名鬼子军官围坐在会议桌两边讨论战情，坐在上排主位的是一名大佐军官。
　　这名大佐就是进攻原平的指挥官松下库戴，他正在听一名中尉情报官做战况汇报。
　　情报官打开文件，汇报道：“报告联队长阁下，第一步兵大队已经突破原平镇正面三道防线，第二步兵大队与晋绥军一部在北坡阵地进行了多次拉锯战，最终全歼阵地守军占领阵地……”
　　情报官汇报着前线部队取得的战果，松下库戴脸上露出了满意的笑容。
　　高兴之余，松下库戴忽然想到了突袭晋绥军后方的松下中队。
　　“松下中队现在在什么位置，他们突袭晋绥军，有没有取得什么意外的战果？”松下库戴饶有兴趣的询问着情报官。
　　“松下中队……”情报官一时有点语塞，不知道该如何汇报。
　　“八嘎，问你话呢！”
　　松下库戴之所以如此关心松下中队，是因为松下库智是他的长子。
　　情报官被他吼的身体颤抖了一下，接着，如实汇报道：“报告联队长，松下中队突袭晋绥军野战医院途经峡谷遇到了伏击，253名帝国勇士，包括中队长松下库智在内，全部玉碎……”
　　听到这个令人震惊的消息后，松下库戴脸色变得面如死灰，嘴角微微抽搐，一拳狠狠砸在了会议桌上。
　　顿时，十几名商讨军事会议的鬼子军官变得鸦雀无声，纷纷侧过脸盯着情绪失控的松下库戴。
　　稍稍平息下心中的怒火，松下库戴大声问着情报官：“伏击松下中队是晋绥军的哪支部队干的？！”

第十九章 保安队初显锋芒！（求收藏，推荐票！）
　　“报告联队长，伏击松下中队的并不是晋绥军。”
　　松下库戴有些困惑了，既然不是晋绥军伏击，难道是中央军的精锐部队？
　　可是根据飞行中队的空中侦察，原平一带并没有中央军的活动迹象。
　　“是中央军伏击的吗？”
　　情报官摇摇头，看着文件回答道：“报告联队长，伏击松下中队的是一支地方保安队！”
　　“纳尼？保安队？！”
　　松下库戴一脸惊诧，简直不敢相信自己的耳朵。
　　会议室内所有鬼子军官听完，也是一副匪夷所思，难以置信的表情。
　　保安队可是中国军人里杂牌部队里的杂牌军，士兵军事素养极低，纪律散漫，战斗力恐怕连民兵都不如。
　　精锐的松下中队怎么可能被一支保安队全歼？
　　不可能，绝对不可能！
　　这样虚假的战报真是侮辱人的智商，这是在场所有鬼子军官的内心想法。
　　“联队长阁下，请息怒。松下中队确实是保安队伏击的，消息绝对准确。”情报官又重复的一遍，确定了情报的真实性。
　　“八嘎，这怎么可能！”
　　“咚！”
　　松下库戴又一拳砸在了会议桌上，桌子上的茶杯歪倒一边，茶水淌了一地。
　　“保安队出动了多少部队，他们的指挥官是谁？！”
　　“保安队参战人数不详，指挥官不详……”
　　松下库戴不等情报官说完，气恼的抬起手给了情报官两个“啪啪”响的耳光。
　　“废物，你们收集战场情报的统统都是废物！”
　　“哈衣！”情报官低着脑袋，身体微微颤抖。
　　“还愣着干什么，赶紧去查，一定要查到保安队指挥官是谁！”松下库戴大声咆哮。
　　情报官捂着红肿的脸颊，转身离开了会议室。
　　“保安队，保安队，我松下库戴一定要将你们所有人脑袋砍下来祭奠我的儿子……”
　　松下库戴牙齿咬的“咯咯”作响，满脸的仇恨，心中恨透了保安队，以及指挥官。
　　随后，他命令一名军官带着队伍去收回战死的小鬼子遗体。
　　……
　　两个小时后，李鸿带着打了胜战的保安队满载而归。
　　这次峡谷伏击战的胜利，保安队可谓是初显锋芒，不仅原平所有晋绥军长官都知道了，而且就连二战区的总参谋部长官们也挺关心这次战斗。
　　以几十号人零阵亡的代价，全歼曰军一个甲种中队，这样成功的战例别说在整个二战区，恐怕全国都难找出第二个来！
　　如此漂亮的伏击战，沉重的打击了曰军的嚣张气焰，无疑给了原平守军巨大的鼓舞。
　　这会，李鸿正带着保安队刚受伤的士兵来医院救治。
　　“李大英雄！”
　　“李大英雄！”
　　“……”
　　路过的年轻护士遇到李鸿就会热情的打着招呼，此时，这些护士们别提多崇拜他了，简直把李鸿当成了心中的大英雄！
　　保安队士兵们走起路来一个个挺直了腰板，打了胜仗终于可以扬眉吐气一次了，再也没有人小瞧他们保安队是杂牌军。
　　“呦，土匪头子，听说你们打了个胜仗？”护士小慧问着李鸿，她的说话态度明显比以前好了很多。
　　保安队士兵们骄傲的说：“我们保安队在英明神武的队长指挥下，全歼了突袭野战医院的鬼子中队，怎么样够威风吧？”
　　“切，你们土匪军神气什么。”
　　听到保安队的士兵回来后，陈淑君和院长闻讯走了过来。
　　“你这鬼丫头，又开始斗嘴了。”陈淑君给了护士小慧一个爆栗子，轻声教育道：“保安队可是救了我们医院所有人的英雄，你这丫头以后说话可不能这么没礼貌。”
　　“君姐，我知道了，以后对待保安队的英雄们得礼貌点。”
　　护士小慧嬉皮笑脸的说着，她看到院长在旁边，赶紧去工作去了。
　　院长是个四十多岁的中年男子，身材有些雍胖，戴着一副破旧的眼镜，外表看上去有几分和蔼。
　　“李队长，多亏了你们保安队的兄弟拼死抵抗小鬼子，否则，我们野战医院这么多伤员肯定难逃小鬼子的屠刀，我代表医院全体工作人员感谢你们！”
　　院长激动的握着李鸿的手，然后，他弯下腰向李鸿他们鞠了一躬，表示感谢。
　　“院长，你这样的大礼我们可受不起，打小鬼子是我们保安队分内之事。”李鸿扶起院长，语气敬重的说道：“要说感谢的话，我这个做队长的应该好好感谢你们医护人员才对，你们救了我们这么多兄弟……”
　　就在这时，几名晋绥军军官也朝李鸿这边阔步走来。
　　领头的军官脚下踏着一双军靴，身上穿着一套深蓝色的将官服，领章上嵌着一枚耀眼的金星。
　　这名晋绥军少将，是196旅副旅长唐文山。
　　唐文山在几名军官簇拥和指引下，找到了保安队队长李鸿。
　　“长官好！”李鸿向对方敬了个军礼，脚下的山地靴发出响亮的“啪”地声。
　　“你就是保安队队长李鸿？”唐文山回了个军礼，严炬的目光落到了戴着德式钢盔的李鸿身上。
　　“是的长官，我就是李鸿！”李鸿大声回答道。
　　很快，唐文山收回了打量的目光，赞赏的说道：“真是后生可畏啊，峡谷伏击战我亲临现场看过，你们保安队这一战打的漂亮，真解气，打出了咱们中华军人的硬气！”
　　“打击倭寇，匹夫有责，我们保安队誓把小鬼子打回本土去！”李鸿慷慨激昂的说道。
　　“好，有骨子气势，李队长真是我军之楷模啊！”唐文山满意的点点头，重重的拍了拍李鸿肩膀：“前方战事吃紧，野战医院的保护工作就交给你们保安队了。”
　　唐文山说完，随同的一名上尉副官从文件包里拿出两份文件宣读起来。
　　副官宣读的这两份文件中，一份是二战区长官部签发的委任状，另一份文件是晋绥军军部给李鸿颁发的嘉奖令。
　　收到委任状和嘉奖令，李鸿有点受宠若惊，没想到打了一个伏击战，竟然获得了这么大的荣誉。

第二十章 升官了！（求收藏，推荐票！）
　　没一会，副官宣读命令完毕，然后把委任状和嘉奖令交给了李鸿。
　　李鸿有些纳闷了，浪费了老子半天表情，还以为多大的奖励，原来就得了两张纸而已。
　　上峰并没有给他任何实质性的物品奖励，这战区的长官们简直就是来事的女人，一个个都抠出血了。
　　唐文山看到李鸿郁闷的表情，笑呵呵的说：“怎么了，是不是有什么不满意的？”
　　“报告长官，能不能来点实质性的奖励？”
　　李鸿的大胆邀功，有点出乎所有人意料。
　　“李鸿，你竟敢当着长官的面邀功请赏，你也太放肆了！”旁边的一名中校军官训斥道。
　　唐文山冲中校摆摆手，明言道：“李鸿啊，你也知道现在战事吃紧，实在是无法调拨武器弹药给你们保安队，希望你能够体谅……”
　　李鸿也知道守城的晋绥军弹药稀缺有难处，其实，他也看不上晋绥军那些落后的武器装备。
　　“长官，既然没有武器装备调拨给我们，那我有一个小小的要求！”
　　“哦，你说说看有什么要求？”唐文山奇怪的问着李鸿。
　　“我想要一个人。”
　　“你想要谁？”
　　李鸿继续说道：“我只要炮兵营的炮兵郑铁头！”
　　“好，你这个要求我答应了。”
　　唐文山一口应允了，这样的小事他是能做主的，况且李鸿的要求也不过分。
　　随后，唐文山带着军官们离开了医院，迅速赶回晋绥军旅部。
　　要不是唐文山需要马上回去督战指挥，他非得好好查查李鸿的底细不可，小小的保安队武器装备如此精良，实在是让人猜疑。
　　等旅部的人走后，郑铁头拍着马屁说：“团长，恭喜升官发财，你都当独立保安团团长了。”
　　李鸿满不在乎的说：“升官发财个屁，老子这个保安团团长，充其量就是一个空头衔而已。”
　　表面上李鸿是升官当保安团团长了，只是，上面没有补充一兵一卒，这跟以前保安队队长没有任何区别。
　　唯一让李鸿欣慰的是，他们独立保安团不用受制于人，可以自由招募士兵扩编保安团。
　　这就是杂牌军的好处，不用听那些晋绥军正规部队的团长，旅长和师长的调遣。
　　李鸿把伤员交给医生后，他带着士兵们在医院附近修整。
　　虽然保安队打了一场胜仗，但是，前线的晋绥军守军阵地却被小鬼子占领了，他们的胜利终究无法挽回原平的颓败局势。
　　别看原平只是一个小镇子，不过却是直通忻州的门户要道，有着非常重要的战略价值，其重要如“街亭”。
　　晋绥军196旅官兵，为了配合大部队展开忻口会战，已经在原平苦苦坚持战斗了一个多星期。
　　战役之前，忻口守军需要挖战壕建工事布防至少十天时间，所以，一旦原平镇提前失守，那么忻口决战就会演变成中国军队大败退。
　　这么多天的战斗下来，原本196旅5000多守军，打的就剩下不到1500人了，其中还有不少是伤员。
　　坚守任务没有完成，原平守军哪怕战至最后一兵一卒，也不会后退半步，这就是军人的使命！
　　……
　　次日，夜里八点，李鸿接到了旅部撤退原平镇的命令，同时还接到了一个任务。
　　他们的任务是保护野战医院和伤员撤往忻州（民国时期称忻县），一同随行保护的还有一个晋绥军警卫排。
　　旅部把十几辆卡车全部调拨给了野战医院，这些卡车分别用来装医疗器械和运送伤员。
　　野战医院各种医疗器械和杂七杂八物品很多，光是搬运上车就花了两个小时，足足装了有五卡车。
　　“所有伤员和医护人员都上车没有？！”
　　李鸿巡视医院的途中，问着其他保安队的人。
　　胡秃蛋跑过来汇报道：“报告团长，陈医生和几名医院护士还没有上车。”
　　“什么情况？小鬼子马上就攻过来了，这些娘们磨磨唧唧的做什么呢？带老子去看看怎么回事！”
　　很快，胡秃蛋带着李鸿找到了陈淑君，此时陈淑君和几名护士正在把医用品装入箱子里。
　　“我说陈医生，你们还忙活什么呢？赶紧跟我上车转移！”
　　陈淑君没有听从李鸿的安排，反而执拗的说道：“现在还不能撤，还有一些贵重医疗用品没有装车，我必须把这些东西全部转移出去。”
　　在这种物资稀缺的战争年代，医药品有多稀缺李鸿也是知道的，有些珍贵的药品就是有钱也买不到。
　　李鸿知道无法劝说陈淑君，只好让晋绥军警卫排士兵护送车队先行转移，他和保安队士兵留下继续搬运医用品。
　　“快，快，你们都上去帮帮忙，把箱子搬到车上去！”
　　李鸿带着保安队士兵急忙上去搬运医疗用品。
　　花了差不多半小时，一辆卡车装的满满的。
　　“李队长，谢谢你们，实在是太麻烦你们了。”陈淑君歉意的说完，随即改口说：“不对，现在应该称你为李团长才对嘛。”
　　“不用谢，陈医生快跟我上车转移吧！”
　　鬼子的枪炮声临近，李鸿也不管什么男女授受不亲，直接抓住陈淑君手腕，把她拽上一辆军卡副驾驶室。
　　“快，快，上车！”
　　保安队士兵拿起武器纷纷爬上篷布卡车车厢，随后，李鸿上了卡车正驾驶位置快速发动了车子。
　　“轰轰轰……”
　　车子发动，响起一阵马达轰鸣声。
　　李鸿在驾驶室摸索了一会打开了车灯，娴熟操纵着车子方向盘，车子稳稳的往前面大路驶去。
　　这个年代的公路基本是土路，坑坑洼洼不平，车子行驶在路面上就跟坐蹦蹦车差不多。
　　俩人坐在车上，没有什么交流，坐在副驾驶位置的陈淑君总会有意无意的瞟一眼开车的李鸿。
　　沉默了一会，陈淑君率先开口询问道：“李团长，你是哪一年生人？”
　　“我？”李鸿侧过脸看了一眼旁边的陈淑君，旋即，他脑子想了想说：“我好像是民國四年生的。”
　　“巧了，我也是民國四年生人，真没想到李团长我们还是同龄人。”陈淑君脸上不经意流露出一丝欣喜的神色。

第二十一章 有文化的土匪！
　　“陈医生，听说你在国外留过学啊？”李鸿饶有兴趣了问了她一句，接着笑笑说：“没想到陈医生还是个海归呢！”
　　“什么海龟？”陈淑君微蹙眉头，脸上一副很懵懂的表情。
　　李鸿没有解释，随手拿出一包火爆鸡筋。
　　“来，陈医生，尝尝辣条。”
　　“辣条？”陈淑君看着李鸿递来的火爆鸡筋，奇怪的问：“这东西能吃吗？”
　　“放心吃吧，不会有毒的，最多也就闹个肚子而已。”
　　“李团长，你说话可真有意思，你这么说，谁还敢吃啊？”
　　陈淑君也不是矫情的人，她接过李鸿手里火爆鸡筋，撕开包装尝了一根。
　　“陈医生，味道怎么样？”
　　李鸿问着陈淑君，目光注视着前方道路，脚下加大油门追赶驶在前面的车队。
　　“真香，好吃，不过有点辣……”
　　陈淑君不太能吃辣，她像个小孩子似的，嘴唇辣的直颤抖，一边用手扇着。
　　就在她辣的找水喝时，李鸿悄悄地拿出了一瓶玻璃瓶装的可口可乐打开。
　　陈淑君急忙拿起可口可乐喝了两口，辣的发红的嘴唇，这才有所缓解。
　　她看了一眼可乐商标上的英文字母，没想到还是正宗的美国可口可乐。
　　以前陈淑君在美国留学时候喝过这种汽水，不过，据她所知，国内是很少有进口的可乐喝的。
　　“李团长，你这人挺奇怪的，感觉你身上像是有个仓库，总能拿出一些稀奇古怪的东西……”
　　陈淑君是军医，心思比较细腻，她自然是能够察觉出李鸿与平常人的不同，同时，她心中也对李鸿产生了浓厚好奇心。
　　“哦，是么。”李鸿没有正面回答这个问题，他撇开话题问道：“陈医生，你本来可以好好呆在美国学习，怎么就回国了？”
　　聊到这个问题上，陈淑君神色忽然黯然下来，情绪怅惘的说：“有一天，我在广播上听到了七七事变事件，曰本人全面侵华。我身为中国人，即便不能上战场杀敌，但是我想凭借所学多挽救一些抗曰将士生命……”
　　“陈医生，没想到你还是个爱国女青年。”李鸿点点头，发自内心的钦佩。
　　“华夏儿女，抗曰人人有责，倘若国将不存，我们这些普通人又如何能独善其身？”陈淑君话里透露出几分慷慨的民族大义，她接着说道：“如果我不是女儿身就好了，那我就可以和你们一样上战场杀敌报效国家！”
　　李鸿不置可否的说：“陈医生，手术台才是你的阵地，伤员们需要你们，冲锋陷阵的事情还是交给我们中国的2亿多男人吧！”
　　“也对哦，要是医生都上战场去了，谁来救治伤员嘛。”陈淑君懊恼的敲了敲自己的额头，显然是对刚才说的话有些不妥。
　　俩人聊了一会，彼此之间的关系渐渐走近了不少，也算是成为了朋友。
　　陈淑君不是个多事的人，可是偏偏对李鸿又很好奇。、
　　她忍不住开口问道：“李团长，我冒昧问一句，你会说英语又会开车，而且还这么会打战，你应该上过军校或者讲武堂吧？”
　　“正经的军事学校没有上过，横店抗日龙套军校倒是上过很多年。”
　　陈淑君脑子里仔细想了想，不解的问：“横店抗日龙套军校是什么军校，我可从来没听说过？”
　　李鸿随口开着玩笑说：“你没听说过很正常，我是土匪学校毕业的，平常靠打家劫舍生活，遇到漂亮的小姑娘就顺便劫个色！”
　　听完，陈淑君乐的“咯咯”直笑，她笑着说：“就算李团长真是土匪出身，那也是一个有文化的土匪。”
　　“陈医生，过奖，过奖了。”李鸿嘿嘿笑着。
　　俩人高兴的闲聊了半个小时，忽然，前方的车子停了下来。
　　李鸿急忙踩了刹车，稳住了方向盘，要不是他反应够快，不然非得追尾。
　　“什么情况，前面的车子怎么好好的停下了？”
　　李鸿打开车门从驾驶室跳了下来，然后，他带着几保安队士兵上前查看情况。
　　走到车队最前面，只见，十几名穿着破烂不堪的晋绥军军装士兵拦在道路前面。
　　车队领头的上尉问着士兵们：“你们都是哪部分的？”
　　“报告长官，我们是守卫崞县的215旅，427团的。我们是430团，第3步兵营的……”士兵们先后报出了部队番号。
　　李鸿扫了一眼这群士兵，径直走到领队的上尉跟前，询问道：“赵连长，这群士兵干嘛的？”
　　上尉不以为然的说：“没事，李团长，他们都是从崞县撤退下来的兄弟部队，想搭个顺风车而已。”
　　得知这些士兵是刚刚撤下来的溃兵，李鸿也没有在意多问什么，立即带着保安队士兵回到了车上。
　　“李团长，刚才前面发生什么事了？”
　　“没什么事，就是一群崞县撤退下来的士兵想蹭车。”李鸿回了陈淑君一句。
　　“李团长，我想休息会，要是伤员有什么情况，你提醒我一下，我怕睡过头。”
　　陈淑君闭着眼睛靠在车椅上半寐，由于长时间没有好好休息，她很快就熟睡了过去。
　　李鸿撇了一眼旁边睡着的陈淑君，随即，他脱下了身上的衣服披在了她的身上，接着，再次发动车子，车子缓缓的往前行驶着。
　　系统人物等级得到提升，他现在的精神状态比普通好很多，即使几天几夜不睡一点也不会觉的困。
　　李鸿接到的这趟护送转移任务，一点也不轻松。
　　要知道，从原平撤往忻州有好几百公里，这一路上随时都可能遭遇小鬼子，或者遭到敌机轰炸。
　　选择晚上转移可以避开小鬼子侦察机，相对会比白天安全许多。
　　车子行驶了一个昼夜，由于道路难行，晚上行车视线不好，车队才行进了不到80公里。
　　值得庆幸的是，好在他们的车队一路上相安无事，并没有与小鬼子遭遇。
　　——————————————————
　　PS：大家要是觉的这本书不错，就给弹头来点支持，打赏，收藏，推荐票，除了催更刀片不要，弹头什么都要，你们的支持，就是弹头的更新动力！

第二十二章 遭遇空袭（求收藏，推荐票，求打赏！）
　　第二天清晨，陈淑君一醒来就发现自己居然靠在了李鸿的怀里。
　　好在陈淑君也算是这个年代比较思想开放的新时代女性，她并没有大惊小怪什么。
　　她看着李鸿身上只穿着一件短褂子，含蓄轻声的问：“李团长，昨天晚上我睡着之后……”
　　李鸿知道她想问什么，故意戏谑的说：“我昨晚手脚可不怎么安分，该摸的都摸了，不该摸的也偷偷看了，你陈医生这样一个美女躺我边上，我一个土匪头子要是有便宜不占，那我李鸿不是二百五么？”
　　听到李鸿如此直白的轻佻话语，霎时，陈淑君脸上尴尬的红了。
　　李鸿转过脑袋，看着脸上有几分羞涩的陈淑君，笑呵呵说：“哟呦呦，陈医生害羞的样子看起来更漂亮了。”
　　“匪气不改……”
　　陈淑君给了李鸿一个嫌弃的眼神，身体歪到一边不再理睬他。
　　李鸿见陈淑君生气，立即收敛了脸上的笑意，正色说道：“行了，行了，陈医生，不逗你了，赶紧把我那身皮还给我吧。”
　　陈淑君这才反应过来，原来李鸿的衣服一直披在自己身上都没发现，
　　“谢谢你，刚才误会你了。”陈淑君讪讪道着歉。
　　李鸿快速穿上外套，当作什么事情也没有发生一样。
　　“对了，李团长，问你个私人问题，你娶亲了没有？”陈淑君八卦兮兮的问着李鸿。
　　“你问这个干嘛？”李鸿有点莫名其妙。
　　“无聊么，就是随便问问呗。”
　　“怎么？想给我介绍个对象啊？或者说你看上我了，想以身相许？”
　　“美的你！”陈淑君眼睛一撇，送给李鸿一个白眼。
　　过了一会，李鸿无奈的叹着气说：“哎，我倒是想找个媳妇，可就是不知道媳妇在哪个丈母娘肚子里？我们保安队有一个算一个，全部都是找不到媳妇的可怜单身狗！”
　　“什么是单身狗？”
　　李鸿向她解释道：“单身狗，就是还没有谈恋爱嫁娶的男女青年，Do you understand？”
　　陈淑君点了点头，表示明白了。
　　“这么说，我也算单身狗了？”陈淑君自嘲笑着说。
　　话赶话说到这里，李鸿对她调侃道：“陈医生，你单身狗好啊，你单着，我也单着，咱们刚好能凑一对，将来生一堆狗崽子下来，继续打鬼子，那该多好啊！？”
　　“你个土匪头子，想的可真够美的，你癞蛤蟆还想吃天鹅肉？”坐在后车厢的护士小慧听到了他们的谈话，她接着说道：“许多有权有势的公子哥登门，我们君姐都瞧不上，就你这土匪德行还是歇菜吧！”
　　“小慧，就你多嘴。”
　　“君姐，你可得堤防点这个土匪头子，他心思龌龊的很，你可千万不要……”
　　“行了，行了，你这张厉嘴，真比刀子还锋利。”陈淑君转过身，将护士小慧脑袋按回了车厢后面。
　　一段小插曲把陈淑君弄了个大红脸颇为尴尬，而李鸿一向脸皮就厚，脸上显得很平静，悠哉吹着口哨开车。
　　车子颠簸了一个晚上，车队的其他驾驶员可不像李鸿精神这么好，驾驶员困倦的直哈欠。
　　过了十几分钟，车队停到了郊外公路边一片隐蔽的野地里。
　　李鸿也正好下车伸展下肢体，顺便撒泡尿放松放松。
　　“大家都下车放松，放松！”
　　所有人下了车子，几名晋绥军士兵负责周围警戒，其余人三三两两围坐在一起吃着干粮。
　　走到没人的野地边，李鸿惬意的撒着尿，憋了一晚，终于可以好好释放了。
　　就在这个时候，突然，远处的天空中传来了一阵刺耳的螺旋桨引擎轰鸣声。
　　“轰，轰——”
　　只见，两架曰本喷漆的三菱“97式”轻型轰炸机朝公路方向飞来。
　　三菱97式单发轻型轰炸机，是曰本陆军航空队的第一种单翼全金属攻击机，机头和后座各有一挺7.7毫米机枪，机身载弹重量为400公斤。
　　目前，三菱97式轰炸机还没有正式列装曰本陆军，为了满足战场需求和测试轰炸机性能，一部分97式轰炸机提前服役投入到了战场中。
　　“兄弟们，鬼子的飞机来了，大家快隐蔽！”晋绥军的领队上尉慌忙大喊道。
　　听到提醒声，所有人慌忙散开，纷纷就近找掩体躲避。
　　李鸿这会尿才撒到一半正爽着呢，听到飞机临近的轰鸣声，顿时吓的膀胱一缩，裤子都来不及提，赶紧找地方隐蔽。
　　轰炸机很快就飞到了公路附近的上空中，一名坐在驾驶舱的鬼子少尉飞行员发现了地面有移动的人群。
　　“小川君，三点钟公路方向发现目标。”少尉飞行员按动脖子上的喉头耳麦，把情况告知了飞行同伴。
　　二战时期，飞行员通过无线电联系受到气流及发动机噪音影响很大，普通麦克风无法有效传递语音，必须使用靠喉头振动方式传声的喉麦，这样可以将环境噪音降低到最低限度。
　　另一名鬼子中尉飞行员回应道：“河内君，你说地面上这群逃命的中国军人像什么？”
　　少尉飞行员按着喉麦，轻蔑的说道：“这些狼狈的中国军人，真像是遭遇雄狮袭击，一群落荒而逃的斑马群！”
　　“哈哈哈！！”
　　俩名鬼子飞行员发出了嘲笑声。
　　“开始我们的狩猎吧！”
　　俩名鬼子飞行员操纵飞机灵活的做出一个“鹰扑兔”的俯冲攻击动作，毫不客气的开火了。
　　“哒哒哒——”
　　“哒哒哒——”
　　两架轰炸机上的机枪一同开火，密集的子弹夹杂着火线如同雨幕一般飞向地面人群目标。
　　弹头打的地面泥花四溅，公路边到处遍布弹坑。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　领队的晋绥军上尉和几名来不及躲避的倒霉士兵，直接被7.7毫米机枪子弹扫成了筛子。
　　弹雨覆盖过后，轰炸机的机翼载弹架上又徐徐落下两枚50公斤航空炸弹。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　这两枚航弹丢下去，地面发生了剧烈震动。
　　李鸿逃到一棵大树后面，立即提起冲锋枪对着空中的小鬼子飞机就是一通扫射。

第二十三章 击落小鬼子飞机！（求收藏，求打赏！）
　　小鬼子飞机虽然没有多厚的装甲防护，但是，光靠冲锋枪子弹是很难打下飞机的。
　　冲锋枪子弹射在机身上，只是溅起斑斑点点的火花，并没有多大破坏性。
　　鬼子的少尉飞行员发现有人攻击飞机，他立即操纵飞机灵活的转身折返，随即朝李鸿这边飞来。
　　“哒哒哒——”
　　鬼子飞行员对着李鸿藏身的大树周围就是一顿猛烈的扫射。
　　蓦地，几颗子弹带着“咻咻咻”尖啸声从李鸿脸侧快速划过。
　　他明显感觉到了子弹划过脸部带来的瞬间炽热感，隐隐中还闻到了一股子弹击发的火药味。
　　在身体条件反射下，李鸿身体哆嗦了一下，赶紧卧倒趴在树根下。
　　“格老子的，小鬼子飞机的火力还真TM够猛的！”
　　此时，李鸿心里很懊悔，早知道打不下来飞机，就不应该去招惹这个大家伙，这下可是摸了老虎屁股要完蛋了。
　　飞机的机枪子弹扫在大树躯干上微微晃动，树皮四处飞溅。
　　转眼之间，李鸿躲藏的那棵大树的树干被子弹搅的稀烂，树的洞孔中冒出丝丝森寒的子弹硝烟。
　　子弹撞击树干发出“邦邦”作响声，李鸿听到骇人声响，心脏也跟着“砰砰”狂跳不止。
　　李鸿心里很清楚，大树根本抵挡不住机枪子弹的密集扫射，所以，必须想办法尽快逃跑。
　　观察了一眼周围的地形，附近不远处有条河流，很快，他的脑子里浮现出一个逃命计划。
　　等到飞机的机枪扫射一停，趁此机会，李鸿迅速爬起身转移位置。
　　在这种凶险的情况下，他知道自己身体暴露的时间不能长，否则肯定会被打成筛子。
　　奔跑的途中，他借助周围树木的遮挡，频频躲避开飞来的子弹。
　　眼看小鬼子飞机做出俯冲攻击动作，李鸿身体诡异般的一扭，瞬间变转了逃跑路线，接着身体往右边连续几个侧翻滚。
　　“哒哒哒——”
　　机枪弹头“噗噗噗”接连钻进李鸿刚刚翻滚过的地方，地面溅起一串串泥土和草屑，子弹是险而又险的从他衣服边擦过。
　　李鸿不禁回头看了眼，不由得暗自庆幸，在他刚才逃跑的路线上，有几条弹头犁出来的“川”字形弹痕，弹痕就像是虎爪撕裂开一般触目惊心。
　　巧妙的躲避开鬼子的机枪子弹，李鸿使出吃内内的力气，奔跑幅度提升到最快，朝前方几十米远的河流跑去。
　　李鸿不愧是带了系统开挂的男人，他的逃命速度之快，就跟吃了特效V哥一样冲劲十足！
　　没一会，他就跑到离河流不到十米的距离，忽然，李鸿借助冲跑力双脚一蹬，身体腾空而起向前飞跃过去。
　　他的动作极快，犹如离弦的利箭，“噗通”一声，一头扎进了河水里。
　　在李鸿跳下河的一刹那，一串机枪子弹紧随而至，一条笔直的子弹追击痕线，一直从河边的芦苇丛延伸到李鸿的落水位置。
　　子弹钻进河面中，发出一阵“啾啾啾”闷沉的击打声，水花溅射到两三米高度。
　　“八嘎，狡猾的中国军人！”
　　看到李鸿跳水逃生了，鬼子少尉飞行员气的破口大骂，随后，飞行员操纵飞机寻找别的目标。
　　稍微懂点军事常识的人都知道，子弹接触水面，能量会瞬间被吸收，子弹威力动能越大，受到的水阻力就会越大。
　　李鸿潜到两米深的河底，根本不担心子弹会击中。
　　潜泳了两分钟，他在一处河湾边上了岸，随即，钻进了野地的树林中。
　　两架小鬼子飞机在头顶肆意飞行扫射，只是片刻之间，公路被炸弹炸的满目疮痍，遍地是焦土和燃烧的炸弹碎块。
　　空气中弥漫着浓浓的血腥味和硝烟味。
　　“格老子的，小鬼子敢拿老子当兔子撵，老子让你尝尝火箭筒的厉害！”
　　李鸿想起系统仓库里有火箭筒，立即搬了出来。
　　他背着火箭筒，悄悄靠近一架飞机，选好攻击位置后，他将一枚炮弹塞到炮管中，然后火箭筒扛在肩膀上，炮筒抬高瞄准了低空飞行的鬼子飞机。
　　使用地面火炮轰炸目标，与空中打击移动目标可不同，因为飞机移动速度很快，所以，击中目标的难度要大很多。
　　李鸿盯着鬼子飞机，心里默默预估飞机的飞行轨迹，以及速度和距离。
　　“飞机高度120米，距离150米，每秒移动飞行50米……”
　　锁定目标后，他果断扣动了火箭筒发射板机。
　　“咻！”的一声。
　　火箭筒炮弹顿时从弹管中咆哮而出，炮弹呈仰角射击线，飞向空中的小鬼子飞机。
　　“我X，这火箭筒后坐力还挺大。”
　　第一次使用肩扛式火箭筒，李鸿在发射后坐力作用下，身体猛然往后一仰，差点没倒地。
　　鬼子少尉飞行员，根本没有注意到潜在的火炮威胁，根本来不及操纵飞机做出躲避。
　　“轰！”
　　飞行的炮弹精准的击中了飞机的机尾部位，尾翼爆炸开，各种金属零件沾染着火星从空中落下。
　　“八嘎，飞机怎么会被击中？！”
　　鬼子飞行员气恼的叫骂着，根本不明白飞机是被什么武器击中的。
　　失去了尾翼，无论鬼子飞行员如何操纵，飞机都无法拉高保持平衡飞行。
　　“啊，不要，呀买呆，呀买呆，……”
　　鬼子飞行员临死前，发出一阵惊恐的尖叫声。
　　这样的低空高度，就算鬼子及时跳伞也会摔成肉饼，敌人的命运可想而知。
　　只见，这架轰炸机尾部冒起了浓浓的黑色烟雾，机身犹如巨大陨石一般往下直坠。
　　没一会，飞机机头朝下栽落在不远处的山丘上。
　　“轰隆！”
　　飞机撞击的一瞬间，产生了剧烈的爆炸，轰炸机残骸上燃烧着熊熊烈火，成了一堆破铜碎片。
　　“河内君，河内君，听到请回应，八嘎，究竟是怎么回事？！”
　　鬼子中尉飞行员，呼喊了同伴几次没有回应，脸上肌肉变得僵硬，面如死灰，再也没有了嘲讽者的笑容。
　　“枪口抬高，用机枪给老子狠狠的打飞机！”

第二十四章 自作聪明
　　听到李鸿下达打击鬼子轰炸机的命令，几名灰头土脸保安队士兵立即从地上翻身起来。
　　他们抬高机枪，枪口齐齐对准空中飞行的轰炸机，猛烈的开火射击。
　　“哒哒哒——”
　　面对如此密集的子弹，鬼子飞行员也不敢大意，猛力拉起操纵杆拔高机身，试图躲避弹雨逃离。
　　李鸿让士兵们射击飞机，只是为了分散飞行员的注意力而已。
　　如果没有士兵们吸引火力，想要击毁飞机难度会很大。
　　飞机做出拔高攀升动作，这几秒时间里飞机动作是最缓慢迟钝的，也是最适合打击的。
　　“狗杂碎，一起找天皇领盒饭去吧！”
　　李鸿趁着鬼子飞机拔高的间隙时间，又发射了一枚火箭筒炮弹出去。
　　“咻！”
　　火箭筒炮弹呼啸而出，从地面飞向空中200米高的轰炸机。
　　这次，李鸿捕捉的射击时机恰到好处，炮弹精确命中了飞机的机腹油箱。
　　“轰隆！”
　　空中爆开一团炽热的火团，飞机被炸成两截，随即，沉重的机身砸在地面上，满地都是飞机残骸零件。
　　两架飞机全部被击毁，李鸿收回了火箭筒。
　　四周到处是燃烧的飞机残片，机体内的各种电路线“噼里啪啦”直响，残骸上升起的黑色烟雾窜到十几米高。
　　系统：恭喜，宿主完成《打飞机》成就，获得《飞行技能手册》一本，幸运值加10，经验值加50，功勋值加50。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子中尉飞行员一名，获得飞行员皮夹克酷炫装一套，幸运值加5，经验值加30，功勋值加30。
　　系统：恭喜，宿主炸死鬼子少尉飞行员一名，喜提一盒特效前列康片，幸运值加5，经验值加25，功勋值加25。
　　温馨提示：特效前列康片，专治尿频，尿急，尿不尽，只需一片，立马见效，让你从此变成：别人家的老公，可是尿三丈！
　　“我X，这广告牛皮倒是吹的响，到底有没有这么好的效果哦，别TM忽悠老子吧？”
　　对于李鸿这种顺风还能尿湿鞋的重度患者来说，这无疑是最想要的灵丹妙药！
　　想到这里，李鸿心里有点小激动，脸上露出一副骄傲向往的表情。
　　他打开前列康片包装盒，迫不及待的吞了好几片药物下去。
　　转而，李鸿兴冲冲的背过身去，急切的想要试了试效果，可是“哼哼”酝酿了半天，使出浑身解数也尿不出来。
　　有没有搞错，系统又坑老子，药物不仅没有一点效果，病情反而更严重了。
　　李鸿气急败坏的叫骂道：“狗曰的系统，你给老子出来，竟然给老子爆假冒药品？”
　　系统听到他的召唤，很快，就先传来了一阵魔性笑声。
　　“哈哈哈！”
　　“笑你大爷，赶紧给老子解释下为什么会这样？”
　　系统啼笑皆非的数落道：“你小子真是猪脑壳，病急乱吃药，你难道不知道药物吃多了会适得其反？”
　　李鸿一脸窘迫，表情无奈的说：“我X，药物温馨提示上面也没提示说不能多吃啊，老子还以为多吃药物效果能叠加，吃一片尿三丈，吃两片尿六丈……”
　　“哈哈哈，你这个自作聪明的蠢货！”
　　“系统大哥，你教训的是，我是二百五，我是大蠢驴，那你说说我现在应该怎么办才好？”
　　表面上李鸿故意放低姿态，其实，内心处早就把系统先人问候了一遍。
　　“喝一口幸运苏打水清理肠胃系统，过两个小时再吃一片药物，记住，只能吃一片！”
　　李鸿记住了系统的话，喝了一口苏打水治疗，顿时感觉身体循环系统畅快了许多。
　　脱下浑身湿漉漉的外套，他换上了一套飞行员皮夹克装。
　　飞行员皮夹克尺码刚刚好，穿在李鸿身上果然是酷炫吊翻天，不愧是装B耍帅神装，又能迷倒千万妇女了。
　　过了几分钟，李鸿匆匆跑回轰炸点。
　　保安队士兵们没有多问李鸿是如何击落鬼子飞机的，反正，这个大哥在他们心里就是神一般的存在，没有什么是他不可能做到的！
　　鬼子轰炸机的突然袭击，造成了十几人的伤亡，晋绥军的领队上尉也在刚才空袭中牺牲了。
　　幸亏公路边有不少树林子和隐蔽的野地，不然的话伤亡可能会更大。
　　“彪子，伤亡情况怎么样？”
　　史一彪擦了擦黑乎乎的脸，回答道：“头儿，警卫排领队和十几名晋绥军士兵都牺牲了，我们这边情况还好，就两个没来得及转移的兄弟被机枪打中……”
　　“鬼子轰炸机来的太突然了，赶紧将这些牺牲的兄弟们就地掩埋了吧。”
　　“是。”
　　得到李鸿的指示，史一彪召集来五六名士兵，他们附近挖坑掩埋尸体。
　　晋绥军领队牺牲了，李鸿自然而然的接替了指挥权。
　　能把小鬼子飞机干下来，几十号晋绥军士兵没有不服他指挥的。
　　李鸿看了一眼地上的几名伤员，脸上多了几分严峻之色，旋即向院长那边走去。
　　“王院长，我们不能在这里多耽搁了，得立即撤离！”
　　“李团长，这些刚刚负伤的士兵，如果得不到及时救治，恐怕……”王院长本着救死扶伤的医者心切，实在是无法放弃这些年轻的战士生命。
　　李鸿把目前的危险处境告诉了院长：“这里刚刚经历过交火，小鬼子地面部队很快就会追到这里来。”
　　孰轻孰重，王院长心里也是清楚的，要是在这里多浪费时间，很有可能所有人都活不了。
　　有时候，人要做出一些决定确实很困难也很残忍。
　　考虑了一会，王院长只好暂时放弃给伤员们手术。
　　在院长的同意下，医护人员先给伤员们打了镇痛药剂和止血，然后，把他们全部抬到了车上。
　　刚刚牺牲的十几名士兵中，有俩名是驾驶员，车子虽然没有遭到轰炸，不过没有驾驶员车子也开不转。
　　这种落后的年代，普通人根本没有几个懂驾驶技术的。

第二十五章 与鬼子斗智斗勇！
　　“还有没有会开车的人！？”
　　李鸿大声问着在场的士兵们。
　　士兵们面面相觑，一个个无奈的摇了摇头。
　　“李团长，我会驾驶。”
　　李鸿侧过脸，循着熟悉的轻柔声看去，只见，陈淑君慢步走来。
　　他一点也不怀疑陈淑君的话，一个家境好的留学生会驾驶车也正常。
　　“还有谁会？”李鸿再次高声问着。
　　喊了几声，郑铁头凑到李鸿跟前，自告奋勇的说道：“头儿，我也会开车。”
　　“你小子会开车？”李鸿半信半疑的盯着郑铁头。
　　郑铁头嘿嘿一笑，坦白道：“头儿，其实我就会一点点驾驶技术，在炮兵营跟一名老兵学了几天，驾驶技术不是很熟练。”
　　“陈医生驾驶运送伤员的那辆车，郑铁头驾驶运送医药品的卡车，所有人上车，快！”
　　李鸿这样安排驾驶车辆，也是有点不放心郑铁头的驾驶技术。
　　万一出点差错，郑铁头这小子还不把一车子人都带进阴沟里？
　　“开车！”
　　十几辆卡车缓缓开动，车子一辆接着一辆的沿着公路行驶。
　　李鸿现在是领队长官，开的是领头车，他一手放在方向盘上，一边看着地图上通往忻州的道路。
　　李鸿研究了一会地图，心里盘算着如何能带着所有人到达忻州。
　　以他们现在车队行驶速度，鬼子追兵要不了多久就会追上他们。
　　车队行驶了一个多小时，行驶到了一个“Y”字型岔路口。
　　看到面前出现两条路，李鸿慢慢停下车子靠在路边，随即拿出地图查看。
　　左边是相对宽阔的公路，右边的路是以前废弃的旧官道，道路崎岖难行要狭窄一些。
　　从地图上来看，公路路线比较直，距离通州要近不少，不过，车队行驶在公路上目标较大，很容易被鬼子飞机发现。
　　如果走旧官道到通州，要比公路多绕行最少80公里。
　　李鸿知道成了领队长官责任重大，几百人生命都掌握在他手里，他必须选择一条安全路线避开鬼子封锁和追击。
　　考虑了一会，为了安全起见，他还是决定走旧官道相对稳妥些。
　　选择好了路线，并不代表就一定安全。
　　小鬼子之所以叫鬼子，说明精的很，鬼子侦察兵一看路面的车轮痕迹就能看出来他们车队走哪条路。
　　李鸿凭借着250的智力，转动脑子想了想，很快，就想到了一个办法。
　　他走到旁边的山丘上，举着望远镜观察后面有没有鬼子追兵。
　　然后，李鸿找来一支钢笔，在地图上标注好行驶路线，地图交给了第二辆车的汽车兵，让车队往旧官道先行。
　　等车队沿着旧官道离开后，李鸿开着车带着保安队兄弟们往公路行驶。
　　“头儿，俺们这是干嘛呢？”坐在副驾驶位置的胡秃蛋疑惑的问道。
　　“耍小鬼子玩呗。”
　　李鸿随口说了一句，转而，让保安队士兵们摘了身上空的干粮袋还有军帽。
　　“把你们的军帽和干粮袋都丢路边。”
　　士兵们按照李鸿的命令照做，沿途丢掉了身上有标识性的军需物品。
　　胡秃蛋也没有名字这么糊涂，他脑子一转，似乎明白了李鸿的用意。
　　“头儿，你这是想骗小鬼子往公路追击？”胡秃蛋翘着拇指，连声拍着马屁：“头儿，你这一招高，实在是高！”
　　“你小子粪瓜子挺正常，怎么能叫糊涂蛋。”
　　“俺爹娘当年在小树林里一下没把持住就有了俺，他们又稀里糊涂给俺取这么一个名字，俺可真是个冲动的产物。”胡秃蛋一脸的无奈。
　　车子往公路行驶了大概500米，一路上都是保安队士兵们丢的乱七八糟东西。
　　这会，李鸿把车子调了个头，车子重新驶回了旧官道上，他让人把车队留下的所有车轱辘痕迹全部扫掉。
　　当然，光是这些障眼法，是骗不了小鬼子多久的。
　　李鸿拿出几枚地雷，布置在旧官道的路上，就算小鬼子追来，也可以给敌人制造麻烦迟缓追击速度。
　　“头儿，你也太鸡贼了，小鬼子还不得被你玩死？”
　　保安队士兵们真是对他佩服的五体投地，马屁也是一个接一个拍。
　　……
　　在李鸿他们沿着旧官道离开了一个小时后，鬼子的一支摩步兵部队追击到了“Y”字形岔路口。
　　摩步兵就是摩托化步兵的简称，摩托化步兵是指搭乘车辆实施机动，徒步进行作战的兵种。
　　这种部队的战斗特点是运动速度快，适应各种地形条件，机动灵活。
　　前面的几辆鬼子三轮摩托停在岔路口处，只见，一名鬼子侦察兵从摩托车上下来，匆匆跑到后面的鬼子少佐跟前汇报。
　　“报告大队长，前面有岔路，我们该往哪条路追击中国军人？”
　　鬼子少佐推开军卡车门跳了下来，他看了一眼前方的两条路，随即，专注的看了看手中的地图。
　　没过一会，鬼子侦察兵发现了公路边不远处有遗留下的保安队干粮袋。
　　鬼子侦察兵捡起保安队士兵的丢弃物，交给了鬼子少佐。
　　鬼子少佐看到保安队丢弃的粮袋和军帽，不由得笑道：“呦西，看来保安队是往公路跑的，继续追击！”
　　这支鬼子部队，接到了松下库戴的死命令，他们的任务就是全歼保安队。
　　摩步兵大队全速前进，沿着公路追了差不多半个小时。
　　追了这么远，鬼子少佐发现有些不对劲了，路上再也看不到保安队丢弃的任何物品。
　　很快，一名背着电台的鬼子通信兵骑着摩托车过来汇报。
　　“报告少佐，根据飞行中队的空中侦察，这条公路上并没有发现中国军人的车队。”
　　“八嘎！”
　　鬼子少佐得知上当大骂一声，恼羞成怒的说道：“保安队真是大大的可恶，原来他们用障眼法往旧官道跑了。追上他们，一定要死啦死啦杀光！”
　　鬼子兵在少佐的命令下，迅速的机动调转方向往回追击。
　　来回折腾了差不多一个小时，鬼子摩步大队又回到了岔路口。
　　“开路！”
　　两辆摩托三轮车在旧官道前面摇摇摆摆的开路，其余鬼子兵紧紧跟在后面。

第二十六章 一枪干两个！（求打赏，推荐票！）
　　鬼子的摩步部队机动速度真不是吹出来的快，没一会，敌人就追到了李鸿埋雷的附近。
　　摩托兵根本没有发现前面埋有地雷，就这样大摇大摆的开着摩托车前进。
　　“轰，轰，轰……”
　　突然，道路上响起几声地雷爆炸声。
　　前面开路的两辆三轮摩托直接被地雷炸飞了起来，车轮和散架的车零件四处飞溅，坐在车上的几名鬼子兵当场炸的粉身碎骨。
　　这突如其来的爆炸，吓坏了后面的小鬼子。
　　鬼子兵赶紧停下车，呈战斗队形散开，警惕的观察周围地形，四处寻找目标。
　　“八嘎，保安队狡猾狡猾的，竟然在路上埋了雷！”
　　少佐从车上走了下来，命令工兵上去排雷。
　　很快，几名工兵就携带着地雷探测器跑到前面去排雷。
　　地雷探测器是一种工兵器材，类似于现在的金属探测器，是通过辐射的电磁场在埋藏的金属物体中产生涡流，再感应到这种涡流以发现和定位地雷。
　　鬼子工兵走的每一步都很谨慎小心，万一走错一步，那可是万劫不复。
　　他们每个人拿着探雷器，在路面上仔细的来回探寻着地雷。
　　不到十五分钟，鬼子工兵就探测完了路面上的地雷，有雷的地方他们就会插一面旗帜做标记，以此提醒其他鬼子兵。
　　排除完地雷，鬼子部队又朝前面追去。
　　……
　　系统：恭喜宿主炸死鬼子摩步兵伍长一名，奖励一箱小当家方便面，经验值加10，功勋值加10。
　　系统：恭喜宿主炸死鬼子摩步兵一名，奖励一本《机动车驾驶手册》，经验值加5，功勋值加5。
　　系统：恭喜宿主炸死鬼子摩步兵一名，喜提一辆宝马牌电动玩具车，经验值加5，功勋值加5。
　　“妮玛的，爆的都是一些什么鬼东西？”
　　正在开车的李鸿抱怨了几句，因为有系统提示奖励，他便知道小鬼子追来了。
　　“格老子的，小鬼子追来了，他们的机动速度可真够快的。”
　　胡秃蛋不明白的问道：“头儿，你咋知道，小鬼子朝我们追来了？”
　　“老子是神仙转世，能掐会算！”
　　“还神仙呢，忽悠鬼呢，谁不知道你是土匪头子……”胡秃蛋小声嘀咕道。
　　此时，李鸿心里想到，按照鬼子摩步兵的速度，不出一个小时敌人就会追上车队。
　　最要命的是，一路上车子颠簸，前面车队有些伤员的伤口崩裂开，必须停下车尽快手术缝合，否则士兵就会死在半路上。
　　后有一个鬼子摩步大队追兵，前有伤员需要手术，作为指挥长官的李鸿陷入到了两难中。
　　李鸿下了车子，看到在路边手术的陈淑君，上前问道：“陈医生，给伤员手术需要多长时间？”
　　陈淑君脸上和衣襟上溅的全是伤兵血液，她擦拭了一把脸上的血渍，说：“这几名伤员情况实在太糟糕了，手术最少需要一个多小时……”
　　得知手术时间需要这么长，李鸿不由得拧着剑眉，脸上多了几分凝重为难之色。
　　“保安队！”
　　“有！”
　　保安队听到李鸿的大喝声，立即拿起武器从卡车上跳了下来，士兵们纷纷列队站在李鸿跟前。
　　“保安队听着，全体都有，跟老子去阻击小鬼子追兵！”
　　“是！”
　　士兵们应答一声，立即跟着李鸿往前面小鬼子追来的路上跑去。
　　跑了几百米，李鸿带着保安队士兵在道路两边的山丘高地上布防。
　　“史一彪，你他娘的赶紧把重机枪给老子架在山丘顶上，梅有财你们狗曰的俩兄弟快去路上埋雷，胡秃蛋你带机枪组去高地建立机枪阵地……”
　　保安队士兵们拿起工兵锹，快速在周围修筑简易工事建立机枪火力阵地。
　　李鸿拿起望远镜跑到山丘上，目光往前方道路延伸观察过去。
　　远处的几公里外，路边扬起了一阵灰尘，他在望远镜中依稀可以看到一支鬼子轻骑兵小队正马不停蹄追杀过来。
　　眼见小鬼子骑兵追到了眼前，李鸿放下了望远镜，看到保安队还没有建立好火力阵地，气恼的大骂。
　　“他娘的，一个个磨洋工，等着吃小鬼子枪子呢？给老子动作快点！”
　　李鸿嘴里机关枪一样骂不停，对着那些磨磨蹭蹭的士兵，狠狠的踹了几脚。
　　二十分钟后，士兵们建立好了阵地，地雷也全部埋设到了路上。
　　“头儿，左翼机枪火力组阵地建立完毕！”
　　“头儿，右翼机枪火力组阵地建立完毕！”
　　“头儿，重机枪阵地建立完毕！”
　　保安队各个火力组相互汇报完毕，士兵们严阵以待据守。
　　李鸿拿出98K步枪，匆匆跑到一处树木茂密的山岭上，这里隐蔽性高，视野开阔，可以方便观察敌人动静，及时作出战斗指挥。
　　片刻之后，一阵嘈杂的马蹄声传来。
　　“咯哒，咯哒……”
　　随着马蹄声渐渐临近，没一会，前方蜿蜒的道路上，一队挎着马刀，背着枪械的鬼子骑兵奔驰而来。
　　“准备战斗！”
　　听到李鸿的命令，保安队士兵们拉动机枪的枪机，子弹推上膛。
　　“咔咔咔……”
　　阵地上，响起了一阵枪械的金属撞击声。
　　李鸿卧姿趴在地上，俯视着山岭下的鬼子骑兵，忽然，他那眸子里浮现出一丝杀机。
　　他眼睛落在瞄准镜后面，保持高度集中，阴冷的目光锁定了领头骑枣红马的鬼子军曹和后面一名鬼子骑兵。
　　鬼子骑在马上，身体摇摆晃动，这无疑增加了射击难度。
　　李鸿在心里默默预估着敌人的移动速度，就在俩名鬼子身体重合形成一条笔直的射击线，枪声突然响了。
　　“嘭！”
　　一声清脆的步枪声在山岭传开。
　　几只鸟儿受到惊吓，拼命拍打着翅膀从李鸿不远处的树上飞窜而起。
　　一颗诡异的步枪子弹从山岭隐蔽角落飞出，子弹由高到低呈弧线飞向150米外的敌人。
　　“咻！”
　　呼啸飞来的致命弹头，呈斜角射击线钻入骑兵军曹的咽喉中，接着，染血的弹头从鬼子军曹咽喉壁透射而出。
　　人体的咽喉壁是很薄弱的，步枪子弹可以轻易穿透。
　　子弹穿过军曹的咽喉壁，动能虽有所减弱，不过，子弹的杀伤力足以毙命。
　　弹头又“噗”的一声，射进了后面的骑兵胸膛中，两名鬼子被同一颗子弹击中！

第二十七章 消灭骑兵
　　“呃啊，呃啊……”
　　两名中弹的鬼子骑兵发出惨叫，身体先后从马背上栽落，粘稠的血浆喷溅在旁边的鬼子骑兵脸上。
　　从山岭到路边是一个俯视的射击角度，想要做到对150米外的骑兵一箭双雕，绝对不是普通狙击手能做到的！
　　“吁，吁，吁……”
　　受到惊吓的战马，高高跃起前蹄，鬼子骑兵急忙拽住缰绳停下。
　　“别人是一枪一个，老子是一枪干死俩个鬼子，真是吊翻天！”
　　李鸿在瞄准镜中看到俩名鬼子中弹落马，连他自己都佩服现在的狙击技能。
　　系统：恭喜，宿主完成《一箭双雕》成就，获得一箱雕牌洗衣粉，幸运值加2，经验值加25，功勋值加20。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子骑兵军曹一名，获得一柄精制马刀，经验值加20，功勋值加20。
　　系统：恭喜，宿主击毙鬼子骑兵一名，喜提一根滋补壮阳马鞭，经验值加5，功勋值加5。
　　这会，保安队士兵的机枪声响了，李鸿根本听不清系统爆了什么东西。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　埋伏在高地和山丘上的保安队士兵，火力全开射击路上的鬼子骑兵。
　　密集的子弹迎面痛击鬼子骑兵小队，瞬间，十几名骑在马背上的小鬼子惨叫栽落马下。
　　“有埋伏，快找掩体防御！”
　　鬼子小队长慌忙跳下马，一边指挥鬼子兵战斗。
　　骑兵在战场上虽然灵活冲杀速度快，但是，一旦在峡谷或者狭窄的路上遇到伏击，行动就会受到限制，成为瓮中捉鳖。
　　“吁，吁，吁！”
　　激烈的枪声让战马躁动不安，阵脚大乱。
　　许多鬼子骑兵勒住缰绳，试图制止战马四处奔跑。
　　战马毕竟是经历过训练的良种马，短暂的狂躁之后，战马变得平静了许多。
　　鬼子骑兵在小队长的命令下，倏然跳下战马拿起武器在周围建立防御阵地。
　　几名小鬼子的炮手，也在第一时间卸下了马背上驮运的掷弹筒和机枪。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　双方战斗胶着在一起，子弹来回的四处穿梭飞溅。
　　“骑兵小队坚守住阵地，我们的大部队马上就到，顶住！”
　　鬼子骑兵小队长频频躲过飞来的流弹，一边指挥着士兵战斗。
　　敌人携带的大多是一些轻武器，而保安队几乎全部是火力强悍的机枪，火力明显要强于小鬼子。
　　李鸿见鬼子骑兵在顽强抵抗，随即，他放下狙击枪，拿出了火箭筒。
　　在近距离战斗中，火箭筒可比迫击炮轻便好用多了，况且杀伤力也不小。
　　他扛着火箭筒快速运动到山岭的一侧，躲在一块大岩石后面。
　　装好火箭筒炮弹，李鸿瞄准鬼子掷弹筒阵地，毫不客气的扣动了发射扳机。
　　“咻！”
　　炮弹从火箭筒中呼啸飞出，急速飞向100多米外的鬼子掷弹筒阵地。
　　鬼子炮手正在瞄准，刚准备往保安队那边发射炮弹，忽然，一枚火箭弹“轰”的一声在敌人周围炸开。
　　两名鬼子炮手身体当场被炸成了几截，旁边的几名炮手也是在劫难逃，死在了火箭弹的弹片之下。
　　没了火力支援，鬼子的火力更薄弱了，只能一点点的收缩防御阵地。
　　几十匹战马在乱枪之中倒地，剩下的战马受到炮火惊吓，长啸几声落荒而逃。
　　有几名倒霉的小鬼子，直接被战马踩踏而死，鬼子阵地上乱作一团。
　　“八嘎，不要慌，坚守待援！”
　　趁着小鬼子骑兵大乱，李鸿给火箭筒装好炮弹，又发射了一枚火箭弹过去。
　　“轰！”
　　火箭弹从山岭上飞出，将几名鬼子骑兵轰飞了出去。
　　“山岭三点钟方向上有火炮袭击，机枪组射击！”
　　鬼子机枪组迅速的移动机枪，枪口对准山岭岩石附近猛烈的开火射击。
　　李鸿看到小鬼子机枪手调转机枪对准自己这边，他赶紧拿起火箭筒缩回到岩石下面躲避。
　　“啾啾啾”
　　子弹夹杂着呼啸声，频频从他头顶飞过。
　　动能强大的机枪子弹肆意扫射在坚硬的岩石上，碰撞出星星点点的火花，碎裂的岩石碎块四处迸溅。
　　“啊”
　　李鸿痛叫一声，一块锋利的碎石从他脸颊溅射而过，划出一道口子。
　　“狗曰的小鬼子机枪手，妈妈批的，竟敢伤害到老子这张迷倒万千妇女的鲜肉脸，让老子以后怎么撩妹靠脸吃饭？！”
　　揩了一把脸上的血渍，他低姿匍匐转移了藏身位置。
　　李鸿悄悄地爬到十几米外，旁边有几棵大树，这里是个不错的隐蔽点。
　　装上火箭弹，他对着鬼子机枪组那边愤怒的轰击。
　　“小鬼子，领寿司去吧！”
　　火箭弹飞出，直接炸在鬼子机枪阵地上。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子机枪手们炸飞出去，发出凄厉的惨叫，身体抛滚到三四米外，浑身炸的血肉模糊，面目全非。
　　干了鬼子一炮，李鸿提起火箭筒赶紧溜之大吉。
　　刚跑开一会，十几发步枪子弹就飞射了过来，流弹打在大树上“邦邦”直响。
　　李鸿背着火箭筒满山岭的转移，采取打一炮，换一个地方的战术，频频用火箭筒杀伤敌人。
　　只有轻武器的鬼子骑兵，根本毫无招架之力，只能退缩在阵地上，用步枪反击。
　　战斗了十几分钟，一个精编小队的鬼子骑兵就剩下十几人能战斗，路上横七竖八都是小鬼子尸体，鲜血染红了道路。
　　“上马，快撤退！”
　　鬼子骑兵小队长，一开始低估了保安队的火力，眼见骑兵伤亡殆尽，他只能带着部下骑上马且战且退。
　　“不要放跑小鬼子，给老子冲上去干掉他们！”
　　在李鸿的一声令下，保安队士兵们拿起武器，群起激昂的朝小鬼子冲杀了过去。
　　保安队机枪和冲锋枪一起开火，十几名骑马溃逃的鬼子骑兵，一个接着一个中弹，身体如同麻袋一般“噗通噗通”从战马上滚落。
　　眨眼的功夫，十几名鬼子骑兵就剩下鬼子小队长和两名普通骑兵。
　　这战马一跑起来，保安队士兵们根本追不上，他们扫射了几梭子，没有击中鬼子军官只好放下武器作罢。

第二十八章 远程狙杀 （二更）
　　“TMD，这几个狗曰的小鬼子跑的还真快……”
　　保安队士兵们看到鬼子军官骑马逃离，悻悻的骂了几句，然后，他们只好打扫战场，解决鬼子伤兵。
　　李鸿可不会这么轻易的放过这几名小鬼子。
　　随即，他拿出了98K步枪，快速把子弹装入弹仓内，身体卧姿趴在地上瞄准小鬼子骑兵。
　　鬼子骑兵已经跑出了将近350米，敌人在李鸿的瞄准镜中频频晃动，很难精确狙杀，只能靠提前预判射击。
　　“距离350米，每秒移动4米，半速风三级……”
　　在瞄准的李鸿，睁开左眼留意了一眼旁边随风摇摆的杂草幅度，心里计算出了当前风速。
　　“嘭！”
　　步枪子弹高速旋转飞出，弹头在空中飞行了一秒钟，准确击中了350米外坐在马背上的鬼子骑兵。
　　李鸿看到鬼子骑兵中弹栽落下马，并没有就此停手。
　　“咔”的一声，他拉动枪栓退下弹壳继续推子弹上膛，快速瞄准了鬼子另外一名骑兵。
　　一锁定目标，李鸿没有丝毫的拖泥带水，手指果断扣动了扳机。
　　清脆的步枪声又在山岭上响起，每一声枪声都代表一个小鬼子下地狱！
　　“噗！”
　　子弹骤然钻入了400米外的鬼子骑兵后背，弹头搅烂了鬼子的脏器组织，小鬼子“噗通”从马背上滚落。
　　“呃啊……”
　　鬼子小队长听到部下的惨叫声，本能的扭回头看了一眼。
　　看到俩名部下先后中弹落马，鬼子小队长不由得的大吃一惊，没想到保安队里还有枪法这么精准的射手。
　　此时，鬼子小队长心里恐惧到了极点，他用手中的马刀在马背上划拉一刀，战马痛的长啸一声，拼命往前面道路奔跑。
　　很快，鬼子骑兵小队长骑着战马就消失在视线中。
　　李鸿一骨碌从地上爬起身，拿着98K步枪，迅速的跑到了不远处一棵大树下。
　　他把枪斜背在身后，双手抱住大树的树干，身体敏捷的像猴子一般灵活，“蹭蹭蹭”没几下就爬到了树上。
　　大树有七八米高，树上视野开阔，周围几百米外的一切目标能够尽收眼底。
　　在树上找了一处能够容身的地方，然后，李鸿把98K步枪架在枝干上作为依托，眼睛投到瞄准镜后面。
　　他那锐利的目光，快速穿过遮挡在前面的树叶和树杈，视线往鬼子小队长逃跑的方向瞭望。
　　移动瞄准镜居高临下搜索了一会，不多时，李鸿发现了远处逃跑的小鬼子。
　　“目标距离500米，移动速度每秒4米，子弹下坠两度，全速风，往右修正三刻……”
　　李鸿的一只眼睛专注盯着目标，脑子里跳出一堆弹道的计算数据，他一只手慢慢调整瞄准镜的风偏和补偿弹道点。
　　“小鬼子，看你往哪里逃，拿命来！”
　　“嘭！”
　　死亡般的枪声从树上传开，致命的弹头急速飞出枪膛。
　　远处的鬼子骑兵小队长，以为逃过了一劫，顿时松了口气。
　　就在对方暗自庆幸时，子弹带着恐怖的尖啸声呼啸而至。
　　“噗！”
　　子弹贯穿了鬼子后背，一团血雾从胸腔位置爆开。
　　看到远处的鬼子中弹坠马，李鸿脸上露出了一个轻松的笑容。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《远程狙杀》成就，获得山地吉利服一套，幸运值加5，功勋值加50，经验值加50。
　　系统提示：恭喜，宿主远程狙杀鬼子骑兵小队长一名，获得凯夫拉材质战术背心一件，额外赠送两块防弹插板，功勋值加20，经验值加20。
　　系统提示：恭喜，宿主远程狙杀鬼子骑兵一名，奖励一箱美式马克2型手雷，功勋值加5，经验值加5。
　　系统提示：恭喜，宿主远程狙杀鬼子骑兵一名，获得一个高音贝扩音喇叭，功勋值加5，经验值加5。
　　听到系统爆出来的装备，李鸿心里可乐坏了，这一波装备爆的不错。
　　“吉利服和防弹战术背心可是好东西啊！”
　　李鸿赶紧给自己换上了防弹战术背心，为了安全起见，他又把两块陶瓷插板套在胸前和背后，身上披上了一套绿色的丛林吉利服。
　　吉利服的伪装效果极佳，与周围植物融为一体，如果李鸿在树上不动，根本发现不了他藏身在树上。
　　“头儿，头儿，鸿哥……”
　　解决掉鬼子骑兵伤兵，史一彪带着几名保安队士兵，漫山遍野的寻找李鸿。
　　李鸿穿着吉利服，一动不动的呆在树上，保安队士兵路过树下，一点也没用察觉到树上有人。
　　“彪哥，我们头到底去哪里了？奇怪了，刚才枪声明明是从这里传过来的。”
　　“我们头，神出鬼没的，我TM哪里知道他去哪了，没准他逮住一头母野猪，一个人躲到哪个角落XX也是有可能的事情嘛……”
　　“哈哈哈，彪哥，你想象力可真丰富！”
　　就在他们几个人拿李鸿调侃时，突然，李鸿像幽灵一般出现在他们面前。
　　“谁，你TM是人是鬼……”士兵们声音颤抖的问着穿着吉利服的李鸿。
　　“老子是你们大爷！”
　　史一彪听到是李鸿的声音，立马收起了武器。
　　“头儿，你怎么穿的跟野人的造型一样？”
　　李鸿走过去，赏赐了他们每人一个“咚咚”响的爆栗子。
　　“你们这群山炮懂个P，老子身上穿的叫伪装吉利服，懂不懂?”
　　史一彪和士兵们疑惑的抓抓脑袋，虽然他们听不懂，但是为了不挨打，只能小鸡啄米一样直点头。
　　过了一会，李鸿正色问道：“这一战兄弟们伤亡怎么样？”
　　史一彪笑呵呵的汇报道：“头儿，这一战兄弟们不但没伤亡，而且还缴获了鬼子骑兵大量的武器装备，还有30多匹精壮的战马……”
　　李鸿心想着，缴获了这么多骑兵装备和战马，自己可以组建一支骑兵部队，将来打鬼子说不定能发挥重要军事作用。
　　“头儿，东西是缴获了不少，可是这么多战利品，可怎么办？”史一彪高兴之余，开始有点犯难了。
　　武器装备再多，李鸿也可以收进仓库里，可是按照系统仓库规定，一切活动生物，是不能寄存在仓库里的。
　　这些战马都是受过训练的好马，就这么丢掉，实在是太可惜了。

第二十九章 诡雷杀敌！
　　“头儿，我们要这些马也没什么大作用，何必这么大费周章，要我说直接宰杀了去算了，兄弟们也能吃顿马肉。”史一彪向李鸿建议。
　　“史一彪，你小子脑子里装的是大粪么，这么好的战马多难得，老子要留着战马以后组建骑兵队！”
　　“骑兵队？”史一彪疑惑的看着李鸿。
　　“算了，跟你们这些没有理想的猪队友说了也不懂，真是对猪弹琴。”
　　为了方便带走这些战马，李鸿想到了一个办法，他让俩名有放牧经验的士兵赶着马群，驮着骑兵装备先走。
　　“好了，你们几个小子赶紧回阵地去，等下还有恶战要打，切记，一旦暴露火力点要立即转移，照顾好兄弟们，避免伤亡！”李鸿再三叮嘱道。
　　“是，头儿，我保证对兄弟们像亲孙子一样保护着。”史一彪敬了个礼，带着保安队士兵快速的离开了。
　　李鸿估摸着，鬼子的大部队应该也快到了。
　　他趴在山岭制高点上，高高举着手中的望远镜，目光观察着远处。
　　二十分钟后，几辆鬼子的三轮摩托车出现在李鸿的视野中。
　　摩托车后面还有一排军卡，军卡上站满了鬼子兵，这么多小鬼子，少说有一个大队。
　　面对上千个小鬼子气势汹汹的扑来，李鸿可是一点胜算都没用，唯一可行的办法，就是尽量的拖住敌人。
　　路上先前埋了一箱地雷，这些地雷要对付这么多敌人，数量是远远不够的。
　　“呼呼呼……”
　　阴凉的山风吹拂着山岭，周围草木微倾，枝叶沙沙作响。
　　只见，一个穿着吉利服的人影，忽然从山岭一处高地起身往山下跑去。
　　李鸿披在身上的吉利服与周围地形植被相依相衬，融为一色，要不是他主动暴露，绝对没人会发现有人潜伏在此。
　　他的奔跑动作很迅捷，就像一头雷霆万钧奔跑的猎豹，不到一分钟就跑到了山路下面。
　　李鸿搬出两箱地雷放在一边，拿出工兵锹开始挖坑。
　　这条山路的土质很松软，挖掘起来很省力。
　　花了十几分钟挖好坑，他把地雷小心翼翼的安放进了“凹”坑里，又在地雷上撒上一层干土做掩盖伪装。
　　要是地雷发生爆炸，鬼子肯定会四处找掩体。
　　想到这点，李鸿又在山路的两边石头缝里布置了几枚绊发地雷。
　　布置在石头缝里地雷如果爆炸开，迸溅的石头渣子会四处飞溅杀伤敌人，可以提高地雷的杀伤力。
　　他扫了一眼躺在路边鬼子尸体，随即，拿出几枚美式马克2型手雷，拔掉保险针拧松火帽，将手雷放在了小鬼子尸体下面。
　　马克2型手雷和小鬼子的手雷不同，小鬼子手雷需要“磕”一下才能引爆，而马克2型手雷引爆更简单的多。
　　布置好地雷和诡雷，李鸿又快速的奔跑返回到了山岭上。
　　过了片刻时间，一阵摩托车的轰鸣声传来。
　　“突突突……”
　　几辆鬼子三轮摩托车沿着山路缓缓行驶过来，车队很快出现在李鸿他们的视线中。
　　驾驶摩托车的鬼子兵，看到前面刚刚经历了战斗，只好把车子停在了路边。
　　坐在后面卡车上的鬼子少佐，手里拿着望远镜，警惕的观察着周围山岭和高地。
　　骑兵小队刚刚遭遇伏击，全军覆没，不得不小心埋伏。
　　鬼子少佐放下望远镜，转而，目光落到躺在山路边的骑兵尸体上。
　　骑兵小队全军覆没，少佐心里不禁惊叹：小小的保安队，怎么会有如此强悍的火力和战斗力？
　　“你们几个，快快滴，把前面的尸体搬开，不要让保安队跑了！”
　　坐在摩托车上的五六名鬼子侦察兵快速从摩托车上跳下来，上前搬运开倒在路上的尸体。
　　鬼子侦察兵只顾着搬开尸体，根本没人察觉到尸体下面还隐藏着诡雷。
　　一名鬼子刚移开一具尸体，赫然发现了尸体下面压着一枚马克2型手雷。
　　“是诡雷，快跑……”
　　鬼子侦察兵看到诡雷，瞬间吓的惊恐尖叫起来，这无疑是看到了狰狞的死亡魔鬼。
　　“轰！”
　　鬼子刚想转身逃跑，诡雷突然就爆炸开了。
　　鬼子侦察兵被爆炸冲击波炸飞到两米外，衣服撕扯成了布条，全身嵌满了手雷破片，当场就死透了。
　　这种诡雷设置原理很简单，只要敌人移动尸体触动了拧开火帽的手雷，失去重力挤压的手雷弹片就会弹开自动爆炸。
　　马克2型手雷引爆时间为4秒左右，火药杀伤半径是5-10米，弹片可以溅射30米以上。
　　破片杀伤力这么远，旁边的鬼子兵根本无处可逃。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　随着一阵惨叫声响起，几名鬼子兵还没反应过来，猝不及防就被手雷破片杀伤倒地。
　　这几名鬼子虽然没有当场死亡，不过却身受重伤，浑身血迹斑斑，倒在地上痛苦的扭曲身体挣扎着，显然也活不长。
　　“八嘎，该死的保安队，实在是太狡猾了！”鬼子少佐牙齿咬的咯咯作响，愤怒的咆哮。
　　鬼子少佐简直要崩溃了，一路上保安队人的影子都没看到，就死伤了不少部下，这要是回去，松下联队长一定不会给他好果子吃。
　　这种情况下，普通的鬼子兵哪里还敢上前搬开尸体，鬼子少佐只好让工兵上去。
　　“保安队实在是狡猾狡猾的，这条路上肯定还有地雷，你们仔细探测。”
　　“哈衣！”
　　得到鬼子少佐的指示，工兵小分队立即上前去排雷。
　　李鸿在山岭上盯着排雷的鬼子工兵，要是让他们这样继续探测下去，要不了多久，埋在路上的地雷全部都得被工兵一一排除掉。
　　随后，他运动到保安队士兵阵地上，让几名机枪手先把鬼子工兵干掉。
　　“嘭！”
　　一声98K的枪声打破了山路的沉寂，几挺捷克式机枪也跟着咆哮。
　　只见，200多米外的一名鬼子工兵率先被李鸿一枪爆头撂倒，紧接着，一排机枪子弹狠狠的扫向排雷的工兵。
　　十几人的工兵小分队，一波急速扫射下来就倒下了一大半，剩下的鬼子工兵，倏然的卧倒在地，或者就近寻找掩体。

第三十章 获得吹牛秘籍(打赏推荐票砸过来)
　　就在鬼子工兵们忙着找掩体躲避子弹时，一名工兵脚下不小心触碰到了路边的地雷绊线。
　　“轰隆……”
　　地雷引爆，石头炸的粉碎，无数崩裂的碎石和破片飞溅嵌入周围的工兵体内。
　　几名倒霉的工兵，齐刷刷的倒在地上惨叫。
　　一个工兵小分队，死伤惨重，就剩下几人侥幸逃生。
　　鬼子工兵隐藏了起来，以为安全了，可是没想到他们早就被李鸿这个死神盯上了。
　　一名工兵小分队队长，刚抬起脑袋想察看一番，突然，就在他探出脑袋的一刹那，一颗致命的子弹击中了他的脑袋。
　　“嘎嘣”一声。
　　子弹穿透了鬼子工兵队长的脑袋，戴在头上绿帽子也跟着掀飞出去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　李鸿反复的拉动枪栓射击敌人工兵，他保证一颗子弹消灭一个鬼子。
　　随着几声枪响，一个工兵小分队彻底报销了。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子工兵小分队队长一名，奖励一挺二战最新型加特林多管机枪，子弹2万发，功勋值加20，经验值加20。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子工兵一名，奖励信号枪一把，信号弹100发，功勋值加5，经验值加10。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子工兵一名，奖励《吹牛秘籍》一本，功勋值加5，经验值加10。
　　温馨提示：吹牛绝世秘籍，集中华五千年吹牛高手精髓，让你吹牛不用打草稿张口就来，吹牛神功练成，宿主只要一吹牛皮，方圆十公里的小鬼子就会浑身颤抖！
　　“不愧是吹牛秘籍，真他妈能吹，还十公里鬼子颤抖，还真把老子当二百五忽悠了！”
　　吐槽了系统几句，李鸿立即让士兵们转移阵地。
　　鬼子的摩步部队火力精悍，配备了多门迫击炮和掷弹筒。
　　只要遇到袭击，鬼子的炮手和掷弹兵就会在第一时间，准确的将炮火覆盖在对方火力阵地上。
　　“八嘎呀路，给我炸死那些可恶的保安队士兵！”鬼子少佐冲着掷弹兵大声咆哮。
　　保安队士兵们刚转移开，果然，两枚50毫米的炮弹就轰了过来。
　　“轰，轰！”
　　两枚炮弹炸在山丘的高地上，地面山石四处迸溅，几棵手臂粗的树歪倒在一边。
　　幸亏李鸿有先见之明，保安队士兵撤离的及时，没有人员伤亡。
　　“步兵进攻，占领前方的高地和山丘，消灭保安队，鸭鸡给给！”
　　鬼子少佐命令步兵冲锋，一个中队的鬼子兵绕开雷区，快速朝路边的山丘冲锋上去。
　　等鬼子步兵冲到半山腰时，隐蔽在山丘和高地上的保安队士兵毫不客气的开火射击了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　山丘周围枪声大作，流弹四处横飞。
　　看到这么多鬼子往阵地涌来，李鸿快速给加特林加上一条长长的子弹链，然后提起沉重的加特林机枪对着鬼子兵就是一通扫射。
　　加特林是一种速射型机枪，有多根枪管，每分钟可以发射几千发子弹，火力简直是恐怖如斯！
　　“突突突！！！”
　　加特林机枪的枪管快速转动着，枪口中喷着炙热的火焰，子弹如同潮水一般扑向冲锋的小鬼子。
　　保安队火力强悍，山腰上的小鬼子被打了个措手不及，中弹的鬼子兵倒下一片。
　　鬼子兵因为忌惮李鸿他们的强悍火力，立即分散开，随即，鬼子卧姿在地找掩体躲避。
　　“八嘎，快分散，不许撤退……”
　　一名鬼子中尉命令还没下达，突然，十几发加特林的子弹就扫在了他身上。
　　鬼子中尉死的很凄惨，身上遍布子弹，手臂和腿被子弹搅烂打飞了出去。
　　进攻受阻，鬼子兵只能在半山腰建立阵地展开反击。
　　“啊，啊，啊……”
　　枪声伴随着惨叫声，几十具鬼子尸体从山腰翻滚到山下。
　　虽然保安队占据了山丘至高点，居高临下容易打击小鬼子，不过，毕竟小鬼子可是一个近千人的作战大队，还有强大的火力作为后援。
　　“炮兵准备，炸平山丘，炸死保安队！”鬼子少佐挥舞着指挥刀，愤怒的大喊道。
　　鬼子的炮手和掷弹兵，瞄准山顶的保安队阵地，齐齐用火炮攻击覆盖。
　　“飓，飓，飓……”
　　山下飞来的炮弹，在空中尖啸。
　　“快隐蔽，回掩体！”
　　李鸿和保安队士兵们赶紧卧倒在壕沟下面躲避炮弹。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　巨大的炮炸声接连响起，山丘被炮弹炸的遍地是焦土。
　　有了炮火支援，山腰上的鬼子兵立即爬起身展开了冲锋。
　　“帝国勇士们冲啊，歼灭保安队！”
　　小鬼子机枪手们一边大声吆喝，一边抱着机枪往山丘顶上扫射。
　　无数的流弹打的山丘上的树木“噼里啪啦”的折断，树叶漫天飞舞。
　　李鸿弯腰行走在壕沟下面，途中他被炮弹震的身体都站不稳。
　　“格老子的，小鬼子！”
　　他吐出嘴里的泥土，扶正头上的钢盔，巡视阵地上的保安队士兵。
　　在刚才的炮火轰炸中，死伤了几名保安队士兵，其余士兵们也被小鬼子火力压制的喘不过来气。
　　眼见几百名小鬼子从山丘四面八方涌来，有包围他们所有人的意图，李鸿大声把史一彪呼唤了过来。
　　“彪子，快，带着所有兄弟撤离！”
　　“头儿，我们撤了，你怎么办？！”史一彪大声问道。
　　“别管我，赶紧走，不然就被小鬼子包饺子了！”
　　“可是……”
　　“可是你大爷，执行命令，再墨迹老子毙了你！”李鸿抬起一脚狠狠地踹向史一彪。
　　“是，头儿！”
　　史一彪爬起身一咬牙离开了，临走时，李鸿交给了他一把信号枪。
　　考虑到敌人太多，为了保证保安队曰后壮大，李鸿只能让他们撤离保存实力。
　　保安队士兵悄悄撤离后，李鸿开始一个人和小鬼子周旋打起了游击战。
　　他收起沉重的加特林机枪，手里抱着98K步枪，漫山遍野的狙杀敌人。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　98K步枪的枪声时而响起，小鬼子只要一不注意就会丢了性命。
　　李鸿披着吉利服，神出鬼没的穿梭在山丘和山岭之间，几百名小鬼子被他耍的团团转，人影都看不到一个。

第三十一章 一网打尽
　　李鸿体力充沛，怎么跑也不累，小鬼子漫山遍野的转悠累的半死不活。
　　甩开山上的小鬼子们，他悄悄迂回到了鬼子大队部附近。
　　有敌人的大队指挥部，那么说明鬼子的指挥官肯定在周围附近。
　　他身体一动不动的趴在一片杂草边，眼睛跟着瞄准镜游走，敏锐的目光慢慢搜索山下的小鬼子。
　　搜索目标的过程中，李鸿留意到了200米外一名背着电台的通信兵，急匆匆的往大队部这边跑来，随即，他的目光紧紧跟随着通信兵。
　　果然，一番搜索跟踪下来有了意外收获。
　　李鸿在瞄准镜中看到，几名鬼子军官躲在卡车后面交谈着什么。
　　“一名少佐，两名大尉，两名中尉，呦西，老子要将你们一网打尽。”
　　暗自窃喜了一会，机不可失，他立即搬出火箭筒瞄准目标，接着，毫不迟疑的扣动了火箭筒发射扳机。
　　“咻！”
　　突然窜出的火箭弹，如同火龙一般气势汹汹的扑向小鬼子军官们。
　　“火炮来袭……”
　　几名警戒的鬼子兵，发现有火炮袭来，倏然用身体将挥官们护在身体下。
　　“轰隆！”
　　炮弹爆炸开形成一股强劲的气浪，直接将军用卡车掀翻，警戒的鬼子兵被炸飞到几米外。
　　尽管鬼子军官们有士兵的保护，不过，敌人还是无一幸免，全部遭到了弹片杀伤。
　　两名鬼子中尉和一名大尉当场身亡，鬼子少佐和另外大尉受伤躺在地上，浑身鲜血淋漓，喉咙里发出痛苦的惨叫声。
　　“八嘎呀路，该死的保安队，卫生队……”
　　鬼子卫生员听到少佐的求救呐喊，急忙带着担架赶来。
　　别看卫生员是救死扶伤的，可是他们都携带了武器，照样是杀人不眨眼。
　　俩名卫生员刚想把鬼子少佐放到担架上，忽然，远处传来了两声急促的步枪声。
　　“啊，啊！”
　　两名鬼子卫生员惨叫一声，先后倒在了血泊中。
　　受伤的鬼子少佐躺在地上，艰难移动着身体，试图躲到车子后面躲避狙杀。
　　“嘭！”
　　噩梦般的枪声再次响起，只见，鬼子少佐脑袋上猝然爆开一团血浆，“噗通”倒在地上，军帽飞到一边。
　　李鸿狙杀掉鬼子指挥员，知道已经暴露了位置，迅速的拿起枪转移。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐一名，获得《指挥官作战手册》一本，经验值加50，功勋值加50。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子卫生员一名，获得医药箱一个，经验值加10，功勋值加10。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子卫生员一名，获得十米长压脉带一根，经验值加10，功勋值加10。
　　……
　　在山丘上跑了一会，见鬼子没有追来，李鸿顿时松了口气。
　　他擦了一把脸上的汗水，刚想坐下来休息，突然，一颗流弹“咻”一声，从李鸿脖颈处险而又险的擦过。
　　李鸿下意识的卧倒在地，眼神警惕的观察着周围。
　　很快，他的颈部传来一阵子弹擦过的灼痛感，温热的血液从他颈部流淌而出。
　　面对死神的亲吻，李鸿背脊不由得感到一阵发寒。
　　短暂的惊险过后，恐惧的阴霾逐渐在他心中散去，随即，李鸿大脑冷静下来思考。
　　第一时间李鸿就判断出，刚才那颗飞来的子弹绝对不是流弹，从闷沉的枪声来分辨，并不是鬼子的三八大盖，而是其它类型步枪。
　　结合以上几种判断和分析，李鸿可以肯定，鬼子的精确射手盯上他了。
　　“格老子的，竟然有鬼子精确射手……”
　　李鸿不敢大意，脑子飞快的转动，想着应对敌人射手的办法。
　　他看了一眼周围的地形，随即，李鸿抱着枪连续几个侧身翻滚，快速的往几米外的土坑转移。
　　“噗，噗，噗！”
　　李鸿刚落到土坑下面，几颗子弹接踵而来，打的泥土飞溅，草叶翻飞。
　　他故意移动，其实就是为了让敌人暴露位置。
　　从子弹不同的飞来角度，不难判断出，有俩名鬼子射手，一人在一点钟方向，另一人一人在三点钟方向。
　　知道了敌人大概的藏身处，下一步，就是消灭敌人。
　　周围沉寂了下来，只有山风吹拂树叶沙沙响的声音。
　　李鸿拿着狙击枪，瞄准镜对准敌人方向，蛰伏待机等待了十几分钟，也不见俩名鬼子射手有任何动静，显然，敌人是比较有狙杀经验的沉稳射手。
　　既然敌人不出来，那么他就只好主动出击，准备跟鬼子射手玩些狙击手诱杀战术。
　　李鸿悄悄地低姿匍匐爬到旁边的灌木丛里，脱下了身上的吉利服挂在灌木之间。
　　远远的看过去，灌木丛里像是有人隐藏着，接着，李鸿拿出压脉带勾绑住灌木里的树枝，再悄无声息的离开。
　　在灌木丛不远处等待了一会，他拽动了手里长长的压脉带，灌木丛里的树枝左右摇晃发出一阵响动。
　　一点钟方向的鬼子射手，隐藏在一片茅草下，他注意到了灌木丛这边，目光慢慢搜索而来。
　　鬼子射手在瞄准镜中，清楚的看到了李鸿身上的那套吉利服暴露了出来，就连吉利服上的布条都依稀可见。
　　“中国军人，你还是太嫩了，下地狱去吧……”
　　鬼子射手嘴角露出一丝蔑视的笑容，陡然间，眼中绽放出阴冷的杀机。
　　锁定灌木丛里的目标，鬼子射手立即开枪射击。
　　“咚！”
　　闷沉的步枪声响起，鬼子射手的子弹精准击中200米外的吉利服。
　　“八嘎，上当了……”
　　当鬼子射手看到子弹将吉利服打飞起来，顿时明白自己上当了，脸上的得意之色瞬间转变成了惊骇之色。
　　“愚蠢的小鬼子，萨哟那拉（曰文再见）。”
　　捕捉到隐藏在茅草堆中的鬼子射手，李鸿根本不给敌人反应躲避的机会，他快速锁定敌人，手指果断扣动了扳机，送出了自信的一枪。
　　“嘭！”
　　刹那而起的98K的枪声，犹如死神在呼唤鬼子射手。
　　高速旋转飞行的子弹，不偏不倚击中了鬼子射手的瞄准镜镜片，弹头钻进镜筒中的瞬间，发出一声“砰”的碎裂声响，瞄准镜玻璃碴四处飞溅。

第三十二章 打残摩步大队（二更，打赏，推荐票砸过来吧！）
　　“啊……”
　　子弹穿过瞄准镜，射入了鬼子射手右眼的眼窝之中，粘稠的脑组织喷溅在周围茅草上。
　　鬼子痛苦的倒在地上抽搐，一支莫辛纳甘步枪掉落在一边。
　　让人惊讶的是，鬼子射手瞄准镜的镜筒完好无损，子弹穿过去，竟然连镜壁都没有破坏到，这样的精准枪法简直让人无法相信。
　　李鸿能在这么短的时间内精确的狙杀目标，是因为捕捉到了敌人的瞄准镜反光点。
　　优秀射手之间的对决，枪械瞄准镜的反光无疑是致命的！
　　消灭掉鬼子射手，他没有一丝耽搁，赶紧抱起98K步枪翻身转移。
　　“噗，噗！”
　　子弹接连飞来，在李鸿身边留下了两个弹坑。
　　倘若他动作再慢哪怕一秒钟，那么子弹绝对会击中他。
　　虽然就剩下一名鬼子射手，但李鸿也不敢掉以轻心，心里盘算着该如何击杀另外一名射手。
　　刚才死去的鬼子射手上了一次当，那么躲藏在三点钟方向的射手肯定不会轻易上当了。
　　想了一会，李鸿运动到一棵树下，摘下了头上的钢盔用一根树枝高高支撑着，半个钢盔露在树干外，然后，拿出扩音喇叭录音。
　　“某西，某西，愚蠢的小鬼子听着，有种就过来杀老子，你们这些鬼子都是小短腿，小短腿，老子鄙视你们……”
　　放在树下的扩音喇叭，反复用曰语播放着骂小鬼子的话。
　　一名身材矮小的鬼子射手隐藏在一块岩石背后，当他听到李鸿的嘲讽和挑衅，嘴角狠狠的抽了抽，瞄准镜视线移向扩音喇叭那边。
　　“八嘎，可恶的中国人，敢鄙视我是小短腿，等下一定拿刺刀挑烂你的菊花……”
　　被激怒的鬼子射手，循着声音，拿起武器悄无声息的靠近大树。
　　李鸿早已经离开了大树，扩音喇叭录音只是吸引敌人和激怒敌人的一种手段而已，这样可以让对手失去该有的判断力。
　　“咚！”
　　鬼子射手对准大树后面露出来的半个钢盔就是一枪，钢盔“嘎嘣”飞出。
　　“八嘎！”
　　鬼子射手被戏弄，气的大骂一声。
　　此时，李鸿神不知鬼不觉的绕到了鬼子身后十几米外草丛间。
　　“嗨，小短腿，你是在找老子么？”
　　听到身后有人，鬼子本能转身拿起武器想射击。
　　“嘭！”的一声枪响。
　　鬼子射手还没来得及扣动扳机，一颗步枪子弹射入了他的眉心之中。
　　“噗”
　　对方脑袋上爆开一团血浆，后颅被子弹穿透搅烂，鬼子射手身体往后倒退几步不甘心的倒在了地上。
　　李鸿走到射手跟前，捡起掉落在地上莫辛纳甘步枪，收入了系统仓库中。
　　刚刚死去的两名鬼子射手，一名是中尉，一名是大尉，他们都是曰军板垣师团挑选出来的特等射手。
　　俩人在战场上，狙杀了多名中国高级军官，没想到今天就这样倒在了李鸿的枪下。
　　没一会，几百名鬼子步兵闻着枪声追了过来。
　　这些小鬼子气喘吁吁，累的死狗一般，体力早就消耗的差不多了，也就勉强有提枪的力气而已。
　　“小鬼子，康茂，都过来吧！”
　　李鸿提起加特林机枪，疯狂扫射冲来的小鬼子。
　　“突突突——”
　　子弹从加特林枪管中倾泻而出，打的小鬼子们抱头鼠窜，惨叫连连。
　　加特林机枪摧毁力也是非常的恐怖，山岭周围一排排大树搅的稀巴烂，横七竖八的倒在地上。
　　小鬼子们没有掩体躲避，伤亡就更大了，两个步兵中队，成了李鸿的活靶子，很快敌人就伤亡了半数以上。
　　“咻！”
　　就在这时，远处的天空中传来了一声信号弹的声音。
　　李鸿看到一颗信号弹窜到天空中，知道是史一彪给他发的撤离信号，说明医生给伤员们都做完手术了。
　　“小鬼子，你们慢慢玩吧，老子不奉陪了！”
　　收起加特林机枪，李鸿赶紧撒丫子开溜，沿着山岭抄近路狂奔，快速朝保安队那边汇合。
　　他的逃命速度出奇的快，估计导弹都追不上，小鬼子被远远的甩在身后。
　　这一波鬼子脑袋收割下来，他的系统仓库爆满了，乱七八糟的东西堆的山包一样。
　　不到五分钟，李鸿回到了山路的汇合点。
　　一人独自跟几百个小鬼子周旋，这可把保安队士兵们担心坏了。
　　“头儿，你可回来了！”
　　保安队士兵们看到李鸿安全回来，所有人都松了口气。
　　陈淑君注意到了李鸿脖颈上的伤，随即，她走上前关切的说：“李团长，我替你包扎下颈部伤口吧。”
　　“不用了，我没什么事，我们快撤！”
　　李鸿冲她摆摆手，转而招呼保安队的人上车子，赶紧发动车子离开。
　　鬼子摩步大队的兵员建制已经被打残了，指挥官也被击毙了，小鬼子连连受阻，只能放弃追击保安队，灰溜溜的撤退。
　　……
　　两天后，李鸿带领所有人安全赶到了忻县（现今忻州）。
　　车队开到县城门口，只见，一队穿着中央军军装，戴着钢盔的士兵们，队列整齐的朝车队这边跑来。
　　“立定！”
　　几十名中央军士兵列队站在车队两边负责警戒。
　　“头儿，看来我们保安队面子还挺大，连中央军都列队夹道欢迎我们！”坐在副驾驶位置的胡秃蛋惊讶的说道。
　　李鸿看着警戒的中央军心里也挺纳闷，这排场似乎也太大了点了吧？
　　他就是一个小小的保安团团长，又不是什么将军，这些士兵干嘛如此的兴师动众。
　　不多时，一名挂着中将衔的中央军高级军官在几名守卫簇拥下健步而来。
　　“我擦？居然是个中将！不会吧，老子面子真有这么大么，连中将都来欢迎我？”
　　李鸿看到中将走出城门口来迎接，顿感受宠若惊，急忙停下了车子。
　　理了理身上的衣装，他从车上走了下来，然后，带着几名保安队士兵朝中将走去。
　　“站住！”
　　守卫上前把李鸿他们几个拦了下来。
　　“妮玛的，什么情况，不是欢迎老子的么，拦下老子这是几个意思？”
　　李鸿低声嘀咕了一声，实在是搞不懂这位中将搞什么名堂。

第三十三章 走马上任，当团长！
　　李鸿被拦下，困惑的站在一边。
　　忽然，从车上刚走下来的陈淑君，像个孩子一般拥到了中将的怀里耍起了性子。
　　“爹！”
　　听到陈淑君亲切的称呼中将，李鸿恍然明白俩人原来是父女关系。
　　从陈淑君的文化修养，内外慧中的端庄气质，李鸿早就猜到她是出身大户人家。
　　只是让人没想到是，陈淑君的背景居然这么深厚。
　　陈淑君的父亲陈霆骁，一期黄埔军校毕业，原来在中央军第十军担任过副军长，抗战爆发后，调任到二战区担任副总参谋长兼任军事顾问。
　　“你这个疯丫头，几个月没见，让爹好好瞧瞧。”陈霆骁眼中流露出慈爱的目光，关切的询问女儿陈淑君：“听说你们野战医院撤离的路上遭遇了鬼子追击，可把你娘担心坏了……”
　　陈霆骁夫妇，从小就视儿女为掌上明珠，女儿在前线医院工作，自然是格外的牵挂。
　　陈淑君不悦的撒娇道：“爹，你可真是的，哪里有你这样的父亲么，一见面就喊女儿疯丫头。”
　　等他们父女之间嘘寒问暖了几句，李鸿走向前几步，立正身姿，向陈霆骁敬礼。
　　“长官好！”
　　“你是？”
　　陈霆骁打量着面前的李鸿，以及他身后的几名保安队士兵。
　　陈淑君走到李鸿旁边，向陈霆骁介绍道：“爹，这位是李鸿李团长，我们所有人能安全到达忻县，多亏了有李团长他们一路护送。”
　　陈霆骁听到李鸿这个名字，觉的有点耳熟。
　　他脑子仔细想了一会，很快，想到了不久前全歼松下中队的那个保安队队长李鸿。
　　“你就是全歼松下中队的李鸿？”陈霆骁正色问着李鸿。
　　“报告长官，正是卑职！”
　　李鸿看着面前身姿挺拔的陈霆骁，对方身上透露出几分彪悍的英雄豪气，一看就是久经战场的军人。
　　“好啊，全歼曰军一个甲种中队，自抗战以来，我们國军还从没有打过这么漂亮的伏击战，你这一战打出了咱们中国军人的军威，李团长真是后生可畏啊！”陈霆骁颇为赞赏的说道。
　　李鸿不卑不亢，谦逊的说道：“卑职不敢一人贪功，没有保安队全体拼死抵抗，就不可能歼灭松下中队，功劳应该是他们的才对！”
　　他的这一番话，倒让陈霆骁十分刮目相看。
　　为将者，不骄不躁，体恤部下，这一点是非常难能可贵的。
　　“陈长官，我还要去军署报到，我就先告辞了。”
　　李鸿向陈霆骁敬了军礼离开，然后，他开着车子前往军署办事处。
　　独立保安团现在隶属国军战斗序列，不仅需要维持当地的治安，而且还要执行县城的守备任务。
　　到达军署大楼的办事处，李鸿花了一个多小时，才拿到军署的正式任命签发文件。
　　有了军署盖的公章文件，那么就可以马上到当地保安队驻地上任了。
　　忻县保安队驻地设立在城南门口附近，开车十几分钟就能到。
　　李鸿直接把车子开进了保安队校场，随即，他和其他人下了车子。
　　四处扫了一眼，奇怪的是，保安队门口不仅没有岗哨，而且，偌大个校场一个人影也看不到。
　　“头儿，怎么没人呢？”史一彪奇怪的说着。
　　以李鸿对保安队的尿性和了解，这帮人不是在牌桌上，就是在饭桌上。
　　“保安队人呢，都给老子滚出来！！！”
　　李鸿手里举着扩音喇叭，用他那炮弹般的嗓门，来回轰炸保安队各处营房办公楼，这吼声简直能刺穿人耳膜。
　　过了一会，一名穿着保安队制服的警员摇摇晃晃走了出来。
　　“他娘的……乱吼什么，你……你们是干嘛的，敢到保安队撒野，信不信老子把你逮进班房……”
　　保安队警员喝的满脸通红醉醺醺，出言很是不逊。
　　李鸿拿出任命状和军署签发的任命文件，放到这名警员的眼前。
　　“认识老子手里的东西吗？”
　　保安队警员瞥了一眼李鸿手里的任命文件，满嘴酒气的说：“老子不识字，认识个球……”
　　李鸿冷笑一声，又伸出蒲扇大的巴掌，戏谑的问着保安队警员：“既然你小子不认识任命状，那你认得这个吗？”
　　“巴掌么……谁不认识……”
　　警员话刚说完，李鸿脸色一沉，一把拎起对方，狠狠扇了几个大嘴巴子，警员帽子甩飞了出去。
　　“啪啪啪！”
　　“格老子的，老子让你清醒清醒，赶紧把你们的队长叫出来，滚！”
　　警员被李鸿抽了几下嘴巴子，顿时清醒了几分，他见李鸿他们挺有来头，立马捡起地上的帽子爬起身回去报告。
　　过了几分钟，十几名保安队警员趔趔趄趄跑到了校场外。
　　领头的保安队队长肥头大耳，挺着个大肚腩，一看就是酒囊饭袋一个。
　　保安队队长看完李鸿手里的任命书，连忙笑脸相迎，掏出身上的烟恭敬的递过去。
　　“李团长，俺们保安队都听说了你的大名，今日一见李团长，果然是英姿勃发，一身英武之气，俺对你的敬仰如同滔滔江水，连绵不绝……”
　　保安队队长用当地方言连连称赞李鸿，这马屁拍的是一浪接着一浪，一个比一个响。
　　“呵呵，我有那么优秀么？老子看你这家伙是马屁连绵不绝吧？”李鸿笑了笑，似乎马屁对他还挺受用。
　　“李团长，俺们保安队打战是业余滴，那拍马屁绝对是专业滴啊。”保安队队长翘着大拇指，对自己的马屁功夫那是相当的自信。
　　“你这小小的保安队油水不错啊，你看你吃的满身肥肉，肚子胖的都可以去医院妇产科剖腹产了。”李鸿拍了拍对方圆滚滚的大肚子。
　　“对了，你叫什么？”
　　保安队队长立正身姿，挺起大肚腩，回答道：“报告长官，卑职叫范统！”
　　“饭桶？”
　　“哈哈哈！！！”
　　李鸿和弟兄们憋不住的笑了出来。
　　“你爹娘可真会取名，饭桶这个名字确实很适合你。”
　　范统陪着笑脸，连忙向李鸿解释道：“长官你误会了，卑职的名字不是那个饭桶，俺是模范的范，统领的统。”
　　“你这说来说去，你不还是饭桶么？”李鸿笑呵呵的调侃道。

第三十四章 准备扩编保安团！（求推荐，打赏！）
　　“饭桶，老子问你，你这保安队不是一个中队编制人数么，怎么就你们这些人？”
　　“长官，这……”范统被问及这个问题，不禁有点心虚了，随即解释道：“长官，保安队没什么油水，实在是不好招人。”
　　“到底是不好招人，还是你这家伙故意吃空饷？啊！”李鸿沉着脸色，大声责问着对方。
　　“卑职不敢，卑职不敢，就是给卑职十个胆也不敢吃空饷……”
　　范统吓的浑身一颤，不停擦着额头上的冷汗，心里正想着如何应对这个新官上任的李团长。
　　这吃空饷可不是小事，万一追究起来，那可是要枪毙的。
　　“饭桶，你小子少给老子打马虎眼，保安队那点猫腻老子还不清楚么？别忘了老子也是干保安队的！”
　　范统知道瞒不过李鸿，只好诉苦道：“长官，你也知道，咱们保安队清汤寡水没什么油水可捞，差事也不好当，还处处受气，军饷半年都难发一次。”
　　李鸿也清楚保安队的难处，所以，他并不打算追究什么。
　　“算了，这年头混口饭吃不容易。”李鸿恩威并施，接着说道：“饭桶，你给老子记住，从现在开始，要是再发生类似吃空饷损公肥己的事情，老子抓住一个枪毙一个，你们懂了没？！”
　　“是，长官，我们懂了。”
　　站在一边的保安队警员小鸡啄米一样连连点着脑袋。
　　范统见李鸿没有追究，顿时松了口气，随后，他将红纸包裹好的银元悄悄地递到李鸿手里。
　　“长官，这是卑职和手下兄弟们孝敬你的，一点小意思，还请您笑纳。”
　　李鸿垫了垫手里的银元，少说有一百块大洋，他秉承有钱不捞王八蛋的作风，一点也不客气的收下了这些大洋。
　　“范队长，你这拍了老子半天马屁，总算是有所表示了。”
　　“李团长，你的威名兄弟们知道，孝敬孝敬您是应该的。”范统贿赂李鸿，还不忘拍着马屁。
　　“好了，老子也懒的和你扯淡，赶紧去伙房给我们搞点东西吃，老子肚子饿死了。”这几天李鸿吃罐头都吃腻歪了，早就想到县城胡吃海塞一顿了。
　　“长官，你和兄弟们稍等片刻，俺亲自去伙房给你烧几个可口的小菜。”
　　“你去做？”李鸿眼神鄙夷的看着范统，戏谑的说道：“你小子烧菜能吃么？别TM在菜里下毒吧？”
　　“长官，俺老范可有双绝，拍马屁是一绝，烧菜手艺那也绝对是一流。”范统说完，一撸袖子，立即领着几名下属警员进了伙房。
　　“长官，您食堂请。”
　　刚才那名挨了巴掌的保安队警员，恭恭敬敬的把李鸿他们请进了食堂。
　　范统带人在伙房忙活了二十分钟，很快，保安队警员们一个个端着香气四溢的菜肴鱼贯走进食堂。
　　原本，李鸿对范统的厨艺还有所怀疑，可是看到桌子上这些色香味俱全的菜肴，也不由得惊叹。
　　摆在桌子上的都是本地的有名菜肴，过油肉，黄河鲤鱼炖豆腐，羊杂汤，一些特色面食，边上还有一碗醋。
　　李鸿迫不及待的拿起筷子尝了下菜肴的味道，赞不绝口的说：“范队长，你小子也不是完全的饭桶么，你这菜烧出来的味道，可不比五星级酒店大厨差。”
　　范统虽然听不懂李鸿说的五星级酒店什么意思，不过，他还是听的出李鸿是在夸赞他的厨艺。
　　他殷勤的给李鸿倒了杯酒，颇为得意的说道：“长官有所不知，俺在担任保安队队长之前，是香满楼的掌厨，客人想吃俺做的菜，可得排队才行。”
　　香满楼是县城里的一家酒楼，客似云来，食客络绎不绝，在当地颇有名气。
　　“范队长，辛苦了，来，一起坐下吃。”
　　“卑职不敢。”
　　范统心里很清楚，李鸿可不单单只是让他坐下喝酒那么简单。
　　“老子让你坐下就坐下，这是命令！”
　　李鸿嗓门一大，范统只好如坐针毡的坐了下来。
　　“范队长，以后大家就在一个锅里吃饭了，有些事情我还得麻烦你……”
　　范统不等李鸿说完，为了表示忠心，他站起身豪气的说道：“李团长，你要拿俺老范当兄弟，你有什么事情尽管说，兄弟一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　范统不知道李鸿葫芦里卖的什么药，不过，他知道拍好长官马屁，以后一定有好果子吃。
　　“老范，你小子应该没少做过倒卖军火和军需物资的勾当吧？”
　　“长官宽恕，卑职以前做的那些勾当，也只是为了兄弟们有口饭吃。”
　　“别紧张，别紧张，坐下说。”李鸿拍了拍范统肩膀让他坐下，神秘兮兮的说：“老范，咱们保安团刚刚成立财政紧张，我这手上有批军火，你能不能走走路子套点现大洋回来？”
　　军署财政部那边只拨给了保安团500块大洋，要想扩编保安团，这点钱只是杯水车薪，所以，李鸿才会想到卖点富余的军火，换点现大洋招兵买马壮大实力。
　　“团长，倒卖军火这种事情咱可轻车熟路，没问题啊！”范统拍了拍胸脯保证，接着问道：“团长，你手上有多少军火？”
　　“不多，也就两卡车。”李鸿轻描淡写的说。
　　“什么？有两卡车？”
　　范统听到这么多军火，一副惊愕的表情，下巴都快惊掉了。
　　随后，李鸿带着范统走到了校场外。
　　范统看到车上的武器装备，惊讶的说：“俺滴娘啊，这么多军火，都可以装备两个保安中队了。”
　　这两卡车的武器弹药，只是李鸿仓库里的冰山一角，他仓库的军火多的都快装不下了。
　　“这些军火能卖掉吗？”
　　“团长，你这军火数目太庞大了，一下不好找买家，要不我们先卖一部分？”
　　李鸿点点头，想了一会，说：“那就先卖掉一车军火，老范，你听着，除了保安团兄弟，谁也不能透露半点消息，否则大家都得脑袋搬家。”
　　“你放心团长，俺老范又不是饭桶，绝对不敢瞎说。”范统一改马屁精笑脸，肥脸上多了几分谨慎之色。
　　“好，那你赶紧去办。”
　　“是，团长，俺现在就去找买家去。”
　　范统立即回到营房换了一身便装，随后，离开了保安队。

第三十五章 换个八倍镜！
　　李鸿吃完饭也没有闲着，他紧锣密鼓的筹办保安团扩编的种种大事小事。
　　“胡秃蛋，你去找些工匠来，多建几排营房，还有门口那块保安队的破牌子也给老子换了。还有你梅有财，你小子赶紧给老子写一份征兵布告出来，对了，梅智力你去布庄店定制三百套新军装……”
　　保安团的人拿上大洋，在李鸿的安排下，各自忙活了起来。
　　坐在办公室里的李鸿，见手下们都出去了，随即，他打开了系统人物属性页面查看。
　　宿主：李鸿。
　　职业：军人。
　　军衔：保安团团长。
　　智力：250。
　　幸运值：250。
　　经验值：11250。
　　功勋值：10250。
　　系统人物等级：5级。（人物身体素质会随着系统人物等级提升而增强！）
　　李鸿看了眼属性页面，一堆250的数据，那是相当的郁闷。
　　“恭喜，宿主系统人物等级升到5级，仓库是否扩大容量？”
　　系统仓库提示页面跳出来，李鸿毫不犹豫的点了扩大仓库的确定键。
　　系统：“恭喜，仓库扩建成功，当前仓库容量为原始仓库两倍。”
　　李鸿一看系统仓库，果然空间大了许多。
　　整理了一会杂乱的仓库，他把各种技能手册全部翻找了出来，等有空的时候学完。
　　想到扩建保安团需要不少好武器，李鸿点开了系统商店，准备兑换一些火力强悍的武器。
　　刚点开商店，系统商店解锁了一个“回购”的新功能。
　　这个功能倒是挺人性化，不需要的武器装备，可以直接卖还给系统商店，换取一定的功勋值。
　　李鸿也没有多想，将仓库里不需要的东西统统丢回了系统商城，共兑换了4000多功勋值。
　　随着人物提升，现在系统仓库装备也升级变高端了，商店里面有冲锋枪和机枪，以及各种单兵装具。
　　逛了一下商城，他欣喜的看到了一个新上架的8倍瞄准镜。
　　这个8倍瞄准镜是昼夜通用的，瞄准镜内置昼夜切换模式，使用起来相当方便。
　　“尼玛的，这瞄准镜确实是个好东西，不过也TM太黑了，竟然要2000功勋值兑换。”
　　李鸿一咬牙，豪气的花了2000功勋值兑换到了一副8倍昼夜通用瞄准镜。
　　换好瞄准镜，他又兑换了不少火力精悍的武器。
　　兑换一挺捷克式机枪需要200功勋值，100功勋值兑换1000发机枪子弹，冲锋枪是150功勋值一支， 80功勋值兑换1000发冲锋枪子弹。
　　光是冲锋枪和机枪，各兑换了15支，最后，他又下血本搞了两挺马克沁重机枪和2万发子弹。
　　买完这些武器装备弹药，李鸿一看功勋值，心都在滴血。
　　现在，他就剩下不到500点功勋值了，索性最后这点功勋值全兑换了牛肉罐头。
　　“咚，咚，咚！”
　　这时，门外传来了一阵敲门声。
　　“谁在外面敲门？！”李鸿关闭了系统。
　　“头儿，是我啊！”
　　听到是梅有财的声音，他骂骂咧咧的说：“别TM敲门了，赶紧滚进来吧！”
　　梅有财推开门笑呵呵的走到了李鸿面前，然后，他将一张征兵布告递到办公桌上。
　　“头儿，征兵布告我拟好了，你瞅瞅？”
　　拿起桌子上的征兵布告，李鸿仔细看了一眼，不由得皱起眉头。
　　布告上的毛笔字歪歪扭扭，大小不一，还有一大半是错别字。
　　“梅有财，这布告是你写的？你小子还挺有才嘛。”李鸿面无表情的说着，看不出是褒奖还是贬损。
　　“头儿，咱绞尽脑汁耗费毕生才华写出来的布告，不错吧？”
　　“来，你过来，走近点。”梅有财还以为有赏，屁颠屁颠的就凑到了李鸿跟前。
　　对方一走过来，李鸿脸色大变，抬起手狠狠扇了对方一个脑刮子。
　　“梅有财，你小子不是上过几年私塾么，百来个字的征兵布告，你能缺笔少划写错一大半？才华是个好东西，可是你爹娘偏偏给你取个没有才， I 服了 YOU！”
　　梅有财摸了摸脑袋，语气无辜的说：“头儿，一篇征兵广告可有百来个字呢，能写出来咱也算个文化人，你说是不？”
　　“是你大爷！”李鸿气的想发笑，接着，他愤愤的说：“别人要是看了你这破布告鬼才愿意来当兵，你小子知道布告最重要的是什么？”
　　梅有财摇摇头，一脸的懵逼和无知。
　　“布告一定要有创意和吸引力，Do you understand?！”
　　“头儿，我还是不懂。”
　　“你小子还是去外面找几块板砖拍死自己去算了。”
　　李鸿骂了对方几句，只好找来纸笔，自己动脑子写布告。
　　拿起纸笔想了一会，不到五分钟，他就写好了一篇很有吸引力的征兵布告。
　　考虑到这个年代很多人都没上过学，所以，李鸿写的全部是白话语，白话语言简意赅，是个人就能看的懂。
　　梅有财拿起布告宣读：“从今日起，凡是符合征兵年纪的，加入保安团每人发两块现大洋，奖励充气媳妇一名，军饷月月发，一日三餐有鱼有肉，伤残有补助，杀敌奖励现大洋……”
　　“怎么样，老子写的这个征兵布告是不是很有吸引力？”
　　“头儿，你能不能先给我发个媳妇？我要求不高，个子高点，脸蛋漂亮点就行。”梅有财贱兮兮的笑着说。
　　“你小子想什么美事呢？老子都还光棍，你小子好好排队等着吧！”李鸿抬起手又扇了梅有财一个脑刮子，继续说道：“你小子别他娘愣着了，赶紧花钱找人多抄几份工整的布告贴出去。”
　　“是！”
　　梅有财拿着布告转身离开了办公室。
　　……
　　傍晚时分，范统带着好消息回来了。
　　他已经找到了合适的军火买家，双方约定晚上11点钟城郊30公里外一个小镇交易。
　　李鸿很重视这次交易，为了以防万一，他特意让史一彪带了十五名保安团兄弟全程护送军火。
　　他这样安排有两个原因，一个是为了安全，还有一个原因就是让史一彪看住范统。
　　毕竟，与范统相处时间不长，不能太信任对方，要是不防着点，保不住范统就卷钱跑路了。
　　到了夜里9点，史一彪他们拉着军火出了保安团。
　　今晚事关重大，李鸿没有丝毫的睡意，他一个人坐在办公室，学习着那几本技能手册。

第三十六章 发财了！
　　第二天，凌晨。
　　李鸿在办公室一直等到凌晨4点，史一彪和范统他们才迟迟返回保安团驻地。
　　“团座，团座！”
　　听到范统的呼喊声，李鸿立即拧灭了手里的烟头，箭步跑出了办公室。
　　两辆卡车停在校场上，几名保安团士兵从车上抬下来一个沉甸甸的大箱子。
　　“头儿，我们这次发财了！”史一彪走到李鸿跟前，兴奋的说道。
　　士兵把箱子抬了过来，李鸿打开箱子一看，顿时吃了一惊，里面全部是白花花的银元。
　　“哇靠，这里有多少大洋？！”
　　李鸿惊讶的问，这么多钱他还是第一次见过。
　　范统拿出一份售出的武器弹药清单，如实汇报道：“团座，这次我们共卖了80支长枪，5挺轻机枪，10箱弹药。长枪价格是35块大洋一支，机关枪是180块大洋一挺，共计获得5300块现大洋，汇报完毕！”
　　“老范，你们这次事情办的不错，老子果然没有看错你！”
　　“为团座办事，俺老范肝脑涂地，在所不辞！”范统说完，又把手里的清单交给李鸿：“团座，这是售出的武器弹药清单，还请你过目查看。”
　　李鸿摆了摆手，说：“清单不用给我看了，咱们现在是兄弟，我信的过你。”
　　为了表示奖励，他双手抓起一大把现大洋塞到了范统的怀里。
　　“团座，卑职不敢受赏！”范统诚惶诚恐，急忙推却。
　　“收下！”李鸿用命令的口吻喝道，接着，他拍着对方肩膀说：“老范啊，咱们保安团以后捞外快就得靠你了。”
　　“是，团座，老范一定不辜负你的重托！”范统笑呵呵的收下了大洋。
　　“晚上参与行动的兄弟每人二十大洋，没有出去的兄弟每人十块大洋，自己上去拿！”
　　“是，谢团座！”
　　得到李鸿的许可，保安团士兵们高兴的上去拿着赏钱。
　　作为保安团的团长，李鸿清楚要管好一支军队不能光靠军纪，还必须做到赏罚分明，否则，部下又怎么会死心塌地的卖命？
　　在这些上来领赏的士兵中，李鸿注意到了一名保安队警员手臂有新的伤口。
　　他奇怪的问着旁边的史一彪：“彪子，你们怎么回来的这么晚，还有那个兄弟手臂的伤是怎么回事？”
　　李鸿一问起这个事情，史一彪恍然一拍脑袋，汇报道：“头儿，刚才一高兴都忘记和你汇报这件事情了，我们交易回来的路上，抓住俩名乔装的鬼子奸细，我们一个兄弟还被对方刺伤了……”
　　史一彪把遭遇鬼子奸细的事情，事无巨细的告诉了李鸿。
　　“奇怪了，忻县周围一带哪里来的小鬼子，这可是我们中国守军的防区。”
　　李鸿觉的这件事情有点蹊跷，小鬼子侦察兵不可能会无缘无故的跑到防区腹地来，他猜测小鬼子肯定有什么不可告人的阴谋或者军事行动。
　　“来啊，你们几个把那俩个小鬼子带下来我看看！”
　　“有！！”
　　几名士兵在李鸿的示意下，立即将那两个抓获来的鬼子侦察兵从车上推了下来。
　　两名奸细身上穿着当地人的便装，他们被五花大绑着，外表看上去和中国老百姓没什么区别。
　　随即，李鸿让人摘掉了塞在奸细嘴里的布团。
　　“长官，冤枉啊，我们不是什么鬼子奸细，我们都是地地道道的中国人啊！你们当兵的也太蛮横了，怎么能随便抓人欺负老百姓？还有没有王法？”
　　这两名奸细装的一脸的无辜，表现出一副战战兢兢胆小怕事的样子，嘴里用中国话不停的喊冤。
　　李鸿眼神如刀锋一般盯着俩名小鬼子，通过观察发现，在刚才说话时，他从奸细身上洞察到了一丝细微的狡黠，而且俩人的眼中并没有恐惧色彩，这是两个善于伪装的家伙。
　　“头儿，你看看这些东西，这些都是从他们身上搜出来的，还有一份记录本，我也看不懂。”史一彪拿出两支王八盒子手枪，军用望远镜，还有一份类似地图的手抄本。
　　李鸿打开记录本仔细翻阅查看，忽然，他变得眉头紧锁，神情之中多了几分严峻之色。
　　记录本上写的全部是曰文，幸亏，他懂得不少曰文，这些记录本上的信息，真是不看不知道，一看吓一跳。
　　厚厚的记录本上，详细记录了晋绥军新编第二旅指挥部情况，还有下辖的团一级驻地位置，兵力部署调动示意图，火力配备，甚至哨兵轮哨时间都一一记录了。
　　此时，李鸿心里很明白，这不是一份简单的记录本，而是相当专业的军事布防侦察笔录。
　　“头儿，这记录本上是什么玩意？”史一彪见李鸿沉着脸，不明白的问了句。
　　“他娘的，怪不得咱们的军队屡战屡败，老是吃小鬼子的亏，这忻口战役还没有开始打，小鬼子就把咱们军事布防和周围地形全部侦察清楚了，这战不败就有鬼了！”
　　转而，李鸿拿着军事侦察记录本质问着俩名奸细。
　　“你们说不是鬼子奸细，那你们说说，这记录本上记录的是什么？啊！”
　　俩名奸细沉默了一会，很快，那名脸上有疤痕的鬼子狡辩道：“长官，这些可不是我们的东西，都是我们捡来的。”
　　“呵呵，捡来的？真当老子二百五好忽悠？”李鸿冷笑一声，冲边上的士兵挥了挥手：“既然你们还狡辩，那老子只好给你们验明正身了，把他们裤子都扒了！”
　　保安团士兵上前按住俩人，快速扒光了他们身上的衣物，只剩下一条白色的兜裆布。
　　“你们还有什么狡辩的？难不成你们还想说三角兜裆布也是捡来的？”
　　“哈哈哈！”
　　保安团士兵们不禁发出一阵哄笑声。
　　“八嘎呀路，你们这些蠢货听着，要不了多久，我们帝国军人就会占领这里，你们所有人都得死啦死啦的！”鬼子奸细遭到羞辱，恼羞成怒的破口大骂。
　　李鸿原本想从他们身上套取点有价值的情报，不过，看这俩名奸细的顽固嚣张的态度，显然是不会轻易松口的。

第三十七章 杀鸡儆猴！（跪求打赏，推荐票！）
　　“老范！”
　　范统命人把一箱大洋抬到李鸿办公室后，听到呼唤跑了过来。
　　“团座，有什么指示？”
　　“你说这小鬼子不老实乱吠骂人怎么办？”
　　“这好办啊，打一顿不就老实了！”
　　范统眼珠子瞪着俩名鬼子奸细，脸上露出几分刽子手的狠辣凶相。
　　接着，他脱下外套，握着警棍，狠狠的捅在了鬼子肋骨下。
　　小鬼子痛的闷哼了几声，立即停止了谩骂声。
　　“老范，可以嘛，这两个小鬼子让你收拾了一顿，果然老实了。”李鸿拍了拍范统的大肚腩，接着说道：“老范，我觉的这两个鬼子没有那么简单，你能不能撬开他们的嘴，搞点有价值情报？”
　　“团座，刑讯逼供我们保安队警员绝对是专业的，进了我们这阎王殿，猛虎剥皮，盘龙抽筋，各种刑具轮番上，就没有不开口的！”
　　“你小子悠着点，别情报没有得到，把人给玩死了。”
　　范统抖了抖身上的一身肥肉，保证道：“团座，放心吧，俺老范手里有分寸，小鬼子不招供，俺会让他知道，死都奢侈的事情！”
　　“来啊，把这两个狗杂碎提到刑讯室去！”
　　范统吆喝了一声，保安队警员连忙把两名小鬼子奸细拖拽到了刑讯室。
　　接下来，他们对着这俩名小鬼子奸细就是一顿严刑拷打招呼。
　　过了不到五分钟，忽然，不远处亮着灯光的刑讯室传来了一阵撕心裂肺的痛叫声。
　　“呃啊，呃啊……”
　　痛苦的嚎叫声，清楚的传到了李鸿的耳朵里。
　　光是听声音，就给人一种头皮发麻的恐怖感。
　　在外面等了一会，李鸿有点不耐烦的走进了保安队的刑讯室。
　　刑讯室里灯光有点昏暗，墙壁的刑具架上放满了各种奇奇怪怪的刑具，无形之中给人一种压抑的死亡恐怖气息，犹如走进了黑暗地狱。
　　“团座，你怎么进来了？”
　　范统见李鸿进来，放下了手里的皮鞭，殷勤的搬了一条凳子过来。
　　李鸿冷眼看着绑在刑架上的俩名鬼子奸细，他们被打的皮开肉绽，浑身伤痕累累，因为用刑过度已经昏死了过去。
　　“老范，审讯的怎么样了？”李鸿坐了下来，随手把玩着系统里刚买的M1911手枪。
　　“团座，这小鬼子也太不经打了，这刑讯节目才刚开始，俺烙铁都还没用上，他们就昏死过去了。”范统摊了摊手，表示很无奈，完全没想到鬼子这么不抗打。
　　“范老大，这鬼子小短腿，小弱鸡样的身体，哪里经的起你打，你都打断两更鞭子了，小鬼子不昏死才怪呢。”一名精瘦的保安队警员戏笑的说。
　　“瘦猴，你小子别废话，赶紧把小鬼子弄醒，俺让他们尝尝铁板烧的滋味，嘿嘿。”
　　范统对那名叫瘦猴的警员催促了一句，然后，他拿起火堆里烧的通红的烙铁，脸上露出森然的冷笑。
　　瘦猴提来一桶放了酸盐的冷水，直接浇灌到俩名鬼子身上。
　　这些保安队警员刑讯手段果然是专业的，掺杂了酸盐的水淋在伤口上，不仅可以刺激身体肌肤痛感，也可以避免受刑者过快的感染死亡。
　　俩名小鬼子猛然地打了一个颤抖醒了过来，他们身体痛的抽搐挣扎，五官扭曲，显然是痛苦到了极点。
　　“八嘎！你们这群该死的蠢货，你们一定会付出比我更惨痛的十倍代价！”
　　脸上有疤痕的鬼子，眼神仇愤的盯着李鸿他们，凶狠的样子如同一只狂吠的疯狗，他奋力挣脱刑架，试图朝李鸿他们扑上来。
　　李鸿看的出来，这名骂人的小鬼子应该是被洗过脑的，经历过严格的反战俘审讯，他们以效忠天皇战死为荣，仅仅靠皮肉刑讯逼供是很难奏效的。
　　遇到这样的顽固奸细，要想让鬼子招供，不仅要摧残他们的身体，同时还要击溃他们的心理防线。
　　“他娘的，小鬼子还敢嘴硬骂人，先用铁板烧给你臭嘴盖个章……”
　　“住手，等等。”
　　范统刚把烙铁放到小鬼子嘴边，忽然听到李鸿喊停，只好将烙铁放回了火堆中。
　　“团座，怎么停下了？”范统不明白的问着。
　　李鸿站起身，手里握着枪走到那名顽固的鬼子跟前，目光灼灼的瞪着对方。
　　“小鬼子听着，我给你们一个活命的机会，说出你们的部队番号和姓名，还有哪些军事侦察行动。”李鸿已经失去了耐心，心里动了杀机。
　　“八嘎呀路，我不会向你们这些卑贱的人低头妥协的，你休想从我口中得到任何情……”
　　“嘭！”
　　这名鬼子的话还没说完，头上突然爆开一团血浆，粘稠的脑组织喷溅在旁边的鬼子脸上。
　　中弹的鬼子眉心多出一个血深深的弹孔，身体痉挛垂着脑袋，嘴里滴落着血水，没一会就没了气息。
　　刚才的一幕，让范统他们也着实吓了一跳，没想到李鸿对待小鬼子如此杀伐果断。
　　一想到小鬼子在中国犯下的滔天罪行，李鸿真恨不得多给小鬼子几枪，鬼子这么痛快的死去，真的是便宜他了。
　　此时，活着的这名小鬼子神情恐惧到了极点，他亲眼目睹了同伴的死相，爆头的凄惨画面，还在他脑中回放。
　　很快，一股尿液从鬼子的兜裆布里渗出，对方的心理状态近乎崩溃。
　　李鸿要的就是这种杀鸡儆猴，让鬼子害怕的效果！
　　“该你了小鬼子，你是选择和刚才那个蠢货一样找天皇领寿司，还是想活命？”李鸿枪口顶在另外一名小鬼子的下颌。
　　“我想活命，我想活命……”鬼子声音颤抖的应答，接着，他和李鸿谈起了条件：“我说了你想知道的，你们真的能放过我吗？”
　　李鸿见对方妥协，随即放下了手枪，装作语气真诚的承诺：“我们中国军人对俘虏有优待条件，只要你说了实话，我不但会放了你，我还会给你一笔足够路费离开，这个条件你看如何？”
　　“你们的话，我如何能相信？”鬼子半信半疑的问。
　　“你除了相信我们，你还有第二条路走么，否则，你只能死啦死啦去见天皇！”
　　李鸿的这句话如同刀尖直刺要害，让鬼子别无选择，只能合作。

第三十八章 特高课间谍？
　　鬼子的奸细确实没得选择，当然，他也不是傻子，哪里能三言两语就轻易相信李鸿的话？
　　众所周知，中国军人遵守曰内瓦公约，有宽待俘虏的条件，这一点鬼子也是清楚的。
　　鬼子仔细想了想，说道：“我跟你们合作，希望你能够信守承诺。”
　　李鸿坐回到凳子上，沉着脸问道：“说出你的姓名，军衔，职务，部队单位番号，还有你们的这次侦察行动官是谁？”
　　旁边的警员瘦猴在李鸿的示意下，拿瓢子舀了一碗水送到了鬼子嘴边。
　　鬼子喝了口水，对刚才的问题一一回答道：“我叫野原刚昌，我的军衔是少尉，我是华北方面特别高等警察课二课情报员，我们的行动官是二课课长南田一木少佐。”
　　“你是特别高等警察课机关的间谍人员？”
　　李鸿听到对方的所在单位后，表现的有点惊讶，怪不得这小鬼子记录本上搜集的情报如此精准。
　　曾经为了演好特高课某个间谍角色，他还特别的翻过书本研究过特高课。
　　特高课一般都是直接受曰军总参大本营的委派执行任务，他们无孔不入，工作大致可以分为以下几点。
　　监视中国人的思想动态，取缔反曰言行。
　　搜集情报，汇编情报资料。破坏抗日地下组织，监视伪高官言行。
　　侦捕审讯处理特工人员，进行策反诱降等活动。
　　“团座，这特别高等警察课是个什么机关，俺可从来没听说过？”
　　“特别高等警察课，简称特高课特务间谍机关。”李鸿解释了一句，语气冷森森的继续问着鬼子：“你们除了潜入忻县腹地收集情报和军事侦察之外，还有什么别的目的？”
　　“我们还执行策反诱降当地的军队，以及一些政府官员。”鬼子如实回答道。
　　“你们应该有策反的人员花名册吧，名单你藏在哪里了？”
　　“我是情报组的，只负责军事侦察和收集情报，具体策反人员的名单在我们课长身上……”
　　鬼子意识到自己说漏了嘴，暴露了行动官，说到嘴边的话又噎了回去。
　　以李鸿对特高课的的了解，间谍都是化整为零小组行动，他们私下都会有秘密联络点。
　　“说，你们的接头联络点在哪里，你们有多少人，携带了什么武器？！”
　　“这……我不知道……”鬼子支支吾吾，显然是无法自圆其说。
　　“说，不说你现在就得死。”
　　李鸿的话语听上去虽然平静，但是，冰冷的语气中却给人一种死亡的压迫感。
　　在死亡的威胁下，鬼子只能把知道的事情全盘招供出来，以此换取一线生机。
　　“我们课包括课长在内，共有43人执行任务，我们只携带了轻武器，联络点在小石头镇，一个叫钱世命的财主家……”
　　通过审讯，鬼子事无巨细的说出了联络点，还有具体的联络时间。
　　这些特高课的鬼子，每隔三天就会在秘密联络点做一次情报汇总，而今天正好是第三天。
　　“团座，小鬼子狡猾，不会骗我们吧？”
　　范统的提醒不是没有道理，不过，李鸿有着敏锐的洞察力，小鬼子有没有说谎，绝对逃不过他那双火眼金睛。
　　“这位长官阁下，我已经把知道的全部告诉你了，你是不是该履行承诺放了我？”小鬼子语气央求的说道。
　　李鸿压根就不是什么正人君子，自始至终，他也没有打算放过这名鬼子。
　　转而，他脸上露出一丝冷冷的笑意：“既然你把该说的都说了，那么你可以去效忠你们天皇了。”
　　“八嘎，你这个出尔反尔的混蛋……”
　　“嘭！”
　　清脆的手枪声落下，鬼子骂声戛然而止。
　　子弹射入鬼子的咽喉之中，直接一枪封喉毙命。
　　“老子是土匪，出尔反尔，这不是老子的本色么？”李鸿收起了枪，淡然的拿出一根烟放在嘴边。
　　范统帮李鸿点起烟，逮住机会就马屁不绝的说：“团座，俺可真佩服你的足智多谋，没有动刑就让小鬼子服服帖帖招供，高，实在是高！”
　　“老范，你这马屁功真是让人望其项背，一骑绝尘啊，不过，我就喜欢你这样聪明，说话又好听的马屁精。”
　　“谢团座夸奖，俺会继续努力，争取拍马屁的功夫更上一层楼，哈哈哈！”范统笑了几声，随即，指着两名死去的小鬼子，问道：“团座，这两个狗东西尸体怎么办？”
　　“直接丢到城外的乱葬岗去吧！”
　　“得嘞！”
　　范统点点头，支使旁边的手下把小鬼子尸体抬了出去。
　　小鬼子间谍敢在眼皮底下活动，这对于李鸿来说简直就是升官发财的好机会。
　　况且，他们保安团刚成立，迫切的需要一场胜利的战斗提高威望，广招士兵。
　　李鸿很快出了刑讯室，然后，他把所有保安团兄弟们召集了起来。
　　几十号保安团士兵，手里拿着武器，全部集合站在校场上。
　　“兄弟们，刚刚得到情报，有一伙鬼子间谍今天会在小石头镇联络接头，我们的任务就是将他们全部干掉！”
　　“头儿，你就下命令吧，兄弟们都等着杀鬼子领大洋逛窑子呢！”
　　“哈哈哈！”保安团士兵们哄笑起来。
　　“他娘的，谁也不准笑！”李鸿呵斥着士兵们，正色说道：“你们都给我听好了，这是咱们保安团成立的第一战，打好了回来发媳妇，打不好老子枪毙了他！”
　　“是！”士兵们大声回答道。
　　事不宜迟，李鸿挑选了20名会骑马的士兵。
　　考虑到这次战斗不是阵地攻坚战，他们没有携带重武器，只是每人配发了一支轻巧的驳壳枪和冲锋枪还有几枚手雷。
　　“团座，俺会骑马枪法也不赖，带俺一起去打鬼子吧？”
　　“老范，你满身肥肉目标这么大，要是上了战场，子弹横飞的，那你不是赶着送人头么？”李鸿一脸嫌弃的说道。
　　“团座，你可真为老范着想。”
　　范统深远的想到：他奶奶的，万一自己要是真死了，媳妇是别人的，孩子是别人的，票子也是别人的，那他不就真成了舍己为人的真饭桶了么！

第三十九章 发现可疑人
　　“团座，那俺在团部干嘛呢？”
　　“老范，你厨艺不错，你就在家做饭，等我们回来摆庆功酒！”
　　李鸿交代完，身手敏捷的跨上了一匹战马，带着20名士兵离开了保安团。
　　离开保安团后，李鸿让瘦猴在前面带路，一行人骑着马出城，直奔小石头镇。
　　为了路上不引起小鬼子间谍的注意，所有人放弃车子选择骑马抄小路。
　　临行时，李鸿还让手下兄弟备了几套便装，以备不时之需。
　　小石头镇距离忻县以南20公里左右，骑马的话，大概一个钟头就能到。
　　“吁！”
　　行进了一段路，忽然，李鸿勒住了缰绳，后面的马队也跟着停了下来。
　　他跳下马对保安团兄弟们招呼道：“兄弟们都过来，咱们要打小鬼子可不能空着肚子，先吃点东西。”
　　俩名士兵在附近警戒，其余人纷纷上前领取了一盒德国单兵口粮，然后坐在地上吃了起来。
　　单兵野战口粮，可以在不进行特殊加工的情况下直接食用，这一点非常适合长期行军的士兵。
　　撬开一盒口粮盖子，李鸿看到里面食物还挺丰富，有面包，香肠，还有饼干……
　　“团座，这么高端的单兵口粮是哪里来的？这可比中央军野战口粮好多了。”瘦猴咬着香喷喷的香肠，随口问着李鸿。
　　“瘦猴你小子找打呢？”坐在边上的胡秃蛋扇了瘦猴一脑刮子，假模假样的教育道：“你们这些以前保安队的都听着，以后不要多问任何事，你们记住一点就行，那就是绝对服从团座的命令！”
　　“是，明白了，不多问，绝对服从！”瘦猴和其余几个保安队警员连忙点头。
　　吃了点食物，短暂的休息了一会，所有人骑上马继续朝小石头镇前进。
　　赶路的途中，李鸿还向瘦猴了解一些关于地主钱世命的事情。
　　钱世命是当地有名的地主恶霸，还有个外号叫钱恶狗。
　　地主钱世命认识不少当地有名望的土豪劣绅以及官员，手下还有一支专门欺诈良善的治安队。
　　因此，镇子里的人都十分惧怕他，这种人暗中勾结小鬼子也在情理之中。
　　骑马继续奔驰了半个小时，在距离镇子还有半里路时，李鸿他们在一片树林停了下来。
　　“瘦猴，胡秃蛋，你们俩人带几个兄弟先去镇子的钱世命家附近踩下点侦察情况，我们随后就到。”
　　“明白。”
　　几名保安团士兵快速的给自己换上了便装。
　　他们冲锋枪藏在行囊袋里，一副外地商贩的打扮，很快骑着马先进了镇子。
　　李鸿和保安团士兵分散进镇子，这样以免被鬼子间谍发现起疑心，毕竟人多眼杂，太引人注意。
　　“你们听着，进了镇子不要敏感紧张，要是有人问我们是来干嘛的，就说是上面派任务公干路过的。”
　　士兵们纷纷点点头，记住了李鸿的提醒。
　　过了十几分钟，李鸿带着其余保安团士兵，骑着高头大马大摇大摆的也进了镇子。
　　石头镇算是忻县周边比较集中热闹的城镇，几家茶馆小酒楼林立在街边两旁，小贩和货郎高声吆喝着，过路人三三两两走在青石道上。
　　一名茶棚店主站在路边招揽生意，他看到李鸿一行人从街道骑马过来，热情的招呼起来。
　　“老总们，进来歇歇脚吃碗凉茶吧？”
　　李鸿勒住缰绳跳下了马，走进了路边的茶棚，保安团士兵们绑好马，也跟着进了茶棚。
　　他目光警惕的扫了扫路上闲聊的人群和行人，路上形形色色的人这么多，就算鬼子间谍隐藏其中，那也绝对分辨不出来。
　　“各位老总们，怎么有空来这小镇子？”茶棚店家聊天似的问了一句。
　　一名保安团士兵随口说道：“我们有任务公干路过，歇歇脚马上就走。”
　　店家没有再多问什么，只是眼睛悄悄地观察着保安团士兵。
　　在刚才店家倒茶过程中，李鸿注意到了店家的手掌食指和虎口处有老茧。
　　手掌上生出这样的茧子，说明是一个常年用刀玩枪的人，所以，他才会对店家有所起疑。
　　为了试探店家是不是真的有问题，李鸿拔出枪套里的驳壳枪，装作枪走火朝边上没人角落开了一枪。
　　“啪！”
　　周围行人听到枪声，第一时间就是惊慌逃窜，或者弯下身体躲避。
　　而店家神色中却没有一丝慌乱，反而下意识的摸向自己的腰后，做出一个熟练的类似掏枪动作。
　　“他娘的，这把破枪老是走火，老子真想砸烂它！”李鸿装作恼怒的样子，摔了几下手里的驳壳枪。
　　“哎呦，老总，你赶紧把枪收起来，别伤到人，这东西我看到就害怕哆嗦。”
　　店家装作惶恐的说着，随即，他摘下了披在肩膀上的毛巾，有目的性朝街边甩了几下，像是在向谁打什么行动暗号。
　　刚才店家表现出来的一切，看似没有什么怪异，不过，却没有逃过李鸿那双敏锐的眼睛。
　　很显然，这个店家绝对有问题！

第四十章 包围鬼子间谍
　　李鸿当作什么也没有察觉，喝了杯凉茶，就付钱带着保安团士兵准备离开。
　　“兄弟们，走了！”
　　“老总们，慢走哈！”
　　李鸿带着人骑马离开了茶棚，他们没有走远，只是拐进了一个没人的僻静巷子中。
　　在他们躲进巷子后，穿着便装的胡秃蛋和瘦猴紧随跟来。
　　“你们在钱世命家门口蹲点有什么发现没？”
　　瘦猴摇了摇头，回答道：“头儿，我们围着钱恶狗家大院转了好几圈，也没有发现什么鬼祟之人进出。”
　　“奇怪了，鬼子间谍不在钱世命家里联络接头，那他们会去哪呢？”
　　李鸿托着下巴，沉静的细细想了一会，心里做出了缜密的分析和判断。
　　唯一的一种可能性，就是那俩名死去的鬼子间谍没有按时来钱世命家接头。作为资深间谍，谨慎多疑，能敏感的嗅出危险，想必是特高课的间谍头子临时改变了联络点。
　　“瘦猴你回去在钱世命家附近继续蹲点注意动静，还有你秃蛋，你去监视镇街口茶水棚那个店家，那家伙绝对有问题，记得长点心眼，别被发现了。”
　　“是，团座。”
　　俩人出了巷子，分头展开行动。
　　李鸿可以肯定，盯住那个可疑的店家，一定会有收获。
　　店家靠茶水棚招揽过路生意，其实是为了消息灵通，方便打探各种情报，这是一种间谍必备的谋取情报手段。
　　在僻静的巷子里等待了半个小时，只见，胡秃蛋神秘兮兮往巷子这边走来。
　　一路上，胡秃蛋都格外的小心，仔细观察着身后周边，谨防有人跟踪，然后，他跑到巷子里向李鸿汇报。
　　“头儿，你实在是太神了，那个店家果然有问题，俺刚才跟踪他，发现店家鬼鬼祟祟的进了后街巷的一个旧仓库，而且他还和守仓库的人叽里呱啦的说了几句鬼子话，俺就听的懂一个哈衣，还有呦西……”
　　种种迹象表面，那帮鬼子间谍可能就藏在旧仓库里。
　　“所有人拿起武器，出发！”
　　胡秃蛋在前面引路，李鸿和保安团兄弟手里拿着武器，快速穿过后街的巷子，直奔仓库。
　　穿过几条狭窄的胡同和巷子后，他们悄悄摸到了仓库外墙附近。
　　仓库四周围着一米多高的青石墙，空旷的仓库场地外遍布齐腰高的杂草，这是个放置闲杂物品没人管的旧仓库。
　　为了避免打草惊蛇，李鸿没有让保安团士兵靠的仓库太近。
　　李鸿对仓库周边侦察了几分钟，他把进攻仓库的部署告诉了手下士兵。
　　“我们都明白了，团座。”
　　士兵们小声应答，随即，他们所有人分散开，慢慢的接近到仓库围墙下面。
　　李鸿拿出了莫辛纳甘步枪，然后把8倍昼夜通用瞄准镜装在枪身上，熟练的调整焦距和校正。
　　莫辛纳甘步枪在枪械性能上要比毛瑟98K步枪要好一些，威力更强，射程更远。
　　除此之外，莫辛纳甘步枪还有一个优点，它称为“水连珠枪“，这种枪械击发时硝烟少，而且供弹、发射动作干脆利落。
　　捣鼓好枪械和子弹，李鸿爬到了不远处的楼阁穹顶上。
　　楼阁破损严重，是明清时的旧建筑，最顶端的穹顶大概有六、七米高。
　　小镇周围除了几棵大树，基本上没有什么高大的建筑物，选择楼阁顶端作狙击制高点监视仓库实在再合适不过了。
　　虽然穹顶之上视线开阔能看到仓库里面情况，不过，人在上面立足和趴卧很困难，就更不要说射击了。
　　当然，这些都难不倒李鸿，他已经精通狙击手册上所有射击技能。
　　李鸿坐在穹顶上的一个隐蔽角落里，熟练的摆出一个标准帅气的坐姿射击动作。
　　只见，他两腿张开屈膝，左臂弯曲呈“三角形”作为依托支撑，然后，莫辛纳甘步枪轻轻搭在左臂上，歪着脑袋瞄准。
　　在这么多种狙击射击姿势中，坐姿射击的精准度和稳定性仅次于卧姿射击。
　　眼睛通过瞄准镜观察过去，李鸿清楚的看到仓库围墙里面的一切事物。
　　仓库门口不远处有两名穿便装的人负责警戒，这俩人的一支手一直放在腰后，目光警惕的观察着周围。
　　观察了一会，李鸿的视线慢慢移到了仓库木窗边，很快，几十名穿着便装的鬼子间谍出现在他瞄准镜中。
　　鬼子间谍们围在一起窃窃私语，似乎在交谈着什么事情。
　　仓库里，一名年轻男子问着刚进来的茶棚店家：“小谷君，刚才你茶棚那边的枪声是怎么回事？”
　　被称为小谷君的就是这名店家的曰本名字，他的真实身份是特高课情报组的间谍组长。
　　刚刚问话的这个年轻男子，就是曰军华北方面的特高课二课课长南田一木。
　　南田一木不仅是鬼子间谍界的精英，更是臭名昭著的土肥原大间谍的爱徒。
　　曰军总参大本营称呼南田一木为：曰本间谍之刃，意思就是时刻插在敌人咽喉下的一把尖刀。

第四十一章 鬼子间谍覆灭（第三更，为大家打赏加更！）
　　店家站的笔直，恭敬的汇报道：“报告课长阁下，刚才的枪声没有什么异常情况，就是一个愚蠢的保安团军人不小心枪走了火。”
　　南田一木点了点头，随即，阴沉的脸上露出几分忧虑：“小谷君，你说野原刚昌和野尻君还没有来联络点是不是出了什么意外？”
　　间谍长期活动在黑暗中，危机意识感很强，多疑向来是间谍的职业本性，南田一木更是个多疑狡诈的间谍头子。
　　当然，南田一木的多疑是有根据的，间谍们向来谨慎，时间准则观念强，没有特殊情况是绝对不会延误接头时间的。
　　“课长请放心，他们俩人可都是我们课的精英，我想他们只是遇到点特殊小状况，可能已经在赶来接头的路上了……”
　　南田一木冷静了思考了一会，说道：“好吧，那先不管他们俩人了，我们开始情报汇总吧。”
　　各个行动组的鬼子间谍们聚在一起，纷纷向间谍头子南田一木汇报着情报。
　　李鸿为了不让仓库里的鬼子间谍听到枪声，他从仓库里拿出一个塑料饮用水的瓶子，瓶子里面塞了点棉花，做了一个简易的消音器。
　　他将瓶子套进枪口里，瞄准了仓库外的一名鬼子间谍。
　　“咚！”
　　一声闷沉的莫辛纳甘枪声响起，子弹急速飞出枪膛。
　　经过消音处理后，枪声变得弱小了很多。
　　在枪械的后坐力作用下，李鸿的手臂微微颤动了一下。
　　接着，他保持好身体稳定性，又拉动了枪栓，送出了精准的一枪。
　　“噗！”
　　飞来的子弹精准的击中了150米外鬼子间谍的脑袋，鬼子闷哼一声倒在了地上。
　　旁边巡视的鬼子看到同伴遭到爆头，顿时吓的大吃一惊，他急忙从背后掏出一支间谍专用王八盒子手枪。
　　“噗！”
　　鬼子的枪才刚掏出来，突然，一颗诡异子弹接踵而来。弹头又打爆了他的脑袋，血浆喷溅在杂草上，鬼子连惨叫的机会都没用，直接一枪爆头毙命。
　　狙杀掉鬼子警戒哨，保安团士兵们趁此机会，悄悄地翻进了仓库围墙里面。
　　他们按照李鸿先前的战斗部署，三个人为一个战斗小组，然后，各小组保安团士兵分别包围了仓库的各个出口和窗口。
　　20人不到就敢包围40多名鬼子精英间谍，听上去有些可笑，但是，这群鬼子确实成为了瓮中捉鳖。
　　李鸿见士兵们已经全部就位到达了战斗位置，高高伸起手臂，做出一个进攻的行动手势。
　　士兵们掏出了身上携带的手雷，拔下保险销，齐刷刷的朝窗口扔了进去。
　　十几枚手雷，同时飞进了仓库里面，很快，一阵连续的爆炸声响起。
　　“轰，轰，轰……”
　　仓库内炸的遍地狼藉，残肢断臂四处横飞，几名鬼子间谍直接从窗口被炸飞了出来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　仓库内凄厉的惨叫声，一声接着一声响起。
　　南田一木被手雷震的脑袋浑噩，狼狈的趴在地上，一块弹片嵌在脸上，满脸鲜血淋漓，痛的脸部肌肉抽搐。
　　他拔下脸上的弹片，愤怒的咆哮：“八嘎呀路，是谁偷袭我们？！”
　　一波手雷轰炸下来，十几名鬼子间谍横七竖八倒在地上，生还的鬼子很多也都受了伤。
　　“突围，所有人快从出口突围！”
　　南田一木拔出手枪，大声的向手下间谍们发出突围命令。
　　十几名没有受伤的鬼子从地上爬起身，试图从各个出口逃出，可惜，鬼子的一切反抗只是徒劳而已。
　　“哒哒哒——”
　　“哒哒哒——”
　　汤姆森冲锋枪的枪声连贯响起，想逃跑的鬼子被保安团士兵们扫的人仰马翻，措手不及。
　　密集的子弹扫在鬼子间谍身上，咬的他们是皮肉翻飞，血浆四处抛洒。
　　“八嘎呀路，究竟是什么人伏击？！”
　　南田一木看着手下的间谍精英一个接着一个中弹倒地，顿时有些崩溃了。对手强悍到让他心生恐惧，而且，仅存的一丝突围幻想也破灭了。
　　本性野蛮的小鬼子，向来崇尚愚蠢的武士.道精神，既然无法逃脱，那就和对手同归于尽！
　　“来吧！一起下地狱吧！”
　　南田一木扯掉外衣，露出了早就绑在身上的炸药，面目狰狞的咆哮，他拉掉炸药的导火索，疯狂的冲向门口的保安团士兵。
　　李鸿早就盯上了这个间谍头目，只不过刚才有别的间谍围在他边上挡住视线不好狙杀。
　　眼见南田一木朝保安团士兵冲去，他急忙移动枪口锁定目标，果断扣动了扳机。
　　“咚！”
　　枪声落下，很快，一颗子弹从仓库的窗户口飞射而入。
　　飞来的弹头贯穿了南田一木的头颅，他脑袋像个烂西瓜一样爆开，血浆脑组织四处喷溅。
　　南田一木的身体重重栽倒在地上，很快，身上的炸药轰然爆炸开。
　　爆炸物在封闭或者半封闭空间内爆炸，摧毁力会瞬间增强好几倍。
　　“轰隆——”
　　仓库内的所有物体炸的粉碎，就连青砖堆砌的墙体也轰然倒塌，仓库的内鬼子间谍更是在劫难逃厄运。
　　片刻之间，仓库坍塌成了废墟，40多名特高课鬼子间谍，无一幸免，全部被李鸿他们一网打尽。
　　————————————
　　PS：弹头感谢执着的新，打赏5888书币，带着梦想出发打赏999+99阅点，u23139818打赏999阅点，感谢红叶打赏588+100阅点，CL打赏399阅点，感谢建323686698打赏100阅点，好哥100阅点，永恒的爱100阅点，中欧平原南城梦魁100阅点！
　　弹头感谢以上各位的打赏，感谢大家的投票支持，如果不能打赏投票，也可以给我来点五星好评，谢谢大家了！

第四十二章 去找钱世命！
　　李鸿的眼睛专注在瞄准镜十字准星世界中，目光仔细在倒塌的仓库废墟上搜索着。
　　眼见鬼子间谍死亡殆尽没有敌人再反抗，他收起莫辛纳甘步枪，迅速的从穹顶之上爬了下来。
　　这场战斗能大获全胜，除了武器装备火力强于小鬼子外，最大的原因还是战术运用得当，打的小鬼子毫无还手之力。
　　跑到变成废墟的仓库附近，李鸿想到了一件至关重要的事情。
　　刚才南田一木已经自爆了，那份被策反的汉奸名单如此重要，想必南田一木是随身携带的，也就是说那份重要的名单可能也炸成碎片了。
　　废墟堆下到处是血淋淋的残肢断臂和鬼子间谍的尸体，四周弥漫着硝烟和血腥味。
　　扫了一眼凄惨死去的鬼子们，半数鬼子尸体都是缺胳膊少腿的。
　　瘦猴看到李鸿过来，兴冲冲的上去汇报道：“团座，小鬼子间谍一个没跑掉，全被咱们保安团给一锅端了，这战打的太爽快了！”
　　“你小子高兴个P啊！”李鸿赏了他一个爆栗子。
　　瘦猴无辜的摸着脑袋，完全搞不懂团座为什么揍他。
　　“哎，间谍头子炸死了，那份名单没了……”李鸿语气略显遗憾的说着。
　　当然，他也抱有一丝幻想，希望在其他鬼子间谍身上或许能搜到一些有价值的信息情报。
　　“你们都给找找，每一个鬼子间谍身上都要仔细的搜一遍。”
　　保安团士兵们踏在废墟上，翻找着鬼子身上携带的所有物件，努力寻找着有价值的东西。
　　过了一会，一名士兵在废墟下面翻找出了一个皮制的文件包。
　　“团座，找到一个文件包。”士兵将文件包交给了李鸿。
　　文件包外面的皮质有点破烂烧焦，好在里面的十几封书信没有全部烧毁。
　　李鸿随便翻看了下书信，这些信里的内容多数是汉奸们谄媚跪舔小鬼子的。
　　这些信上都有汉奸们留下的大名，所以，这些信就等于是汉奸们通敌叛变的证据。
　　虽然没有了那份详细的名单，好在这些书信还有点价值。
　　“走，兄弟们，去钱世命家，找那个汉奸去！”
　　保安团士兵们手里拿着武器，气势汹汹的奔赴钱世命家的大院。
　　去钱世命家的路上，李鸿特意询问了一下瘦猴关于钱世命家产的问题。
　　一路上，他都在盘算着如何敲诈钱世命这个大财主。
　　十几分钟后，他们就来到了钱世命家门口。
　　李鸿他们也没有通报打招呼，直接就往钱世命家里闯。
　　“哎，哎，你们谁啊，没有通报，你们怎么就乱闯进来？”
　　门口两名背着长枪的家丁拦住了李鸿他们。
　　“瞎了你们的狗眼，不认识老子身上穿的老虎皮？”李鸿不客气的给了他们一人一巴掌，骂骂咧咧的说：“知道老子是谁么？老子是保安团头子，说打你就打你，就是这么的嚣张，这么的狂横，你们俩滚一边去！”
　　两名家丁被打的没脾气，只能捂着红肿的脸颊退到一边。
　　管家看到一群穿着军装的陌生官兵站在门口，连忙从里院走了出来问明情况。
　　“呦，几位老总，看着有点陌生啊，到府上有何公干呢？”
　　“我们是保安团的，钱世命在家吧？”
　　“老总，你找我们老爷啊，他在家呢，我引你进去见他。”
　　管家人还是比较精明有眼力见的，他知道李鸿他们是来者不善，根本不敢轻易怠慢得罪。
　　在管家的引路下，他们进了钱世命的大院。
　　进了院子，李鸿这瞄瞄那瞧瞧，样子跟做贼似的。
　　钱世命果然是家大业大，院子里有别致的花园，林立的假山，楼台水榭，简直就跟古代王府差不多豪华。
　　李鸿看到钱世命家里如此土豪，脸上露出一丝狡黠的笑容，对方这么有钱，可得好好敲诈一笔才行。
　　很快，他们就来到内堂。
　　这时，钱世命正在内堂优哉游哉的抽着大烟，。
　　一名少年因为犯了一点错，正跪在他跟前受罚。
　　“你这个低贱的狗奴才，跟你死去的爹一样没出息，一点小事都做不好，老子养你何用？！”
　　钱世命一脚狠狠踹在少年胸口上，然后，摆出一副高高在上的地主恶霸姿态。
　　少年低头不敢做声，继续跪着，身体微微颤抖，显然是因为害怕。
　　刚才的一幕李鸿都看在眼里，这钱世命果然是个为富不仁，欺压良善的狗汉奸。
　　钱世命看到李鸿他们进来，忙不迭放下手里的烟枪，转而，他换了一副哈巴狗的嘴脸，殷勤的迎了上来。
　　“几位老总，光临寒舍有何贵干呢？”
　　李鸿根本不吃献媚这一套，语气不屑的问：“你就是钱恶狗？”
　　在小石头镇，敢当面直呼钱世命为钱恶狗的，李鸿还是头一人。
　　虽然钱世命被直呼钱恶狗心里不爽快，但是也不敢表面发作，只能谄媚的陪着笑脸。
　　俗话说：穷不跟富斗，富不跟官斗，钱世命一个见风使舵的狗汉奸，岂会不明白这个道理？

第四十三章 就明着敲诈你，咋滴？
　　“老总，鄙人就是钱世命。”钱世命恭敬的回答道。
　　“来啊，给老子把这条恶狗抓起来！”
　　李鸿大声一吆喝，瘦猴他们几人立即将钱世命五花大绑了起来。
　　“老总你这是干嘛？会不会有什么误会，我钱世命可是良民啊！”钱世命装的一脸无辜，高声喊冤。
　　护院的治安队听到钱世命的呼喊声，急忙涌进了内堂，二十多人拿着枪将李鸿他们给围了。
　　“他娘的，你们这些狗腿子在老子跟前敢动刀动枪耍横，一个个是想找死么？赶紧滚一边去，不然老子毙了你们！”
　　治安队被李鸿的大嗓门吼的浑身一颤退后几步，不过，他们手里还是拿着武器。
　　“一群小小的治安队，还敢跟老子狂？反了你们了？！”
　　李鸿见钱世命手下不退开，抓起胡秃蛋手里的冲锋枪，快速一拉枪机，直接对着治安队那帮人脚下扫去。
　　“哒哒哒！”
　　一串子弹飞出，内堂的地板砖石四处飞溅。
　　治安队的人吓的是连滚带爬，连掉在地上的枪都顾不得捡，撒丫子的往内堂外跑。
　　“真是一帮饭桶，我怎么会养了这么一群不中用的废物！”钱世命挣扎着，嘴里骂着跑开的治安队。
　　李鸿坐到正上方上首的太师椅上，然后打着官腔说道：“钱恶狗，知道本团长为什么抓你么？”
　　“长官，我可没有开罪你们保安团兄弟啊。”
　　“我们团座跟你说话，钱恶狗你还敢站着？”
　　几名保安团士兵几脚踹在钱世命膝盖弯后面，钱世命膝盖一软，“噗通”跪在了李鸿面前。
　　“钱恶狗，你是没有得罪我们保安团，但是你暗中勾结鬼子间谍，背叛了中国四万万同胞，你犯了通敌叛国罪！”李鸿严词厉语的大声说，怒目圆睁瞪着钱世命。
　　“长官，凡是可得讲证据，你这帽子可扣的太大了，冤枉，冤枉啊！”钱世命心虚，吓的直磕头。
　　“你要证据？”李鸿不屑的冷笑一声，随即拿出一封信，放到钱世命眼前。
　　当钱世命看到信后，他原本还巧言狡辩，此时，早已吓的冷汗直流，身体一软瘫在了地上。
　　“长官，我……”钱世命吓的话都说不利索了。
　　李鸿围着钱世命走了一圈，有意无意的说：“钱世命啊，听说你是这周边几个县镇有名的土财主，家财万贯呐？”
　　钱世命老奸巨猾的，自然听出了李鸿话里的深意，他连忙说道：“只要长官放我一马，我一定好好孝敬你们保安团！”
　　“嗯，你小子还算懂规矩，给他松绑。”李鸿让士兵们松开了钱世命。
　　李鸿之所以没有一枪毙了钱世命，是因为仅凭一封和鬼子来往的密信是很难定死罪的，况且钱世命也没有帮助曰本人迫害中国人。
　　“谢长官开恩，谢长官开恩。”钱世命擦了擦冷汗，从地上站起身。
　　“钱世命？钱就是你的命，那你是要钱呢，还是要命？”
　　“长官，小的自然是要命了。”
　　“看你家大业大的，本团长也不多要，随便拿个两万大洋交点保护费就行了。”李鸿轻描淡写的说着。
　　“什么？两万块大洋？”
　　“嗯？”李鸿沉下脸色，语气威胁的说：“钱恶狗看来你是准备要钱，不要命了？”
　　“长官，两万大洋可不是小数目，你这样不是敲诈小的吗！”
　　“你说对了，老子就是明着敲诈你，咋滴？”李鸿勃然大怒，将手里的枪砸放在桌案上，吓唬道：“钱恶狗，要是想讲理的话，要不跟老子到保安团刑讯室去好好讲讲？”
　　“别，别，长官，小的愿意出钱，愿意出钱。”
　　钱世命没有办法，小命攥在别人手里只能乖乖的掏钱破财消灾。
　　虽然两万块大洋不是小数目，但是，他还是能接受的，随即，钱世命让管家去账房拿钱。
　　此时，李鸿心里乐坏了，一个汉奸就能敲两万大洋，那么他手里有这么多的汉奸书信，不是要发大财？
　　想到这，他脑子里出现了一幅数钱数到手抽筋的美好画面。
　　在管家去拿钱的时，李鸿瞄上了放在旁边案几上的几个陶瓷花瓶和青花瓷盘。
　　瓷器古董这种东西他不是很懂，不过，这些瓷器底座都有景德镇官窑题款，显然也是价格不菲。
　　没过一会，管家拿着银票出来了。
　　“长官，这是两万大洋的通用银票，你凭借这银票可以到周边各个县城兑换现大洋。”
　　接过管家递来的几张银票，李鸿看了一眼就塞进了口袋里。
　　“钱恶狗，算你小子识相，记住，以后再敢勾结小鬼子，欺压良善，老子一定毙了你！”
　　“明白，长官，小的一定不敢了……”钱世命惶恐的应答。
　　就在李鸿准备离开时，原先那名受罚的少年，重重地跪到了李鸿跟前拦住了去路。
　　“长官，求求你，收我当个小兵吧，我想跟着你们保安团。”少年哀求的说道。

第四十四章 发布悬赏令！（第三更，求推荐票，打赏！）
　　李鸿低头看向少年，少年约莫十四、五岁样子，身形消瘦，身上穿着一件打满补丁的破衣衫，样子看着挺让人同情。
　　“刚才钱恶狗不是打骂你吗？老子给你个机会，他怎么打你，你就怎么打回来，敢吗？”
　　少年低着头，怯生生的对李鸿说：“长官，他是我老爷，我是钱府的下人，我不敢……”
　　“你小子连这点胆子都没有，那你他娘的还跟老子去当兵？保安团不收怂包，滚！”李鸿故意激了少年一句。
　　“长官……”
　　李鸿的话刺激了少年，他紧紧攥着拳头，双眼赤红，长期压抑在心底的一股怒火正在缓缓燃烧……
　　“呀——”
　　少年暴吼一声，猛然站起身，他像头发怒的猛虎，抓起一张凳子，疯狂扑向钱世命。
　　“钱恶狗，你个喝人血的王八蛋，害死我爹，还强占我家地，我肖虎今天跟你拼了！”
　　叫肖虎的少年，别看身板瘦小，可是力气还不小，钱世命被他打的头破血流，惨叫连连。
　　李鸿见钱世命被打的半死不活，制止了肖虎。
　　“好，打的好，有点血性，像我们保安团的兵，老子收下你了。”
　　“长官，谢谢你，以后我肖虎一定好好报答你！”肖虎跪在地上，用力磕着头。
　　“站起来！”李鸿喝了一声，让他站起身，郑重的说道：“肖虎，你记住，不想做奴隶，就得站起来反抗，加入了保安团你就是一个顶天立地的战士，民族的脊梁，今后，就算小鬼子屠刀放在你脖子上，你的膝盖也不能弯一下，听懂没？！”
　　“是，长官，肖虎明白，从今天开始做个顶天立地的战士！”
　　见肖虎信誓旦旦，李鸿满意的点点头，随即，他挥手带着保安团的人走出钱世命家的内堂。
　　临走时，那些瓷器自然也一起顺手带了回去。
　　离开钱世命的家，李鸿还让街边的写信先生写了十几张征兵布告，贴在镇子各个显眼的角落。
　　“保安团招兵了，从今日起，凡是符合征兵年纪的，加入保安团每人发两块现大洋，奖励媳妇一名，军饷月月发，一日三餐有保障，伤残有补助，杀鬼子奖励现大洋，想打鬼子就加入保安团！”
　　李鸿骑在战马上，手里拿着扩音喇叭，一边喊着保安团的征兵宣传口号。
　　有如此吸引人的征兵噱头，很快，周围的行人聚拢过来看热闹。
　　保安团歼灭了鬼子间谍，这件事早就在镇子里传开了，好多人正私下议论纷纷，这也让保安团在民众心里的正面形象有所提高。
　　“保安团？你们就是早上歼灭鬼子间谍的保安团士兵？”
　　“这支保安团不得了，可比中央军厉害。”
　　“加入保安团，不但有军饷，还有媳妇发放？这真的？！”
　　不少年轻小伙子一听到有媳妇发，顿时有点激动了。
　　李鸿高高举着喇叭，连哄带骗的喊道：“各位乡亲，我是保安团团长李鸿，我在这里向大家承诺，只要你们加入保安团打鬼子，我就给你们发军饷，发媳妇，除了菊花不能给你们，我李鸿什么都能给！”
　　“长官，我想加入保安团，在哪里可以报名？”一名小伙子举起手问道。
　　“我再说一遍，想娶媳妇，想领军饷，想打鬼子的，就到县城保安团报名！”
　　“走，兄弟们，去保安团报名当兵打小鬼子娶媳妇去！”
　　青年小伙子们，相互一吆喝，成群结队的就准备去保安团当兵。
　　李鸿见征兵的目的达到，随后，他带着保安团士兵离开了小石头镇。
　　……
　　曰军驻忻口作战前线，板垣师团指挥部。
　　一大群联队长以上的鬼子高官，正在召开忻口战役会议。
　　板垣征四郎是鬼子忻口战役的前线指挥，刚刚他接到了一个晴天霹雳般的噩耗。
　　根据可靠情报，华北方面军的特高课二课课长南田一木和手下间谍精英全部玉碎。
　　听到这个消息后，一向冷静沉稳的板垣征四郎也不淡定了。
　　一支军队想要打胜战，除了武器装备要先进外，情报也是决定一场战役取胜的关键。
　　南田一木一伙间谍被端，这就意味着板垣征四郎失去了准确的情报来源，同时，战场上也失去了几分胜算。
　　战役之前，板垣征四郎还跟华北方面司令官吹牛，他狂傲的做出保证，忻口战役他有必胜决心，而且双方士兵伤亡率比控制在1：5。
　　简单点说，中国军人死五个，鬼子才死一个。
　　原本忻口集结的所有中国守军都在间谍的监视中，可是现在小鬼子插在中国军队咽喉中的那把利刃被人折断拔除了。
　　板垣征四郎失去了准确的情报渠道，这场大战役下来，他的部队伤亡率可能会上升几千甚至上万人。
　　虽然这么多伤亡的小鬼子不是李鸿杀死的，但是，也是他间接造成的，军功章有他的一份。
　　“这么多间谍精英全部玉碎，实在是大曰本帝国的巨大的损失，可惜，可惜啊……”板垣征四郎嗟叹痛惜。
　　过了一会，板垣征四郎问着递电报的情报官：“南田一木的间谍组全部玉碎，是谁干的？”
　　“报告将军，是忻县保安团。”
　　“纳尼？保安团？”板垣征四郎语气质疑的问着情报官。
　　情报官肯定的说：“将军阁下，没错，就是保安团干的，之前他们已经全歼了精锐的松下中队，打残摩步第二大队，统统都是这个保安团所为。”
　　“他们的指挥官是谁？”
　　这时，会议桌边的松下库戴站起身汇报道：“将军，我已经调查过了，保安团指挥官叫李鸿，其余情况不详。”
　　“李鸿，李鸿，李鸿……”
　　板垣征四郎连连念着李鸿的名字，心中高瞻远瞩的想到：李鸿这个人以后绝对会是个强劲的对手，所以，他要在对方羽翼未丰满之前就除掉李鸿。
　　“忻口前线各部听令，即可发布悬赏令，哪支部队能干掉这个李鸿，悬赏5万大洋！”
　　“是，将军！我们一定干掉这个中国军人”会议室里所有联队长以上军官站起来回答道。
　　几个小时之后，悬赏李鸿脑袋的悬赏令就发遍了曰军前线各部，还有忻县周边鬼子的占领区。
　　——————————————
　　兄弟们，今天弹头的这本书要PK了，这本书能走多远就得靠大家了，你们每一次打赏，每一张推荐票都很重要，兄弟们弹头跪求来点打赏，推荐票！
　　在此，感谢新运的神打赏1888书币，拽小子200书币，流行是瞬间100书币，宇宙100书币，云100书币，感谢各位打赏和推荐票支持。

第四十五章 保安团变强大！
　　第二天上午，因为昨晚喝多了，李鸿一觉睡到现在都还没有醒。
　　“团座，团座！”梅智力站在营房外喊道。
　　在营房里睡觉的李鸿，当作没有听见，蒙头继续酣睡。
　　一直以来他就有睡懒觉的习惯，即使重生了这个习惯也难以改变，当然，李鸿也最反感别人打扰他睡觉。
　　“团座，团座，你快出来看看吧……”
　　听到梅智力不厌其烦的一直叫喊，李鸿还以为发生了什么大事，赶紧从床板上翻身而起。
　　“大力，你他娘的一大早嚷嚷啥，天塌下来了？”李鸿勒紧武装带，挎上手枪，打开了营房的大门。
　　“头儿，不是天塌下来，是我们保安团要塌了。”
　　“什么情况？难道小鬼子打来了？”李鸿疑惑的揉着眼睛，一脸的莫名其妙。
　　梅智力凑到他跟前，一脸神秘兮兮的说：“头儿，你知道一早上周围乡镇有多少人来保安团报名当兵么？”
　　“还能有多少人？”李鸿慵懒的伸了伸懒腰，一副无所谓的样子。
　　“头儿，你他娘的要当营长了，我们保安团都快被报名当兵的人挤爆了，哈哈哈！”
　　“笑你大爷，老子赏你个爆栗子，你个没智商家伙，老子是团长，你还让我当营长？！”
　　梅智力晕乎乎的揉着脑袋，一本正经的汇报道：“报告团座，从昨天到今天早上，已经招募到321名新兵。”
　　“有那么多人报名当兵？”李鸿一脸的吃惊，这可比预想来参军的人数多多了。
　　“头儿，这还是上午，你看外面排队的人都挤爆了，照这样下去的话，最少得有五六百人报名。”
　　“我去外面看看，有没有你小子说的那么夸张？不然小心老子掐死你！”
　　李鸿半信半疑，带着梅智力和警卫员肖虎，朝门口的征兵报名处巡视过去。
　　此时，报名参军的人排成了一条长龙，长龙队伍一直从保安团门口延伸到城门口，距离有近百米长。
　　“排好队，大家都排好队，一个一个来报名登记，不要急！”范统手里拿着扩音喇叭，一边维持着秩序。
　　李鸿大步走到门口，此时，门口早已经被报名当兵的人堵的水泄不通了，人乌泱泱的一大片。
　　“我了个乖乖啊，这么多人来报名，老子预订的300套军装，这样下去明显不够啊！”这么多人来参军，着实让李鸿吓了一跳，转而，他对梅智力说：“大力，你赶紧再去布装厂预订500套军装，加钱让他们尽快赶制出来！”
　　“是，头儿，我马上去办！”梅智力带着大洋从后门离开了保安团。
　　范统见李鸿过来，急忙走向前，骄傲的说：“团座，这次咱们保安团真的要发达壮大了，来当兵的人这么多，俺都有点发愁粮饷了，哈哈！”
　　李鸿满意的点点头，转而，一本正色说道：“老范，有个事情要交给你去办。”
　　“团座，有事你尽管吩咐。”
　　“你拿着这些信件，去找这些狗汉奸拿点钱花花，你懂？”李鸿把那些财主劣绅沟通鬼子间谍的信件交给他。
　　“团座，俺明白，敲竹杠收保护费这种事情俺老范绝对专业啊！”
　　李鸿扫了一眼刚招的新兵，说道：“老范，这些新兵闲着也是闲着，你多带点新兵去撑场子，人多好敲诈不是吗？”
　　“对哦，团座，你想的太周全了，俺马上就去召集百八十名新兵去。”
　　“等等，你回来！”
　　“团座，还有什么事情？”范统转回身问。
　　“老范啊，这钱到手之后，这些信件可不能还给那些狗汉奸，你滴明白的干活？”李鸿用调侃的语气提醒他。
　　“团座，你的意思是？”范统脑子一转，随即会意明白过来，他那肥脸上露出一个狡诈的笑容：“团座，你是准备留着信做把柄，以后就像割韭菜一样，没事就去割他们一点？”
　　“呦西，你小子果然是老子的狗头军师一点就通，你这饭桶够聪明的？”
　　“谢团座夸奖，俺老范都是靠团座栽培才能醍醐灌顶，大彻大悟……”
　　“行了，行了，你老小子就不要拍马屁了！”
　　李鸿拍了拍范统的大肚腩，赶紧让他去办正事去。
　　原本，他还想着有钱了，去逛逛窑子听听戏，好好享受几天土豪的生活，才不枉前世活的那么悲催。
　　可是现在李鸿实在是公务繁忙，因为团里职务任命名单还没有想好，团里官兵职务体制没大没小的有些乱。
　　所以，新兵这么多，军饷他要管，武器弹药他要管，新兵训练得抓。
　　总归一句话，团里的大事小事他都得管，这两天李鸿忙的焦头烂额，不夸张的说，他连打X机的时间都没有了。
　　这几天下来，保安团招募了足足700多名新兵，加上原本保安队的老底子，差不多能组建两个正规营。
　　仅仅只是两个营，远远没有达到团一级的建制规模。
　　为了保安团曰后的发展，李鸿暂时将保安团扩编成了三个营的建制。

第四十六章 树威信，严法纪！
　　天色还灰蒙蒙亮，忽然，一声迫击炮般嗓门声震破了保安团的宁静。
　　“集合，保安团全体集合！”
　　李鸿今天起了个早，此时，他正拿着喇叭四处轰炸新兵的营房催促新兵们集合。
　　“快，快，集合了！”
　　听到集合后，保安团新兵们手忙脚乱穿好军装，系好武装带，然后稀稀拉拉的往校场外跑去。
　　李鸿看着从营房里跑出来的这些新兵，不由得皱了皱眉头。
　　新兵们丝毫没有军容规范可言，军装不整，行动拖拖拉拉，队列歪歪扭扭。
　　甚至有些笨拙的新兵连队列都排不好，校场的情况乱哄哄一团糟。
　　这些新兵就像是一群散了窝的小鸡，四处乱窜。
　　这样一群散兵游勇，没有一点兵样，显然不是李鸿心中的抗日劲旅形象。
　　“他娘的，一个个赶集拉家常呢？不许说话！”
　　李鸿这声音堪比滚雷，震的在场新兵浑身一颤，噤若寒蝉，嘈杂声很快稀弱下来。
　　“新兵都给老子听着，给你们十分钟时间，所有人整理好着装和军容，按照高矮次序，呈密集队形列队，快！”李鸿喇叭放在嘴边，走到人群中大声命令道。
　　保安团新兵们按照李鸿的指令，重新整理好军容和着装，保持好队列整齐的站立，这才有了一点整齐划一的军人精气神。
　　今天李鸿很反常，他一改往常慵懒的态度，变得十分的严厉。
　　李鸿一脸肃容，阔步走在队伍里巡视，目光逐一扫过校场上的所有新兵。
　　左边队列里俩名笨蛋新兵还在队伍里挤来挤去找位置，很快，李鸿那严厉的目光盯到了他们身上。
　　随即，李鸿怒气冲冲走到俩名新兵跟前，举着喇叭大声呵斥。
　　“他娘的，你们挤个蛋呢？！”
　　俩名新兵被吼的身体直颤抖，害怕的低着脑袋，跟个小鹌鹑似的。
　　“报告团长……两个……”一名说话有些结巴的新兵低声道。
　　“什么一个，两个的？”李鸿困惑的问着说话的新兵。
　　“报告团长，俺也有两个。”另外一名新兵又回答了一声。
　　这俩名新兵的话，让李鸿有点莫名其妙，不知所云，不过，他仔细一琢磨对方回答的话，很快恍然明白了。
　　刚才新兵被喇叭吼懵逼了，完全误会了李鸿话的意思。
　　李鸿被这俩个笨蛋新兵气的想发笑，突然，厉声吼道：“你们俩个笨蛋新兵，给我滚出队列，每人围着校场跑三圈，快！”
　　俩名新兵灰头土脸的走出队伍，然后沿着校场奔跑。
　　刚训完新兵，胡秃蛋提着武装带松松垮垮的从茅房那边又跑了过来。
　　李鸿逮住他，严肃的质问道：“胡秃蛋，为什么现在才来集合？”
　　“团座，俺上茅房拉屎呢。”
　　“上茅房？”李鸿黑着脸盯着他，随即拉高声音：“他娘的，以后听到集合，就是上茅房拉屎也得给我当机立断夹断它，第一时间集合听明白没？！”
　　“可俺闹肚子拉稀了，夹不断啊……”胡秃蛋一脸无辜的解释。
　　“哈哈哈！！！”
　　校场上的新兵们再也忍不住的哄笑起来。
　　“你这个蠢蛋，你也去跑三圈，不，二十军棍！”
　　胡秃蛋不满的说道：“凭什么他们跑三圈，俺就得挨军棍，这也太不公平了，头儿，俺可是你亲兄弟！”
　　“凭什么？等下你小子就知道老子为什么打你了。”
　　“头儿，你还真打秃蛋？要不算了吧，都是自己兄弟……”梅有财和梅智力俩兄弟求着情。
　　“谁他娘的再求情，一起打20军棍。”李鸿严词厉语，没有一丝商量的余地：“快，立即，马上，把他拖过去！”
　　“你个土匪头子，一大清早真是吃了火药了。”
　　胡秃蛋也清楚李鸿是拿他开刀立威，不满的低喃一声，很自觉的趴在地上受罚领军棍。
　　在场的新兵们看到团座的兄弟胡秃蛋受军棍，心里不免对这位团长多了几分敬畏之意，更加不敢胡乱造次触犯保安团纪律。
　　李鸿之所以会这么严苛，是因为他今天要做件大事，一件励精图治改变保安团面貌的头等大事。
　　国有国法，军有军规，保安团现在是正规军不在是乌合之众，作为团长，李鸿必须树立威信，严明法纪，让保安团成为军中精锐！
　　罚完新兵和胡秃蛋，李鸿走到了校场发言台上，然后，他将一份《战场军纪条令》交给旁边的史一彪。
　　史一彪打保安团军纪条令，一条条郑重的宣布告诫。
　　“所有人听着，保安团战场军纪条令！”
　　战场上畏缩不前者杀，临阵脱逃者杀！
　　战场上贪生怕死者杀，谎报军情者杀！
　　战场上延误战机者杀，违抗军令者杀！
　　战场上动摇军心者杀，泄露军机者杀！
　　……
　　上面的每一条战场军纪都没有多余的字眼，军令看似简单明了，却又透露出让人不敢触犯的威慑力。

第四十七章 奔赴前线（感谢小强的万赏，加更！）
　　宣布完军纪，校场上的士兵们顿时心中一窒，变得鸦雀无声，偌大的校场变得针落可闻。
　　军纪上的每一个字都深深刻在了保安团士兵心中，这样严苛的军令，光是想想就害怕，威慑力更是不言而喻的！
　　等史一彪宣读完，李鸿语气森冷的告诫道：“你们所有人都得记住上面每一条军令，谁要是敢触犯了任何一条，老子就拿大刀片子剁了他的狗头，听明白没有？！”
　　“听明白了！！！”
　　此时，保安团士兵们都被下达的军令吓到了，一个个战战兢兢的，喊话更是提不起精神。
　　“娘们呢？给老子大点声，拿出咱们保安团爷们的精气神来！”
　　“明白了——”
　　士兵们使出吃内内的力气扯着喉咙大声喊道，声势犹如一群嗷嗷叫的野狼。
　　“不错，声音够响亮，晚上老子给你们加鸡腿！”李鸿对士兵们的回答非常的满意。
　　军令下达完毕后，李鸿拿出一份昨晚拟定的职务任命名单。
　　“下面我宣布，各营连军事主官的职务任命名单！”
　　“李鸿，担任保安团团长，史一彪担任副团长，范统担任参谋长兼后勤财政军需，胡秃蛋担任一营营长，梅有财担任二营营长，梅智力担任三营营长，此外，郑铁头担任炮兵连连长，张瘦猴担任骑兵连连长……”
　　原本受了20军棍的胡秃蛋心中颇有怨气，可是听到自己担任一营营长后，整个人心情愉快的都要飞起来了。
　　“兄弟们，老话说的好，一将无能，害死三军，这里我要提醒所有担任职务的军事主官，主官无能老子立马撸掉，主官犯错加倍处罚！”
　　李鸿举着喇叭继续说道：“兄弟们，我们保安团不讲究论资排辈旧军阀那一套，本团长向来赏罚分明，没有担任职务的新兵也不要气馁，只要你们有能力，一样能够破格提拔。老子还是那句老话，除了菊花不能给你们，什么都可以奖赏给你们！”
　　“哈哈哈，团长，你说话太搞笑了！！！”士兵们开怀大笑。
　　李鸿心里清楚，刚才的军令给新兵们心理造成了一定的恐惧，他在这样的场合下开玩笑只是为了缓解一下士兵们紧张的心情。
　　管理一支800人的军队不是一件容易的事情，恩威并施，张弛有度，才是治军之道。
　　“兄弟们，兵熊熊一个，将熊熊一窝，身为军人，将有必死之心，士无贪生之意，从今日起你们要担任起保家卫国的重任，小鬼子欺我同胞，夺我山河，我们要团结拧成一股绳，让小鬼子血债血偿，还我河山！”
　　“犯我中华者，杀！欺我同胞者，杀！杀光小鬼子，还我河山，还我河山——”
　　士兵们跟着李鸿一起呐喊，声势震天，气魄万千，无不彰显保安团士兵抗日决心！
　　现在成立的保安团，是一支没有经历过战斗，没有精气神，没有魂的部队，而李鸿就是注入这支部队的精神支柱，部队的灵魂者！
　　……
　　五日后，忻口大规模战役全面爆发。
　　曰军出动号称钢军的板垣师团以及其它部队共计7万余人，气势汹汹朝忻口而来，敌人并配有350多门大炮，150多辆战车和300架飞机。
　　曰军驻忻口前线指挥官，就是那个想要李鸿脑袋的板垣征四郎。
　　忻口为晋北通往太原的门户，是保卫太原的最后一道防线。
　　为了保卫太原，第二战区指挥部集中约28万兵力，由第二战区副司令卫长官任前敌总指挥，组织了忻口会战。
　　自从崞县和原平失陷后，忻口一带就失去了屏障，完全处在鬼子兵锋攻击之下。
　　忻口前线，南怀化后方阵地。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　“突突突——”
　　周围的枪炮声震耳欲聋，南怀化阵地在鬼子重炮连续的猛攻下，几乎被夷为平地。
　　前线的中国守军虽身陷焦土，武器装备匮乏，仍英勇杀敌，致死不后退一步！
　　距离南怀化主阵地15公里外的一个小村子，这里是保安团的临时驻地。
　　即使远离前线，保安团士兵们也能清楚的听到枪炮声。
　　两日前，李鸿的保安团接到命令撤防忻县，奉命奔赴忻口二线驻守，他们的主要任务是固守巩固晋绥军第十师侧翼，配合前线部队作战。
　　说白了，李鸿他们保安团刚建立不受长官们重视，连预备队都算不上，只能给别的部队打打酱油。
　　当然，长官部这样的安排也是妥当的，毕竟新兵们没有受过什么军事训练，上前线也是送人头。
　　李鸿站在小山村的一座山包上，后面是警卫员肖虎，他手里举着望远镜，目光远眺南怀化主战场。
　　这两日，他一直都注意着战场情况，四处寻找战机出击，只是，他这里是远离前线，鬼子毛都没有一个。
　　作为保安团团长，必须考虑到战役的全局，以巩固友军为重任，否则，独断专行，擅自带部队前线出击，可能会让友军腹背受敌，造成大量的中国守军伤亡。
　　这样的话，不但是民族的罪人，军法也饶不了他。
　　李鸿慢慢移动着望远镜，远处的战场上上空有鬼子轰炸机盘旋，地面有鬼子大炮和轰鸣的战车。
　　鬼子在空地部队协同作战下，猛攻南怀化，试图实施中央突破。
　　南怀化阵地极为重要，双方展开了惨烈的拉锯战。
　　穿过弥漫的战场硝烟，依稀能够看清楚前方战场的战况，只见，重机枪子弹不停的扫射，密集的子弹火线四处飞溅穿梭，阵地上的尸体堆积如山，有鬼子的，也有中国守军的。
　　就在这时，参谋长范统从山包下不远的团指挥部跑来汇报。
　　“团座，团座，有情况，发现小鬼子！”
　　范统拖着肥胖的身躯，气喘吁吁的从指挥部一直跑到山包下，这可把他累个半死不活。
　　李鸿一听到有情况，就像猫儿闻到腥味一样，立马就激动了，他放下望远镜，赶紧往指挥部跑。
　　这几天他正想找小鬼子干一仗，让这些新兵练练胆子，适应下残酷的战场环境。

第四十八章 十万火急！
　　李鸿见范统这个参谋长都亲自跑来汇报，那就说明有突发军情，这会，他比谁都积极，没一会就跑回到了保安团指挥部。
　　保安团指挥部临时设在一座破庙内，指挥部里面一直响着“滴答滴答”收发电报声。
　　几名通讯电台兵戴着耳机，正在忙碌着。
　　战役打响前夕，战区长官曾三令五申，军署后勤部一律不准克扣前线将士战略物资，违令者严惩不贷！
　　所以，在保安团调防到此地时，军署后勤部和通讯技术部，给保安团补充了枪支弹药，后勤物资，还调配了电台通讯班，还有卫生队。
　　“团座好，团座好……”
　　李鸿大步走回团部，路过的士兵纷纷向他敬礼。
　　“老范，你他娘的快点，就你这身体素质，还怎么行军打战？你看你肚子胖的跟个汽油桶似的，趁早去卫生队剖腹产去吧！”
　　进了团部，李鸿将望远镜放到桌子上，问道：“范统，你小子火急火燎的把我叫回来，小鬼子在哪呢？”
　　范统喘了几口气，慢慢地说：“团座，刚才一营长胡秃蛋派人来报，他们刚刚在小河村与曰军打了一场遭遇战。”
　　小河村是保安团一营的驻地防区，距离团部大概有两公里路程。
　　“哦，来了多少鬼子，他们营的伤亡怎么样？”李鸿急忙问着。
　　一群新兵遇到精悍的小鬼子部队，那肯定是凶多吉少，会造成不少伤亡。
　　“团座，你别担心，保安团不但没有伤亡，而且鬼子还被一营打跑了……”
　　得知保安团一营没有伤亡，李鸿先是松了口气，不过，很快心中又多了一丝狐疑和猜想。
　　他心里很清楚保安团和小鬼子的战斗力差距，保安团能打跑小鬼子还零伤亡，这简直就是鬼话，谎报军情。
　　就在李鸿想着怎么整治胡秃蛋时，忽然，团部外面传来一阵急促的马蹄声。
　　“吁！”
　　只见，胡秃蛋从马上跳下来，手里提着一个背囊样子的行军包。
　　他一走进李鸿的团部，也不喊报告，忙不迭拿起桌子上的水“咕噜噜”喝了起来。
　　“他娘的胡秃蛋，老子前几天刚给全团下达了战场军纪，你小子身为营长还敢谎报军情以身试法？信不信老子拿你开刀？”
　　“团座，俺哪里谎报军情了？”胡秃蛋一脸懵逼看着动怒的李鸿。
　　李鸿见胡秃蛋一副死猪不怕开水烫还抵赖，气不打一处来，喝道：“你小子刚刚派人来汇报军情，就凭你们营能打败小鬼子，还没有伤亡？真当老子是二百五好糊弄？”
　　“团座，俺们营确实跟小鬼子交火了，战斗一开打，小鬼子就泥鳅似的钻跑了，简直是不堪一击！”胡秃蛋骄傲的说着。
　　“一开打就跑？还有这么熊的鬼子部队？”李鸿半信半疑的问着。
　　“不信就算了，这不，俺把从小鬼子那里夺来的战利品都带来了。”胡秃蛋把一个行军包放到了桌子上。
　　“这包里是什么？”
　　胡秃蛋摇了摇头，说道：“俺也不知道到底是啥玩意，反正圆圆的打开和伞布一样，俺见这个东西挺新奇，就带过来给你瞅瞅。”
　　李鸿好奇的打开军包，里面有绳子，有伞衣，还有一把伞兵刀。
　　“降落伞，伞兵刀？”
　　他喃喃低语着，思忖着什么。
　　结合这两样奇怪的装备，还有军用伞包，很快，李鸿心里想到了什么。
　　“如果老子没有猜错的话，这应该是鬼子空降兵伞降装备。”
　　“团座，什么伞兵刀，降落伞，空降兵的？”
　　范统和胡秃蛋听的是一头雾水，不明白李鸿说什么。
　　李鸿直白明了的解释道：“空降兵又称伞兵，他们能够通过空中飞机运输空降，神出鬼没的到达战区任何一个角落。
　　“乖乖，这鬼子伞兵可就厉害了，简直是神兵天降么。”范统和胡秃蛋惊叹的说。
　　“秃蛋，你好好说说，你们营是怎么发现鬼子空降兵的？”
　　“这伙鬼子就像是从天上掉下来的，无声无息就到了防区，幸亏清晨巡逻班在小河村的山丘上发现了他们，巡逻班见了鬼子就开火，可这些鬼子奇怪的很，边打边撤，似乎很害怕和士兵交火……”
　　胡秃蛋事无巨细的汇报经过，听完，李鸿陷入到了深远的沉思中。
　　鬼子的空降兵部队，并非如此不堪一击，想必敌人有特殊的军事任务，所以，才会尽快抽身转移离开小河村。
　　空降兵威胁性很大，可以在战区后方摧毁后勤辎重搞破坏，甚至可以执行斩首行动。
　　想到这里，李鸿意识到了军情危机，他赶紧铺开桌子上的地图，细细的思考查看鬼子可能撤离的路线。
　　“你们都来看地图方位。”李鸿把他们招呼到跟前，指着地图上的小河村，继续说道：“鬼子空降兵应该是凌晨拂晓到清晨这段时间空降在小河村的山丘，然后敌人避开我们保安团沿着小河村的下游流窜，就到了中央军防区忻庄口……”
　　提到忻庄口这个地名，突然，李鸿想到了昨夜的一封战区电报。
　　“快，赶紧把昨夜的战区密电报找出来。”
　　“是，团座！”电台兵摘下耳机，仔细的翻找电报。
　　此刻，李鸿心里有种很不好预感，鬼子的空降兵可是号称精锐中的精锐，敌人的到来绝非偶然！
　　甚至，他心里有一个大胆的猜测……
　　“团座，电报找到了。”
　　李鸿赶紧拿起电报，仔细端详着上面的内容。
　　战区电令大致内容是这样的，次日，战区前线长官会去忻庄口巡视部队以及召开临时军事会议，忻庄口一带所有部队必须加强戒备，怠慢者，军法从事！
　　看完电报，李鸿几乎可以确定了自己的猜测和判断。
　　这些鬼子的空降兵，绝对是冲着战区长官去的，敌人的目的很明确，是想执行斩首军事行动！
　　这种十万火急的情况下，就算李鸿现在致电提醒长官部的通讯部队，恐怕也来不及了，也许巡视部队的长官们已经出发去忻庄口的路上了。

第四十九章 鬼子飞鹰突击队
　　李鸿来不及细想鬼子是如何破译电报密码截获情报的，他迅速让电台兵拟定电报。
　　“致电通知周边各师旅，以及战区长官通讯部，让他们切记提防鬼子空降兵。”
　　“团座，电台没有信号了，好像出故障了。”
　　一名电台兵焦急的说了句，快速在电台上寻找故障问题。
　　“格老子的，军署那帮王八蛋阴奉阳违给的什么破电台，关键时刻就给老子掉链子！”
　　李鸿气的将头上的军帽往地上一甩，然后拿起肖虎递来的钢盔和武器，准备亲自带队前往小河村。
　　“传令兵，给老子传令下去，通知瘦猴的骑兵连，五分钟之内全员全装，全体集合，晚一秒钟老子毙了他！”
　　“是，团座！”
　　传令兵以最快的速度，向骑兵连驻地跑去传达命令。
　　骑兵连多数都是会骑马的好手，特别是瘦猴这小子，八旗子弟出身，从小就练习骑射，不过，骑兵连的人枪法很菜。
　　“团座，你是一团的指挥官，你怎么能够以身犯险呢？”范统劝阻李鸿，让他留在团部指挥。
　　“他娘的，这都火烧眉毛的时候了，老子在团部哪里还坐的住，要是去晚了导致长官遇袭，我们保安团都是民族罪人，将来是要被钉在历史耻辱柱上的！”
　　李鸿身先士卒，拿起冲锋枪出了团部，临走前，他让范统和史一彪留下坐镇指挥。
　　范统有狗头军师才能，脑子比较活泛鬼点子多，史一彪做事比较沉稳，把他们俩人留在保安团李鸿还是放心的。
　　不到五分钟，一阵急促的马蹄声响起。
　　骑兵连长瘦猴带着骑兵连所有的士兵飞奔到了李鸿的面前。
　　这次遇到的是鬼子空降兵精锐部队，李鸿把全团的汤姆森冲锋调配给了骑兵连。
　　“骑兵连，全体都有，出击！”
　　李鸿跨上马，一骑当先，骑兵们在他的号令下，迅速的驾马跟上去。
　　“驾，驾，驾！”
　　士兵们挥舞着手里的马鞭，紧紧的跟在李鸿身后。
　　等他们骑马赶到小河村，胡秃蛋又抽调了一个步兵连。
　　“步兵连的兄弟听着，就算没有马，你的两条腿也要跑的比马快，谁要是给一营丢脸，军法伺候，听到没？！”
　　“是，营长！”步兵连士兵们大声回答道。
　　胡秃蛋带着这个步兵连，以急行军速度全速前进。
　　就这样，保安团一个骑兵连，一个步兵连马不停蹄的朝忻庄口奔赴过去。
　　……
　　距离忻庄口十五公里的公路上。
　　公路两边是半沙化的山丘，周围树木稀少，多数是风化的山石地形。
　　“呼呼呼”
　　一阵山风吹来，公路上扬起一片风沙，让人的眼睛都无法睁开。
　　忽然，一颗戴着德式钢盔的脑袋，从山丘一处不起眼角落探出来侦察。
　　这人阴冷的目光透过防风眼罩，快速侦察了一眼附近的情况后，很快又缩了回去。
　　“队长，公路上没有发现任何情况。”刚刚侦察的士兵用曰语汇报道。
　　这支队伍的指挥官面无表情的点点头，他那狡猾的脸上有一条森森的刀疤，疤痕从眉眼一直延伸到下巴，看上去极为的凶残，阴冷。
　　转而，他举起手中的德式98k步枪，眼睛套入瞄准镜中，目光远眺，观察着远处的方向动静。
　　这名鬼子的指挥官，就是曰军第一空降师，突击队大队长加腾鹰侽大佐。
　　埋伏的这支突击队有将近100人，他们全副武装，武器装备精良，训练有素，清一色的德械特种山地装。
　　突击队每个人头上的钢盔都有网罩伪装，这样可以减少反光作用，避免暴露。
　　这支突击队就是曰军王牌特种作战部队之一，号称“空中飞鹰”的飞鹰突击队！
　　曾经，飞鹰突击队在东南亚战场上，以一个中队的人数解除了敌对国一个师的武装，打死打伤敌军300多人，从此威名赫赫。
　　飞鹰突击队的战术和经典战例，更是被写进了当代军事教材中，成为了各国军人学习的典范！
　　鬼子突击队埋伏在山丘下，一个个阴冷的外表下透露出冷血，他们冷静的犹如一群野狼，似乎在等待着什么猎物。
　　过了一会，指挥官加腾鹰侽开口了。
　　“所有队员注意，目标出现，突击队做好战斗准备。”
　　他的话里没有一丝感情，却又充满了森冷的杀意。
　　“咔咔咔”
　　一阵子弹上膛声响起。
　　听到指挥官下达准备战斗的命令，这群士兵就像是一群闻到血腥味的饿狼，齐齐的拉动了手里冲锋枪的枪机。
　　这时，公路上出现了一支车队。
　　车队外观有明显的国军徽标志，缓缓的朝鬼子突击队这边行驶过来。
　　加腾鹰侽的瞄准镜跟着车队移动，手指扣在扳机上，目光紧紧盯着百米外，卡车后面的几辆军用吉普车。
　　他的猎杀目的很明确，战场上坐吉普车的一般都是团以上的高级军官。
　　突然，加腾鹰侽那张阴森的疤脸上绽放出一丝冷笑，这是捕捉到大猎物才会有的笑容！
　　“嘭！”
　　一颗子弹飞向车队中间的一辆吉普车军官。
　　枪声刚落下时，意外发生了，让人没想到的是，车子不小心滑进了路边土坑里，车子一颠簸，导致飞来的子弹偏离击中了吉普车上的驾驶员。
　　“噗”
　　中弹驾驶员歪倒在驾驶室里，车子撞到路边的石头停了下来，好在车子行驶速度不快，才避免没有翻车。
　　“八嘎，我竟然失手了，愚蠢的替死鬼……”
　　加腾鹰侽低声骂着，脸上的肌肉狠狠的抽搐了几下，显然是因为狙杀失败而恼恨。
　　这一枪狙杀失败虽然是外界因素造成的，但也是他狙杀生涯的一页耻辱。
　　随即，加腾鹰侽收回了步枪，立即缩回到山丘下面，执行第二套突击方案。
　　作为一名优秀的狙击手兼指挥官，他很清楚这第一枪狙杀军官失败意味着什么。
　　失败，就意味着失去了机会，绝对不可能再有第二次狙杀的条件。
　　“敌袭，有埋伏，警卫营警戒，快警戒守卫，保护好长官！”
　　公路上的警卫营营长大喊的同时，一边指挥着士兵们接敌战斗。
　　十几名國军士兵围在吉普车旁边，警戒保护着长官。

第五十章 就是拼一股精气神！（求打赏，推荐票！）
　　狙杀失败后，结果真的就跟加腾鹰侽预料的那样，警卫营的人将长官们团团保护了起来。
　　在警卫士兵这样的贴身保护下，根本没有任何狙杀机会。
　　当然，这样的失败，小鬼子是不会甘心放弃的。
　　“这次狙杀斩首失败，是我加腾鹰侽的耻辱，也是我们飞鹰突击队的耻辱，勇士们，冲上去，干掉他们的将领，赢回空降突击队的威名！”
　　“飞鹰突击队，我为先锋，不成功便玉碎！”
　　突击队喊着口号，抱着必死的决心，也要完成斩首任务。
　　“高野小队从左翼进攻截断牵制后面的警卫营士兵，隆坂小队从右翼掩护我中路进攻！”
　　“哈衣！”
　　加腾鹰侽向士兵们打了一串行动手语，随即，他拿起一支冲锋枪，带着30多名鬼子突击队员直奔中路的吉普车。
　　鬼子突击队不愧是训练有素的精英，一个个动作快如雷霆，战术动作娴熟，脚下踏着战术步伐借助着掩体物，分别从三路冲向公路警卫营。
　　以常规部队战斗力来看，一百人不到敢主动进攻打四五百人的警卫营，这简直就是自寻死路。
　　可是，鬼子突击队绝非泛泛之辈，对他们来说，打残区区警卫营，根本不在话下。
　　“哒哒哒！！！”
　　很快，密集而清脆的冲锋枪声响彻在公路上，紧接着是一阵手雷爆炸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　鬼子突击队呈战术队形散开，交替掩护前进，进攻速度快到让警卫营士兵都没反应过来，根本无法在第一时间组织有效的防御。
　　能编入警卫营的士兵，那也绝非酒囊饭袋，个个都是有经验的战场老兵，战斗力也不弱。
　　可是常规部队适应的是阵地攻坚战，并不擅长特种作战，遇到这样强悍的突击队，只能被打的晕头转向。
　　鬼子突击队采取的是“外科手术式”分割突击战术，这种闪电战术以快、狠、准著称，是特种作战兵种斩首必备的战术之一。
　　公路上的士兵根本就没和这样强悍的鬼子兵交过手，对敌人的战术更是完全猜不透，被打的措手不及也在情理之中。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　警卫营士兵们猝不及防，一个接着一个倒在血泊中。
　　鬼子突击队不仅进攻速度快，而且枪法特别精准，队友之间的战术配合也非常默契。
　　敌人依靠迅猛的火力，连续打破警卫营士兵们守卫的阵地突破口。
　　战斗进行了短短的几分钟，公路上就倒下了六七十名士兵，而鬼子突击队仅仅死伤了五六人而已。
　　“突击队勇士们，冲上去，他们的指挥官就在前面！”
　　在加腾鹰侽的命令下，鬼子就跟癫狂的疯狗一样，不惜一切代价亢奋的往上冲。
　　鬼子之所以这么不要命，是因为他们已经看到指挥官了，猎物就在他们的眼前，就算是战死那也能成为全军英雄。
　　警卫营士兵被分割开后，此时，指挥官们身边就只剩下一个排士兵了，他们只能躲避在车后反击，后面的警卫营士兵被鬼子突击队拦截住根本无法救援。
　　“勇士们，冲啊，干掉我们的猎物，空降师突击队的历史将有我们来改写！”
　　加腾鹰侽仿佛已经看到了胜利，看到了司令官给他们突击队佩戴荣誉勋章……
　　就在这千钧一发之际，一支骑兵部队气势汹汹的冲杀了过来。
　　“报告队长，一支骑兵冲过来了，他们来势凶猛简直疯了一样不要命，我们小队快顶不住了……”负责拦截的高野小队长跑到指挥官跟前汇报道。
　　“八嘎，怎么回事？哪里冒出来的骑兵？”加腾鹰侽来不及细想，大声对部下咆哮道：“高野小队长听着，不惜一切代价拦住这支骑兵！”
　　骑兵的到来完全打乱了加腾鹰侽的突击策略，只要高野小队被骑兵冲击溃败，那么后续的警卫营士兵就会及时冲上来，那么他们的斩首行动将前功尽弃！
　　“骑兵连，进攻！不惜一切代价，给老子干掉这些鬼子空降兵，杀！”
　　李鸿喉咙里大声呐喊，手里紧紧攥着马刀，一马当先的骑着战马冲在前面。
　　这种危急关头，李鸿和保安团士兵们都忘却了自己的生死，心里就两个字，冲，杀！
　　“骑兵连，进攻，杀，杀，杀——”
　　骑兵连士兵手里高高挥舞着马刀，不惜一切代价的冲杀前面火力强悍的鬼子突击队士兵。
　　因为警卫营和鬼子突击队已经胶着战斗在一起了，使用武器射击会误伤，所以，只能采用马刀冲锋杀敌。
　　李鸿前几天学习了好几本技能手册，其中就有格杀手册，现在这些杀敌技能他正好派的上用场。
　　“全小队听着，宁可玉碎，也绝对不能让骑兵冲过来，开枪射击！”
　　“哒哒哒！！！”
　　密集的子弹扫向飞奔而来的骑兵，坐在马上的士兵猝不及防中弹，三三两两落下马。
　　“不要坐立，身体伏在马背上……”马术精湛的瘦猴提醒保安团骑兵们。
　　李鸿身体也急忙趴伏在马背上，躲避着飞来的子弹。
　　果然，这一招很有效，保安团士兵尽量避开了子弹，减少了伤亡。
　　骑兵连就像是一阵飓风来袭，势不可挡，眨眼间，就冲到高野小队们眼前。
　　“骑兵连，再进攻，杀！小鬼子，拿命来！”
　　李鸿愤怒的咆哮，扬起手中的马刀，直接对着马下的鬼子士兵脑袋直劈而下。
　　“咔嚓……”
　　鬼子的脑袋像个西瓜一样脆弱，直接被砍飞了出去。
　　系统人物等级提升，身体素质全面增强，这劈砍的爆发力就是恐怖！
　　“八嘎呀路，给我坚持住，不许后退！”高野小队长大声命令着鬼子突击队员顶住。
　　在这样的山地地形下，骑兵作战有着绝对的优势，骑兵如果不惜一切代价的冲杀起来战斗力是非常可怕的，几秒钟就冲到眼前了，任何训练有素的士兵都只有死路一条。
　　等你换子弹，或者没子弹，那么骑兵的刀就已经从你脑袋落下了。
　　双方短兵相接，战斗近乎白热化，都在拼死抵抗，寸步必争，拼的就是命，拼的就是一股精神力！
　　虽然这么做骑兵连伤亡很大，但是李鸿就是要这样和鬼子不要命的正面硬钢，在气势上压倒敌人，打掉敌人最后一点抵抗的精气神！
　　——————————————————
　　PS：失业了，去工地找了个杂工做，回来真累，大家催更和支持弹头都看到了，所以只能坚持写到现在两点，好累，真的好累，不过看到大家这么支持弹头，累点也是值得的。
　　这里再不要脸的求大家打赏和推荐票吧，为了这本书走的长远一点，弹头真的不要脸了，你们尽管把打赏和推荐票砸到我帅气的脸上来！
　　感谢凉飕飕打赏的100阅点，追梦人100阅点，奥巴源100阅点，1+1我不会100阅点，感谢你们的打赏！

第五十一章 一手好牌，稀巴烂！
　　骑兵连的狠命进攻，让高野小队死伤了十几人，不过，骑兵连也是损失惨重，战马和骑兵纷纷倒地，伤亡已经过半。
　　双方这样不要命的胶着战斗在一起，拼的就是军人的战斗意志！
　　“骑兵连，进攻，杀，杀，杀——”
　　“高野小队，为天皇尽忠的时候到了，宁可玉碎，绝不后退！”
　　双方再一次的近距离拼杀起来，子弹来回飞溅，几十柄锋利的马刀拼尽全力的挥舞劈砍，血浆四处抛洒。
　　“噗”
　　突然，几发子弹击中了李鸿的战马，他是指挥官，鬼子突击队的火力全部扫向了他。
　　“吁——”
　　战马惨叫一声，栽倒在地。
　　马背上的李鸿猝不及防的滚落到地上，几发子弹又飞溅过来。
　　看到鬼子枪口对准团长，警卫员肖虎急忙从马上跳下来，毫不犹豫的扑向李鸿，用自己身体去挡子弹。
　　因为马的冲击力很大，所以，导致李鸿戴在头上的钢盔都摔变形了，脑袋上更是头破血流，人浑浑噩噩躺在地上。
　　要不是他身体素质异于常人，佩戴着钢盔有保护，又有个250智力的铁脑壳，换成别人早摔死了。
　　“团座，团座……”
　　正在杀敌的瘦猴看到李鸿落马，惊慌的大喊起来，随即让骑兵连改变战术，呈密集列队收拢。
　　这是古代保护主帅的一种骑兵运动战术，缺点是找死当挡箭牌，但是，为了救李鸿，瘦猴只能让战马在前面排列开挡子弹。
　　躺在地上的李鸿，依稀听到有人呼唤他，他咬着牙齿，努力的让自己恢复意识，试图挣扎着站起身。
　　很快，他翻开肖虎的身体，手里全是鲜血，李鸿才发现肖虎背部中了两颗子弹，一颗子弹穿过肩胛骨，另一颗子弹从肋下穿过。
　　“肖虎，肖虎！”
　　“格老子的，你小子怎么这么傻，用身体去挡子弹！”
　　听到呼喊声，肖虎虚弱的醒了过来，他睁开浑浊的眸子，翕动着嘴唇，声音微弱的说着。
　　“团长……我……恐怕不行了，谢谢你……给了我一次翻身做主当兵的机会……我肖虎下辈子还给你当，当警卫……”
　　话还没说完，肖虎嘴里“哇”的吐出一口血水，随即休克了过去。
　　“肖虎，肖虎……”
　　李鸿双手捂在肖虎的枪伤位置，鲜血从他指缝中喷溅出来。
　　很快，他急切的呐喊道：“卫生员，你他娘的吃枪子了，在哪呢，给老子滚过来！”
　　后面的卫生员背着医药箱，急匆匆的赶了过来，立即为肖虎止血。
　　“一定要给老子救活他，老子命令你救活他，不然老子毙了你！”
　　李鸿以命令的口吻对卫生员大吼着，鲜血布满了他的脸颊，让他变得有几分狰狞和野性。
　　转而，他擦了一把脸上的血，抬起腿踩在马镫上。
　　“团座，团座，你受伤了，不能再骑马战斗了……”瘦猴跳下马，急忙拽住了李鸿。
　　这种关键时候，李鸿哪里敢偷生，他这个团长指挥官要是不亲自带队冲锋，其余骑兵们士气就会跟着受挫，打战讲究一鼓作气，这样的道理李鸿比谁都清楚。
　　“他娘的，滚一边去，再拦着老子毙了你！”李鸿一脚踹开瘦猴，快速的上了马，对骑兵连士兵声嘶力竭的高喊道：“兄弟们，今天不是小鬼子死，就是我李鸿的忌日，骑兵连，给老子进攻，再进攻，杀——”
　　李鸿这样不要命的战斗精神感染了其他士兵，骑兵们士气备受鼓舞，不畏牺牲，一鼓作气的冲杀向前。
　　“八嘎呀路，疯了，这群中国骑兵彻底疯了，他们指挥官也疯了……”
　　鬼子突击队被骑兵的战斗力震撼到了，同时，心里也很佩服这些顽强的军人。
　　骑兵连士兵手起刀落，杀的鬼子突击队人仰马翻，惨叫连连。
　　李鸿也是杀红了眼，战马冲到高野小队长跟前，随即，他扬起锋利的马刀，对着敌人脑袋就是一顿疯狂的劈砍。
　　鬼子小队长的狗头滚落在地，突击小队失去了指挥官，战斗力减弱，防御地一触即溃。
　　有了保安团骑兵打前锋冲杀，这给后面的警卫营的士兵减轻了压力，他们给步枪上起刺刀，迅速朝鬼子突击队冲杀过去。
　　要不是怕误伤到前面车队的长官和其他士兵，警卫营也不会被鬼子打的这么狼狈。
　　“警卫连的兄弟，上刺刀，杀啊！”一名警卫连长对士兵大声喊道。
　　30人左右的高野小队，死的就剩下几个人，这几人弹尽粮绝，换子弹时间都没有，就让警卫营的刺刀给挑翻了。
　　“队长，不好，高野小队全军覆没了……”
　　“八嘎呀路，该死的骑兵！”加腾鹰侽愤怒的脸上，多了一丝丑陋。
　　只要再给他们五分钟，不，应该说三分钟就足够了，鬼子突击队离那些将领只有短短的五十米距离，就差最后奋力一击，他们就能成为全军的英雄，甚至还能受到天皇的亲自接见。
　　只可惜，一手稳赢的好牌，就这样被这支半路杀出的骑兵打的稀巴烂，加腾鹰侽恨不得将骑兵指挥官挫骨扬灰！
　　“队长，警卫营的援兵冲过来了，我们必须撤离，否则……”
　　“八嘎呀路……”
　　作为鬼子的突击队指挥官，加腾鹰侽很清楚目前的处境，如果不赶紧撤离，继续和对方久战下去，那么他们这支精锐突击队会被全部歼灭在此。
　　“飞鹰突击队，全体队员，撤！”
　　加腾鹰侽狠狠咬着牙，不甘心的下达了撤退命令
　　鬼子的突击队不仅进攻迅猛，就连撤退也是相当的迅速，命令下达，鬼子突击队绝不恋战，快如闪电般的离开了公路战场。
　　他们并不是溃逃，而是训练有素的战术撤退。
　　剩下的50名鬼子突击队士兵，一边做着战术规避动作，一边交替掩护撤离。
　　“哒哒哒！”
　　“轰，轰，轰！”
　　敌人集中火力打击追上来的警卫营士兵，在猛烈的火力打击下，想乘胜追击的士兵根本无法前进一步。
　　没一会，这群鬼子突击队就消失在了这片山丘中，再也没了踪影。

第五十二章 还你一个营！（加更，求打赏，推荐票！）
　　警卫营士兵追了鬼子突击队一段距离，见敌人走远，就放弃了追击，毕竟他们是保护长官为重任。
　　“报告长官，小鬼子跑了……”受伤的警卫营长向指挥长汇报道。
　　一名穿着中央军将官服的将领放下了手中的冲锋枪，恼羞成怒的责骂着部下。
　　“一个警卫营500多人，竟然被这么百十来个鬼子打的找不到北，还差点让老子成了俘虏，真是一帮饭桶，草包！”
　　“是卑职无能，请长官责罚！”警卫营长一脸的自责。
　　“伯儒兄，这么多年了，你这火气还这么旺，你这狗脾气啊，也不改改，你现在可是战区前敌指挥长啊！”陈霆骁劝了卫伯儒一句，随即，让警卫营长下去治伤。
　　卫伯儒余怒未消的说：“我这警卫营长，这小子实在是个饭桶，还让霆骁兄也跟着受惊，实在是丢死人了，要不是看他奋勇杀敌，我非撤了他这个营长，让他回去哄孩子去！”
　　“刚才要不是你那警卫营长替你挡了一颗子弹，伯儒你今天可就悬了，哎，在你这狗脾气手下当差也是真够倒霉的。”陈霆骁将一支勃朗宁手枪放回了枪套中。
　　“那小子草包是草包了点，不过确实很忠心，不然我也不放心警卫营交给他。”
　　哈哈哈。”
　　俩人一脸的云淡风轻，谈吐举止自如，脸上丝毫没有因为遇袭带来的惊恐之色。
　　毕竟，俩人都是战场上身经百战的将军，这点沉着的底气还是有的。
　　“他娘的，老子不要俘虏，这些狗曰的小鬼子没死透的给我狠狠多捅几刀，用敌人的血祭奠我们牺牲的骑兵连兄弟！”
　　李鸿的大嗓门引起了卫伯儒和陈霆骁两位长官的注意，陈霆骁仔细看了看满脸血污的李鸿，很快笑了出来。
　　“原来是这小子。”
　　“这小子？”卫伯儒听这意思他们像是认识，好奇的问道：“霆骁，你认识那个带队军官？”
　　“你也知道他，你还夸过他么！”陈霆骁讳莫如深的笑笑。
　　“霆骁，你这说话，我是越来越听不懂了，我可不轻易夸人，我认识的年轻军官里，可没有这么勇猛的将才。”
　　李鸿也认出了陈霆骁，急忙上前敬礼：“报告两位长官，卑职救援来迟，请长官恕罪。”
　　“哈哈哈！”
　　俩人爽朗的笑了笑，随即，礼貌性的回了一个军礼。
　　“李团长啊，我们的卫长官忙着前线的战事忘性大，你好好介绍介绍自己吧。”陈霆骁开玩笑的说着。
　　面对这两位将军，李鸿可有点诚惶诚恐，他们一个是两颗星，一个是三颗星，这可都是战区的大人物啊，他哪里敢随便装B。
　　他身体站的笔直，大声汇报道：“报告卫长官，我是忻县保安守备团团长李鸿。”
　　“你叫李鸿？这个名字有点印象，李鸿？”卫伯儒看着面孔陌生的李鸿，努力回想着这么一个人。
　　这时，陈霆骁提醒道：“伯儒，前几天你还在我的总参谋部夸过他，难道你就忘了？”
　　“哦，就是这小子啊？”卫伯儒恍然想起李鸿，随即，语气赞赏有加的说：“你就是全歼松下中队，打残摩步大队，全歼曰本特高课间谍的那个李鸿吧？”
　　“报告长官，正是卑职。”
　　“不，伯儒，你说错了，你少说了一件事，你现在还得给他加一项荣耀。”
　　“对，对，没错，还得给你李团长加上营救战区长官这一条，今天要是没有他，我们今天说不定就得在鬼子战俘营过夜了。”
　　李鸿见他们说话挺随和，心里顿时松了口气。
　　遇到战区长官可不容易，他可得逮住机会好好拍拍马屁才行，没准以后还能找到大靠山。
　　“报告两位长官，原本以为战区长官很严苛，动不动就说枪毙严惩不贷，没想到长官们如此的礼贤下士，平易近人，还能和我一个小团长谈笑。”
　　卫伯儒目光欣赏的盯着李鸿，说道：“李团长，你人很机灵，会拍马屁，也很会打战，你是一个可堪重任的军官，让你呆在保安团确实是有点屈才了！”
　　听这意思，李鸿立即就明白了对方话里另一层深意了。
　　就在他想着准备伸手要个官，要点什么奖赏时，瘦猴这小子不合时宜的跑过来汇报了。
　　瘦猴向两位长官敬了个礼，然后小声汇报道：“团座，咱们刚组建的骑兵连建制散了，而且还有十几名重伤员，这可怎么办？”
　　伤员的问题迫在眉睫，现在这附近又没有野战医院。
　　就在李鸿也犯愁时，听到他们说话的卫伯儒随即下令了，他让警卫营空出了几辆车子，运送伤员到野战医院。
　　“李团长，既然你的骑兵连建制散了，那我卫某人就还一支骑兵营。”卫伯儒说话很硬气，颇有大将的风度。
　　只见，他拿出一支钢笔，在一份文件上签署了命令，并盖了印章。
　　旁边的陈霆骁看了一眼文件，语气略微惊讶的说：“伯儒兄，你出手可真阔绰啊，你的嫡系骑兵营就这样送了？”
　　卫伯儒语气豪迈的说：“我卫伯儒身为总指，欠了李团长的人情，就算是心头肉，那我也得割啊！”
　　“李团长，你可走大运了，卫长官可把自己手下一支精锐的骑兵营都送给你了，你可别辜负了长官对你的厚望。”
　　李鸿有点惶恐和激动，信誓旦旦保证道：“谢长官，卑职一定不负所望，带好这支骑兵，多杀小鬼子！”
　　“骑兵营交给你李团长也算是良马配好鞍！”卫伯儒将一份文件递给李鸿，临走时，接着说道：“李鸿？我记住你了，如果以后你们保安团需要补充什么，可以直接到我的军需部开条子。”
　　卫伯儒给了李鸿一个承诺，随后，他和陈霆骁乘车赶往忻庄口召开军事会议。
　　——————————————
　　PS：今天弹头有点小激动，PK晋级了，而且新书免费榜一跃到了20多名。弹头心里清楚，这本书能晋级上去，不是弹头的书写的有多好，而是因为有大家的鼎力支持，所以弹头决定给你们加鸡腿+加更！
　　感谢逗比狂魔999书币打赏，哥伦比亚的倒影399书币，漂浮100书币，永恒的爱100书币，踏入人间100书币，100书币U187137891。
　　弹头感谢各位打赏的书币，还有各位投的推荐票，五星好评多刷几个吧！

第五十三章 知耻而后勇！
　　目送俩位长官离开，此时，李鸿的心情很闷沉，交织着痛心和欣慰。
　　心痛的是骑兵连建制散了，牺牲了这么多士兵，欣慰的是得到了一支精锐的骑兵营！
　　“团座，你头上的伤没事吧？”瘦猴关切的问道。
　　“有钢盔保护着，头铁没什么大碍。”
　　李鸿摘下头上变形的钢盔，让卫生员给他脑袋伤口缝合了几针。
　　过了一会，胡秃蛋汇报道：“报告团座，这些鬼子尸体俺看了，就是那伙天上掉下来的什么狗曰的空降兵。”
　　李鸿取下水壶，洗了一把脸上的血污，正色问道：“兄弟们伤亡都怎么样？”
　　“步兵连阵亡11人，重伤3人，轻伤5人。”
　　“骑兵连阵亡43人，重伤8人，轻伤17人……”瘦猴的话说到这里变得有些哽咽，透露着一股痛惜。
　　看着这些牺牲士兵一张张年轻稚嫩的面孔，再也没有了往日的音容笑貌，李鸿无声沉默了，眸子红红的，痛心的眼角仿佛能够滴出眼泪。
　　作为保安团团长，队伍是他一手花费心血拉起来的，他爱惜自己的士兵，听到这么多士兵伤亡，如何能够不痛心？
　　“是我这个团长没当好啊，没有保护好兄弟们。”李鸿自责的说着，随即，他一脸肃容的向那些阵亡的士兵致敬：“兄弟们一路走好，你们的血不会白流，我李鸿发誓，一定将我们保安团壮大，打跑小鬼子！”
　　“团座，你别这样说……”
　　此时此刻，李鸿心中更加坚信一句话：平时多流汗，战时少伤亡。
　　这种拿兄弟们命填出来的惨胜，不是李鸿想要的胜利结果，所以，往后必须训练好这支部队，提高兵员军事素质。
　　“把这些牺牲的兄弟名单拟好，一个都不要漏了，然后遗体带回去吧。”
　　“是，团座。”胡秃蛋领命离开，让步兵将阵亡士兵一一抬走。
　　交代完阵亡士兵的事情，转而，他扫了一眼地上的几十名鬼子突击队士兵。
　　这些人全副武装，携带的武器装备都是世界上最先进的。
　　“瘦猴，把这些小鬼子空降兵所有武器装备扒光，兜裆布就不要了，这些鬼子士兵挖个坑都埋了吧。”
　　“埋了？团座，我听错了吧？”瘦猴不明白的看着李鸿，心中一股子的恨意。
　　“别废话，执行吧，我们得感谢这些强悍的小鬼子给我们上了一课，不然我们又怎么知道保安团的兵员短板，知耻而后勇！”
　　“好吧，我懂了，团座。”
　　李鸿给这些鬼子士兵留点死者尊严，不是对小鬼子不恨，他是敬重这样强悍的对手，要激励自己跟他们一样变得更强，只有向对手学习，才能减少部队的伤亡。
　　打扫完战场，随后，李鸿他们返回了团指挥部。
　　在回团部的路上，他就一直在想如何训练手下这些士兵。
　　毕竟，他们保安团没有几个军事骨干，都是一些土匪出身和半吊子的原保安队的警员。
　　这些人带带士兵学学曰常操练也许还行，可要是说训练一些战场上的单兵战斗战术，他们是真的一窍不通。
　　一个小时后，李鸿带人回到了自己的团部。
　　“团座，你终于回来了，担心死俺老范了。”范统又询问了一下李鸿的伤情，接着说道：“团座，你营救长官的事情，战区都知道了，战区长官还致电战区给了俺们保安团嘉奖。”
　　李鸿没有什么心思想嘉奖，认真的说道：“老范，这里有份阵亡士兵的名单，你派人通知他们家属带这些兄弟回去安葬。”
　　范统点点头，继续问道：“团座，那这些阵亡的兄弟抚恤金？”
　　考虑了一下抚恤问题，李鸿说道：“除了战区发给他们的抚恤金，咱们保安团也必须再给一份，要是有家里独子的，赡养抚恤要多给一些，我李鸿得对的起兄弟们的家人，别忘了，他们都是为了抗战牺牲的。”
　　“是，团座，这事情交给我老范办你放心，俺保证兄弟们走的踏实，没有后顾之忧。”
　　范统敬了个礼，亲自去安排这些阵亡士兵的抚恤工作……
　　时间很快过去了三天。
　　这几天前线的战情有所缓和，因为双方这场战役打的实在是太激烈了，现在都在重新部署和休整。
　　“嗒嗒嗒……”
　　清晨时分，一阵嘈杂的马蹄声打破了保安团的平静。
　　光是听马蹄声和马嘶声，那最少也是几百匹马制造的动静。
　　昨晚李鸿熬夜做了许多士兵的训练方案，到现在他还没有醒来。
　　“团座，团座！”
　　瘦猴一口气跑到团部，兴奋的喊着。
　　“他娘的瘦猴，这一大清早的，你小子菊花被鬼子挑了啊，这么鬼叫？”
　　李鸿骂骂咧咧的从团部休息室走出来，他揉了揉赤红的眸子，一脸的疲倦。
　　这几天忙着搞训练和写方案，他基本没怎么睡觉，这刚睡下没多久，该死瘦猴又来了。
　　“团座，骑兵来了……”
　　一听到骑兵，李鸿激动的问道：“哪呢，老子骑兵在哪呢？”
　　“他们已经快到骑兵连的马术训练场了！”
　　“走，他娘的，看看咱的骑兵营去！”
　　李鸿高兴的连武装带都没来得及穿戴，领着瘦猴迫不及待的赶去马术训练场。
　　等他们赶到时，一支训练有素的骑兵营编队等待在训练场上。
　　训练场上的骑兵们整装肃穆，队形极为整齐，武器装具齐全，一个个面带着杀气，一看就是训练有素骁勇善战。
　　这支骑兵不愧是王牌骑兵部队，真是战场劲旅，步兵杀手！
　　编队前面的一名少校军官，看到李鸿过来，身体敏捷的跳下马跑过来。
　　“报告李团长，卑职骑兵营长马尚锋奉卫长官之命，率领骑兵营全体官兵向你报到，骑兵营全体向团座致敬！”
　　骑兵营长马尚锋大声吼着，骑兵营所有官兵坐在战马上，他们纷纷举起手中的马刀，向李鸿行了一个标准的骑兵礼。
　　马尚锋放下马刀，汇报道：“报告，骑兵营全体官兵537人，实到537人，请团座训示！”

第五十四章 模拟战场训练！（求打赏，推荐票！）
　　马尚锋也是骑射民族出身，年龄三十岁左右，脸上有道明显的刀疤，外表看上去有几分彪悍，身上自然而然的透露出一股野性和杀气。
　　这种彪悍的军人气息，只有那些常年在战场上拼杀的老兵才会有。
　　李鸿举起手回了马尚锋一个军礼，笑着说：“你看看这些士兵和战马，一个个兵强马壮，这么精锐的骑兵营，简直无可挑剔啊！”
　　“谢团座夸奖。”马尚锋不苟言笑，表情略带凶冷。
　　“老马啊，这到保安团就是回自己家，你怎么老绷着一张棺材脸，是不是觉的到我们这小小的保安团屈才了？”
　　李鸿用这种亲切的称呼方式，只是想拉近俩人之间的关系，缓解俩人上下级的严肃和陌生。
　　“我……”
　　马尚锋不善言辞，话到喉咙里，他又不知道怎么和李鸿解释。
　　“老马，你这脸上刀伤是怎么回事，像是新伤疤？”
　　马尚锋汇报道：“报告团座，两个月前我们骑兵营跟鬼子精锐的第一骑兵联队干了一仗，不小心被鬼子剐了一刀伤害到了脸部神经，所以再也不能笑了……”
　　“原来是这样。”李鸿点点头，拍着马尚锋的肩膀说道：“不要这么严肃，我们以后是兄弟，保安团没有这么多官僚形势主义，放松点。”
　　“团座多次重创小鬼子，卑职岂敢跟团座这样的英雄称兄道弟。”马尚锋依旧绷着身体，敬畏的说着。
　　“马尚锋，你他娘的是看不起我李鸿是么？”
　　“卑职不敢。”
　　“放松。”
　　“是，好吧！”
　　马尚锋紧绷的身体放松下来，那张棺材脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　“老马，我这兄弟原本是骑兵连的连长，我让张瘦猴给你当个副手怎么样？”李鸿用一副商量的语气说着，他之所以这么客气是因为懂得惜才与说话分寸。
　　“骑兵连长？”马尚锋看了一眼旁边的瘦猴，说道：“救了我们卫长官的那个骑兵连就是他带的？”
　　“对，骑兵连就是他一手带起来的。”
　　“我听卫长官说过骑兵连，你们骑兵连刚成建制缺少训练就敢和小鬼子精锐部队正面硬钢，我马尚锋佩服这样的连队，瘦猴兄弟给我当副手我当然求之不得。”
　　马尚锋敬佩的说了几句，转而问着身后的骑兵们：“兄弟们，营救卫长官的骑兵连连长担任我们的副营长，你们服不服？！”
　　“服，服，服——”
　　骑兵们将马刀高高举在胸前呐喊，异口同声喊了三个服，足以表面他们对张瘦猴的认可！
　　他们俩人都是骑术精湛的高手，看到他们俩人能够团结起来，李鸿对骑兵营就放心了。
　　“好，以后骑兵营交给你们俩人了。”
　　“是，团座，我们保证把骑兵营带好！”俩人胸有成竹的保证。
　　随后，李鸿在骑兵营又挑了几名懂得训练步兵的军事骨干，准备让他们抓抓新兵的军事训练科目。
　　两个小时后，李鸿让传令兵将手下的三个营官兵全部召集到了团部后山步兵训练场。
　　除此之外，他还留下一个步兵连戒严封锁了后山附近几公里的村寨，不允许村民进入保安团防区，这样可以避免枪炮伤害到当地百姓。
　　团部的电台兵按李鸿的命令，通知了十几公里外的其他部队，近期，保安团会有军事训练，避免了与友军发生军事摩擦和误会。
　　李鸿站在训练场上的小山岗上，此时，他正和几名骑兵营调来的军事骨干商量着如何训练新兵。
　　“团座，你这把我们都召集来有什么大事？”
　　胡秃蛋，梅有财，梅智力三个营长不明白的看着李鸿。
　　“你们来的正好，老子这几天制定了不少新兵的训练科目，营与营之间的战斗竞技训练，还有文化课和单兵战术的理论课。”李鸿把训练科目和课程安排详细的告诉了他们。
　　他们三个人也就梅有财念过私塾算个文化人，梅智力和胡秃蛋，这两个没脑子的文盲竖着的扁担倒地都不知道还是一。
　　保安团的军事主官几乎都是文盲，靠他们又怎能带出高素质的士兵，这样的部队根本不可能发展壮大。
　　“团座，我们之前训练新兵不是挺好的么，要是按你这样训练那新兵还不得练残了？”旁边的史一彪不太赞同的说。
　　“以前的那些军事训练短板太多，士兵太慢适应战场，这样士兵上了战场伤亡实在太大了，别忘了，咱们保安团现在不缺的就是武器弹药，平常训练，就得当进入真战场一样来训练士兵。”
　　“如果武器弹药充足，我们都赞同团座的这种模拟真实战场的训练方式。”几名骑兵营骨干表示很赞同。
　　他们这些人相互讨论了一会，最后全部采纳了李鸿的训练方式。
　　很快，骑兵营的军事骨干们接替了几个营长的职务，担任各营连新兵训练新教官，所有训练科目也全部下达通知士兵，士兵们立即投入到了训练中。
　　“轰，轰，轰！”
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　枪炮声响彻在后山训练场，子弹在士兵们周围四处横飞，士兵们在逼真的战场环境中紧张的进行着各种军事训练。
　　后山方圆几公里，枪炮声不断，弥漫着硝烟，仿佛真的战场一样。
　　军事训练教官们，因材施教，各个营连的训练科目有所不同，有的在练习射击，有的在训练刺杀，有的在训练阵地攻坚战……
　　“保安团的都给老子听着，只要练不死，就往死里练，老子宁可你们现在流血伤残，也不想看到将来你们白白死在小鬼子手里！”
　　李鸿扩音喇叭音量开到最大，配上自己的大嗓门，骑着马一路轰炸训练的士兵。
　　这种残酷的军事训练，确实很有效果，士兵们的短板和弱点一下就全部暴露了出来。
　　训练场上不少新兵一听到炮声，就吓的缩了起来，甚至不少人吓的武器都丢了。
　　“你们几个熊兵，给老子把武器捡起来！”李鸿破口大骂几个丢了武器，四处乱窜的新兵。
　　“团长……我们……我们一听到炮声就害怕……”几名士兵听着炮声，颤颤巍巍的说。
　　“害怕打战，那你他娘的还跑来当什么兵？！”李鸿上去就是狠狠给了他们几鞭子，接着大声咆哮道：“快，给老子把地上武器捡起来，记住，枪是你们的第二生命，战场上放弃了武器，就等于放弃自己的生命！”

第五十五章 训练场就是战场！
　　刚才训练场上士兵们暴露出的羸弱一面，属于战场应激障碍综合症。
　　这种症状会给战场新兵带来极大的心理障碍，当士兵在战场因为受到血腥或者其它外界刺激，就会出现恐惧、精神失控，呕吐，甚至发疯……
　　几个保安团孬兵，被李鸿骂的狗血淋头，当然，男人都是有点血性的，谁也不甘心当个孬种。
　　这些新兵被他这么一激骂，身上的血性爆发了出来，一个个相继捡起武器，朝着前面的障碍物跨越冲锋。
　　“你们这些军事教官也听着，训练时候不要给老子心慈手软，该打就打，该骂就骂，你们今天对他们仁慈，到了战场鬼子是不会仁慈的，给我往死了练他们，出了事情，算老子的！”
　　这些骑兵营的军事教官初来乍到，不知道团长的脾性，没有团长的亲自命令，他们哪里敢随便打骂保安团士兵？
　　李鸿心中发了狠，一心想要训练出一支精兵强将，所以，他必须给这些军事教官们下死命令。
　　他用严苛近乎变态的训练方式训练新兵，充分的诠释了什么叫做：慈不掌兵！
　　一个军事主官要是妇人之仁太仁慈，做事情不够果敢，懈怠马虎，耽误战机，这支部队迟早是要葬送的！
　　“快，快，低姿匍匐前进，你们给老子快点钻过前面的铁丝网障碍！”
　　李鸿站在铁丝网障碍边，单手擎着一支冲锋枪，声色俱厉冲新兵们咆哮。
　　“哒哒哒！”
　　密集的冲锋枪子弹，从铁丝网障碍上险而又险的飞过，钻铁丝网的新兵，吓的赶紧往前爬。
　　“快点，再快点，训练场就是战场，你们后面几个，他娘的，你们大南瓜撅那么高，等着小鬼子排队爆你们呢？还有最后那个熊兵，你磨磨蹭蹭的是想南瓜被子弹打开花吗？！”
　　“团座，我屁股后面被铁丝勾住了……”一名新兵伏在铁丝网下，努力挣脱着勾住裤子的铁丝。
　　“那老子就帮帮你！”
　　李鸿气冲冲的跑过去，直接朝着这名新兵的“南瓜”狠狠踹了一脚，然后对着新兵后面就是一梭子下去。
　　新兵顿时就吓坏了，裤子被铁丝网勾烂，连露出来的南瓜都顾不上去遮，赶紧使出吃内内的力气，拿着武器往前面铁丝网快速的低姿匍匐前进穿越障碍。
　　巡视了一番新兵们的训练，李鸿又特别去督促那些营连军事主官修筑工事。
　　这些军事主官的训练科目，要比普通新兵多很多，要求也更加严苛。
　　史一彪看到李鸿驾马过来，立即放下手中工兵锹跑上去汇报道：“报告团座，散兵洞，壕沟，机枪工事，指挥部掩体工事，所有阵地工事修筑完成，请团座检验！”
　　李鸿跳下马，大步走到阵地沟堑去察看工事的修筑情况。
　　在壕沟掩体下面走一遍，不到十分钟，他就勘察完了修筑的所有工事。
　　原本李鸿就沉着脸色，此时，他脸部表情变得更加复杂了，有愤怒，有严厉，还有想骂娘！
　　“他娘的，这就是你们这些营连军事主官构筑的工事？”李鸿气的满头黑线，指着壕沟下的散兵坑问道：“避弹沟和单兵坑谁负责挖的？”
　　“报告团座，是俺带人挖的。”胡秃蛋站出来承认。
　　“你可真是个糊涂蛋，避弹沟挖的这么浅怎么避开敌人炮弹减少伤亡？还有这单兵掩体坑洞口这么小，你他娘的躲耗子进去呢？这样的耗子洞士兵安全有保障吗？啊！”
　　胡秃蛋和手下的连排长，被李鸿骂的体无完肤，唾沫星子溅了他们一脸。
　　“赶紧重新挖过，一帮蠢货！”
　　“是，团座！”
　　胡秃蛋敬完礼，转身拿起了工兵锹，带着部下重新挖过战壕和单兵坑。
　　训斥完他们一顿，李鸿走到了指挥部掩体工事旁边，他也不说话，直接丢了一枚手榴弹进去测试防御性。
　　几秒之后，手榴弹轰的一声响起，只见，掩体内刚构筑的工事轰然倒塌，垒叠的沙袋炸的稀巴烂。
　　“这就是你们构筑的野战掩体工事？还有你们再看看沙袋里掺杂了多少石块，你们告诉老子，要是鬼子一发炮弹炸下来，那些飞溅的石块能不能要了你们这些蠢货的命？啊！”
　　“团座，是我们马虎了！”几名军事主官大声承认着错误。
　　“你们这些人，给老子记住，你们是军事主官，你们手下攥着士兵的生命，有可能就因为你们一个微不足道的懈怠，造成上百个甚至几百个士兵们白白牺牲，你们明白什么叫责任吗？”
　　“我们明白，团座。”
　　“你们明白个P，作为长官，一定要懂得爱惜士兵，可你们做到了吗？”李鸿一点面子都不给这些军事主官，继续喝道：“这些工事全部重来，你们赶紧滚蛋！”
　　这些军事主官们被李鸿狠狠骂了一顿，再也不敢大意懈怠。
　　他们迅速的推倒之前的掩体工事，按着步兵野战工事标准重新构建防御阵地。
　　不多时，晴朗的天空变得波诡云谲，转眼之间，乌云密布。
　　“轰隆——”
　　闷沉的天空中雷声滚滚，雷电纷沓而至。
　　紧接着，“咔擦”一声，一道耀眼的闪电从天穹直劈而下，闪电随之龟裂开形成无数条电芒。
　　霎时间，瓢泼的雨注“哗啦啦”铺天盖地倾泻飘落。
　　“下雨了，下雨了，怎么突然就下雨了？”
　　士兵们见突然下起了雨，停下了训练。
　　“下大雨怎么了！？”李鸿屹立在大雨中，严厉的对所有人说道：“他娘的，下雨了就不用打战了？下雨了小鬼子就不会进攻了吗？拿出你们的军人意志力，给老子接着训练！”
　　新兵们看到连团长都淋着大雨在训练，他们就更无话可说了，一个个拖着疲惫的身躯咬着牙继续训练。
　　为了提高军官的军事指挥素养，李鸿将那些大字不识几个的军事文盲全部踢进了扫盲班，学习军事战术和文化课。
　　训练新兵期间，李鸿为了给部下立个榜样，一刻都没有让自己放松过，他们在训练场上一起苦练军事杀敌本领，休息时和士兵们一起吃大锅饭。

第五十六章 拍马屁也是一种罪过！
　　考虑到保安团士兵们训练量大，伙食后勤方面参谋长范统也有特别的安排，一曰三餐，荤素搭配营养都得跟上。
　　白天李鸿要亲自抓新兵训练，晚上还得给这些军事文盲上课，这可把他累的心力交瘁。
　　不过，看到保安团官兵军事素质一天天突飞猛进的提升，还是让人感到欣慰的，一番努力总算是没有白费。
　　一个星期之后，李鸿暂停了军事训练，他给保安团士兵们放了半天假，还发了军饷。
　　不仅如此，他还额外奖励了几名军事训练科目优秀的新兵，以此激励其他新兵训练的积极性。
　　放下手头的事情，李鸿决定去一趟战区的陆军医院，因为过一段时间保安团作为预备队就得上前线了，他作为团长，必须抽空来探视慰问下受伤的士兵。
　　穿上一套酷炫的飞行员夹克，配上一双锃亮的皮靴，李鸿走出了团指挥部，跨上了门口的一辆三轮跨子。
　　“老范，你他娘的磨磨蹭蹭的，真是懒驴上磨屎尿多！”
　　“团座，你等等，就好了……”
　　没一会，穿着便装的范统提着松松垮垮的裤子从茅房里跑了出来，然后上了李鸿的车子，坐在跨子的侧斗边。
　　“团座，你跟老范穿的这么骚.气这是去哪里？”史一彪站在团部门口，神秘兮兮的问着他们。
　　“听你小子的意思，我这个当团长的穿什么衣装还得跟你请示下？”说完，李鸿又戴上了一副墨镜。
　　“团座，瞧你说的，我哪里敢指示你啊。”史一彪咧开嘴，贱兮兮的凑到李鸿旁边说：“头儿，带我一起去呗，我也想去嘿嘿嘿……”
　　“他娘的，你小子想的美，你还是好好留在团部把老子昨晚教你的那几个字多抄几遍，一个副团长跟文盲一样丢人。”
　　李鸿埋汰了他几句，发动摩托车，一轰油门，车子快速的驶离了团部。
　　“副团长，团座跟参谋长这是？”团部的几个参谋好奇的问。
　　“他们这两个王八蛋狼狈为奸的还能去干嘛？肯定是去逛窑子找乐子去了！”史一彪愤愤不满的骂着他们。
　　出了团部，李鸿是一路狂飙，这坐跨子可比骑马拉风舒服多了。
　　“团座，你慢点……”
　　范统坐在侧斗边，好几次差点颠下车，吓的大惊失色。
　　“放心老范，老司机开车稳稳的，别闪了腰就行！”
　　李鸿不仅没有减慢速度，反而加快了速度行驶。
　　车子出了保安团防区，沿着公路一直开，一个多小时后，他们就到了庄县。
　　庄县是周边比较繁华的一座大古城，人口稠密，这里远离前线，各种花街柳巷场所，赌场，酒楼都正常开业。
　　进了城，李鸿这瞄瞄，那瞧瞧，就像猫儿找什么腥物一样。
　　“团座，你看看这家凤仙阁怎么样？”
　　“这家名字太土了，估计里面的姑娘也是土渣渣的丑。”李鸿嫌弃的瞟了一眼，收回了目光。
　　李鸿在范统的指路下，车子又行驶转过两条街道。
　　没一会，范统指着一家门面外挂满大红灯笼的楼阁说：“团座，这家可出名了，这里的姑娘不仅漂亮，而且各个有才艺，俺还认识这里的一个鸨姐，还可以打个折，嘿嘿。”
　　“这里面的姑娘真的有你说的这么好？”李鸿半信半疑的问，特别注意到了这家叫“香苑”的楼阁。
　　“团座，不是老范跟你夸大，这的姑娘保证你满意，据说还有洋妞，就怕你肾不够用。”范统一脸的向往，脸上陶醉的回忆道：“前年俺来过一次，花了俺老范足足50块大洋，他娘的连里面姑娘的手都没摸到，就听了两曲喝了杯茶就完事走人了，哎，没钱也只能看看了……”
　　“那就这家吧，老子等下倒想进去见识见识。”
　　“团座，这里面可花钱了，那这钱？”
　　“团里财政的钱那肯定不能动啊。”李鸿瞥了一眼旁边的范统，狡黠的笑着说：“老范啊，你小子不是喜欢拍老子马屁么，今天给你个机会，这个钱你出了吧？”
　　“团座，你这也……”
　　“这是命令。”李鸿以权压他，接着说道：“再说了，老子存的那点私房钱是准备将来给你们娶团长夫人的，反正你媳妇孩子都有了，你就破费点吧。”
　　范统不想出这个冤枉钱，但是又不敢拒绝，脸上挂着一副找谁说理去的无奈表情。
　　路过几家商品店时，李鸿给保安团伤员们买了不少补身体的营养品还有一些罐头和香烟。
　　“老范，付钱吧。”
　　“怎么又是俺付钱？”
　　“反正你老小子喜欢拍老子马屁，那这钱肯定你付啊。”
　　范统无语了，这拍马屁还拍出罪过来了，他只好不情愿的掏出五个大洋付了钱，然后拎着东西上了车。
　　十几分钟后，他们到了陆军医院门口。
　　门口的守卫拦下他们，盘问道：“你们有证件吗？”
　　“证件？”李鸿抓抓脑袋，看向旁边的范统。
　　“团座，你可别看俺，俺大洋倒是有，这个证件真没有。”范统无奈的摊摊手。
　　俩人出来的太匆忙，只顾着带钱，什么军官证都忘记了。
　　李鸿脑子一转，给了范统一个眼色，范统立马明白了什么意思。
　　范统下了车子，和守卫商量道：“几位兄弟，我们是保安团的，大家都是自己人嘛，这点小意思给兄弟们喝喝茶，还请几位兄弟通融通融让我们进去……”
　　守卫推开范统递上来的大洋，没有商量的余地，严肃的说：“战区长官有严令，陌生人等没有证件，一律不许进入医院。”
　　就在他们俩人因为没有证件发愁时，一名穿着白大褂路过的女军医注意到了俩人，径直走了过来。
　　“你是李团长？”
　　陈淑君看着戴墨镜的李鸿，她那吃惊的俏脸上，又自然流露出几分欣喜。
　　李鸿侧过脸看向女军医，摘下墨镜，笑道：“呦，原来是陈大小姐，这可真够巧的啊。”
　　站在旁边的陈淑君知道李鸿是来看望部下的，随即，她走到门口一名守卫军官跟前，向李鸿他们解释了一下身份，守卫这才允许他们进入医院。
　　“团座，你还认识这么漂亮水灵的女军医啊？你们啥关系，嘿嘿。”范统小声的问着，对李鸿挑着眉头，贱贱的笑着。

第五十七章 李鸿被八卦
　　“老范你他娘的怎么跟女人一样八卦？”李鸿瞪了他一眼，小声的说道：“我和这女军医可没什么关系，你老小子别回团部乱传这事。”
　　“团座，俺老范又不是瞎子，这女军医看见你就像看到情郎一样，俺瞅她这么漂亮就像咱团长夫人嘛。”
　　“你他娘的可真敢想，你知道人家是谁么？想娶她，有权有势的公子哥都能挤满老子团部，你说老子一个P大的保安团长，那都不够格登陈家的大门。”
　　李鸿也只是实话实说，他多少了解一些这个年代的婚姻，有权势的子女多数是政治联姻，双方特别看重门当户对。
　　“走，李团长，我领你们去部下的病房。”
　　陈淑君热情的领着他们往医院病房走，她一边走一边说道：“李团长，最近你们保安团可是在战区出名了，你们骑兵连救了卫伯伯还有我父亲，我也听说了。”
　　“当部下的，保护长官，这是分内之事。”
　　“你不但救过我，还救过我父亲，我们陈家都不知道该怎么谢你才好。”陈淑君语气感激的说着。
　　“陈小姐，以身相许就不必了，我也高攀不起，你就让你父亲随便给个几万大洋我花花就行了。”李鸿可没有开玩笑，他认为这几万大洋对陈家来说就是个小数目。
　　“几万大洋？”
　　陈淑君惊愕的看向李鸿，讪讪的笑着说：“李团长，你对我们陈家可能有所误会，我们陈家世代从军，可不是什么强征暴敛的旧军阀，我们家都快被我父亲给卖空了。”
　　听了她的一番话，李鸿心中对陈霆骁顿时多了几分敬仰之情，抗战期间，确实有不少将领变卖家产支援抗战。
　　陈霆骁是一个爱国将领，更是战区的表率，毫不夸张的说，他除了女儿陈淑君舍不得卖，家中值点钱的东西统统都卖了。
　　李鸿有点郁闷了，想要点钱陈家没有，以身相许又不肯，说什么感谢，不就是漂亮的轻巧话么。
　　他们几个人一边聊着，很快就进了住院区。
　　这里的住院条件和环境可比野战医院好太多了，整个病房区伤员都是区分隔离开的，清净的环境这对病人身心健康有帮助。
　　“李团长，这里303和304两个病房就是你们保安团士兵的病房。”
　　陈淑君轻声说了一句，轻轻推开了其中一间病房的门。
　　李鸿推开其中一间病房的门，激动的对保安团伤员们嚷嚷道。
　　“兄弟们，老子来看你们了！”
　　“李团长，你这大嗓门就跟炮弹一样，你小声点。”陈淑君对李鸿做了一个禁声手势，轻声提醒道：“这里住着各个部队的长官，不要打扰到其他人。”
　　“团座好，参谋长好，陈医生好。”保安团士兵向陈淑君问了声好，随即纷纷举起手向李鸿敬礼。
　　陈淑君知道他们是保安团士兵，查病房换药时，她总会有意无意的向士兵打听一些关于李鸿的事情，这一来二去，陈淑君自然就和保安团士兵关系熟络了。
　　“放下，都放下，这里是医院，没有团里那些规矩，你们都卧床好好休息养身体。”李鸿上去为士兵们一一盖好被子，慰问关切着部下。
　　陈淑君见他们官兵之间正在谈话，提醒了几句让伤员注意身体的话，她就离开了病房。
　　刚才李鸿对每一个部下的关怀备至，她都看在了眼里，这种高贵的军人品质，又怎么可能是一个土匪头子有的？
　　回到办公室，陈淑君显得有些心不在焉，出神的想着什么事情，就连有人敲门她都没在意。
　　护士小慧像个女魔头似的，悄悄走到她身后一拍，咋呼了陈淑君一声。
　　“君姐！想什么呢！？”
　　陈淑君思绪突然被打断，吓的拍了拍自己的胸脯，瞪着旁边的护士小慧，佯怒：“余小慧，你个鬼丫头是幽灵么？你进来不知道敲下门么？”
　　“君姐，我可敲过门了。”
　　“有敲吗？”陈淑君根本没发觉刚才有人敲门。
　　“刚才啊，我看某个人坐着发呆，就像魔怔被勾了魂了一样，我怎么敲门都不应答……”于小慧一副搞怪的表情，意有所指的戏弄着陈淑君。
　　“咳咳咳……”
　　陈淑君当作什么也没发生，故意低着脑袋在一张废弃的医药单上书写着，似乎想掩饰什么。
　　“行了，君姐，你就别装了。”于小慧凑到陈淑君办公桌边，脸上八卦兮兮的问：“君姐，刚才在走廊和你有说有笑的那穿夹克男的谁啊？看着还挺有风度的嘛？”
　　喜欢八卦是多数女孩的天性，于小慧自然也不例外。
　　“于小慧，你再八卦信不信我拿针给你嘴巴缝起来？”陈淑君拿起钢笔头狠狠地朝于小慧额头戳了戳。
　　“我的好君姐，你跟我说说嘛，不然我肯定保证一小时之后，全院都知道这件事，不仅如此，我可还会添油加醋哦……”
　　“于小慧，你可真是个欠男人收的女魔头啊！”陈淑君拿这鬼丫头没有办法，只好轻声的对她说：“别瞎猜八卦了，是李团长，你也认识。”
　　“哪个李团长？”于小慧两只大眼珠一转，随即一脸惊讶的说：“不会吧，是李鸿那个土匪头子？”
　　自从李鸿上次让她羞了个大红脸，从此，李鸿就被她贴上了流氓，无耻的标签。
　　陈淑君放下手里的笔，一脸认真的询问着于小慧：“小慧，你客观的说说李团长这个人怎么样？”
　　“他啊，怎么说呢。”于小慧想了想，平心而论的说道：“他这个人性格倒是挺像土匪，不过军事素养和文化涵养可不是土匪能比的。”
　　听到于小慧这么评价李鸿，陈淑君倒是挺高兴。
　　“小慧，你说晚上我请他吃个饭怎么样？”
　　“我的姐啊，我看你真是魔怔了，你连矜持都不要了么？还请他吃饭，你可真够上赶的。”
　　“胡说八道什么呢！”陈淑君朝她翻了个白眼，为自己解释：“他救过我们父女，所以就是想感谢他而已。”
　　“君姐，你是真的中了他的毒了，你就差把自己打包送到那土匪窝当压寨夫人了。
　　于小慧戏谑的说完，赶紧逃离办公室去工作……
　　看完养伤的部下，李鸿原本晚上决定去找点乐子，为此，他还特意吃了一粒特效汇仁肾宝片，幻想着如何撬动整个香苑。
　　可没成想，半路杀出个陈淑君要请他吃饭。
　　李鸿看陈大小姐想约他吃饭，似乎是想以身相许感谢，他只能放弃撬动香苑的伟大理想去赴宴。
　　赴宴吃完饭，李鸿才发现自己自作多情了，别人请吃饭真的只是单纯的吃饭，然后……然后就白瞎了一粒药片……

第五十八章 机不可失！
　　忻口战役已历时半个月，中国守军与小鬼子连曰鏖战，双方进入到了战局的关键性时刻。
　　南怀化为忻口全线锁钥，关系着这场战役的全局命运。
　　身为战区总指，卫长官知道南怀化的重要性，他集结了手下王牌整编第22师和五个旅的中央军，兵力约3万多人，准备歼灭南怀化的小鬼子重新夺回阵地。
　　李鸿的保安团作为预备队，也接到了撤防增援的命令，部队连夜开拔奔赴南怀化阵地集结。
　　月光下，一支训练有素的部队，正以急行军的速度在山路上运动。
　　忽然，一名电台兵刚刚收到电报，快速的跑向李鸿报告。
　　“团座，电令！”
　　“念！”
　　背着电台的电台兵口述电报：“中央军22师赵长捷师长电令通告，我保安团官兵须在零时之前赶赴南怀化溪口村一带集结待命。”
　　李鸿撸起袖子，借着车灯的灯光看了一眼腕表的时间。
　　他手腕上这块名贵的瑞士名表，是陈淑君五天前吃饭送给他的，算是陈家父女的一种答谢。
　　此时，是晚上9点45分。
　　李鸿打开地图查看，很快就找到了当前部队的准确位置。
　　保安团离溪口村一带不远了，按着当前急行军速度运动的话，最多一个小时，他们保安团就能在南怀化溪口村完成集结任务。
　　集结的时间还很充裕，李鸿把三轮跨子停在一边，随即让部队原地休息补充食物。
　　保安团经过一段时间的昼夜强化军事训练，官兵的军事素质显著提高，保安团已是今非昔比！
　　“团座，咱们训练了这么久，白天黑夜没完没了的练，兄弟们都卯足了劲想上一线打鬼子，没成想他娘的咱保安团还是个预备队！”坐在马上的史一彪愤愤不满的抱怨着。
　　“就你他娘的牢骚多。
　　李鸿训了史一彪一句，转而唤来了骑兵营长马尚锋。
　　“团座，有什么命令？”
　　“老马，你派一个班骑兵去前面侦察下，遇到情况直接鸣枪示警。”
　　“是，团座。”
　　一支十几人的骑兵班在马尚锋的命令下，朝前面的山路仔细侦察过去。
　　因为这一带山丘沟壑比较多，而且又是晚上，这样的地势环境下就算藏一支鬼子部队那都难以发现，所以，李鸿才会如此的谨慎。
　　有骑兵在前面侦察，一个小时之后，保安团士兵提前到达了溪口村附近。
　　这时，前面侦察的骑兵急匆匆的跑回来汇报军情。
　　“吁！”
　　骑兵班长骑着马飞奔到李鸿旁边，勒住缰绳汇报道：“报告团长，前面溪口村南侧山丘上发现鬼子部队。”
　　李鸿让队伍停下待命，然后拿下背在身后的莫辛纳甘步枪，跑到了一处至高点上侦察。
　　他把瞄准镜切换到了8倍夜间观察模式，目光远眺不到一公里外的溪口村南侧山丘。
　　只见，山丘脚下一群鬼子四处走动巡逻警戒，而其余山丘上的鬼子正忙着挖战壕修筑各种掩体工事。
　　仔细观察了一会，李鸿放下了手里的步枪。
　　鬼子人数不少，大概有一个步兵大队。
　　溪口村这一带是南怀化主战场阵地之一，鬼子抢占山丘建立防御阵地，可以利用制高点有效的给溪口村阵地提供火力支援，也可以阻击想夺回南怀化的中国守军。
　　这会保安团正好可以趁着小鬼子立足未稳，还没有完全建立防御阵地展开突袭。
　　机不可失，这么有利的阵地环境，李鸿自然也想拿下它。
　　保安团士兵们快速的运动到了山丘不远处的一个山坳下面待命。
　　这种夜间突袭战不适合人多进攻，李鸿手里留下了两个连的士兵作为突击队进攻。
　　为了快速解决掉那些鬼子的警戒哨，他花了4000点功勋值从系统里兑换了5支二战最出名的0SS高标无声手枪。
　　“所有人记住，今晚的突袭战，我们只认军装不认人，看到穿小鬼子衣服的就给老子突突了。”
　　“是，团座，我们都明白了。”
　　保安团各营连按照李鸿的命令分散开行动，封住了小鬼子山丘下面的几个路口，彻底切断了敌人的退路。
　　负责突击的士兵留在了原地，李鸿挑了几名枪法好的士兵，让他们熟悉使用了一下OSS消音手枪。
　　OSS消音手枪，是二战期间最著名无声手枪之一，也是美国情报局特工的专用手枪。
　　片刻之后，突击队携带着精良武器装备，悄悄地摸向小鬼子警戒哨。
　　周围一片沉寂，小鬼子哨兵手里拿着武器，来回的在山丘下巡视，丝毫没有发现潜伏在附近的突击队士兵。
　　李鸿领着几名士兵，手里拿着手枪，朝小鬼子低姿匍匐运动过去。
　　在距离小鬼子十几米时，他们五个人一同开枪射击。
　　“噗噗噗……”
　　忽然，一阵闷沉细微的手枪声响起。
　　这些鬼子警戒哨一点反应的机会都没有，他们全部被击中要害，直接一枪毙命。
　　消灭完这几名哨兵，李鸿大手一挥，领着突击队就朝山丘上冲去。
　　山丘周围负责警戒的鬼子哨兵有不少，不过敌人都无声死在了李鸿他们的枪下，这无声手枪，不愧是暗杀解决警戒哨的神器。
　　此刻，山丘上修筑工事的鬼子，根本不知道突击队已经摸到他们眼皮底下。
　　李鸿进攻的目的很明确也很有战术，采取分兵突击，趁黑打乱小鬼子，他自己则带着一个排迅速的冲向鬼子大队指挥部。
　　“哒哒哒——”
　　一连串的冲锋枪的枪声打破了山丘的死寂，只见，鬼子指挥部四周闪烁着橘红色的枪焰。
　　夜晚中，能够清楚的看到，子弹形成无数条火红色的子弹射击线飞向小鬼子刚刚设立的大队指挥部。
　　“突击队，给老子端掉鬼子的指挥部，冲啊！”
　　李鸿大声吼着，手里端着冲锋枪，带着突击队一路冲，一路扫射鬼子。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　守卫指挥部的小鬼子被冲来的突击队打的猝不及防，一个接着一个的倒下。
　　“哒哒哒——”
　　保安团士兵都有过夜战的训练，没一会，李鸿就带人冲杀到了鬼子指挥部的前沿。

第五十九章 预备队变主攻！
　　鬼子大队长和几名军官缩在指挥部掩体工事里，周围都是四处穿梭的子弹火线，吓的他们根本不敢出来。
　　“八嘎呀路，机枪组给我守住指挥部！”
　　听到大队长的攻击指令，鬼子指挥部前沿的机枪手立即调转机枪扫射冲来的突击队士兵。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　冲来的突击队和指挥部的鬼子守卫交上了火。
　　李鸿卧倒在地，对着前面火红的机枪膛焰狠狠打了几个点射过去，随即拿起武器快速的转移位置。
　　夜间战斗都是靠捕捉对方的开枪火光为目标进行射击的，所以，开完枪一定要快速的转移。
　　刚转移开，一串机枪子弹就朝李鸿这边飞了过来。
　　“噗噗噗”
　　旁边的俩名士兵还没来得及转移，就被机枪子弹击中了身体。
　　“他娘的，小鬼子还挺顽强，别开枪，都卧倒！”
　　士兵们停止了开枪，齐齐卧姿在地，鬼子机枪手没了目标，也停止了开枪射击。
　　李鸿带着俩名士兵，低姿匍匐慢慢的接近前面的鬼子机枪工事，然后，他从战术背心的挂钩上摘下几枚手雷丢出。
　　拔了保险拉环的手雷，“嗖嗖嗖”几声，飞向二十米外沙袋垒叠的机枪工事。
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚手雷爆炸开，沙袋炸的稀巴烂，几名鬼子的机枪手惨叫一声，从掩体工事里面飞出。
　　“冲，兄弟们，干掉他们的指挥官！”
　　没了机枪压制，李鸿带着突击队长驱直入鬼子大队指挥部。
　　为了减少伤亡，他没有让突击队直接冲进敌人指挥部，而是下命令让士兵们用手榴弹招呼。
　　十几枚手榴弹一枚接着一枚的飞向鬼子指挥部。
　　几名鬼子指挥官看到手榴弹落在旁边，嘴里惊呼着呀卖呆，他们狼狈的逃出指挥部掩体工事！
　　只可惜，这么多手榴弹炸开，鬼子指挥官根本跑不了。
　　随着一连串的手榴弹爆炸声响起，鬼子指挥部轰然坍塌，所有的指挥官都遭到了四处飞溅的弹片杀伤。
　　鬼子的指挥部这么容易就被李鸿端掉，并不是小鬼子不堪一击。
　　突击队的士兵手里多数是火力精悍的冲锋枪，他们擅长夜战，出其不意的突袭，鬼子完全没有时间展开防御。
　　夜晚中鬼子的掷弹筒和火炮都失去了作用，而且，鬼子基本都是轻步兵，手里的三八大盖是栓式步枪。
　　这种手动的单发步枪，夜战中几乎可以说没压制作用，还不如上刺刀冲锋，至少不会因为开枪暴露自己。
　　“团座，鬼子的指挥官都在这里了，一个中佐，两个少佐，三名中尉。”
　　李鸿单手擎着冲锋枪，走向前踹了一脚地上几名刚死去的鬼子军官，军官们浑身鲜血淋漓，身体各处遍布手榴弹的弹片。
　　过了一会，其它突击队纷纷派人来汇报战况。
　　“团座，鬼子的重机枪阵地已经被我们突击队占领。”
　　“团座，我们突击组也占领了鬼子的炮兵阵地，鬼子的炮手和掷弹兵都被我们全部消灭了。”
　　“兄弟们，干的漂亮！”李鸿换上一个冲锋枪的弹匣，当即命令道：“各个突击队听着，趁乱把小鬼子最后点斗志和锐气打掉，冲！”
　　李鸿抓住战机，根本不给鬼子喘息的机会，他带领着突击队对着山丘上抵抗的小鬼子猛冲猛打，四处开花，很快就冲散了小鬼子们。
　　……
　　距离溪口村左侧三公里，中央军，整编22师指挥部。
　　整编22师是卫伯儒手下的王牌部队，全师17000多人，下辖43旅，47旅，51旅，37旅，还配备了一个炮兵团，这支中央军部队被誉为华北战场第一师！
　　宽大的营帐内，师长陈长杰正和手下的副师长等参谋商讨着南怀化的进攻作战会议。
　　陈长杰担任进攻南怀化的左翼总指挥，刚刚指挥部接到了下辖的43旅急电，汇报溪口村一带战斗打响经过。
　　让人困惑的是，作为左翼指挥官的陈长杰根本没有下命令让部队趁夜发动进攻。
　　过了一会，指挥部电话响了。
　　“师座，前敌总指挥部，卫长官电话！”
　　陈长杰赶紧走过去，接过一名参谋递来的电话，身体站的笔直。
　　“报告卫长官，我是陈长捷。”
　　“长杰，你不愧是我的急先锋啊，你们22师动作可真迅速，溪口村战斗这么快就打响了！”
　　“报告卫总指，22师各部才刚刚集结完毕，我根本没有下命令进攻溪口村。”陈长杰把真实的情况汇报给了卫伯儒。
　　“你没有下命令部队进攻？”隔了一会，卫伯儒又奇怪的问道：“进攻溪口村的是哪支部队？”
　　“卫总指，我也不知道是哪支部队和鬼子交火，我正在查这个事情。”陈长杰根本不知道溪口村那边的情况，他自己现在也是一头雾水。
　　卫伯儒严厉的斥责：“糊涂！战斗都打响这么久了，你连手下哪支部队和鬼子交火都不知道，你这个左翼总指是吃干饭的？赶紧去查查怎么回事！”
　　“是，卫总指，我马上去查！”
　　挨了训的陈长杰放下电话，气恼的说：“妈了巴子，这叫什么事，老子一个左翼指挥到现在连溪口村哪支部队在作战都搞不清楚，简直是荒唐！”
　　随后，他给溪口村附近的各旅团下命令赶紧查清楚此事。
　　冷静下来后，陈长杰移步走到了挂在墙上的地图前，严炬的目光紧紧盯着溪口村一带，大脑中思考着什么。
　　没过多久，部下来电，有了溪口村那边的消息。
　　“师座，43旅电报。”电台兵站起身将电报送到陈长捷手里。
　　陈长杰看完电报内容后，顿时恼羞成怒的说道：“妈了巴子，这保安团胆子可真够肥的，老子让他们作为预备队待命，他们倒好，请示招呼都没一个，还自己给自己下主攻命令，直接就和进驻溪口村的小鬼子先头部队干上了。”
　　上南怀化前线之前，为了统一指挥调动部队，保安团被战区划到了陈长捷手下。
　　虽然表面上陈长杰因为保安团没有请示擅自出击而恼怒，其实，他心里倒是挺欣赏保安团能够抓住战机，果断出击。

第六十章 拿下主阵地！
　　战场上瞬息万变，战机稍纵即逝，一个有才能的指挥官，应该懂得捕捉最佳战机相机而动。
　　一个是言听计从的草包，一个是违抗军令的李鸿，如果在两者之间选一个，陈长杰肯定会毫不犹豫的选择有军事才能的李鸿。
　　这就是他为什么没有追究李鸿擅自出击的原因，陈长杰这么生气，也只是装装样子给部下看。
　　搞清楚溪口村方向是保安团和鬼子交火后，他立即让部下致电保安团询问战况。
　　“师座，保安团有回电，溪口村最新战况！”
　　“念！”
　　“保安团团长李鸿，身先士卒亲率突击队击溃溪口村曰军，歼敌过半，摧毁敌指挥部，毙敌佐尉官六人，目前保安团正在进一步扩大战果。”
　　电台兵汇报完保安团战况，陈长杰严肃的脸上露出一丝少有的悦色，连续说了几个“好”。
　　参谋长王钊走到地图下面，拿起指挥棒指着地图上的南怀化，然后圈点着战场范围内的几个重要地名。
　　“师座，溪口村一带是南怀化的主战场之一，保安团夺下溪口村，曰军肯定不会善罢甘休，必然会增兵反扑，我的意见是立即增援保安团。”
　　副师长廖世杰缓缓开口道：“师座，我同意参谋长增兵，溪口村至关重要我们一定要守住。”
　　陈长杰点点头，看着地图上的溪口村，深思熟虑思考了一会，命令道：“命令，43旅386团，321团两个团即刻增援溪口村，412团和416团巩固保安团两翼，再令，37旅全旅各部趁夜运动到南怀化守敌侧背突袭！”
　　旁边的副官立即将陈长杰命令一一记录了下来，然后，他把命令交给了电台兵，拟电通知43旅和37旅各部。
　　保安团抓住战机突袭了溪口村鬼子守军，率先打响了南怀化反击战。
　　这场战役之前，原本双方都在集结兵力重点布防，而李鸿偏偏不按套入出牌突袭抢占了有利阵地。
　　这场夜间展开的小战役越演越烈，很快演变成了一场大规模的战役。
　　曰军方面，板垣征四郎派出了精锐的第6旅团下辖的两个联队驰援南怀化，而中国军队这边，晋绥军，八路军，也相继投入到了这场战役中。
　　这就是著名的南怀化反击战役，而李鸿的保安团就是提前点燃战役的导火索！
　　……
　　不到两个小时，李鸿带着突击队就冲垮了溪口村山丘上的一个鬼子步兵大队。
　　这场战斗，包括鬼子所有指挥官在内，突击队共打死打伤鬼子500多人。
　　鬼子一个1000多人的大队编制，被李鸿不到200人的突击队打的七零八落，完全丧失了战斗意志。
　　失去了指挥官，鬼子残兵根本没法集结反击，只能沿着山丘下面的路口四散逃窜。
　　在此之前，李鸿早已经让保安团其他士兵切断了小鬼子退路。
　　小鬼子且战且退，一路溃逃到山丘下。
　　遇到这么强悍的保安团士兵，敌人心中不仅恐惧，就连体力也透支的差不多了，不少人都是从山丘上翻滚下来的。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　守住山路出口的保安团士兵，看到穿着鬼子衣服的敌人撤下来，猛烈的开火打击。
　　因为有月光，鬼子的衣服很容易辨认，而且鬼子们一直吆喝呐喊呼叫周围的同伴。
　　所有的重机枪和轻机枪同时开火，密集的子弹狠狠射向小鬼子。
　　“啊，啊，啊！”
　　山丘下没有什么掩体遮蔽物，鬼子像被割倒地的麦子，成片成片的倒下，凄惨的叫声穿透着黑夜，犹如鬼哭狼嚎。
　　此时，从山丘撤退下来的这些鬼子兵，早已经溃不成军，遇到保安团士兵的打击根本没有一点抵抗能力。
　　鬼子都是一些轻步兵，而保安团火力精悍以逸待劳伏击，毫不夸张的说，小鬼子现在就像是一群待宰杀的猪。
　　“轰，轰，轰——”
　　“突突突——”
　　这时，附近的几个山路出口，也先后传来了枪声和手榴弹的爆炸声，依稀还能听到小鬼子撕心裂肺的痛叫声。
　　几百名鬼子从山丘逃窜下来无路可逃，敌人只要一反击暴露开枪火光，就会遭到来自四面八方的火力射击，鬼子们只能像蠢猪一样被杀死。
　　“冲啊，突击队，给我消灭光这些小鬼子！”
　　李鸿带着突击队的士兵一路追杀在小鬼子身后，他们与山丘下保安团士兵前后夹击。
　　黑暗中枪声和喊杀声震天，小鬼子被杀的闻风丧胆。
　　不到半个小时，溃逃的小鬼子基本死伤殆尽了，只有区区几十人侥幸逃生。
　　“团座，团座，陈长捷长官电令！”
　　听到参谋长范统带电报过来，李鸿命令部队停下，放弃了追击那些逃跑的小鬼子。
　　“老范，陈长官有什么指令？”
　　范统笑呵呵的说：“团座，你现在可牛了，连旅长都要跟着你调遣，咱们从预备部队变成了主攻部队，而且陈长官还派了一个旅增援我们。”
　　“电令上就这些？没有说我违抗军令，擅自出击要严惩不贷的话？”
　　“没有，只是让你一定要守住溪口村，等待援军到来。”
　　“老子就说么，拿下溪口村，上面不会拿我怎么样的。”李鸿擦了一把脸上的汗水，接着说道：“赶紧给陈师长回电，我保安团全体将士已全歼溪口村守敌，我们团会在溪口村建立防御阵地，只要有我李鸿和保安团将士在，小鬼子休想占领这里一寸土地！”
　　“是，团座，俺马上让人回电。”范统匆匆离开了。
　　李鸿拿下溪口村后，没有贪功冒进，而是采取稳扎稳打的战术策略，随后，他让士兵们在溪口村一带迅速修整布防。
　　溪口村阵地极为重要，是距离南怀化主阵地的一个缓冲区，所以，每一寸阵地李鸿都亲力亲为的去巡查。
　　这个夜晚，枪炮声一直没有停，整个南怀化周边村镇可以说打的乱成了一锅粥，很多部队都是莫名其妙的投入到战斗中。
　　李鸿自己根本不知道就因为打了鬼子一个突袭，结果几万人的部队全部搅在了一起。

第六十一章 增援到来（求打赏，推荐票！）
　　第二天拂晓。
　　嘈杂的枪炮声响彻了一夜，直到天亮声音才稀落下来。
　　昨晚，保安团士兵可是斩获不少，山丘附近到处是小鬼子的尸体，他们还获得了大量的武器装备和军需物资。
　　李鸿杀了多少小鬼子已经记不清了，反正，系统提示声一直响个不停，各种东西堆了一仓库。
　　这会，天色渐渐变亮，保安团的士兵们正在战壕下吃早饭。
　　李鸿一晚上都在督促士兵们修筑工事掩体，连接通讯，天刚亮，他才回到自己的指挥部。
　　外面还是雾蒙蒙的一片，空气有点冷瑟。
　　他慵懒的靠在指挥部沙袋边，拿出一盒单兵口粮，一边煮着热咖啡，一边吃着奶酪。
　　“团座，援兵好像来了！”指挥部门口警戒的哨兵说道。
　　不一会儿，马尚锋亲自领着俩名穿着军大衣的上校军官来到了指挥部。
　　一路上他们几人有说有笑，之前他们都是22师的官兵，所以相互之间都认识，关系也还不错。
　　“这位就是我们李团长李鸿，这两位一个是386团赵文超团长，321团马勇团长。”马尚锋向他们相互介绍着对方。
　　李鸿放下手中的咖啡和食物，和他们之间友好的握了握手。
　　因为这是在战场前线，所以，军官士兵之间都是减少敬礼的。
　　“早就听说李团长会带兵打战，刚才我们俩人从阵地那边来你指挥部，看到保安团士兵们修筑出如此符合野战标准的防御工事，确实值得我们两个团的士兵好好学习学习啊！”
　　赵文超和马勇俩人话里虽然有些客套之词，但是，他们这也是实话实说。
　　“哪里，哪里，俩位过奖了。”李鸿请俩人坐下，然后问道：“对了，赵团长和马团长你们俩位吃了没？”
　　赵文超坐下说道：“我们两个团收到师座命令，就急着带部队赶来增援，这会炊事班才架好锅炉，吃饭还早着呢。”
　　“勤务兵！”李鸿把勤务兵招呼到跟前，说道：“你给长官们泡几杯咖啡过来，再拿点火腿。”
　　“团座，你还是饶了我吧，那咖啡我是真的喝不习惯，喝杯白开水就行了。”马尚锋让勤务兵给他换了一杯开水过来。
　　“李团长，兄弟早就听说过你们保安团富的流油，真没有想到在你这里居然还能喝到咖啡。”
　　虽然他们两个团长和李鸿没有见过，但是李鸿保安团的威名，可以说的战区人人都听说过。
　　李鸿不以为然的笑笑：“马团长见笑了，我们保安团就是昨晚端了一个鬼子大队指挥部，缴获了几盒罐头和咖啡而已。”
　　马勇喝了口咖啡，笑呵呵的开着玩笑：“李团长，你都快成我们旅长了，你李团长在前面随便动动身子，我们兄弟两个团就得跟着你调遣团团转。”
　　李鸿摇着头，谦逊的说：“哪里，哪里，马团长真是说笑了，我一个小小的保安团团长哪里敢跟你们两位团长比。”
　　就在他们几人谈话时，忽然，远处传来几声飞机的轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿和另外两名团长拿起望远镜，立即走到指挥部工事的瞭望口，观察着空中飞来的敌机。
　　飞来的两架敌机，都是鬼子的侦察机，因为清晨有雾气，侦察机飞行高度不是很高。
　　鬼子侦察机提前来侦察，要不了多久鬼子部队肯定会有什么行动。
　　果然，过了片刻，前沿观察哨哨兵匆匆跑来汇报。
　　“报告团座，前面两公里树林中发现一股鬼子部队。”
　　李鸿端着望远镜，目光慢慢往两公里外的那片树林远眺过去。
　　此时空气中的雾气还没有散去，林中白蒙蒙的一片，视线很模糊，依稀只能够看到林中有人影在移动。
　　时间又过去了几分钟，等林子中的人影靠近了一点，李鸿终于看清了林中的鬼子兵。
　　只见，一百多名小鬼子借着周围树木移动，小心翼翼地前进，警惕的观察着四周。
　　观察了一会树林里的敌情，他又移动望远镜查看四周有没有小鬼子其它部队动静。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　树林中的小鬼子，朝着前面的保安团防御阵地随意的开枪射击，似乎有什么目的性。
　　鬼子的意图很明显，这些敌人就是出来侦察的。
　　“李团长，你看这伙鬼子，他们应该是在火力侦察。”赵文超举着望远镜观察说道。
　　火力侦察，是以火力袭击的方法，迫敌或诱敌还击，这样就可以让对方暴露出火力的配备，从而判断出兵力部署、阵地编成等情况。
　　李鸿点点头表示赞同，随即，他拿起电话打给前沿的史一彪，提醒他们不要理睬敌人，避免开枪暴露阵地的火力点。
　　转而，他又命令传令兵：“让郑铁头的炮兵连，给老子狠狠的干树林的小鬼子，既然小鬼子要出来找死，老子就让这些畜生有来无回！”
　　“是，团座！”
　　传令兵带着李鸿的命令，立即跑向郑铁头的炮兵连。
　　因为通讯条件的限制，他们电话通讯只配备到营一级，像连级单位只能靠传令兵代替指挥官传达指令。
　　没一会，郑铁头得到命令就带着炮兵连运动到了前沿阵地上。
　　炮兵们快速架设好迫击炮，调整好射击角度，瞄准了树林方向的小鬼子，纷纷将炮弹放进炮管中。
　　“嗵嗵嗵！”
　　十几门90毫米迫击炮齐射，飞出的炮弹“飓飓飓”连续砸向树林中的鬼子兵。
　　李鸿的秘密武器还有很多，根本不怕暴露炮兵连的火炮数量，这就是实力和底气！
　　一轮炮弹精准轰炸在小鬼子侦察兵周围，十几名小鬼子当场炸飞起来，炮弹破片四处飞溅，几棵焦黑的大树炸断裂倒在一边。
　　炮兵连炮弹充足，第一轮火炮射完，郑铁头又下命令第二轮齐射。
　　李鸿命令炮兵连炮击小鬼子的目的很明确，就是要狠狠的干小鬼子，打到小鬼子怕，不敢出来侦察。
　　一枚炮弹的杀伤范围是十几米，这么多炮弹一起发射，树林周围几百米的小鬼子都很难逃过炮火覆盖的厄运。

第六十二章 恨不得剁手！
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　树林中回荡着小鬼子的惨叫声。
　　这些出来侦察的鬼子被猛烈的炮火炸的死伤惨重，敌人四处逃窜躲避炮火。
　　没一会，林中横七竖八就倒下了几十具鬼子的尸体，浓烈的血腥味弥漫在雾气中。
　　“撤，撤，快撤退……”
　　鬼子中队长见对面的中国守军炮火凶猛，只好下令撤退。
　　很快，鬼子残兵晕头转向的从地上爬起身，然后带上受伤的同伴，狼狈的逃回去。
　　曰军南怀化前沿阵地哨所。
　　在鬼子的前沿阵地指挥所内，一名穿着黄色军大衣的鬼子大佐手里举着望远镜，目光注视着前方两公里的树林。
　　当他看到派出去火力侦察的部队被狼狈打回来时，气的嘴角抽动，就连那一小撮“仁丹”胡也跟着抖动。
　　“八嘎，狡猾的中国守军，识破了我们的火力侦察！”
　　鬼子大佐恼羞成怒的说着，随即放下了手中的望远镜。
　　这名鬼子大佐就是曰军第6旅团，141联队的联队长藤原大本。
　　141藤原联队，153松下联队，171龟田联队，这几支部队都是板垣征四郎手下的精锐联队，并称鬼子华北方面军的“三剑客”。
　　藤原联队为满编的甲等联队，下辖三个步兵大队，配有步炮中队，速射炮中队，全联队人数达到了4200人左右。
　　“驻守在对面溪口村的是中国守军哪支部队？”藤原大本问着旁边一名少佐军官。
　　少佐军官立正身姿，恭敬的汇报道：“报告联队长阁下，对面的守军是中央军22师下辖的386团和321团，还有独立保安团。”
　　藤原大本知道386团和321团，这都是22师的精锐主战团，当然，他更感兴趣的还是保安团。
　　“纳尼，保安团？哪个保安团？”
　　鬼子少佐提醒道：“联队长，不久前板垣将军曾悬赏过这支保安团团长的人头。”
　　“呦西，原来对面就是那个李鸿的保安团。”
　　藤原大本狡猾的脸上快速闪过一丝冷笑，随即，他冷静的说：”这支保安团部队不好对付，松下联队在他们手里损兵折将，昨夜保安团又全歼了龟田联队的一个步兵大队。”
　　“是的，保安团确实不好对付。”鬼子少佐又补充道：“联队长，不仅保安团不好对付，386团和321团都是中国守军的精锐部队。”
　　藤原大本点点头，带着联队部的几名军事主官离开了前沿返回了联队指挥部，随后召开进攻溪口村的作战会议。
　　……
　　鬼子侦察兵撤退后，前沿的郑铁头炮兵连也立即转移了炮兵阵地。
　　“李团长，你可真是财大气粗啊，你们炮兵连还能齐射，你们的炮可一点不比我们团少啊？”马勇心里挺好奇李鸿一个炮兵连究竟是哪里来的这么多门迫击炮。
　　“我看啊，李团长还是隐藏了实力啊，恐怕火炮远不止这些……”赵文超也猜不透李鸿哪里来的这么多炮。
　　李鸿讳莫如深的笑笑，毫不吝啬的说：“不瞒两位团长，我李鸿确实有所保留，俗话说好钢用在刀刃上，咱保安团要是没有一点硬底气，我哪里敢一头扎进这溪口村？”
　　这时，赵文超的副官提着一个文件包走进了李鸿的指挥部。
　　“团座，师部电报。”
　　副官将一份旅部来的电报交给了赵文超。
　　马勇见赵文超看了电报后脸色有些严峻，于是询问道：“赵兄，师座在电报上有什么指示？”
　　“师座电报通告，驻守在我们对面的是鬼子精锐的藤原联队，师座提醒我们三个团不要贪功冒进，坚守住阵地，相机行动。”赵文超缓缓的说着，电报递给了李鸿和马勇看。
　　马勇看完电报，严谨的说：“藤原联队武器装备精良，可是板垣老鬼子的一把利剑，我们43旅在藤原手里吃过亏，鸿兄，赵兄，我们可不能大意啊。”
　　藤原联队李鸿也听说过，那是板垣的先锋部队。
　　他们三个人围着地图讨论了一会溪口村的防守策略，重新布置加强了防御，随后，他们各自回到了指挥部。
　　李鸿知道藤原联队不好对付，随即打开了系统，准备去商城买点强悍的武器装备。
　　“叮咚！”
　　一声清脆的系统提示声响起。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《杀敌如麻》成就，奖励功勋劵5000点，幸运值加100，经验值加2000。
　　这个成就能够完成，是因为昨晚几乎全歼鬼子大队的成果。
　　功勋劵是完成系统成就赠送的一种购买劵，它和功勋值一样，都可以购买商城的武器装备。
　　现在他目前有2万多功勋值，1万功勋劵，700幸运值，系统人物等级也提升到了9级。
　　看到身上累积了这么多幸运值，李鸿手就开始有点些发痒，控制不住的打开了系统抽奖老虎机。
　　“康茂，走起！”李鸿按下了启动键。
　　“啾啾啾”
　　伴随着一阵熟悉的老虎机背景声音，幸运抽奖机转动了起来。
　　系统提示：天呐，宿主人品太逆天了，竟然幸运的抽中了一罐山鹿牌特效毒奶粉，真是可喜可贺啊！
　　李鸿听到抽中的奖品，顿时有点懵了，再次印证了系统是有多坑，没有最坑，只有更坑！
　　“我X，系统不坑老子会死是吧？别每次都给我抽一些毒奶粉和敌敌畏好不好？”
　　骂了犯贱的系统几声，他怀着下次一定中大奖的幻想，不停的按动抽奖机启动键。
　　系统提示：恭喜，宿主抽中了1000点商城功勋劵。
　　系统提示：恭喜，宿主抽中了单兵电台一部。
　　系统提示：天呐，宿主人品吊翻天了，竟然抽中了十里香狗屎一坨，真是天降鸿运啊！
　　……
　　“尼玛的，系统你个龟儿子别出来，不然，老子一定将狗屎塞你嘴里去！”
　　此时，李鸿那叫一个追悔莫及，恨不得剁手，白白被系统骗了500幸运值，心都是拔凉拔凉的。
　　最后，他一咬牙把心一横，直接来了一次大额抽奖。
　　大额抽奖需要消耗的幸运值是小额抽奖的十倍，也就是说250点幸运值才能进行一次大额抽奖。
　　“尼玛的，最后撸一把，再不中好东西老子砸烂你这坑人的破老虎机！”

第六十三章 生命力特效口服液（求推荐票，求打赏！）
　　李鸿都想好了，要是不中奖，直接把那坨什么十里飘香的臭狗屎丢进系统内，恶心恶心系统这个龟儿子。
　　没一会，幸运老虎机屏幕上的指针停了下来，随之而来的是一阵放鞭炮的喜庆提示声。
　　系统提示：天呐，宿主李鸿人品吊翻天了，竟然在幸运抽奖中，喜提一支生命力特效口服液，真是可喜可贺啊！
　　系统提示：生命力特效口服液，系统商城非卖品，采天地之精华雨露精炼而成，能够提高宿主的生命顽强力。
　　“系统叔叔，这生命药水提高生命力到底有啥用？”李鸿手里拿着一支生命力特效口服液，讨好的问着系统。
　　系统不耐烦的解释道：“生命力药水的作用，简单点说，比如你原本脑袋中一枪就死，但是喝了药水之后，脑袋中一弹不会死。”
　　“我X，这药水效果简直吊翻天了啊！”
　　李鸿高兴的都快拿起枪对着脑袋来一枪试试效果了，接着，他又不耻下问：“系统叔叔，那这药水能不能给别人用？”
　　“不可以给他人使用，我早就说过，系统内所有药水只对宿主有作用，好了，老子要去看片嘿嘿嘿了……”
　　神秘的系统说走就走，神龙见首不见尾。
　　“他娘的，花了250点幸运值总算是抽到好东西了，要是抽个垃圾玩意，那老子就真成了被坑的250冤大头了。”
　　这么好的东西，李鸿赶紧喝完了。
　　这药水的药效很快，才刚喝下肚子，体内似有一股暖流在涌动，浑身都感觉充满了生命精神力。
　　打开系统商城，李鸿拿1.5万功勋劵换了一门意大利炮和十箱各种口径火炮通用的毒气弹。
　　剩下的2万多功勋值，分别换了30支冲锋枪，1万功勋值兑换6具火箭筒，还有火箭筒的榴弹。
　　换好这些武器装备，他走到指挥部工事外一处无人的空旷地，搬出了系统兑换的火炮武器。
　　走回指挥部，李鸿赶紧打电话通知各营，让他们派人过来把这些火炮武器搬走。
　　忙完这些事情，他想到对面的是鬼子精锐的藤原联队，所以不能懈怠，必须亲赴前沿督战指挥。
　　随后，他亲自去了前沿阵地，还让士兵们搬了15箱土地雷过去。
　　“团座，你怎么来前沿了？”史一彪见李鸿突然来前沿指挥部，奇怪的问着。
　　李鸿指着前面大概一公里的开阔地，说道：“趁着外面还有雾，你调一个排士兵快去把外面的地雷埋到前面的那片开阔地去，我要让前面的阵地变成小鬼子的坟场！”
　　在前线埋雷可以给敌人制造障碍，有效的阻碍迟缓敌人进攻。
　　传达完这些命令，李鸿举着望远镜，目光投到386团和321团防御阵地上。
　　386团距离两公里，防御阵地建立在左翼的山丘方向，321团距离3公里，守在右翼一个叫盘山的山脉附近。
　　李鸿的保安团在这两个团的中路，他们三个团利用地形守卫，呈“山”字形分布在左中右三个方向，互为犄角，一旦开战可以随时支援对方阵地。
　　“团座好，团座好，团座好……”
　　猫在战壕下吃早饭的保安团士兵们，看到团长亲自来前线巡查阵地，纷纷站起向李鸿打着招呼。
　　“兄弟们，咱们保安团的伙食怎么样？”
　　一名士兵骄傲的说道：“回禀团座，咱们保安团一日三餐，天天有鱼有肉就像过年一样。”
　　“好，兄弟们，吃饱了就给老子狠狠打小鬼子，打赢了老子给你们每人发媳妇！”李鸿豪情壮语的说，只是从来没用兑现过。
　　“团座，你又来骗人了，你自己都光棍一条……”一名坐在壕沟下的士兵怯生生的说着。
　　“哈哈哈！”士兵们哄笑起来。
　　李鸿老脸一红，讪讪的说道：“他娘的，等打完仗，老子一定给你们找一个团长夫人回来！”
　　他和士兵们之间随意开着玩笑，是为了缓解士兵们心里的紧张情绪，还有战场凝重的气氛。
　　离开这些士兵，李鸿一路往前面的战壕继续巡查过去。
　　巡视的过程中，他看到俩名士兵钢盔丢在一边，正坐在战壕下抽烟，随即，他走上前一人踹了一脚。
　　“他娘的，这里是最前线，谁允许你们俩摘下钢盔的？”
　　“团座好……”俩名士兵站起身，哆哆嗦嗦的靠在壕沟边。
　　李鸿瞪着俩名士兵，严厉斥责道：“你们两个记住了，战场上钢盔关键时刻能救你们的命，再有下次被老子看到你们敢掉以轻心，小心老子赏你们每人20军棍！”
　　“是，团座，我们保证不敢了！”士兵大声说着。
　　点了点头，李鸿捡起地上的钢盔，替这俩名士兵戴上，然后拍了拍他们的肩膀走开了。
　　在阵地上转了半个多小时，他回到了前沿指挥部。
　　“嗡嗡嗡——”
　　忽然，不远处的空中，鬼子三架轰炸机呈编队气势汹汹的飞来。
　　“空袭，隐蔽，快隐蔽！”
　　听到空袭，顿时，前沿阵地的士兵们以最快的速度钻进了壕沟下面的散兵洞里面躲藏。
　　只见，轰炸机飞到保安团上空时，十几枚航弹从轰炸机的机腹弹药舱内抛下。
　　“飓飓飓——”
　　从高空中摇曳而下航弹发出一阵骇人的的尖啸声，随即，航弹狠狠砸在保安团前沿阵地上，轰然爆炸开。
　　前线指挥部一阵晃动，躲在指挥部里的李鸿身上到处是掩体工事洒落下来的泥土。
　　要不是掩体工事修筑的结实，恐怕刚才那么大的爆炸动静，指挥部就得坍塌了。
　　“他娘的，小鬼子真够财大气粗的，一上来就是飞机炸弹招呼！”史一彪骂骂咧咧的从地上爬起身。
　　李鸿抖落开身上的泥土，拿起望远镜观察着遭到空袭的最前沿阵地。
　　前沿阵地上多了几个航弹坑，坑边上散落着许多炸弹碎块，过了一会，一股黄色的烟雾散开，快速的弥漫在阵地各处。
　　阵地上的几名士兵没有提防到这些烟雾有毒，很快，他们就扭曲着身体在地上挣扎，口吐白沫，痛苦抓扯着自己的肌肤，样子十分的凄惨。

第六十四章 以牙还牙！
　　李鸿在望远镜中注意到了这些颜色奇怪的烟雾，还有刚刚痛苦死去的士兵。
　　从士兵的死状来看，他似乎猜到了什么，李鸿拧了拧眉头，赶紧拿起桌子上的电话，打给了最前沿的胡秃蛋。
　　“秃蛋，这是鬼子的毒气弹，不要大意，让兄弟们都佩戴好防毒面具！”
　　“是，团座。”
　　隐藏在掩体工事内的士兵，得到命令后，纷纷佩戴了身上的防毒面具。
　　战斗之前，李鸿早就提防到了敌人会使用毒气弹，保安团杀敌缴获的防毒面具有很多，所以，防毒面具每名士兵都有装备。
　　小鬼子惯用的就三板斧，飞机，坦克装甲，火炮。
　　飞机狠狠的轰炸了保安团前沿阵地一番，等航弹内的有毒气雾散开，鬼子指挥官立即下命令让大部队开始进攻。
　　很快，远处的阵地上就传来了一阵刺耳的战车轰鸣声。
　　“轰轰轰”
　　几辆九二式装甲车缓缓地朝保安团阵地推进。
　　装甲车沉重的履带碾压在地面砂石上发出“铿铿”作响的机械声，地面上留下一条条履带链条的深深痕迹。
　　鬼子步兵们脸上戴着防毒面具，携带着各种武器，呈编队战术队形紧紧的跟在装甲车后面进攻。
　　“开炮，开炮！”
　　装甲兵们听到命令后，急忙转动抬高长长的炮管瞄准，齐齐对准前面的保安团阵地开火。
　　“嗵嗵嗵”
　　炮弹从装甲车炮管中呼啸飞出，狠狠砸向保安团的前沿阵地。
　　隐藏在战壕下的士兵们早就有防范，这一顿装甲车的炮火袭击并没有给保安团士兵造成多大的伤亡。
　　“帝国勇士们，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　近千名小鬼子在装甲车的掩护下，一边拉动枪栓射击，一边分散冲锋。
　　眼见小鬼子进攻上来，保安团士兵们并没上阵地抵抗，而是保存着实力，伺机给予敌人致命一击。
　　李鸿放下手中的望远镜，拿起电话接通了胡秃蛋的营部。
　　“秃蛋，你们一营伤亡怎么样！”
　　胡秃蛋拨开指挥部电话上的沙土，回答道：“报告团座，俺们一营士兵遵照你的命令全部隐蔽在工事下，并没有多大伤亡。”
　　“秃蛋，你记住了，保安团士兵战场经验不足，告诉他们战场上歼敌不是最主要的，你得让士兵们在战场上学会如何保命，明白么？！”
　　“团座，俺明白！”
　　提醒了胡秃蛋几句，转而，李鸿又打电话询问了一下其他营的情况。
　　进攻的装甲车群采取碾压式的平推，鬼子兵们根本不知道阵地上埋设了大量的地雷。
　　阵地前沿不仅埋设了反步兵雷，还埋设了不少威力巨大的“大铁饼”反坦克地雷。
　　反坦克地雷是战场上专门对付坦克装甲战车的，人踩在反坦克雷上重量不够，多数反坦克地雷是不会爆炸的，只有一定重量的重物压在反坦克地雷上才会爆炸。
　　“轰隆，轰隆！”
　　突然，前沿阵地传来两声剧烈的爆炸声，随即，明晃晃的爆炸火团腾空而起。
　　几辆沉重的装甲车碾压到反坦克地雷，就像纸糊的玩具车一样脆弱，直接被地雷炸的掀飞了起来。
　　侧翻在一边的装甲车，冒着熊熊火焰，履带断裂，炮管扭曲，就连装甲车底座也炸的扭曲变形。
　　别说是小鬼子的装甲车和坦克不堪一击，以反坦克地雷的巨大威力，就连德国的重量级虎式坦克也有可能趴窝。
　　“呃啊，呃啊，救救我……”
　　俩名侥幸存活的装甲兵从燃烧的装甲车中惨叫逃出，他们肌肤遭到严重灼烧，装甲兵声嘶力竭的求救，痛苦的扭曲着身体。
　　旁边的鬼子兵哪里敢上去救人，装甲兵身上有燃油，这要是被沾染到火苗肯定也得被烧死，一个个小鬼子吓的四散逃窜，嘴里娃娃大叫喊着“不要过来”的曰语。
　　“八嘎呀路，不许冲过来！”
　　一名鬼子少佐看到装甲兵朝步兵编队冲来，目光中流露出了杀机，只见他心中一发狠，举起手中的王八盒子手枪，毫不犹豫的对着俩名不远处的装甲兵开枪了。
　　“嘭，嘭！”
　　两声枪响落下，身上着火的装甲兵直挺挺的倒在了地上，火焰很快吞噬了他们的身体。
　　虽然鬼子少佐对部下挺残忍，但是，他的做法是正确的，这样做是为了避免混乱殃及其他鬼子，同样也是为了结束装甲兵的痛苦。
　　反坦克地雷炸毁了鬼子两辆装甲车，打乱了小鬼子的进攻队形，不少鬼子步兵四处逃跑的途中也踩到了反步兵土地雷。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　李鸿在望远镜中，清楚的看到了遭到地雷杀伤的鬼子步兵。
　　鬼子步兵踏入雷区防不胜防，被土地雷炸的晕头转向，不到几分钟，地上就倒下了一百多名小鬼子。
　　这些遭到地雷破片杀伤的小鬼子，多数是重伤员，这些伤员需要有人抬下去救治，所以，小鬼子战斗减员很多，战斗力也跟着减弱。
　　鬼子少佐知道保安团阵地前沿埋设了地雷，很难突破阵地，为了减少部下的伤亡，鬼子少佐只能下命令撤退。
　　“郑铁头！”
　　见鬼子撤离，李鸿将随时待命的郑铁头喝来，命令道：“不要让鬼子跑了，把那些毒弹用上，老子要以牙还牙！”
　　“毒弹？”郑铁头一愣，皱着眉头说道：“团座，那些毒弹可是禁用的……”
　　“他娘的，老子还用你提醒？”李鸿扇了郑铁头一个脑刮子，语气恶狠狠地说：“小鬼子都能玩阴招，老子也得玩玩，再说了，老子是土匪出身，这战场上跟小鬼子打战讲个P原则啊？！”
　　“是，团座，我一定狠狠干小鬼子他娘的几炮给你长长脸！”
　　郑铁头转身离开，迅速跑到炮兵阵地上下令炮击小鬼子。
　　炮兵们架设好各种口径的迫击炮，纷纷竖起大拇指校准目标，以最快的时间瞄准撤退的小鬼子。
　　“预配，放！”
　　炮手们将炮弹放入炮弹中，十几枚炮弹从炮兵阵地一同发射飞出。
　　“嗵嗵嗵！”
　　几秒之后，炮弹带着尖啸声全部炸在了小鬼子四周。

第六十五章 玩阴的，我李鸿怕谁？
　　这么多枚炮弹一起爆炸开，顿时是遍地开花，无数的炮弹碎片四处迸溅。
　　炮兵连的炮兵连续齐射，根本不计算弹药用量，反正就执行李鸿的一句话：狠狠的干小鬼子！
　　在这么猛烈的炮火攻击下，小鬼子别说反击了，连集结保持队形撤退都难。
　　“八嘎，支那人炮火太猛了……”
　　吃了亏的小鬼子们破口大骂。
　　“轰，轰，轰！”
　　小鬼子们被炮弹炸的死伤连连，幸存的小鬼也震的浑浑噩噩，晕头转向的倒在地上找着武器。
　　在这些爆炸开的炮弹中，还有几枚是系统商城独有的毒弹。
　　这种毒弹无色无味是最新研制的黑科技，它不仅仅只是靠气体杀伤敌人，还可以让一些意志力薄弱的敌人产生幻觉。
　　经过刚才那么一炸，好多鬼子兵的防毒面具都不知道掉哪里去了，而且时间一长防毒面具的过滤罐作用效果会下降。
　　“啊，啊，啊！”
　　七八名丢失了防毒面具的鬼子兵，吸入了有毒气体，突然发疯了一般吼叫。
　　他们丢掉手里的枪械，用指甲撕扯着身体的每一寸肌肤，脸上一副兴奋癫狂的表情。
　　有些中毒深的鬼子，神经大脑完全失去控制，他们直接拿枪四处扫射，还有的鬼子饮弹自杀。
　　“哒哒哒！”
　　“愚蠢的曰本猪，我要和你们同归于尽！”
　　一名疯掉的鬼子，拔下几枚手雷的拉环握在手里，拼命的抱住旁边的少佐指挥官。
　　“八嘎呀路，该死的蠢货，快放开我，啊，不要，呀卖呆……”
　　少佐面如死灰，无论他怎么挣脱都挣扎不开握着手雷的士兵。
　　临死前，鬼子少佐惊恐的尖叫着，从他撕裂的声线中，就能感受出恐惧到了极点。
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚手雷同时爆炸开，鬼子兵和少佐同归于尽，俩人尸体炸的四分五裂，满地都是血淋淋的残肢断臂。
　　“八嘎，大队长死了……”
　　指挥官一死，小鬼子们彻底崩溃混乱了，连地上的武器都丢弃了，连滚带爬的逃跑。
　　看到小鬼子如此惨败，李鸿嘴角露出了一丝解恨的冷笑。
　　“小鬼子们，要玩阴的，我李鸿怕谁？老子玩到你怀疑人生！”
　　他做人的行事风格就是这样，睚眦必报，不择手段，绝不做圣母表！
　　对付卑鄙的小鬼子，最好的办法就是比敌人更卑鄙，更无耻，更狠毒！
　　炮击了一会，他下令让炮兵连停止了炮击还有发射毒弹。
　　李鸿这么做不是仁慈，而是因为毒弹不能大量使用，这会对土质和环境造成破坏。
　　这会鬼子溃不成军，缩在掩体下的前沿士兵，在胡秃蛋的命令下全部跑到了阵地上射击敌人。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　一营的士兵几百支枪同时开火射击，无数的子弹飞向前面逃跑的小鬼子。
　　密集的子弹四处横飞，砂石到处飞溅，小鬼子就像人体移动靶一样被保安团士兵随意射杀，一个个接连倒地。
　　没多久，鬼子的建制就被打残了，狼狈的鬼子兵们边打边撤，只能拉动枪栓徒劳的反击几枪。
　　“团座，团座！”
　　马尚锋和瘦猴提着马刀火急火燎的走进了指挥部。
　　见他们俩人亲自来指挥部，李鸿不用想也知道俩人来的目的。
　　“怎么，你们俩家伙就坐不住了？”
　　“团座，昨晚的战斗没让我们骑兵营参战就算了，今天要是还不让我们出战，那我们骑兵营可就没脸在保安团混了。”马尚锋说了几句，喝了口茶，接着又请示道：“团座，骑兵营兄弟们早就憋了一肚子气了，你就让兄弟们出战吧？”
　　瘦猴在一边附和的说：“团座，你就下命令吧！骑兵营兄弟们的马刀早已饥渴难耐，就等着喝小鬼子的血了！”
　　“你们俩人一唱一和，倒是打战挺积极啊？”
　　“团座，你可说过，打战多杀小鬼子就发媳妇，这要是打战不积极点，那不是脑壳有问题么！”不善言辞的马尚锋，为了能出击打鬼子，口才都变好了。
　　李鸿想了想，当即命令道：“骑兵营听着，你们一人各带一连士兵，追击溃逃的小鬼子，记住，追击线不能过长！”
　　“是，团座，我们保证多砍几个鬼子脑袋给咱保安团长长脸！”
　　俩人得到了李鸿的准许，笑呵呵的出了指挥部，快速的返回了骑兵营的营地。
　　在他们来之前，李鸿也有让骑兵营出击痛打落水狗的意思，既然要打，那就彻底打疼，打怕敌人，打到敌人后悔侵略！
　　“骑兵营出击，剁小鬼子的狗头，杀，杀，杀——”
　　突然，精锐的骑兵营士兵从低矮的山丘冲出，马尚锋和瘦猴各带一个连士兵，从两个方向分别追杀小鬼子溃兵。
　　骑兵们避开雷区，冲杀的速度很快，就像是一群发动攻击要吃人的猛兽。
　　他们一手拽着缰绳，一手举着明晃晃雪亮的马刀，不到五分钟就追到了鬼子身后。
　　“噗噗噗！”
　　锋利的马刀狠狠的劈砍在小鬼子身上，血浆四处抛洒，鬼子们纷纷惨叫倒在了地上。
　　骑兵们不愧是精锐部队出来的，他们娴熟的把骑兵马上的劈、刺、挑，等各种刺杀术发挥到了极致，基本一出手就是一刀毙命。
　　小鬼子见大量的骑兵追杀过来，知道往开阔地逃就是死路一条，所以，敌人往树林里逃跑，试图躲避追杀。
　　虽然小鬼子不傻，但是别忘了，这支骑兵营的士兵可是精锐，他们在各种地形上作战都很丰富。
　　领头骑在战马上的马尚锋，举起手中的指挥刀，比划了几个骑兵战术手语。
　　后面的骑兵得到指令，立即分散成几支小队，从不同的方向包围了进入树林中的小鬼子。
　　分散开的骑兵慢慢收拢形成了一张猎杀网，而小鬼子就是网里的猎物。
　　“啊，啊，啊！”
　　小鬼子被骑兵追杀的闻风丧胆，林子中到处是鬼子惊恐的喊叫声和惨叫。
　　骑兵刺杀术娴熟，借助马的冲击力，出手果断狠辣，直接将小鬼子的脑袋纷纷砍落地。

第六十六章 真是个可怕的对手！
　　骁勇的骑兵在藤原大本望远镜中闪过，他看到部下像群猪一样任由骑兵宰杀，气的牙齿几乎要咬碎了。
　　“保安团李鸿，李鸿，李鸿……”
　　藤原大本对李鸿的恨意，不用丝毫掩饰，全部都表现在了脸上。
　　此刻，他心里对李鸿不仅仅只是仇恨，还有一丝隐隐的忌惮之意。
　　藤原大本与许多中国将领交战过，大战小战经历过几十次，鲜有败绩，甚至中央军的一个师他都不放在眼里。
　　刚刚冲锋的山岗大队，那也是鬼子的精锐部队，前几天还击溃过晋绥军的一个旅。
　　只是没想到，山岗大队遇上了保安团，才冲锋了一次就被对手打残了建制，这简直是奇耻大辱。
　　李鸿，这可恶的家伙，绝对是藤原大本见过最不按套路出牌的指挥官，这样无所不用的狡猾指挥官，真是个可怕的对手！
　　“狡猾，实在是狡猾透顶，这样可恶的支那指挥官还是第一次遇到。”鬼子指挥所内几名军官异口同声的说着。
　　这就是藤原大本和部下们对李鸿的认知和评价。
　　随后，他和部下们重新制定了进攻计划。
　　既然李鸿的保安团是块难啃的骨头，那么藤原大本只好避其锋芒，他准备把目标转向中央军的386团和321团，试图从他们的防区打开突破口。
　　……
　　刚才保安团和鬼子山岗大队的战斗，马勇和赵文超在前沿指挥部看的清清楚楚。
　　原本，他们俩人还想炮火支援一下保安团，才发现根本就没必要。
　　让他们匪夷所思的是，鬼子的一个精锐大队，在飞机和装甲车配合猛攻下，竟然连保安团前沿都进不去一步，要不是亲眼所见，这样的事情他们绝对不敢相信。
　　他们都是黄埔毕业生，中央军的嫡系主战团，要论军事指挥才能也不差，可是他们自认为跟李鸿比，完全不是一个层次的指挥官。
　　俩人心中都有这样一句共同语言：幸亏李鸿不是敌人，否则就惨了！
　　骑兵们追杀到树林，就没有追击了，要是再继续追杀下次，恐怕小鬼子的炮兵会进行炮击。
　　李鸿举着望远镜，观察着前面刚结束战斗的战场。
　　四周散发着浓烟，遍地是炮弹炸开的焦土，前沿随处可见小鬼子的尸体，鲜血染红了这片土地。
　　一千多人的鬼子步兵大队，集群冲锋了一次就被打垮了，算指挥官在内死了五六百人，其余幸存的鬼子基本都是伤员。
　　可以说，这支山岗大队彻底残了，短时间内是不可能重建恢复战斗力了。
　　李鸿原本以为鬼子吃了亏会马上进攻，可是自从山岗大队溃败回去，藤原联队那边一直没有动静，似乎像是怕了的意思。
　　直到下午，鬼子炮兵开始间断性的炮轰保安团阵地前沿。
　　让人奇怪的是，这小鬼子光打炮不进攻，让人猜不透敌人想玩什么花样。
　　前沿阵地的士兵们握着武器缩在战壕下，无聊的数着鬼子炮弹发射次数。
　　虽然小鬼子没有发动进攻，不过，李鸿却一直盯着前沿。
　　忽然，指挥部的电话响了，接起电话，是胡秃蛋的声音。
　　“团座，小鬼子光打炮不进攻，这是干嘛呢？”
　　“他娘的，老子又不是鬼子肚子里的蛔虫，我怎么知道。”李鸿没好气的回了句，继续说道：“让士兵们隐蔽好，没有命令不许阵地上乱走。”
　　“是，团座！”胡秃蛋挂了电话。
　　李鸿的心里也确实很纳闷，这小鬼子间断性炮击好多次了，表面上看着准备进攻，其实就是虚张声势，具体小鬼子玩什么阴谋战术他一时还真的猜不透。
　　过了半个小时，盘山那边的321团前沿阵地响起了激烈的炮声。
　　“团座，鬼子向我们右翼的321团二营阵地发起猛攻了！”防守在右翼的梅有财急切的打来电话汇报。
　　“继续观察，不准带部队擅自出击！”
　　“明白，团座！”
　　李鸿放下电话，拿起望远镜跑出了指挥部。
　　他走到指挥部外面的高地上，目光眺望着几公里外的321团阵地。
　　“轰，轰，轰——”
　　穿过炮弹的硝烟，李鸿清楚的看到一枚枚炮弹不间断的猛砸在321团前沿二营阵地上。
　　从这炮弹齐射的数量来分析，鬼子最少出动了两个炮兵中队。
　　不止如此，鬼子居然连91式105毫米的野战炮都用上了。
　　这种野战重炮，不仅火力凶猛，而且射程覆盖长，只有联队以上的精锐部队才有资格调配使用。
　　105毫米的野战炮可是鬼子的战场杀器，杀伤半径能够达到80-100米，50米内目标几乎很难生存下来。
　　看到鬼子猛攻321团，李鸿明白了为什么鬼子间断性的炮击保安团了。
　　鬼子做出佯攻保安团的阵势，只是为了吸引他们三个团的注意力，从而暗中调兵改变进攻方向，这就是鬼子的一种声东击西的战术。
　　藤原大本挑321团进攻是经过深思熟虑的，李鸿保安团的阵地处于两翼中间，321团和386团可以随时支援。
　　而处于盘山一带的321团防御更薄弱，又远离保安团和386团，就算保安团和386团想支援，恐怕也是爱莫能助。
　　鬼子炮兵炮击了不到十分钟，齐射的炮弹就将321团前沿的地雷等障碍物清除了。
　　阵地上炮弹炸开的泥花溅射到十几米高，各种野战工事几乎摧毁了一大半，好多321团的士兵都没用反应过来就倒在了阵地上。
　　321团马勇的团指挥部也在鬼子的炮击之下，团指挥部坍塌，参谋和副官都阵亡了，马勇自己也受了轻伤。
　　在这样的炮火猛烈覆盖下，没有哪支部队抗的住。
　　残酷的战斗打响，马勇的指挥部就炸了锅，电话响个不停。
　　“团座，兄弟们快顶不住了……敌人炮火太凶猛了……”
　　因为炮击通讯收到干扰，对面传来断断续续的声音。
　　包扎好伤口的马勇，拿起电话吼道：“马远征，老子告诉你，别说你是我亲弟，你要是敢把二营的阵地丢了，老子亲自毙了你！”
　　“是，团座，我二营全体官兵誓与阵地共存亡……”

第六十七章 把老子的意大利炮拉出来！
　　马勇的321团二营的阵地，在一片低矮的山丘上，如果他下令让士兵撤下，那么保安团的侧翼就彻底处在鬼子的枪炮攻击之下，紧接着，整个保安团防御阵地都会崩溃。
　　他是一个正直的军人，撤下部队保存实力这样的损人利己的缺德事情他肯定做不出来，马勇关心的更是整个战场的大局。
　　为了鼓舞士气守住阵地，马勇提着枪带着警卫排就去了二营前沿阵地。
　　321团的火炮虽然也不少，但是，多数是一些轻型迫击炮，根本无法大规模杀伤冲锋的鬼子。
　　李鸿眼睛专注在望远镜中，只见，小鬼子们在炮火的掩护下，呈散兵线进攻队形正往321团二营阵地压上去。
　　“团座，这321团到底是中央军的精锐部队，鬼子的炮火这么凶猛还能组织反击！”范统走了过来，继续说道：“幸亏他们拼死顽抗，不然鬼子占领了他们的阵地，咱们的侧翼防线也得完蛋……”
　　321团二营的阵地关系着保安团的全线，李鸿这点自然明白，倘若他不出手，二营阵地岌岌可危迟早完蛋。
　　快速的思考了一会，李鸿大声呐喊一声。
　　“郑铁头！”
　　“是，团座，来了！”郑铁头急匆匆的跑来。
　　李鸿指着远处 321团二营前沿阵地冲锋的小鬼子，斩钉截铁的下达了命令。
　　“他娘的，把老子意大利炮和山炮都拉出来，狠狠干他娘的小鬼子！”
　　“是，团座！”
　　郑铁头的炮兵连是个加强连，人数足有半个炮兵营的建制，光是各种口径的迫击炮就有几十门，还有几门山炮和意大利神炮。
　　“他娘的，都给我动作快点，把炮拉出来！”郑铁头骂骂咧咧的冲炮兵们喊着。
　　“一二三，一二三……”
　　炮兵连的士兵喊着口号，齐力将所有的火炮推到了阵地上。
　　五门94式75毫米山炮，两门意大利炮整齐的排列在炮兵阵地上，火炮边摆了十几箱炮弹。
　　各个炮兵班士兵各自分工，以最快的速度操作着这些火炮，炮口全部瞄准了321团前沿的小鬼子。
　　“一发装填，完毕！”
　　所有装弹手装弹完毕。
　　“放！”
　　在郑铁头的一声令下，炮兵发射手拽动火炮牵引绳，七门火炮同时开炮。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮兵阵地一阵晃动，多枚炮弹从炮管中咆哮出膛，飞向远处的鬼子兵。
　　……
　　“帝国勇士们，占领前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　一名鬼子中佐，高高扬起手中的指挥刀，对着旁边的小鬼子大声命令。
　　鬼子步兵在炮火掩护下，一边拉动枪栓开枪射击，一边往前面321团二营的阵地冲去。
　　就在几百名鬼子冲到离二营的阵地不足300米时，突然，空中传来一阵炮弹撕扯开空气的尖啸声。
　　“飓，飓，飓……”
　　“小心，重型炮火袭击，快规避！”
　　鬼子指挥官听到炮弹飞来的恐怖声，根本来不及细想中国军人哪里来的重型火炮，他赶紧提醒部下做出躲避炮弹的战术动作。
　　“轰，轰，轰！”
　　突然间，炮弹不间断的飞来，狠狠的轰炸在鬼子的散兵线上。
　　尽管鬼子是散兵线分散开进攻，可以降低炮击的伤亡，不过，这种火炮的杀伤范围都是十几米到几十米之间的。
　　地面一阵剧烈的震动，炮弹炸的焦土飞溅，无数爆炸开的弹片“嗖嗖嗖”乱飞。
　　“啊，啊，啊！”
　　靠近爆炸点的鬼子，被炮弹炸到几米高的半空中，还有许多鬼子遭到弹片杀伤，以及脏器震碎裂。
　　鬼子惨叫声一片，地上东横西倒着不少血淋淋的鬼子尸体。
　　对于下级军官和士兵而言，战场前线无疑就是绞肉机。
　　杀伤力巨大的炮弹四处炸开，炸的敌人晕头转向，彻底打乱小鬼子进攻的散兵线，很快，小鬼子就往后退了回去。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“兄弟们，狠狠打！”
　　坚守在阵地上的二营的士兵愤怒的吼着，轻重机枪火力全开，狠狠开火射击着撤退的小鬼子。
　　密集的子弹追击线，紧紧咬在小鬼子背后，鬼子一个接着一个倒地。
　　炮火这么猛，鬼子们根本不可能组织有效的冲锋，所以，鬼子指挥官也不是白痴，只能下命令撤退。
　　“八嘎，撤退，快，撤离！”
　　撤退命令下达，小鬼子拖拽着受伤的同伴，落荒而逃。
　　渐渐地，周围的枪炮声减弱下来了，战争的硝烟也逐渐散去。
　　“停止射击，快点救治伤员！”
　　马勇下令停止开枪，随即，他放下手里的机枪，带着警卫排去了二营的前沿指挥部。
　　“快，给我接保安团李团长！”
　　马勇对警卫排长说了句，疲累的摘下钢盔，口干舌燥的找着水喝。
　　“团座，通了。”
　　马勇一把抓过警卫排长递来的电话，感激的说：“鸿兄，你可真是个爽快厚实人，兄弟多谢你的炮火支援，要是没有兄弟的帮助，恐怕今天我这二营的阵地就守不住了。”
　　“马兄言重了，打鬼子我李鸿义不容辞，该出手时就出手，绝不含糊！”李鸿在电话里直爽的说着。
　　“鸿兄，算老马欠你一个人情，以后有什么事情只管言语一声，我321团2000多号兄弟，随时替你帮场子！”
　　马勇为人爽快，也是个性情直爽的汉子，李鸿这个人情他算是记在心里了。
　　“马兄，你这句话兄弟记住了，以后有事我李鸿一定不客气！”
　　“哈哈哈！”
　　俩人在电话上爽朗的笑了几声，很快就挂了电话。
　　藤原联队今天连吃两场败战，损失了不少有生力量，再也不敢发动第三次冲锋。
　　夜幕降临下来，阵地上的士兵缩在战壕下，一手抱着武器，一边吃着干粮。
　　前线战场上就是这样，吃喝拉撒都得守在阵地上。
　　趁着夜色，李鸿穿着吉利服独自一人去了藤原联队的军营外潜伏侦察。
　　这一潜伏就是整整三个小时，摸清楚敌营的大概情况后，他才返回自己的团部。
　　“团座，马团长来了，等你半天了。”范统对走进指挥部的李鸿说着。
　　“鸿兄，你的部下说你去敌营侦察了？”马勇皱着眉头，好奇的问了句。

第六十八章 大胆的作战计划！（加更，求打赏，推荐票！）
　　李鸿让马勇请坐了下来，说道：“马兄，你通知下赵团长，等下我们一起开个作战会议。”
　　“开作战会议？”
　　“对，作战会议。”李鸿点了点头，讳莫如深的说：“我有一个大的作战计划想和你们讨论下。”
　　马勇奇怪的看着李鸿，不明白对方想干嘛，随即，他拿起李鸿指挥部的电话给赵文超打了一个电话。
　　打完电话，马勇对旁边的警卫排士兵招着手。
　　“你们把东西搬进来。”
　　十几名警卫排的士兵把一大堆军需物品，还有枪支弹药都搬了进来。
　　“鸿兄，这些东西都是打退敌人缴获来的，兄弟替你收回来了，你验收下，哈哈哈。”马勇很客气的说着，话里没有一点送东西还人情的意思。
　　李鸿扫了一眼搬进来的这些小鬼子的装备，欣然笑了笑，全部接受了。
　　虽然他看不上这些武器装备，但是，这些武器卖掉去的话，那也是一笔不少的钱。
　　“老范，马团长送我们东西，咱们保安团也不能太抠了，去搬几箱药品来。”李鸿考虑到321团伤亡不小，所以送点药品给他们是最合适的。
　　“是，团座。”范统带着几名士兵去了卫生队搬药品。
　　“鸿兄，你这是干嘛，今天欠你的这么大的人情还不知道怎么还，你又给我送药品，这人情你让老马可怎么还……”马勇讪讪的说着，战场上药品有多珍贵军人比谁都清楚。
　　“马兄，你就收下吧，来而不往非礼也么！”
　　李鸿的做人信条就是，毫不吝啬，别人敬他一尺，他还一丈，如若别人欺他，他会十倍百倍的奉还！
　　俩人客气的聊了一会，没多久赵文超就带着警卫员来到了指挥部。
　　“鸿兄，刚才听马兄说你有大的作战行动计划？”赵文超饶有兴趣的坐了下来。
　　“具体计划让鸿兄说说吧。”马勇做了一个请的手势。
　　李鸿也不卖关子，直接把作战计划告诉了他们。
　　“俩位，想必今天你们见识过鬼子重炮的威力了，鬼子有飞机大炮跟他们对峙下去我们只会被动挨打增加士兵伤亡，所以，我们要抓住战机主动出击。”
　　俩人听了李鸿的话，全都表示赞同，继续和鬼子对峙耗下去不但部下的伤亡不可估量，而且根本无法扩大战果打通南怀化阵地。
　　“我晚上准备带人夜袭鬼子敌营，搞乱他们的营地，除此之外，你们两个团需要运动到藤原联队两翼形成包围，我保安团熟悉夜战担任主攻，今晚我们三个团就一举击溃藤原联队，打通南怀化阵地！”
　　李鸿提出的三个团联合作战计划固然好，但是，这个计划有些大胆，也有一定的行动风险。
　　人数上他们三个团加起来足足有5000人，藤原联队满打满算也就剩下3000人能投入战斗。
　　就算他们人数上有优势，不过，要一口吃下这个藤原联队3000精锐的鬼子，那可真的有点天方夜谭了。
　　别说他们三个团吃不下藤原联队，就算是22师精锐全部出动，那也不敢说就能全歼小鬼子一个联队。
　　赵文超听完李鸿的计划，谨慎忧虑的说：“这么大的军事行动，恐怕得向师座请示才行，万一出了纰漏，可是难辞其咎。”
　　赵文超行军打仗向来比较保守谨慎，毕竟，他是一团的指挥官，手下近2000号兄弟生命掌握在他的手里，他不允许自己出现一点指挥上的错误，否则全团将士就会陷入万劫不复地步。
　　“鸿兄，赵兄，一旦我们三个团发动总攻，如果不能快速的吃掉藤原联队，那么鬼子周边部队肯定会大量的增援上来，到时候敌人就会对我们三个团形成反包围……”
　　对于李鸿的这个计划，马勇不说赞同，也不说反对，他只是客观的说出了一些需要考虑的风险因素。
　　敌人会增援的问题，李鸿早就想到了，他不仅没有丝毫的担心，反而一副胸有成竹的样子。
　　随即，李鸿指着地图的几个地点，严谨的分析道：“战斗打响，西线的龟田联队会最先增援上来，鬼子一增援晋绥军和八路军肯定会自动投入战斗拦截，还有驻守东线的松下联队，他们只要轻举妄动，22师37旅就会在侧背狠狠的打击敌人……”
　　李鸿事无巨细的做出战情分析，没有丝毫的错误和遗漏，该考虑进去的问题，基本都想到了应对的办法。
　　“马团长，赵团长，兵行险招才能出其不意取胜，藤原联队今日一战连连受挫，防守肯定更薄弱，敌人绝对不会想到我们三个团连夜大反击，今晚就是最佳击溃敌人机会！”李鸿又补充了几句，增强了自己的说服力。
　　赵文超和马勇不是那种完全固守错失战机的草包，他们仔细的考虑了一会，战意决然的同意了李鸿联合作战的计划。
　　李鸿撸起袖子，看着表上的时间，一丝不苟的说道：“我们先对下时间，现在是8点15分，你们两个团需在11点半之前赶赴指定作战位置集结，零点整，我们三个团全体5000官兵准时朝藤原联队发动总攻！”
　　“好，我们藤原联队指挥部见！”
　　说完，李鸿他们三个人拳头狠狠砸在地图上藤原联队的标注位置，强烈的表达了杀光小鬼子的决心。
　　赵文超和马勇伸出手腕核对完表的时间，火速赶回了指挥部。
　　随后，李鸿把团里的营以上主官都叫了过来，他们开了一个短暂的军事行动会议。
　　十五分钟之后，50名戴着德式钢盔，手持冲锋枪的士兵整齐的集合在了指挥部外的空地上。
　　“立正，稍息！”
　　“报告团座，侦察连连长蒋武向你汇报，突击队50名士兵集合到位，请指示！”
　　蒋武原来是骑兵营的侦察连长，为了战斗需要，李鸿从骑兵营划分出了一个侦察突击连。
　　这50名士兵，全是骑兵营挑选出来的老兵，擅长夜袭战，各个战斗经验丰富。
　　李鸿穿着防弹战术背心，手里擎着莫辛纳甘步枪走来，他巡视了一眼全副武装的士兵，没有多余的废话，就说了“出发”两个字。

第六十九章 渗透进敌营
　　在黑夜的掩护下，李鸿带着士兵，以急行军的速度穿梭行动。
　　一个多小时后，他们悄无声息的潜伏到了敌营外面。
　　前面200米就是藤原联队的军营，军营四周全部打了木桩，圈围了两米高的铁丝网。
　　不仅如此，鬼子为了避免夜晚遭到渗透破坏，还在铁丝网外面埋设了不少地雷。
　　战时，鬼子军营实施了灯火禁令，偌大的营地里静悄悄的一片，仿佛空无一人。
　　敌营里几乎看不到什么灯光，不过，哨塔上闪烁的探照灯却很显眼，探照灯的光柱呈“扇形”交叉来回扫射着各处营地。
　　夜晚，探照灯无疑是哨兵的眼睛，一旦渗透进去被探照灯扫到，那么绝对会被哨塔上的机枪手给打成筛子。
　　朝门口渗透进敌营，危险系数太大了，要是往边上摸进去，但是周围都布置了地雷。
　　只要地雷爆炸声一响起，鬼子马上就知道有人试图偷袭。
　　因为李鸿事先有过侦察，鬼子的这些防范招数他都了如指掌，所以，很轻车熟路的就避开了地雷，来到一片铁丝网网墙下。
　　这些铁丝网并没有通电，李鸿用金属钳剪开一个口子，带着士兵就摸进了敌营里面。
　　突袭行动之前，他早就瞄上了敌人大口径火炮，正盘算着如何搞到手。
　　一行人进了敌营后，李鸿和蒋武各带一队，分别奔向了鬼子的炮兵阵地，还有辎重部队营地。
　　过了片刻，李鸿带着士兵们顺利渗透到了鬼子炮兵阵地上。
　　这时，一队鬼子的巡逻队巡视了过来。
　　领头的鬼子军曹手里拿着手电四处照着，后面跟着七八名拿着武器的小鬼子。
　　看到鬼子巡逻队过来，李鸿他们低姿趴在一片杂草堆里，纹丝不动，不敢发出一点声响。
　　巡逻队丝毫没有发现旁边隐藏着人，等鬼子走开，突袭的士兵们趁机溜进了炮兵营地。
　　黑暗之中，他们就像是幽灵，身影在鬼子营房外一闪而过，一群人直奔阵地上的那些重型火炮。
　　就在他们快靠近火炮时，俩名守在阵地上的鬼子暗哨，发现了李鸿他们。
　　“站住，你们什么的干活？”一名鬼子兵轻声喝问。
　　被鬼子发现，李鸿心里一点也不慌，随即用曰本话回应。
　　“我们是巡逻队的干活。”
　　“巡逻队？”一名鬼子守卫起疑心拿起了武器，盘问道：“口令！”
　　“大和。”李鸿镇定的说出了鬼子的口令，反问道：“你的回令！”
　　“万岁。”
　　之前潜伏侦察过，鬼子的口令李鸿可是牢记于心，现在也算是派上了用场。
　　口令无误，鬼子哨兵放松了几分警惕，只是奇怪的问：“你们巡逻队，怎么跑到这里来？”
　　“我们中队长，让我们过来巡查巡查。”
　　李鸿慢慢走向哨兵，一边说话分散对方的注意力。
　　“呦西。”
　　就在俩名鬼子守卫放下了武器时，突然，李鸿快速的掏出了无声手枪，对着没有防备的鬼子连开两枪。
　　“噗，噗”
　　两声子弹钻进肉体的闷沉声响起，鬼子守卫当即倒在了阵地上。
　　士兵们冲上去，赶紧把这两具鬼子的尸体拖到一边隐藏。
　　“团座，我们这次发财了，整整六门小鬼子的91式105毫米火炮……”
　　士兵们揭开盖在火炮上的伪装布，有点兴奋的说着。
　　李鸿看到这一排大口径的火炮，也是吃惊不小，他娘的，这炮管比他大腿都粗。
　　这些火炮要是搞到手里，那以后就是遇到鬼子联队，他们保安团也有了跟敌人正面硬钢叫板的资本。
　　火炮是摆在他们面前了，可是这一门大家伙足足有3吨多重，这如何能搞定？
　　现在黑灯瞎火的搬运这些火炮太麻烦，而且动静太大了容易被鬼子哨兵发现。
　　考虑了一会，李鸿决定先把火炮留在阵地上，当务之急，还是先干掉藤原的指挥中枢。
　　虽然他不知道藤原大本的指挥部在哪里，但是，要找到敌人的指挥部也不是没有办法。
　　“兄弟们，干一票大的。”
　　士兵们得到指令，携带着爆炸物，四处分散开在营地行动。
　　李鸿悄悄地的摸到炮兵营房外，摘下了身上的几枚手雷。
　　他用一根细长的金属丝勾绑在两枚手雷拉环上，然后把手雷挂在鬼子营房门口两边，只要鬼子出来脚下就会绊到金属线触发诡雷。
　　这种简单的绊发诡雷，最有效的杀伤高度是将它悬挂在一米以上的高度，因为，空爆的杀伤效果远比地面爆炸杀伤面积大。
　　布置好绊雷，李鸿四处观察着周围，接着，他又跟灵敏的野猫一样，溜到下一个鬼子的营房的门口，如法炮制的布置诡雷。
　　不到十五分钟，整个炮兵营地门口，全部被士兵们挂上了诡雷。
　　“撤。”
　　带着士兵离开鬼子炮兵的阵地，李鸿又解决掉几名鬼子的明哨和暗哨，摸到了鬼子哨塔附近。
　　哨塔下有鬼子的机枪堡垒工事，几名小鬼子正靠在沙袋上，依稀能听到他们在聊着什么“花姑娘”的话题。
　　很快，李鸿和士兵们用无声手枪同时干掉了机枪工事和哨塔上鬼子。
　　“噗噗噗”
　　几声枪响之后，哨塔高处的鬼子哨兵，“噗通”一声，像麻袋一样一头栽到了地面。
　　李鸿拿起狙击枪，立即爬到哨塔上，占领了制高点。
　　他身体趴在哨塔上，眼睛套入瞄准镜中，敏锐的目光来回在鬼子亮着灯光的几个营房搜索。
　　其余士兵们，按照李鸿的指示，杀掉了营房外的几名鬼子守卫，摘下手雷见了鬼子营房就丢雷。
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵爆炸声在鬼子军营里炸开，一时间，鬼子多个营房士兵遭到了爆炸物的袭击。
　　“有敌人渗透进来了，敌袭，敌袭！”
　　鬼子哨兵大喊了几声，原本沉寂的营地顿时变得混乱杂闹。
　　听到敌袭后，还在睡觉的鬼子兵，纷纷拿起武器军装都来不及穿，就往营房外跑。
　　鬼子都是迷迷糊糊刚醒过来的，精神恍惚警惕性不高，根本没有发现营房外有诡雷，脚下直接触碰到了诡雷的绊线。

第七十章 直插敌人心脏！（求推荐票，求打赏！）
　　那些倒霉的炮兵刚走出营房，忽然，恐怖的爆炸声又接连不断的响起。
　　几顶支起的宽大营房被炸的四分五裂，诡雷破片无情的溅射在跑出营房外的炮兵身上。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名小鬼子炮兵惨叫倒在地上，撕心裂肺的叫声深深刺着人的耳膜。
　　这些专业技术炮兵死伤殆尽，就算李鸿他们发动总攻，藤原联队也没有炮兵能操控火炮了，这就大大减少了部队的伤亡。
　　眼下，整个营地到处都是爆炸声和喊叫声，好多小鬼子就像是无头苍蝇一样在营房外乱窜。
　　不久，蒋武带的那支突击队把鬼子的辎重补给营地摧毁了。
　　那边传来了剧烈的爆炸声。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　黑暗中，能够清晰的看到窜起几米高的爆炸火光。
　　十几名小鬼子跑出营房试图灭火，没成想旁边的几十个油料桶遇到蔓延的火势发生了连环爆炸，这些倒霉的鬼子兵和油料桶一起被炸上了天。
　　一名受伤倒在营房外的鬼子军官，看到身边死了这么多部下，近乎崩溃的怒吼。
　　“八嘎呀路，可恶的袭击者，各个巡逻队给我消灭他们，死啦死啦的！”
　　各支鬼子的巡逻队拿着手电，开始四处搜察渗透进来的敌人。
　　完成任务后，蒋武没有与小鬼子多纠缠，带着突击队撤离与李鸿他们汇合了。
　　“团座，我们得手了，藤原联队的辎重补给营地全被我们干掉了……”
　　蒋武气喘吁吁的跑过来，把情况汇报给了李鸿。
　　李鸿不假思索的对他命令道：“蒋武，你赶紧带着人，去把藤原联队的所有WiFi信号干掉，让藤原老鬼子的指挥中枢也彻底瘫痪……”
　　“团座，歪fai信号是什么鬼？”蒋武疑惑的抓着脑袋。
　　意识到说错话，李鸿急忙改口：“不对，不对，老子说快了，不是干掉WiFi信号，是干掉鬼子的所有通讯信号。”
　　“是，明白了！”
　　蒋武带人走开后，李鸿移动着瞄准镜观察，一直在敌营中寻找着藤原联队的指挥部。
　　当他看到十几名小鬼子守卫匆匆忙忙朝一个大营帐赶去时，这格外引起了他的注意。
　　李鸿像是嗅到了什么“大目标”的气息，目光也随之跟了过去。
　　他的目光紧紧盯着大营帐，营帐里面亮着灯光，门口有几十名鬼子守卫保护。
　　从这些鬼子如此严密警戒守卫着营帐来分析，这里应该是就是藤原联队的指挥中枢无疑。
　　李鸿制造爆炸，除了杀伤敌人，还有一个原因就是想让敌人的指挥部暴露出来。
　　很显然，他的这个一举两得的办法奏效了。
　　敌营场面太混乱，而且鬼子指挥官有守卫贴身保护，远程狙杀的可能性不大。
　　再说了，就算干掉藤原这个老鬼子，其余的鬼子军官一样可以指挥联队作战。
　　脑子里快速的转动思考了几秒，李鸿用莫辛纳甘步枪打掉了鬼子所有探照灯，然后换上一支精悍的冲锋枪。
　　“兄弟们，跟我冲，干掉他娘的藤原老鬼子的指挥部，老子给你们发媳妇！”
　　突袭的士兵们，听了李鸿一本正经的忽悠，都想鄙视一句：这团长坏的很，真是信了个鬼！
　　这会，蒋武他们正四处在敌营里搞破坏，吸引了不少小鬼子，也分散了敌人的注意力。
　　小鬼子以为渗透进来的突袭队只是来搞袭扰破坏，其实敌人判断失误了，李鸿这把利刃却出其不意的扎向了藤原的指挥心脏。
　　别看突袭的士兵只有50人，但是李鸿他们火力精悍，进攻迅速，只要战术配合好，斩首也不是没有可能。
　　“哒哒哒！”
　　冲锋枪在敌营里发出骇人的咆哮，就像是死神的死亡镰刀，无尽收割着小鬼子的狗命。
　　别看小鬼子人数多，但是，夜战条件下步枪根本没有什么火力压制作用。
　　营地这么混乱，探照灯又被打掉，周围黑漆漆的一片，小鬼子完全分不清楚哪些是敌人，哪些是自己人，他们根本不敢乱开枪误伤。
　　李鸿他们可就没有这么多顾忌，见了敌人就打，看到敌人营房就丢雷，打的就是鬼子精锐！
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子被打的晕头转向，营地里各处躺着小鬼子尸体。
　　无数的子弹火线在鬼子营地里来回穿梭，鬼子兵吓的借助掩体物四散逃窜。
　　不到五分钟，李鸿带着30人的突击队就猛冲到了距离藤原指挥部200米前沿。
　　突击队采取的是闪电突击战术，这种战术想要获得战果，一定要快要狠，趁着敌人没有反应过来，彻底干掉对手。
　　等李鸿他们的突击队的枪口威胁到藤原的指挥部，鬼子们才恍然明白过来，渗透者是直接奔着指挥部来的。
　　“莫西，莫西，这里是联队指挥部，指挥部遇到袭击。”
　　“八嘎，所有通讯都断了，可恶的袭击者……”
　　几名鬼子指挥官在指挥部里拼命的打电话向各部求救，可是不管他们怎么打，也没人回应，一个个鬼子军官只能砸着电话泄愤。
　　李鸿早就让蒋武他们破坏了各种通讯设备和天线，切断了鬼子军官们之间的联络，现在可以说，藤原联队整个联络网彻底瘫痪了，各部与指挥部根本无法联系。
　　藤原联队驻地防线有两公里长，突击队行动实在太快，都打到指挥部门口了，就算鬼子各部回援，恐怕也来不及了。
　　“冲啊，兄弟们，小鬼子指挥部就在前面，干掉他们，大洋和媳妇等着你们！”
　　李鸿他们根本不给敌人反应的机会，冲锋枪的子弹换了一茬又一茬，几十支冲锋枪和手雷使劲的招呼守卫指挥部的小鬼子。
　　“帝国勇士们，守住，拦截住他们！”
　　守卫指挥部的鬼子军官，声嘶力竭的对周围部下呐喊。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　几名小鬼子机枪手躲在机枪工事里苦苦支撑着，频繁的移动歪把子机枪扫射压制冲上来的突击队士兵。
　　看到敌人火力这么凶猛，李鸿肯定不会傻到让士兵冲上去送死。
　　“你们吸引火力，千万不要露头，老子去干掉小鬼子的机枪工事。”
　　几名士兵躲在掩体下，把枪举过头顶，胡乱对着鬼子那边扫射，吸引鬼子开枪。
　　李鸿卧姿在地，躲避着周边飞过的子弹火线，快速的移动到一个鬼子机枪射击的死角，悄悄地给火箭筒装上一发榴弹。
　　捕捉到敌人不远处闪烁的开枪火光，李鸿扛起火箭筒毫不客气的对着机枪工事内开枪的小鬼子轰了过去。

第七十一章 总攻来了！
　　“咻！”
　　榴弹从火箭筒炮管中咆哮一声飞出，精准的命中了前面100米不到的鬼子工事。
　　“轰！”
　　机枪工事瞬间被摧毁，五六名小鬼子炸飞到两三米外。
　　火箭筒对付一些近距离的堡垒工事，简直就是一件神器。
　　神器在手，小鬼子们颤抖吧！
　　小鬼子联队周围没有多少部队守卫，加上赶来的巡逻队，一起也就百十号人。
　　这些敌人哪里挡的住李鸿他们的进攻，他们被冲上来的士兵打的死伤惨重。
　　鬼子在突击队士兵冲来的时候，就已经熄了指挥部的灯，不然的话，李鸿早就轰敌人100多米外的指挥部了。
　　指挥部的鬼子军官们眼见联队指挥部不保，只好提议转移撤离指挥部。
　　“联队长阁下，渗透进来的敌人马上就到指挥部了，快撤离吧。”
　　“八嘎呀路，身为精锐的帝国勇士，你们连指挥部都守不住，真是一群废物，帝国的脸都让你们丢尽了！”
　　藤原大本被一群鬼子守卫强行架着藤原大本就离开了指挥部。
　　李鸿正愁小鬼子熄了灯不好找目标，现在鬼子指挥官自己出来送人头，李鸿只能送敌人一炮了！
　　装填好榴弹，他再次扛起了火箭筒，瞄准那群逃出指挥部的鬼子军官，果断的扣动了发射扳机。
　　“咻！”
　　突然，一条火龙从不起眼的角落里窜出。
　　飞出的榴弹带着咆哮声，气势汹汹的轰砸在了那群鬼子军官附近。
　　“轰！”
　　火箭筒的榴弹杀伤范围有十几米，几名靠近爆炸点的鬼子军官当场炸飞出去，其余的鬼子军官全身遭到了破片杀伤。
　　“八嘎呀路，该死的袭击者……”
　　十几名浑身鲜血淋漓的鬼子军官嘴里破口大骂。
　　这时，蒋武也带着人朝交火激烈的鬼子指挥部支援过来。
　　“兄弟们，给我顶住，掩护团座！”
　　蒋武指挥着士兵们战斗，死死抵抗拦截着上来救援的鬼子兵，一步也不让敌人前进。
　　李鸿抓住机会，收起火箭筒换上了装满子弹的汤姆逊冲锋枪。
　　“冲啊，兄弟们，干掉藤原老鬼子！”
　　“哒哒哒！”
　　士兵们一鼓作气的冲了上去，他们对着那些爬起身的鬼子军官就是一顿扫射，毫不留情。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子军官身上被冲锋枪子弹扫穿，一个个接连中弹倒地。
　　受伤的藤原大本慌乱的捡起地上碎裂的眼镜，刚戴上眼镜一看，几个杀气腾腾的人影出现在他的眼前。
　　李鸿那凶冷的目光扫了一眼地上奄奄一息的鬼子军官门，然后跨过几具尸体，狠狠揪住了地上的藤原大本，把对方提了起来。
　　“八嘎，你们到底是什么人……”藤原大本颤颤巍巍的问。
　　“我们是向你讨债的恶鬼，要你命的人！”
　　听了李鸿这句话，藤原大本顿时感到窒息，一股前所未有的死亡冰冷席卷全身。
　　“八嘎呀路，帝国军人你是吓不倒的……”
　　“吓不倒你们，那老子就杀光你们！”李鸿冲锋枪顶在对方身躯上，愤怒的扣动了扳机。
　　“哒哒哒！”
　　一串子弹送进了藤原大本身躯中，对方全身遍布几十个血孔，身体一软跪在了地上，似乎在向那些死在鬼子手上的国人同胞忏悔。
　　“给老子杀，这些受伤的鬼子，一个不留！”
　　在李鸿一声令下，士兵们同时扣动扳机，几十支冲锋枪开火扫射地上奄奄一息的鬼子军官。
　　“噗噗噗……”
　　子弹打的鬼子们身体颤动，每个鬼子军官身上都是子弹血孔，敌人就像是一群被屠宰的牲畜。
　　“既然这些鬼子嘴巴不屈服，那老子就用子弹打的他们身体屈服！”
　　“团座威武，小鬼子欺我同胞，杀，杀，杀！”
　　李鸿看了一眼手表的时间，距离总攻时间只有半个多小时了。
　　“兄弟们，鬼子指挥部被我们干掉了，带上所有兄弟，我们撤！”
　　士兵们带上阵亡和受伤的兄弟，赶紧趁乱撤离了敌营。
　　……
　　此时，386团和321团，还有保安团官兵，早已在藤原联队营地外集结，三个团5000名官兵严阵以待。
　　马勇和赵文超俩人不时的看着腕表上的时间，他们的心中有忐忑，也有兴奋，静静等待着总攻时间。
　　二十分钟后，李鸿带着突击队所有士兵提前回到了保安团。
　　保安团全体各部在敌营一公里外待命，做好了随时总攻的准备。
　　“团座，回来了！”
　　“兄弟们，藤原老鬼子的指挥部被我们端了！”
　　“团座威武，团座威武，保安团必胜！”保安团士兵士气振奋的大喊着。
　　李鸿一回来，立即打电话询问321团和386团。他们两个团已经达作战位置，形成了藤原联队的包围态势。
　　接着，他又给各部打了电话。
　　“报告团座，一营全体待命！”
　　“报告团座，二营全体待命！”
　　“报告团座，三营全体待命！”
　　……
　　听完汇报，这一刻，李鸿心中莫名变得有些激动了，身上无形之中显出一副指挥员从容不迫的气势。
　　这是他人生中第一次指挥这么大的仗，今天就由他坐镇指挥，三个团协同作战逆转战局。
　　看到腕表上离总攻时间还剩下一分钟，李鸿拿出了一支信号枪，同时，心里默默读着秒数。
　　“5、4、3、2……”
　　当李鸿数到1时，高高抬起了手中的信号枪，果断的扣动扳机。
　　“咻——”
　　只见，绚目的红色信号弹带着尖啸声快速的窜上空中，骤然照亮了夜空。
　　不仅三个团5000官兵看到了信号弹，就连南怀化周边阵地敌对双方几万人也将目光转向空中这枚耀眼的信号弹。
　　好多不明情况的指挥员，心里都在各自猜测，晚上是不是预示着什么大战发生。
　　随着信号弹升空的一刻，总攻蓄势爆发！
　　“开炮，开炮，开炮——”
　　战役开始，三个团同时下达了炮击的命令。
　　三个团的炮兵火炮全开，100多门各种口径迫击炮，十几门山炮还有野战炮。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　百炮齐放，同时共鸣，数百发炮弹“咻咻咻”飞入天际中，齐齐轰向藤原联队的营地。
　　齐射的炮弹拖着火线映红了半边天，场面气势如虹极其壮观，震天炮声仿佛要将天空震塌。

第七十二章 真是不可思议！
　　几秒之后，数百枚炮弹如雨幕一般轰砸在藤原联队前沿。
　　“轰，轰，轰——”
　　震耳欲聋的爆炸声一声接着一声响起。
　　密集的炮弹将前沿的铁丝网和木桩炸的四处飞溅，还有那些爆炸物也全部摧毁。
　　“开炮——”
　　三个团的炮兵不间断的开炮，他们利用火炮的优势对着小鬼子两公里周边的阵地防区地毯式的轰炸。
　　这么多炮弹一起轰炸，敌营一阵剧烈的震动，地动山摇就像是发生了大地震。
　　“炮袭，炮袭，隐蔽！”
　　“八嘎，敌人炮火太猛烈了！”
　　顿时，敌营里变的更乱了。
　　因为失去了指挥中枢，小鬼子们群龙无首根本无法展开防御抵抗，他们就像是一群无头苍蝇，在营地里四处的逃窜。
　　只见，一团团爆炸火光腾空而起，强劲的爆炸冲击波掀的鬼子营帐稀巴烂，各种车辆也都被炸上了天，车体完全被火焰覆盖。
　　不仅如此，鬼子阵地上的各种掩体工事，相继坍塌摧毁，转眼之间，鬼子营地成了一片火海。
　　“快跑，快跑……”
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上，营房外，到处是小鬼子歇斯底里的惨叫声和崩溃的叫喊声。
　　小鬼子浑身血淋淋成片的倒在营地各处，残肢断臂遍地都是，场面极为血腥。
　　不少小鬼子受伤以及震聋了耳朵，痛苦的倒在地上扭曲身体，嘴里哇哇大叫，愤怒的大骂。
　　李鸿站在一处山地至高点上，手里举着望远镜，目光穿过爆炸硝烟看到了敌营鬼子们的惨状。
　　小鬼子在猛烈的炮火打击下，溃不成军，敌营里到处是慌不择路逃跑的人影。
　　两公里的敌营，成了火海地狱，在这样的密度轰炸下，小鬼子基本伤亡过半了，想要防御反击是绝对不可能的事情。
　　目睹了敌营的一切，李鸿冷冷的笑了笑。
　　都说小鬼子厉害，其实小鬼子也不过如此，国人又不比小鬼子蠢笨，中国军队之所以连吃败仗，根本就是武器装备落后和补给的问题。
　　装备没有小鬼子齐全，武器没有小鬼子先进，多数部队上前线吃了上顿没下顿食不果腹，后勤实力悬殊，没有不败的道理。
　　如果中国军队装备先进点的武器，充实后勤补给，只要不是哈士奇将领来指挥，虐杀小鬼子就是分分钟的事情。
　　“小鬼子们，你们不是号称精锐么，老子李鸿灭的就是精锐！”
　　放下望远镜，李鸿抽出一把马刀，站在官兵面前，声势雄壮的怒吼。
　　“兄弟们，都说小鬼子战斗力强，老子今天就灭灭敌人的威风，全团上刺刀！”
　　“全体上刺刀，保安团冲锋！”
　　李鸿高高挥舞着手中指挥刀，命令全团发起冲锋。
　　拿步枪的保安团士兵纷纷给枪械上起了枪刺，拿着冲锋枪的士兵在前面打头阵。
　　“保安团，杀——”
　　保安团各部，数千名士兵向鬼子阵地发起集团冲锋，喊杀声震破天穹。
　　他们就像一群出笼的猛虎，急切的想要冲到敌营，咬碎敌人的咽喉！
　　……
　　中央军前线，22师指挥部。
　　此刻，陈长杰师长正在指挥部来回踱步，神色之中有几分怒气。
　　刚刚得知，386团和321团，以及保安团，三个团全体官兵向藤原联队发起了大反攻。
　　“妈了个巴子，反了天了简直是，他们三个团倒是沆瀣一气，居然把老子这个左翼指挥都给架空了！”
　　陈长杰在指挥部里大发雷霆，恼羞成怒的说：“他们几个最好死在战场上，不然回来，老子统统毙掉，主战军官都像他们这样无视军令，老子以后还怎么带兵打战？！”
　　李鸿这根老油条暂且不论，其余两个团可是他的嫡系主战团，竟然也敢玩先斩后奏，事先没有任何请示就组织这么大的战斗。
　　为此，他大为恼火，嘴里一直喊着要让军法处枪毙掉他们几个以正军纪！
　　陈长杰是个惜才之人，手下有这几个猛将，他哪里舍得真的枪毙。
　　“师座，师座，好消息啊，最新捷报！”参谋长拿着电文兴奋的走来。
　　“快念，快念！”陈长杰迫不及待的对参谋长王钊说着。
　　“保安团联合386团和321团，三团全体官兵，于零点向藤原联队发动总攻，保安团团长李鸿亲率突击队摧毁藤原联队指挥中枢，全体官兵击溃藤原联队，毙敌无数，一举打通南怀化阵地……”
　　“什么？南怀化阵地打通了？！”
　　听到三个团大获全胜的消息，原本黑沉着怒脸的陈长杰来了个一百八十度大转变，突然高兴的哈哈大笑起来。
　　“好，太好了！”
　　陈长杰没想到这三个违抗军令的混蛋还真把藤原联队击溃了，真是让有点不可思议。
　　副师长廖世杰一本正经的对陈长杰开着玩笑：“师座，藤原联队已经击溃了，现在要不要我带着军法处的人去毙了他们几个去？”
　　“老廖，你这家伙是故意拆我台啊？”陈长杰用手指轻轻点了点副师长，转而，他的神情又变得严肃下来：“他们三个，一个也跑不了，等打完仗，老子亲自毙了他们，这也太无法无天了！”
　　陈长杰骂骂咧咧的说了几句，立即命令通电各旅团向南怀化主阵地运动，全面占领阵地。
　　……
　　曰军忻口前线驻地，板垣征四郎指挥部。
　　“报告将军，保安团，中央军386团和321团联合发动突袭反攻，藤原大本和联队众指挥官全部玉碎，141联联队损失惨重，阵地防线即将崩溃……”
　　“八嘎，精锐的藤原联队怎么会被击溃？不可能！”
　　听到藤原联队被击溃的消息，板垣老鬼子震惊的再也坐不住了，他愤怒的拿起茶杯砸在会议桌上，简直不敢置信自己的耳朵。
　　“请息怒，将军阁下。”
　　板垣老鬼子愤怒的揪着汇报的情报官衣领，吼道：“藤原联队溃败，南怀化阵地丢失关系着整个忻口战局，你让我如何息怒？”
　　情报官身体颤了颤，再也不敢做声。
　　短暂的愤怒之后，板垣老鬼子坐了下来，恢复了一个指挥官该有的冷静，同时，脑子里快速思考着如何挽救战场败局。

第七十三章 狭路相逢（大家打赏加更，求打赏，推荐票！）
　　就在板垣老鬼子想着如何调兵遣将增援时，李鸿他们三个团已经占领了藤原联队前沿阵地。
　　“保安团，冲啊，杀——”
　　保安团士兵声势震天，一百多名士兵手持冲锋枪在前面打前锋。
　　趁着小鬼子被炮弹炸懵，上千号士兵一鼓作气的冲到了敌营上。
　　保安团士兵一冲锋到阵地上，简直就是一群见了敌人就撕咬的猛虎，奋力的杀着小鬼子。
　　这些保安团士兵都经历过强化训练，拼刺刀，攻坚战，打起战来各个嗷嗷叫，尤其是夜战，有些是土匪出身，那眼睛到了晚上更是贼溜溜的亮。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　敌营中到处闪烁着开枪火光，阵地四周一片喊杀声。
　　双方很快就近距离绞杀在了一起，手持冲锋枪的保安团士兵为了避免误伤，他们全部换上了锋利的马刀与鬼子近身拼刺。
　　几十条蜿蜒的壕沟下，士兵和小鬼子抱滚厮杀，营地外几百名士兵和小鬼子正在刺刀争锋相对。
　　尽管双方拼杀在一起，不过，还是会时不时的响起密集的枪声。
　　近距离格杀，李鸿之前下过命令，宁可误伤子弹也不准退膛，能用枪就用枪解决敌人，实在不行才去拼杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声响彻着黑夜，好多小鬼子都没从刚才的炮击中缓过神来就中弹或者被刺刀挑翻在地。
　　“保安团兄弟们，狭路相逢勇者胜，遇到鬼子不要怂，给老子杀！”
　　李鸿大声鼓舞着士气，随即手持马刀，跳到一条狭长的壕沟下，他拿出狂砍一条街的气势，见了穿鬼子衣服的就是砍，很快就杀红了眼。
　　黑暗之中，他浑身沾满血淋淋的敌人鲜血，透露着森森杀气，那双眼睛更是散发着猩红的眸光，就像是一头嗜血的野兽。
　　几名小鬼子打光了子弹，窝在战壕下，手里持着上了刺刀的三八步枪，正和李鸿面狭路遭遇敌视。
　　“你们这些小短腿，不是号称宇宙拼刺刀最牛B么，来啊，让老子见识见识你们到底有多强？”
　　李鸿用曰语讥讽着前面的小鬼子，提着滴血的马刀杀气腾腾的逼向鬼子。
　　鬼子兵都被李鸿身上的嗜血气息震慑到了，他们握枪的手颤颤巍巍，背脊一阵发凉，一步一步的退后。
　　“他娘的，你们这群狗杂碎，不是号称精锐不怕死么，怎么连跟老子拼刺刀的勇气都没了？别犹豫了，一起上！”
　　“八嘎，口出狂言的家伙，帝国军人是不可战胜的，你们两个上，杀了他！”
　　战壕下的鬼子军曹愤怒的一吆喝，俩名鬼子兵一起朝对面的李鸿逼近。
　　“呀！”
　　一名鬼子大叫一声给自己壮胆，突然朝李鸿猛刺过来。
　　因为壕沟下空间狭窄，一起围攻刺杀术根本施展不开，只能一个一个上。
　　见鬼子疯狂扑杀上来，他锐利的眼睛时刻注意着鬼子刺刀刺来的方向。
　　他往后退了一步，猛然一个急转身躲避开敌人的直刺。
　　鬼子一刀刺空，身体往前趔趄几步，急忙转回身。
　　就在鬼子刚转过身时，李鸿抓住机会出刀，他的动作极快，提起森冷的马刀劈向了鬼子的天灵盖。
　　“嘶啦……”
　　刀刃切割肌肤的声音清晰响起。
　　鬼子没来得及戴钢盔，脑袋像脆弱的西瓜一样，直接被锋利的马刀劈成两半，一股粘稠的血浆喷射在战壕各处。
　　小鬼子连惨叫的机会都没有，一刀毙命，“噗通”倒在了壕沟下。
　　另一名鬼子，看到同伴的死状吓的一颤，他双手紧紧握着枪，刺刀的刀尖朝前对着李鸿，脚下慢慢地移动，做好了随时刺杀的动作。
　　李鸿一看鬼子动作，如此谨慎的向前，就知道对方是一名拼杀经验丰富的老兵。
　　面对这样的老兵，他不敢掉以轻心，如临大敌一般，盯着鬼子的一举一动，心里判断着鬼子究竟是挥还是刺。
　　“他娘的，小鬼子别磨磨唧唧畏缩，帝国勇士的脸都让你丢尽了，不怕死就上来！”
　　李鸿故意用话分散敌人的注意力，接着，他身体往前移动几步做出一个进攻的假动作，吸引鬼子刺杀攻击。
　　小鬼子根本没洞察出这是对方故意露出的破绽，他眼里闪出一抹森冷的杀机，提着尖锐的刺刀刺向李鸿的腹部。
　　捕捉到小鬼子是直刺的动作，忽然，李鸿腰部诡异的一扭，侧身闪到战壕边。
　　“八嘎！”
　　鬼子刺空恼羞成怒的破口骂着，不过，鬼子反应能力挺快，不愧是拼杀经验丰富的老兵，他改刺为挥，刺刀的刀刃横向朝李鸿身体划去。
　　李鸿急退几步连续躲开刺杀，立即抄起手中的马刀对着鬼子身体斜劈而下。
　　“咔嚓”一声，骨骼断裂声响起。
　　“啊，我的胳膊……”
　　鬼子的一只胳膊被李鸿砍飞出去，鬼子痛苦的靠在战壕边，胳膊切割的断口处鲜血四处喷溅。
　　“他娘的，下地狱去吧！”
　　李鸿一脚将对方踹翻在地，双手握持抱住刀柄，刀尖狠狠扎向鬼子身体。
　　“噗！”
　　马刀的刀尖刺穿鬼子腹部后，他转动刀身横向用力一绞，彻底搅烂了敌人的体内脏器。
　　“八嘎，拿命来！”
　　鬼子军曹趁机偷袭上来，锋利的刺刀刀刃已到眼前，李鸿避之不及只好丢弃马刀闪躲。
　　刺刀带着一股森寒的刀气，“嘶啦”一声，从李鸿战术背心腹部险而又险的划过。
　　只见，他的战术背心上留下一条十几厘米长的划痕。
　　幸亏李鸿身上穿戴的是防刺背心，不然的话，腹部肯定要被鬼子剖开。
　　“八嘎……”
　　鬼子军曹看到李鸿毫发无伤害，顿时愣了愣，这一刀居然没有割开对方的腹部，怎么会这样？
　　李鸿趁着敌人迟疑，一只手闪电般的抓住敌人的枪头，另一只手快速卸下了鬼子军曹枪上的刺刀，他反手握住刺刀狠狠的扎向鬼子的咽喉。
　　“呃啊……”
　　鬼子军曹喉咙里发出一声凄厉的惨叫，直挺挺的倒在李鸿脚下，军曹蹬着脚，身体挣扎了几下就一命呜呼了。

第七十四章 看你往哪逃？
　　李鸿扫了一眼战壕下死去的几名小鬼子，拔回了自己的马刀，不屑的说：“兄弟们，鬼子小短腿说什么宇宙拼刺刀最强全是狗屁，你们看看这几个小鬼子不就被老子当牲口一样宰了？！”
　　“团座威武，保安团威武！”
　　小鬼子自吹自擂说什么宇宙拼刺刀最厉害，其实，要说各种拼刺格杀术，中国人都是小鬼子的祖宗，拼不过小鬼子不代表就是中国士兵不行。
　　李鸿重视后勤补给，爱惜自己的部下，如果其他军队没有那些腐败的军官阴奉阳违的克扣士兵，让士兵伙食充裕，加强训练，中国军人拼刺一点也不会比小鬼子差。
　　“兄弟们，要说拼刺刀，咱们中国爷们是小鬼子祖宗，今天咱们保安团就好好教育这些龟孙子，老子干的就是他娘的宇宙最强！”
　　李鸿和敌人拼刺，并不是吃饱了为了装B，他这么做是为了给一些拼刺经验不丰富的士兵提提胆气。
　　很多初上战场的士兵都道听途说过一些鬼子怎么怎么的厉害，这会让士兵产生一些畏惧心理。
　　老话说的好，狭路相逢勇者胜，畏惧对手这如何能取胜打胜仗？
　　今天，李鸿就是要用手里的刀子向那些害怕鬼子的士兵证明，小鬼子不过如此，杀他们就跟屠猪一样！
　　“保安团杀的就是宇宙最强，打的就是精锐，杀，杀，杀！”
　　保安团士兵们壮着胆气，发出虎啸一般不屈的怒吼，他们用刺刀和小鬼子正面硬刚，白刀子进红刀子出，挑的小鬼子们死伤惨重。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　壕沟下，工事里，以及阵地各个角落，到处歪倒着被保安团士兵刺死的鬼子尸体。
　　一名猫在工事里的鬼子中尉听到李鸿呐喊指挥，立即判断出他是指挥官，随即带着几名部下围攻过来。
　　“八嘎呀路，干掉这个狂妄的家伙！”
　　五名小鬼子握着武器，五把明晃晃的刺刀散发着寒芒，敌人从前后两边逼向李鸿。
　　“你这家伙，看你还能往哪逃？哈哈。”
　　鬼子中尉阴冷的笑着，手里握着指挥刀进攻上来。
　　李鸿看了看左右两边五个小鬼子堵住他，心里没有丝毫的恐惧，反而发出轻蔑的嘲笑声。
　　“呵呵，小鬼子你以为人多就有用了？真是一帮愚蠢找死的猪。”
　　“八嘎，找死，一起上去宰了他！”鬼子中尉也不多说废话，直接让部下冲刺。
　　“杀——”
　　五名小鬼子握持着枪刺一拥而上，对着几米外的李鸿不客气的冲杀上去。
　　小鬼子步步紧逼，李鸿绝对不会傻到去跟小鬼子拼刺刀。
　　他直接从枪套里拔出M1911手枪，快速的拉动手枪套筒上膛，双手握住手枪柄，做出一个标准的手枪速射动作，枪口对准前面的三名敌人，连续开枪射击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声清脆的手枪声有节奏的响起，炙热的弹壳从手枪抛壳口飞溅出。
　　“啊，啊，啊！”
　　三名小鬼子应声惨叫，一枪毙命，歪倒在地上。
　　李鸿采用的是近距离手枪速射，开枪动作极快，从他拔枪到上膛击毙鬼子，没有丝毫的多余动作，也就是一秒多一点。
　　击毙前面的几名鬼子兵后，他又快速的转身移动枪口瞄准后面的俩名鬼子“嘭嘭”连开两枪。
　　两声枪响，俩名鬼子胸膛中弹惨死。
　　一眨眼的功夫，李鸿干净利落击毙了前后两边的五名小鬼子，完美诠释了快、狠，准的打手枪的三大要素！
　　“八嘎，你居然有手枪……”鬼子中尉愤怒的敌视着李鸿。
　　李鸿瞪着鬼子中尉，阴森的笑着：“你们人多欺负老子一个人，我又不是二百五，我当然得用枪！”
　　“八嘎！”
　　“八嘎你老母，你也可以去为天皇尽忠了，下地狱去吧！”
　　“呀！”
　　鬼子中尉大喝一声，双手握着指挥刀，气势汹汹的劈向李鸿。
　　“嘭！”
　　枪声再次响起。
　　李鸿扣动了手枪扳机，飞出枪膛的子弹从鬼子中尉前颅穿透，弹头彻底搅烂了对方的天灵盖。
　　“呃啊……”
　　鬼子中尉头上的帽子被子弹打飞出去，身体往后倒退几步瘫在了地上。
　　“他娘的，这小鬼子也真够蠢的，老子手里有枪还不跑，居然还往前冲，这不是装B找死么！”
　　李鸿一口浓痰吐在鬼子身上，一手拿着枪，另一只手提着马刀，沿着战壕和阵地一路冲杀。
　　敌营的这些小鬼子，失去了指挥，又遭遇了猛烈的炮袭，完全丧失了斗志，四处溃逃。
　　当然，就算小鬼子想逃跑，也没机会了，敌营两翼都是386团和321团的包围圈，只要敌人一出去，就会被无情的射杀。
　　……
　　保安团士兵经过几个小时的浴血拼杀，基本将小鬼子杀光殆尽了。
　　天色渐渐亮了，阵地上只是偶尔响起几声零碎的枪声。
　　一夜厮杀下来，壕沟，营地，工事，随处可见小鬼子的尸体，尸体堆积如山，干涸的鲜血染红了这片大地。
　　阵地上被炮弹炸成了一片焦土，各种工事建筑上燃烧着火苗，四周充满了硝烟和浓浓的血腥味。
　　几只出窝早的乌鸦“呱呱”叫着，扑打着翅膀在阵地上四处觅食，乌鸦胆子很大，撕扯着阵地上的小鬼子尸体。
　　过了半个小时，敌营阵地上再也没了枪声，鬼子的残敌全部被肃清了，士兵们都在四处打扫战场。
　　战斗了一夜，李鸿是又饿又渴，他把血淋淋的马刀插在脚下，坐在沙袋边喘气休息。
　　他的脸上和浑身全是敌人干涸的血浆，远远的看去就犹如一个嗜血狂魔，真是让人生畏不敢靠近。
　　“团座，团座！”
　　不远处的范统叫喊了几声，脚下连续跨过几道壕沟，由于身体肥胖笨拙，他脚下突然没注意踏空，一个“倒栽葱”滚落到战壕下。
　　“哎呦，俺的娘诶，摔死老子了……”
　　李鸿看到范统狼狈的从战壕下爬上来，忍不住嘲笑道：“老范，你他娘的不是号称保安团最灵活的胖子么，你怎么能掉进沟里呢？哈哈哈！”

第七十五章 负荆请罪（求打赏，推荐票！）
　　范统爬起身，拍拍脸上的土，走到李鸿跟前，闷声道：“团座，这老马不也有失前蹄的时候么。”
　　“呦，老范，你那手臂是怎么回事？”
　　范统拍了拍纱布包扎好的手臂，豪气冲天的吹嘘：“团座，这点伤小意思，也就是跟两小鬼子拼刺刀时，一时没察被鬼子划了一刀而已。”
　　李鸿讥讽的笑道：“老范，你这家伙可真是母牛骑摩托，牛皮轰轰，就你这副送人头的怂样，老子不派人保护你就不错了，你还能干翻小鬼子？”
　　“团座，你也太小看人了，俺可宰了两个小鬼子，你看这刀上还有血呢！”范统晃了晃手中沾满血渍的马刀，煞有其事的说着。
　　李鸿眼神鄙夷的看着范统，显然是不相信对方的话。
　　就李鸿对范统的了解，他寻思着小鬼子也就剩一口气了，最多也就是范统这老小子趁机上去补了个刀。
　　“真的团座，那两个小鬼子哇哇冲过来，俺一刀一个就砍翻了，犹如屠猪狗……”
　　“老范，你他娘的吹牛皮都快赶上咱团座了！”
　　史一彪满身血污的走过来，手里提着一把砍卷刃的大刀片，鄙视了一眼范统。
　　“团座，老范这小子怂的一B，我们撞上两个小鬼子说好一人一个，结果小鬼子冲上来，这孙子居然说什么听到媳妇喊他回去吃饭立马开溜，最后等我解决掉两个鬼子，这孙子又装好汉上去补了几刀，说那两个小鬼子是他杀的，还等着找你领大洋。”
　　提起杀鬼子这件事情，史一彪真是气不打一处来，果断揭穿了范统的不要脸的行径。
　　李鸿听完，“噗嗤”一声，喝进嘴里的水控制不住的全部喷了出来。
　　范统踹了史一彪一脚，尴尬的红着脸说：“屎一彪，你奶奶的，你就不能让俺老范把牛皮吹完……”
　　史一彪脾气倔强耿直，挺了挺大身板，挑衅的说：“老范，老子就不让你装B，我就要捅破你的牛皮，咋滴？咱俩练练去？别等下又说媳妇喊你回去吃饭。”
　　“老范，你老小子连媳妇找你回去吃饭这种荒唐理由都能编出来，真TM是个人才，哈哈哈！”李鸿捧腹大笑，笑的肚子都痛了。
　　史一彪和范统闹了几句嘴，他们见不少士兵在旁边，只好收敛，摆正身形。
　　过了一会，李鸿脸色严肃了下来，问道：“你们俩个过来总不是给老子讲笑话的吧？行了，你们赶紧把情况说说。”
　　“报告团座，这一战保安团阵亡73人，伤员184人，藤原联队几乎被我们三个团全歼……”
　　虽然保安团大败敌人，200多人的伤亡报告听着好像人数不多，可是李鸿心里一点都高兴不起来。
　　要知道，保安团这是在炮兵猛烈炮击之后发起进攻的，说直白点这就是上去捡小鬼子人头，要是阵地攻坚战，恐怕保安团士兵伤亡会提升好几倍。
　　想到士兵伤亡这些，李鸿觉的所有军事主官战后必须做个总结才行。
　　等史一彪汇报完士兵伤亡情况，范统接着汇报：“团座，这一仗咱可缴获了不少武器装备和物资，有大型火炮，速射炮，还有各种枪支弹药，这些武器装备数量庞大目前还在统计中，不过……”
　　“老范，你有话直说吧。”
　　范统在李鸿的示意下，把心里的话都说了出来。
　　“团座，你是草莽出身，分赃要分均的道理你比俺懂，你看现在仗打完了，这么多武器装备三个团该如何分？咱们保安团是主攻伤亡也不小，总不能和他们平分吧？俺老范话是说的难听了点，可是话糙理不糙，你说对吧？”
　　范统上战场打战没什么天分，可是要说精打细算这方面，这老小子比谁都精明，绝对不吃亏的主。
　　其实，李鸿早就想好了关于缴获鬼子武器装备如何分配的问题，除了那些重型火炮和速射炮，其余装备他根本不想要，也没多大兴趣。
　　“老范，你这算盘打的可够精的，这仗才刚打完，你就想着怎么瓜分缴获的物资装备了，真不愧是老子的狗头军师啊，来，奖励你一支烟。”李鸿点起根烟，猛吸了两口，然后塞到了范统嘴里。
　　“团座，老范身为保安团的人，自然得为保安团利益着想。”范统摆出一副为保安团鞠躬尽瘁，死而后已，以表忠心。
　　“老范啊，你要是把这份精明用到打战上，你小子肯定早把小鬼子打回本土了。”李鸿似笑非笑的对他调侃道。
　　“团座，你可别取笑俺了，老范在保安团能当参谋长，俺就很满足了，嘿嘿。”
　　“滚吧，滚吧，忙你们的去吧，老范，你记得把阵亡士兵的名单拟好，别遗漏了。”李鸿特意补充提醒了他一句。
　　“是，团座。”
　　史一彪和范统分头离开，各自去忙了。
　　休息了一会，李鸿收到了部队撤防修整的电文。
　　阵地移交给了386团还有321团之后，他立即下命令让各个军事主官撤防返回溪口村修整。
　　电报内容除了保安团撤防到溪口村修整外，22师师长陈长杰点名让李鸿去一趟师指挥部，具体事宜没有明说。
　　中央军22师指挥部驻地，距离南怀化北侧15公里处。
　　两个小时后，李鸿骑着三轮跨子来到了22师的指挥部。
　　一路上李鸿心里都在揣测，陈长杰找他去指挥部的目的，当然了，傻子都知道不是去吃饭领奖章的，肯定是兴师问罪。
　　他可不认为干掉藤原联队打了胜仗就能够功过相抵，毕竟他和陈长杰没有交情，也不是对方嫡系部队。
　　光是违抗军令，没有请示擅自出击，不管触犯了这其中的哪一条那都是枪毙，最轻的话也得送军法处蹲班房。
　　李鸿在师部门口踌躇了半天，突然，二百五的脑子灵光一闪，想到了一个请罪的办法。
　　他在驻地外面的野地上，捡了一捆树枝，背在了身上，然后，李鸿在门口一名守卫士兵的带领下，心怀忐忑的进了陈长杰的指挥部。

第七十六章 官大一级压死人
　　进了指挥部后，李鸿四处扫了一眼，发现马勇和赵文超也都来了，这两个家伙正毕恭毕敬的站在一名挂着中将衔的军官跟前等着挨训。
　　这位昂首站立的中央军将领，想必就是左翼指挥官陈长杰将军。
　　李鸿走到他身旁，立正敬了一个标准的军礼，摆出一副诚恳的认罪的态度。
　　“报告陈长官，卑职李鸿向你请罪！”
　　陈长杰转过身，眼神奇怪的盯着来负荆请罪的李鸿。
　　李鸿看着对方脸上喜怒无色的严肃表情，心里有点发慌，完全猜不透陈长杰会不会治他的罪。
　　陈长杰打量了一会年纪轻轻的李鸿，随即收回目光缓缓开口了。
　　“你就是李鸿么？”
　　李鸿紧绷着身体，大声回答道：“报告，陈长官，卑职就是保安团团长李鸿！”
　　“呵呵，真没想到你一个土匪头子还知道学廉颇负荆请罪呢？”陈长杰似笑非笑，似乎看穿了什么，转而，他换了一副目光重新审视眼前的李鸿。
　　之前，陈长杰认为李鸿也就是一个土匪出身的野路子军官，没想到这小子还挺会耍小聪明，知道效仿古人搞一套什么负荆请罪认错的把戏。
　　李鸿知道陈长杰是卫伯儒的嫡系，而自己救过卫伯儒，有这层关系在，只要装下孙子，给对方台阶下，陈长杰应该不至于驳悖卫伯儒的面子枪毙他。
　　“李鸿，你胆子可真够肥的，屡次触犯军令，你别以为打了胜仗，老子就不敢枪毙你，我告诉你，老子身为左翼指挥，枪毙几个团长的魄力还是有的！”
　　陈长杰阴沉着脸，一脸威严之色，这些威慑的话不仅仅是警告李鸿，也是敲打旁边的马勇和赵文超。
　　从对方说话的语气里，李鸿不难听出，陈长杰应该不会再问责追究了。
　　李鸿不仅会懂得抓住战机，同样，在拍马屁方面，他也造诣颇深，知道如何抓住机会，恰当的时机推波助澜一把，将马屁推向高潮。
　　“报告长官，卑职完全是遵照了你的命令，我们三个团才能抓住战机，一举击溃藤原联队取得这么大的战果……”李鸿滔滔不绝的拍着马屁，把这次战役最大的功劳推倒陈长杰身上。
　　“少给老子戴高帽，我什么时候给你下过命令对藤原联队展开反攻？”陈长杰依旧板着脸，显然不吃李鸿拍马屁这一套。
　　接着，李鸿从身上拿出陈长杰下达通知的电文，当着指挥部众军官的面读了一遍，特意重复着电令上“相机行动”几个字。
　　“陈长官，电文上的相机行动，按照字面理解就是见机行事，只要有战机，可以主动出击，这可是你亲自下达的命令，我没说错吧？”
　　陈长杰听完李鸿一本正经的马屁功，严肃的脸色缓和了几分。
　　“李鸿，你还挺会钻字眼，有点意思，老子还真小看你这个土匪了，呵呵。”
　　拍马屁也是一门艺术，不仅要拍的好，还得拍的让人舒服才行，很显然，陈长杰被李鸿的马屁拍的很爽，很受用。
　　“报告陈长官，这是缴获的所有武器装备清单。”
　　陈长杰接过李鸿递来的清单看了一眼，很快发现了问题。
　　他指着清单问：“李鸿，缴获的武器装备都统计在上面了？”
　　“是的，陈长官，所有武器装备都在上面了，每一颗子弹都有记录。”李鸿的话有板有眼，面不改色的说着瞎话。
　　“妈了个巴子，简直是一派胡言！”陈长杰突然大怒，猛然一拍会议桌，对着门口的警卫大声喝道：“来啊，把这个李鸿拉下去给老子毙了！”
　　“别，别，陈长官，你息怒，有话咱好好说，就算要枪毙我，你得让我死个明白吧？”李鸿装作糊涂，不明白的问。
　　“好，我就让你死个明白，呵呵。”陈长杰冷笑一声，质问道：“李鸿，你告诉我，这些清单上，为什么没有小鬼子的重炮和速射炮？据我所知，板垣老鬼子可是调配了不少重炮给藤原联队，你还敢谎报藏着掖着？”
　　陈长杰作为22师师长，自然是个人物，可没有这么好糊弄，就李鸿那点小九九心思，他怎能看不破。
　　事已至此，李鸿也知道瞒不过对方，只好退一步跟陈长杰商量。
　　“陈长官，炮有倒是有，你想要几门？”
　　“这些炮老子全要，都给我拉过来！”陈长杰的话说的很硬，没有一丝商量的余地。
　　李鸿一脸无辜，委屈的说：“陈长官，你这也太黑了，你这不是趁火打劫么？”
　　“你说我趁火打劫？行啊，那咱们就公事公办，你就等着去军法处蹲着去吧！”陈长杰就明摆着以权压人威胁他。
　　“别，别，陈长官，我不要炮了，我要命，我要命。”
　　“算你小子识相，呵呵。”陈长杰脸上露出一个老奸巨猾的笑容。
　　被人揪着小辫子，李鸿也很无奈，只好妥协了，真是官大一级都能压死人。
　　“陈长官，我这里还有一份保安团阵亡官兵的名单，希望您能呈报给战区，补发这些阵亡士兵的抚恤。”李鸿把一份用布包裹好的名册递给了陈长杰。
　　陈长杰认真的看了一遍保安团阵亡官兵名单和伤亡报告统计，说道：“放心，你们保安团阵亡官兵的抚恤，没人敢克扣一个子。”
　　“有陈长官这句话我就放心了，我代表保安团阵亡官兵谢谢长官！”李鸿向对方肃穆敬礼。
　　李鸿将这份阵亡名单呈报上去，不仅仅只是为了士兵们得到抚恤。
　　作为团长，他不能让保安团官兵的流血牺牲默默无闻，李鸿必须给牺牲的官兵争取到一个烈士最后的荣誉和尊严，让世人记住，他们这群杂牌军也是打小鬼子的英雄！
　　陈长杰深思了一会，语重心长的对李鸿说：“李鸿啊，你们保安团这一仗战斗减员了不少人，这样吧，我给你们补充一个营新兵。”
　　“陈长官，你说给我补充一个营？”听到这样的好事，李鸿着实有点意外，他接着语气诙谐的问道：“陈长官，你给我补充这么多新媳妇，有没有带嫁妆？”

第七十七章 这也太意外了！（求打赏，推荐票，明天加更！）
　　“妈了个巴子，老子给你补充了一个营，还想带武器装备过去陪嫁，你可真敢想？”
　　李鸿提出这荒唐“陪嫁”要求，真是让陈长杰可气又可笑。
　　仔细算下来，李鸿觉的自己也不算吃亏，等于是用火炮换了几百名生力军。
　　保安团现在最缺的就是兵员补充问题，现在保安团驻守在前线随时有战斗，根本无法招募士兵补充兵员，陈长杰调来的一个营新兵无疑解决了燃眉之急。
　　陈长杰给保安团补充一个营新兵，其实还有一层更深的意思，那是为了拉拢李鸿。
　　溪口村一战，南怀化反击战，李鸿的指挥才能和魄力那是战区有目共睹的，陈长杰自然有收入麾下之意。
　　这会，保安团在战区可谓是崭露锋芒，已经有不少部队的将领盯上李鸿了，如果现在陈长杰不下手为强拉拢，那么保安团肯定就被别的部队抢了。
　　李鸿也是个不吃亏的主，他明白一个道理，那就是会哭孩子有内内吃，不伸手找陈长杰多要点东西，心里实在不平衡。
　　他发挥自己龙套王的演技，可怜兮兮的抱怨诉苦：“陈长官，你是不知道啊，保安团可不比你们精锐部队啊，我们杂牌部队穷啊，吃了上顿没下顿，军饷半年都发不出来了，你就可怜可怜我们，陪嫁点什么吧……”
　　旁边的马勇和赵文超看到李鸿如此表情丰富的卖惨，实在忍不住的笑了出来。
　　保安团的伙食和武器装备他们可是见过的，那绝对是整个二战区最高标准。
　　既然有意拉拢李鸿，陈长杰索性就好人做到底，慷慨大度一次。
　　“行了，行了，别给老子装了，你们保安团底细别以为我不知道，你小子之前是个土匪头子打家劫舍肯定存了不少家当。”陈长杰数落了李鸿几句，慷慨的说：“这次缴获了小鬼子这么多武器装备，你就留下一个营的装备。”
　　“谢陈长官！”李鸿开心的笑了，果然是会哭的孩子有内内吃啊。
　　陈长杰对李鸿算是客气的了，而马勇和赵文超就没有这么幸运了，这两个在指挥部里被骂的狗血临头，体无完肤。
　　过了片刻，陆陆续续有不少军官走进了指挥部。
　　指挥部大大小小的军官有十几人，看这兴师动众的紧张气氛，陈长杰像是准备开什么重要的军事会议，或者是有什么大事情要宣布。
　　陈长杰狠狠训了马勇和赵文超一通，才算是勉强消了气，随后，他让李鸿他们几个坐了下来。
　　李鸿静静的坐在会议桌的一侧，这样重大的军事会议他还是第一次参加。
　　入眼看去，在座的各位军官里，军衔职务最低的最少也是团一级的军官，光是将星的军官都有好几个。
　　“咳咳咳”
　　陈长杰清了清嗓子，阔步走到上首的主位席位置，目光如炬的扫了一眼会议桌两侧的军官。
　　“起立！”站在旁边的副官大喊道。
　　李鸿和各位军官齐刷刷的站起身，肃然起立。
　　“诸位，都坐下吧。”
　　陈长杰双手下压示意所有军官坐下，一脸郑重的说：“今天把各位召集过来，除了安排军事会议之外，还要表彰此次南怀化战役中作战得力的一众军官。”
　　随即，站在陈长杰旁边的一名副官打开了拟好的表彰名单文件大声念道。
　　“37旅旅长王城，386团团长赵文超，321团团长马勇，412团团长杨兵，416团曾大梁，43旅副旅长唐耀武……”
　　这些被点到名字的军官们从位置上一一站立了起来。
　　坐在下面的李鸿在心里寻思着，连犯了军纪的马勇和赵文超都能得到表彰，那他的军功章肯定也跑不了。
　　就在李鸿等着副官念自己名字时，很快，这份表彰名单就宣布完了，让人奇怪的是，这份表彰的军官名单上竟然没有他的名字。
　　刹那间，李鸿心里一种失落感油然而生，满肚子的怨气。
　　麻麻批的，得到奖章的都是22师嫡系军事主官，他李鸿的保安团打战这么卖力，结果连个口头嘉奖都没有，这TM也太不公平了。
　　“以上名单这些军官，授二等云麾勋章！”副官当众宣布道。
　　参谋长和副师长为这些受表彰的军官佩戴上了勋章，随之一阵鼓励的掌声响了起来。
　　勋章对于一名军人而言，意义是非常重大的，这代表着军人至高无上的荣誉，当然，这也是军人梦寐以求的终身荣耀。
　　云麾勋章1935年颁行，勋章中心刻有云麾而得名，云麾勋章分为九等，二等云麾勋章是仅此于一等云麾勋的荣耀。
　　等这些受表彰的军官门戴好二等云麾勋章，副官翻过一页表彰的名单，继续念道。
　　“保安团团长李鸿，溪口村歼灭曰军山岗大队，南怀化率部击溃藤原联队，战功显著，特授予一等云麾勋章，并通告全战区以表嘉奖，此令，二战区长官部签发！”
　　什么玩意？一等云麾勋章？
　　当李鸿听到自己被授予一等云麾勋章时，不由得愣了愣，顿时讶然的有点手足无措了。
　　这一等云麾勋章，可不好拿，这可是云麾勋章里的最高荣誉了。
　　坐在指挥部短短几分钟时间里，李鸿的心情可以说就像是过山车一样起伏，内心的平静一下子跌落谷底，当他失望时，忽然那颗跌落谷底的心又显得格外的意外和激动。
　　这意外，有时候就跟女人突然怀孕一样，来的总是让人措手不及。
　　“李团长，李团长喊你名字呢……”坐在会议桌对面的马勇小声提醒着发愣的李鸿。
　　愣了几秒，李鸿受宠若惊的站了起来。
　　陈长杰拿着勋章，笑呵呵的走到李鸿跟前，然后，他亲自将这枚耀眼的一等云麾勋章，佩戴到李鸿的胸前。
　　“啪啪啪！”
　　指挥部里激烈的掌声再次响起，军官们纷纷为李鸿鼓掌。
　　一等云麾勋章佩戴在李鸿的身上，在座的军官中没有一个不服的，受到这份荣耀，李鸿是实至名归！
　　“卑职实在惶恐，感谢战区长官栽培。”李鸿举起手向所有军官敬了个礼。

第七十八章 出谋献策
　　“李团长，你不要谦虚，你们保安团的功绩是二战区同僚有目共睹的事情。”
　　陈长捷拍了拍李鸿肩膀，郑重的说：“你能够得到这份荣誉，这是所有人对你，还有保安团的肯定！”
　　“是，陈长官，卑职明白。我李鸿一定不负众望，横扫倭寇，扬我国威！”李鸿语气坚定的说着，随即坐了下来。
　　这一枚云麾一等勋章看似轻飘飘，却是无形重担压在身上，李鸿今后任重道远，更需砥砺向前！
　　军官们的表彰结束，军事会议开始了，气氛变得有些紧张，这场会议关乎着南怀化战局。
　　南怀化阵地，敌我双方已经展开了多次拉锯战，阵地得而复失、失而复得，毫不夸张的说，一个小小南怀化战场，简直成了绞肉场。
　　虽然刚刚李鸿他们三个团反攻取得了胜利，占领了溪口村一带和南怀化部分主阵地，但是，小鬼子是不会善罢甘休放弃阵地的，敌人必定在部署反攻卷土重来。
　　“王钊，你是参谋长，你先讲讲吧。”陈长杰对参谋长王钊说道。
　　参谋长王钊离开座位，很快走到地图下面，他拿起了指挥棒，指了指地图上的几个曰军驻地。
　　“根据可靠的情报，板垣这个老鬼子为了夺回失去的阵地，正四处调兵遣将，他抽调了手下第3旅团，龟田联队和松下联队，以及南怀化周边曰军各部，共计两万余人，正驰援南怀化，试图反攻。”
　　王钊放下指挥棒，神色严峻的接着说道：“就目前的敌我态势来看，保安团，386团和321团继续固守南怀化阵地，就会面临敌人多面包围。”
　　那么问题来了，要是李鸿他们三个团不撤就会被鬼子包饺子，那么撤下来他们几个团，夺下的阵地就等于拱手相让，同时，也等于放弃了战场主动权。
　　目前，陈长杰的左翼军各部遇到了进退两难的僵局，如何打破僵局，就是此次会议的核心内容。
　　众人沉默了一会，副师长廖世杰也开口了。
　　“昨夜，卫长官亲自电呈校长，请求增派援军，22集团军之第41军由潼关一带兼程驰援，阎长官也急调第94师，177师之第529旅星夜赶赴兰台镇以及二十里铺间集结待命。”
　　“以上这些部队，就是我们所有能调集的援兵，卫长官的决心是，我22师固守溪口村到南怀化一带主阵地，等援军到达……”
　　等副师长廖世杰宣布完战区命令，陈长杰站起身对着众军官说：“目前的战场形势就是这样，南怀化阵地陷入反复争夺的死循环中，诸位说说看有什么高见？”
　　很快，会议桌两边的军官们窃窃私语讨论了起来。
　　卫长官的命令是与小鬼子决战，双方人数差不多，就算中央军22师是精锐，如果真要硬碰硬展开一场决战，22师同样会有很大的伤亡。
　　这时，一名挂着少将衔的军官站了起来。
　　“师座，如果我左翼军各部2万多人全线增援与曰军决战，我想战役结果无疑是杀敌一千自损八百，要是援兵遇到阻击未能及时增援我22师，我想后果在座应该都清楚。”
　　很快，另一名少将站起来，反驳道：“师座，我不赞同张旅长的话，南怀化阵地是忻口战役全局之命脉，决不能撤兵，我们应该遵照卫长官命令，坚守待援。”
　　关于南怀化阵地到底是退是守，指挥部里军官们意见不一，争论愈演愈烈，甚至有人开始爆粗口。
　　李鸿安静的坐着，始终没有发言说一句话。
　　并不是他对南怀化战局没有见解，关键是，他只是一个小小的保安团团长，即使自己有什么奇思妙想的作战计划，恐怕军官们也未必会采纳。
　　既然如此，他又何必多言。
　　“师座，固守待援，我们22师伤亡会很大……”
　　“师座，不能撤……”
　　“啪——”
　　陈长杰手掌重重的拍在会议桌上，脸色黑沉的训斥众军官：“妈了个巴子，你看看你们，大吵大闹成何体统，把老子的指挥部当成戏院了？！”
　　顿时，军官们停止了激烈的争论，都安静的坐回到了座位上。
　　陈长杰扫了一眼各位军官，随即目光落到了一言不发的李鸿身上。
　　“李鸿，你为什么不说话？”
　　李鸿站起身，谦逊的回答道：“报告陈长官，卑职愚钝，不敢在众位长官面前班门弄斧，指点江山。”
　　“扯淡！”
　　陈长杰恼火的说了几句后，他将一份保安团的伤亡报告拍到会议桌上。
　　“你们可以看看，这份就是保安团的伤亡报告，保安团以这么小的伤亡代价击溃了藤原联队，我想在座的人没有能做到的。如果，连你都没有资格谈论战局，那我们这些军校毕业出来的就更得脸红了。”
　　陈长杰拿保安团出来做正面教材，除了对李鸿指挥才能的一种褒奖外，同时，他也是在激励在场的军官们。
　　“李鸿，你小子有什么好屁就放，别藏着掖着，老子喜欢爽快点的人！”
　　“是，陈长官，那卑职就说说自己对战局的拙见吧。”
　　既然陈长杰在这么多军官面前给足面子，李鸿又怎么可能当个一言不发的闷葫芦，所以，该装B上场的时候就得把B装出亮点来。
　　李鸿走到地图下面，拿起指挥棒重点圈了圈保安团驻地，还有386团和321团防御阵地，然后把自己的作战计划事无巨细的说出。
　　“各位长官，我的计划是，保安团，386团，321团固守防区，这三个团用来充当诱饵，牵制吸附住增援上来的龟田联队和松下联队两大精锐主力。”
　　龟田联队和松下联队距离南怀化阵地最近，这两个精锐的联队绝对会最先增援上来，反扑李鸿他们三个团的阵地。
　　要是只放一个团当诱饵敌人不会轻易上当，而且容易被敌人给全部吃掉。
　　用他们三个团做大诱饵，能吸引住更多的敌人，小鬼子两个联队不可能一口吃的下去，这就是李鸿为什么一定要用三个团做诱饵的原因。

第七十九章 完美的作战方案！
　　李鸿说出作战计划的第一步后，捋了捋脑子里的思路，接着，他手中的指挥棒又指向地图上鬼子的第3旅团位置。
　　“如果敌人第3旅团增援上来，那么我22师可以分兵阻击，炸毁第3旅团沿途的公路桥梁，迟滞敌人的增援，同时，我22师各部和援军可实施反包围龟田联队和松下联队，最后由我们三个团从中心开花，前后分割敌人两个联队，逐一歼灭！”
　　虽然李鸿的这个作战计划有些奇思妙想，但是却有不少遗漏欠考虑，有几分像是纸上谈兵的意思。
　　参谋长王钊忧虑的说：“李团长，松下联队和龟田联队可都是最精锐的联队，光靠你们三个团能抵挡住吗？”
　　李鸿看了一眼担心的王钊，回答道：“各位长官同僚，别忘了，我们可是防守方，而曰军是进攻方，溪口村到南怀化的地形易守难攻，伤亡比率曰军肯定要高过我们三个团，况且我们还有几十门火炮，只要曰军第3旅团无法及时增援，松下和龟田两个联队就是瓮中之鳖！”
　　在座的所有军官听完李鸿缜密的战局分析，相互讨论了一会，然后纷纷点头表示肯定和赞同。
　　“各位长官同僚，这就是我李鸿的个人愚见。”李鸿说完放下指挥棒，走回到了座位上。
　　陈长杰严谨的思考了一番李鸿的作战计划，语气赞赏的说：“李团长这个反包围的作战方案，不仅解决了我22师各部进退两难的僵局，还能有效的牵制消灭曰军，这真是个近乎完美的作战计划啊！”
　　放眼整个二战区，团旅一级军官内，有李鸿这样指挥魄力的军官，恐怕真没有几个。
　　众军官没有异议，采纳了李鸿的作战计划，下面该考虑的就是如何分兵阻击和军事部署。
　　陈长杰严炬的目光扫过两则的军官，大声点了几个军官的名字，命令道：“37旅旅长王城，416团曾大梁，412团杨兵，我令你们各部即可移防，分兵阻击曰军第3旅团。”
　　“是，师座！”
　　“王城，曾大梁，杨兵，你们面对的是曰军甲等第3旅团，这场阻击战事关整个战局，一定不能让敌人提前跨过你们的防区！”陈长杰郑重的告诫着他们几个人。
　　“师座，我们虽无成胜之把握，但有成仁之决心！”
　　他们三个人异口同声的回答，表明誓与阵地共存亡。
　　“好，回来老子给你们向战区请功！”
　　“谢师座！”
　　“其余各部整装待命，散会！”
　　“是，师座！”
　　陈长杰喊了散会，李鸿和所有军官相继站起身，离开了指挥部。
　　……
　　回到保安团，团里的几个营长主官看到李鸿带回来几百名新兵，可把他们乐坏了。
　　军事主官们赶紧围着李鸿，使出浑身解数，争相拍着马屁讨好团座。
　　“团座，你可真威武，连一等云麾勋章这么大荣誉都搞到手了。”
　　“一等云麾算个P，以团座的英明神武，要不了多久，青天白日勋章那也是囊中之物。”各个营长殷勤的帮李鸿捶背捏着腿，一边拍着马屁。
　　“滚滚滚，你们这些马屁精，这么积极的拍老子马屁不就是看上老子那一个营新兵了么？”李鸿哪里会不知道这些家伙的小心思，无非就是想瓜分这些新兵。
　　“团座，我们几个营都有伤亡，你就把新兵补充给我们吧？”
　　李鸿狠狠赏了他们几个人一个脑刮子，气恼的说：“老子告诉你们，你们这些龟儿子就算哭也没有内内吃，你真当老子这一个营新兵是白捡的啊？！”
　　“团座，你这些新兵不是陈长官给我们补充的吗？”梅智力好奇的问着。
　　“想的美，老子又不是陈长杰嫡系，凭什么新兵补充我们保安团，这些新兵都是老子拿缴获的火炮换回来的！”
　　史一彪鄙夷着李鸿，嘲笑说：“团座，你什么时候变得这么怂了，这么多火炮就这样送人了？”
　　“陈长杰一言不合就说枪毙老子，你说我能怎么办？他娘的，老子肯定是要命不要炮啊！”李鸿说到火炮这个事情，心里也是相当的郁闷，他接着说道：“老子求爷爷告奶奶的，又是诉苦卖惨装孙子，就差TM贡献菊花了，才勉强留下一个营的装备……”
　　李鸿在陈长杰那里吃了亏，这会正寻思着如何在这群马屁精身上搜刮点油水。
　　“你们不是要兵么，行啊，一个营补充一个连，赶紧自己挑去！”
　　几个营长听李鸿说完，高兴的都快飞起来了。
　　“兄弟们，走，挑新兵去！”
　　看到他们飞奔到训练场上挑新兵，李鸿的脸上闪过一丝计谋得逞的狡猾笑容。
　　随即，他把范统找了过来，俩人一起走向训练场。
　　等他们挑好兵，李鸿有目的性走过去，一本正经的说：“既然你们兵都挑好，那咱们就来算算账。”
　　“团座，算什么账？”
　　旁边的几个营长疑惑的盯着李鸿，顿时心中有一种掉进什么陷阱的预感。
　　“本来呢，老子准备发点现大洋犒劳犒劳你们的，可你们不要啊，非要哭爹喊娘的找老子要新兵，那好啊，这些新兵分给你们就当是奖励了。”
　　“团座，不是吧，你怎么能这样？不行，我们要退兵。”
　　几个营长也不是哈士奇，哪里能让李鸿这么轻松就给栓上狗套，一个个嚷嚷着都要退兵。
　　“你们还想退兵？晚了！”
　　“团座，你这也太无耻了，你这是克扣军饷，喝兵血！”
　　转而，李鸿换上一副奸商算计的嘴脸，奸诈的笑道：“老子给你们好好掰扯掰扯这个事情，这些新兵可是我花了大代价娶回来的小媳妇，老子自己都还没动过，你们这些人就先动了我的媳妇，你们自己说说，该如何补偿我的精神损失？”
　　范统见李鸿使眼色，公事公办的说：“你们这些人也太胆大妄为了，连团座的新媳妇都敢乱动，必须罚军饷，还得重罚，以儆效尤！”
　　几个营长被套的死死的，敢怒不敢言，只好眼神鄙视着李鸿，表示心中的不满。

第八十章 战后总结！
　　那帮被套入的营级主官，最后不仅没有得到犒赏，还被莫名其妙的罚了三个月的军饷，然后他们骂骂咧咧不满的带着新兵回了营部。
　　算计完他们，李鸿开始和范统悄悄地算着捞了多少钱。
　　“团座，俺算过了，算上罚他们三个月军饷，咱们能赚500多大洋，哈哈。”范统盘算完，肥脸上绽放出贱贱的笑容。
　　“什么叫咱们？”
　　范统看到李鸿犀利的眼刀划过来，急忙一拍脑袋，恍然改口：“不，不是咱们，是团座你赚了500多大洋。”
　　“这还差不多。”李鸿拍着范统的肩膀，继续问道：“老范，咱保安团财政是你管的，我们保安团还有多少钱？”
　　范统掏出随身携带的账本，缓缓说道：“咱保安团现在还剩下三万多块大洋。”
　　“格老子的，怎么才三万多大洋了？你小子是不是背地里做什么假账了？”
　　“团座，俺老范的为人你是了解的，从来不背地里做事，俺就连贪污那都是光明正大的。”
　　“你个老小子倒是挺诚实。”
　　范统厚颜无耻了为自己辩解了几句，接着，他翻开几页账本上的支出账单。
　　“团座，咱们保安团吃喝用几乎都是最好的，后勤各种物资采买开支最大，还有那些士兵的伤亡抚恤……”
　　李鸿接过账本，仔细看了一遍各种账单支付明细，顿时有点郁闷了，没想到这军费的开支这么大。
　　保安团组建时，账上一共有5万多大洋，这才几天功夫就开支了一万多大洋，现在保安团又多了一个营，这又是一笔不小的开支。
　　思来想去，忽然，他想起了什么事情。
　　“对了，老范，老子还有多少钱？”
　　范统又拿出一本小账本，说道：“团座，俺给你统计过，你名下钱庄内有2万多大洋，还有二十条小黄鱼。”
　　“小黄鱼给老子留着娶老婆，大洋全部划到你们财政去。”
　　“是，团座！”
　　“老范，你可不要贪污老子的私房钱，不然……”
　　李鸿格外的提醒他，说完，对着范统的脑袋上做了一个开枪手势。
　　范统看到李鸿走开，狡黠的笑了：“你钱多的连自己都不清楚，俺贪污你也不知道啊，嘿嘿。”
　　回到团部后，李鸿召集来了所有连以上的军官，开了个战后总结会议。
　　一场仗打完，是很有必要做战后总结报告会议的。
　　不管战斗胜利还是失败，总结一下可以发现保安团和敌人之间的差距和欠缺的各种军事因素，从中吸取战斗经验，这样保安团整体战斗力才能加强。
　　这场总结会议，保安团军事主官们相互讨论了一个多小时，通过反映和总结，李鸿发现不少问题，最大的问题无外乎就是兵员素质问题。
　　保安团吃的比小鬼子好，武器装备也不比小鬼子差，唯一的短板那就是缺少协同作战经验和单兵战术训练。
　　当然，训练方面弱于小鬼子也是没有办法的事情，毕竟，保安团士兵们都是急调上前线的，根本没有充裕的时间去系统化训练。
　　这也是为什么很多抗曰战役中，明明武器装备不比小鬼子差，指挥官也没有指挥失误，为什么双方伤亡率相差悬殊，就是因为缺少完善的训练。
　　“练，得苦练！”
　　“是，团座！”
　　战斗总结散会，军事主官们走出了团部。
　　刚才，李鸿重点提到了练，究竟如何能练才能提高兵员的战术素养和战斗力，这个问题可难倒了很多将领。
　　等各个军事主官离开，李鸿打开了系统，准备买几本练兵手册看看，学习练兵经验。
　　随意扫了一眼属性栏各项数值，当他看到功勋值时，不由得有些惊奇。
　　宿主：李鸿。
　　人物等级：10级。
　　军衔职务：保安团团长。
　　获得荣誉：一等云麾勋章。（获得勋章，系统特奖励10000点功勋值。）
　　功勋值：20250。
　　幸运值：160。
　　“我X，什么情况这是，就算得了勋章奖励了1万点功勋值，可还有1万多点怎么来的？”
　　李鸿有点奇怪了，最近根本没怎么杀小鬼子，那么多功勋值哪里冒出来的，不会是系统BUG吧？
　　叮咚！
　　就在他困惑不解时，忽然，一声系统声响起。
　　系统：“恭喜，宿主系统人物等级提升到十级，自动开通团队数值奖励。”
　　“我X，还有这么好的事情，系统哥，那以后保安团的士兵打死小鬼子是不是我都能到奖励了？”
　　“是的……”系统无精打采的回答了两个字。
　　李鸿一听系统那副肾虚无力的说话语气，就知道这个龟儿子做了什么事情。
　　“系统哥，你可得好好保护肾，你要是废了，小老弟的系统可就没得完了，嘿嘿……”
　　幸灾乐祸的挖苦了系统一番，随即，李鸿打开了系统商城，扫了一眼商城上各个军事强国出版的《练兵手册》。
　　这些《练兵手册》可不便宜，一本就需要1000功勋值兑换。
　　他为了博取各个国家练兵的优点，一口气买了三本手册，有小鬼子的练兵手册，还有德国和美国练兵手册。
　　关闭系统，李鸿开始仔细研究这几本练兵手册。
　　随着系统人物等级提升，还有各方面综合属性加强，这些手册几个小时他就学习完了。
　　大脑缜密的思考了片刻，李鸿决定集众家练兵之所长，去其糟粕，取其精华，随即，他拿起纸笔准备重新编写一套适合保安团士兵的强兵手册。
　　过了半个小时，陈长杰带着手下的一个警卫连和一个通讯班，亲自来溪口村前线督察了。
　　“团座，团座！”
　　指挥部门口的一名守卫大声嚷嚷跑进了指挥部。
　　正在编写强兵战术手册的李鸿，思路突然被打断，当即恼怒的大骂。
　　“格老子的，小鬼子刺刀又没顶到你菊花，你鬼叫什么？！”
　　守卫见李鸿发飙想揍人，吓的赶紧闪躲到一边。
　　“嗬，你李大团长火气还挺大么？”
　　只见，陈长杰领着几名警卫员，高声阔步跨进了李鸿的团指挥部。

第八十一章 螳臂挡车
　　李鸿看到陈长杰突然乍到，急忙放下了手中的纸笔，走向前向陈长杰敬了个礼，顺便支使了勤务兵倒茶。
　　“陈长官，这马上要打仗了，你怎么突然来溪口村前线了？”
　　陈长杰喝了口茶，表情严峻的说道：“大战在即，我陈长杰身为左翼指挥，必须亲临前线督战才行，你看看，我连通讯班都带来了，指挥部就设在你们保安团了。”
　　“陈长官亲临前线督战鼓舞士气，此战，我军必胜！”李鸿笃定的说着。
　　陈长杰扫了一眼李鸿的指挥部，很快注意到了贴在门框上那份显目的保安团《军纪条令》。
　　旋即，他移步到军令前面，对着一条条军纪逐条读了起来。
　　“战场上畏缩不前者杀，临阵脱逃者杀！战场上贪生怕死者杀，谎报军情者杀！战场上延误战机者杀，违抗军令者杀！战场上动摇军心者杀……”
　　在这一条条威慑士兵的军纪条令背后，更能体现出一股坚定的抗战决心。
　　陈长杰读完十杀令，好奇的问着李鸿：“李团长，这些军纪条令你颁布的？”
　　“是的，陈长官，这十杀令是卑职颁布的。”李鸿点了点头，语气严肃的说：“保安团从士兵到团长，所有人都得谨记这每一条军令，违者，杀无赦！”
　　“好，很好，这十杀令看上去有股子气势和决心！”
　　转而，陈长杰对副官命令道：“姜副官，把这十杀令都给我抄下来，致电各部，即刻颁布此令，违令者，杀无赦！”
　　“是，师座！”
　　很快，副官就把十杀令抄写了下来，然后交给了通讯班，拟电通知左翼军各部。
　　……
　　到了下午时分，鬼子的171龟田联队和153松下联队全部增援上来，此时，两个联队正在南怀化阵地周边集结待命。
　　这两个联队都是板垣老鬼子手下的先锋部队，属于独立作战的精锐加强联队。
　　他们的满编人数要高于一般的甲等联队编制，武器装备还有火炮，甚至比一些独立旅团都要精良。
　　这两个联队嚣张的不可一世，不久前在平型关一带，横扫晋绥军和中央军一个师。
　　距离南怀化阵地三公里外的一座山丘上，此时，几名鬼子军官站在山丘高点上，正通过望远镜观察着前方。
　　“松下君，你看看，前面就是南怀化阵地，驻守在前面的军队是保安团，386团和321团。”
　　说话的这个鬼子军官，就是171联队长龟田本岛。
　　松下库戴拿起望远镜，朝南怀化阵地侦察了一番，随即，目光转向溪口村方向。
　　远眺着保安团驻地，一股杀子之恨，在他心中刹那而起。
　　“保安团，李鸿，我松下库戴一定让你们统统死啦死啦的……”
　　松下库戴放下望远镜，咬牙切齿的说着，真是恨不得嚼碎李鸿的骨头。
　　“松下君，不要动怒，身为帝国军人，你应该把战局放在第一位，而不是仇恨，否则，你就是帝国的罪人。”
　　“龟田君，谢谢你的忠告。”
　　松下库戴听了龟田本岛的劝告，暂时压下了心中的私恨。
　　过了一会，龟田本岛不屑的冷笑道：“松下君，对面防守的中国军人只有区区三个团，不到5000人而已，就凭他们想挡住我们两个加强联队，真是螳臂挡车不自量力!”
　　“龟田君，不可轻敌啊，这三个团战斗力很强，配备了多门火炮，藤原君就是栽在了他们手里。”松下库戴冷静的评估着对手的实力。
　　“通讯兵，给板垣将军发报，让飞行战队空中支援，配合我们两个联队进攻！”
　　“哈衣！”
　　得到两名联队长的命令，旁边背着电台的鬼子兵立即开始拟电发报。
　　松下库戴和龟田本岛，随后召开了进攻作战会议。
　　……
　　下午三点整，鬼子的飞行战队率先出动了轰炸机。
　　“嗡嗡嗡——”
　　众所周知，战场上谁有制空权，哪一方就有着绝对的火力打击优势。
　　鬼子的进攻很迅猛，敌人不仅出动轰炸机轰炸321团和386团阵地，而且还大规模使用了“秘密武器”催泪气体弹。
　　小鬼子在战场上行径卑鄙至极，这帮畜生无视任何保护公约，丧心病狂的使用各种化学毒气弹，这早已是人尽皆知的事情了。
　　催泪气体弹这种化学武器，敌人在凇沪会战中就使用了，这种毒气弹会让士兵失去意志，还能产生大量的烟幕，给另一方制造视线障碍。
　　小鬼子喜欢用毒气弹，是因为操作简单，而且效果好，毒气弹可以使用航弹释放，也可以用掷弹筒发射。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　一枚枚航弹轰砸在321团和386团阵地上，很快，两个团的阵地上升腾起一大片烟幕。
　　浓厚的烟幕四处扩散开，形成了一层层五六米高的烟幕墙。
　　虽然守阵地两个团官兵都有装备防毒面罩，但是，这些烟幕完全覆盖住了守军的视线，这就等于缩短了防守距离。
　　打个比方说，如果敌人距离200米，守军可以在200米就进行射击压制，但是，一旦守军被烟幕遮住视线，敌人可以减少伤亡迅速的冲上阵地。
　　等轰炸机离开，小鬼子的炮兵开始炮击前沿阵地的各种爆炸物。
　　清除完爆炸物，鬼子开始发动了进攻。
　　“帝国勇士们，占领前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　鬼子两个联队各派出一部分兵力，他们兵分两路进攻。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“兄弟们快进入阵地，不要让小鬼子冲上来！”
　　因为烟雾遮挡了视线，进攻上来的敌人很难很清楚，阵地上的321团和386团士兵，只能采取密集射击压制。
　　无数的子弹火线在烟幕中来回的穿梭，小鬼子戴着防毒面罩在烟幕的掩护下，分别从中路和南侧对321团和386阵地展开了冲锋。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子的空军很狡猾，等守军从掩体和散兵坑里钻出，忽然，一阵刺耳的引擎声再次传来。
　　几架川崎93式轰炸机突然折返回来，又开始轮番轰炸着321团和386团阵地官兵。

第八十二章 给敌人挖坑！（加更，求打赏，推荐票！）
　　“飓，飓，飓！”
　　几枚航弹带着尖啸声，连续落在两个团的阵地上，爆炸火光一团接着一团爆开。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　遭到轰炸的守军，纷纷倒在血泊中。
　　阵地上随处可见被航弹炸开花的焦土，修建的工事纷纷倒塌。
　　即便鬼子轰炸机连续猛烈轰炸，阵地上两个团士兵也没有后退半步，依旧顽强的抵抗着小鬼子进攻。
　　在前沿指挥部的李鸿看到386和321打的这么惨烈，立即打了个电话给郑铁头，让炮兵营火力支援321团和326团。
　　因为补充了不少新兵，他已经把炮兵加强连，扩编成了炮兵营。
　　虽然前方阵地烟幕弥漫，炮兵无法正确瞄准杀伤敌人，不过，用火炮概略炮击支援一下两个团，小鬼子进攻就不会这么轻松了。
　　站在李鸿旁边的陈长杰，听到李鸿让炮兵营炮火支援后，心中颇为惊讶和疑惑。
　　陈长杰知道李鸿是土匪出身，打家劫舍搞了不少钱，可是连炮兵营都有了，这家底也太厚了吧？
　　“李鸿啊，你一个保安团就有一个炮兵营，这家底可真够厚的？”
　　李鸿倒也不避讳这个问题，直接回答道：“陈长官，要是保安团没这点家底，咱也不敢跟小鬼子硬刚，你说是不是？”
　　疑惑归疑惑，但是，陈长杰可不会在这种打仗的严峻情况下去刨根问底李鸿哪里来这么多火炮这种白痴的问题。
　　过了不到十分钟，保安团炮兵营的炮兵，做好了炮击准备。
　　“放！”
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　十几门大型火炮同时开炮，炮弹连续飞向几公里外。
　　冲锋的小鬼子突然遭到猛烈的炮击，暂缓了进攻，四处躲避着炮火。
　　因为鬼子轰炸机频频出动，炮击时间不能过长，否则，就会暴露炮兵阵地遭到轰炸。
　　“这样打下去321团和386团伤亡会很大，而且，炮击一结束，小鬼子又会冲上来。”陈长杰说完看向旁边的李鸿，问道：“李鸿，你小子不是打仗鬼点子多么，你有什么好的提议没？”
　　李鸿抬头看了一眼空中盘旋的轰炸机，缓缓的开口说：“卑职提议321团和326团在一线阵地埋雷，然后撤到第二道防线据守，双方交战间隔距离短，烟雾环绕阵地阻挡视线，小鬼子的轰炸机就未必敢肆无忌惮的轰炸，除非他们连自己人也炸。”
　　听完后，陈长杰赞赏的点了点头：“你小子果然是块打仗的料，留在保安团还真是有点屈才了。”
　　站在一边的副官，在陈长杰的示意下，拿起指挥部的电话给386团和321团打去了电话。
　　等386团和321团布完雷退到第二道防线后，没多久小鬼子进攻的两个大队步兵趁机冲上了第一道防线。
　　这些小鬼子，占领了阵地正暗自窃喜，没成想这根本就是李鸿给他们挖好的一个坑，就等着敌人跳进来。
　　不少小鬼子钻进了壕沟和工事掩体里，突然，阵地上连续响起了爆炸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　阵地上这么多烟雾，小鬼子根本难以发现阵地上布了雷，一个个猝不及防的触发了地雷，顿时阵地上鬼子死伤一大片。
　　“啊，啊，啊……”
　　壕沟下，工事内，阵地上充满了鬼子的惨叫声。
　　小鬼子即便是占领了一线阵地，但是这么多的地雷在阵地四周，根本无法展开防御守卫。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　猛烈的枪炮声不断在第二道防线响起。
　　386团和321团群起反击，狠狠打击占领一线阵地的小鬼子。
　　“狡猾的中国军人，埋了这么多雷！”
　　“八嘎，不要乱，帝国的脸都让你们这些懦夫丢尽了，反击！”
　　小鬼子在阵地各处四散逃窜，时不时就会遭到地雷杀伤，真是让敌人防不胜防。
　　陈长杰慢慢移动着望远镜，看到了一线阵地上死伤惨重的小鬼子，很快，他的脸上露出了几分悦色，保持着一个高级将领的运筹帷幄和从容。
　　321团和386团已经吸附住了两个联队鬼子，陈长杰不在犹豫，立即实施李鸿制订的反包围中心开花的作战计划。
　　随后，他转回身对通讯班下达命令：“命令第43旅，412团，416团，全线阻击曰军第3旅团，再令，22师各部迅速的整装运动到松下联队和龟田联队两翼形成包围态势！”
　　陈长杰这个时候下达命令，可以说时机恰到好处，如果过早的包围鬼子两个联队和阻击第3旅团，那么反包围敌人的战略意图就会被敌人识破。
　　这会，可以说龟田联队和松下联队脖子已经伸进狗套子里了，接下来就看如何勒死敌人了。
　　陈长杰点起根烟猛抽，来回在指挥部踱步，随即想起了一件重要的事情。
　　他对电台兵继续命令道：“还有，给卫长官还有阎长官发电，我左翼军各部按计划完成了对曰军两个联队的反包围，让援兵各部即可增援，不，要火速增援……”
　　“是，师座！”
　　除去负责阻击第3旅团的43旅，412团，416团这些部队，以及李鸿他们三个团之外，目前，陈长杰所有能调动的部队只有12000人左右。
　　就算22师再怎么精锐能打，但是，光靠1万多人就想包围吃掉鬼子两个加强联队，那简直是天方夜谭。
　　现在这场反包围战役，万事俱备，只欠援兵！
　　李鸿专注的盯着地图看，一边敲着额头，一边认真思考着当前的战局，不多时，他的神色中有了一丝忧虑。
　　“陈长官，我还是有些担忧，敌人的轰炸机始终是个大威胁，倘若援兵未能准时增援上来，鬼子两个联队一旦发现我们包围的意图，肯定会派轰炸机从我们防区打开突破口突围，就我们这一万多人，恐怕根本留不住鬼子的两个联队。”
　　李鸿的担忧，不是没有道理，这引起了陈长杰的重视。
　　“那你有什么计划？”
　　李鸿也不拐弯抹角，斩钉截铁的说：“陈长官，我想带人偷袭鬼子的机场，彻底断了敌人的后路！”

第八十三章 突击队整装待发!
　　陈长杰听了李鸿袭击机场的计划，皱了皱眉头，略微思考了一会。
　　“李鸿啊，这鬼子的机场在盘龙镇一带，这盘龙镇距离溪口村有60多公里，机场那可是鬼子后方重要的军事基地，你怎么可能炸掉？”
　　经过深思熟虑之后，李鸿指着地图上的盘龙镇机场，说道：“陈长官，刚才我研究过袭击盘龙镇机场的路线，虽然那里是鬼子的控制区，不过，我可以带部队直接穿插到盘龙镇。”
　　“你准备带多少部队去？”
　　“偷袭鬼子机场人数不用多，我带50人的突击队足够。”
　　“什么，50人就够了？”陈长杰目光诧异的看着李鸿。
　　“是的，陈长官，50人足够！”
　　李鸿简短的话里，却透露着一股自信。
　　即便，陈长杰认为李鸿确实有打战的头脑，不过，李鸿只带50人就想深入敌后干掉鬼子的机场，这听上去实在是让人不可置信。
　　“李鸿，你有把握摧毁鬼子的机场吗？”
　　李鸿昂首挺直身板，语气豪迈的对陈长杰说：“报告陈长官，卑职虽无成胜之把握，但有成仁之决心！”
　　“好，要的就是你这股魄力！”陈长杰重重拍着李鸿的肩膀，像是一种重托，语气铿锵的说道：“陈某人等着你胜利回来，到时候请你喝酒，去吧！”
　　“是，陈长官！”
　　李鸿向他敬礼，转身离开。
　　出发之前，他把保安团的大小事务交付给了史一彪和范统俩人。
　　至于各种战事和突发军情，有陈长杰亲自坐镇保安团指挥督战，李鸿完全可以放心。
　　“尖刀连，杀，杀，杀——”
　　偌大的训练场上，训练声和喊杀声震天，声势中透露出一股杀气。
　　保安团突击队正在练习各种战斗技能，有练拼刺的，有练枪法的，还有在体能训练的。
　　训练场上的这些士兵身手矫健，动作狠辣，招招致命，就像是一群凶悍的野狼。
　　突击队人数不算多，全队只有60多人，这些人训练有素，一个个都是强兵。
　　兵不在多而在精，这句话可以恰当的用在突击队士兵的身上。
　　士兵们看到李鸿全副武装的过来，他们知道肯定有紧急任务，所有突击队士兵立即停止了训练，纷纷列队整齐的站在训练场中。
　　“突击队全体集合，立正，稍息！”
　　蒋武小跑到李鸿跟前大声汇报：“报告团座，突击队集合完毕，请指示！”
　　李鸿犀利的目光逐一扫过在场的突击队士兵，随即对士兵们大声下达了命令。
　　“突击队全员全装待命！”
　　“是，团座！”
　　突击队士兵们以最快的时候速度跑向军械库。
　　过了一会，士兵们穿戴好了各种战术装备集合到了李鸿面前。
　　突击队士兵们一个个全副武装，身上携带着冲锋枪、手枪、短匕，以及手雷投掷物，各种武器装备应有尽有。
　　李鸿还得感谢加藤鹰侽的飞鹰突击队，这些精良的武器装备多数都是从敌人手里缴获来的战利品。
　　“报告团座，突击队53人全员整装完毕！”
　　李鸿巡视着在场的士兵，表情严炬的说道：“兄弟们，小鬼子飞机频频出动嚣张至极，我们的任务就是奔袭60多公里去偷袭鬼子盘龙镇机场，这次是深入敌后，任务艰巨也很危险，你们准备好上战场了吗？！”
　　“突击队时刻准备，横扫曰寇，扬我国威——”突击队士兵群起激昂的大喊，心中报国的热血在澎湃。
　　看到士兵们士气高涨，激昂果敢，李鸿满意的点了点头。
　　半个小时后，突击队的士兵们骑着马出发了。
　　这次偷袭机场和以往突袭鬼子营地不同，这是深入敌后60公里作战，要避开鬼子的封锁线，没有任何的后援，可以说是九死一生。
　　不成功，便成仁，这就是他们所有人的决心！
　　……
　　天际边的夕阳渐渐西沉，一转眼就到了傍晚时分。
　　“驾，驾，驾！”
　　一条蜿蜒的土路上，响起了一阵阵杂乱的马蹄声。
　　李鸿他们已经骑马奔行了20多公里，此时，天色已经暗淡了下来。
　　“吁！”
　　这时，一名负责在马队前面侦察的士兵骑马回来汇报。
　　“团座，前面两公里就是鬼子的封锁区了。”
　　李鸿让所有人停了下来原地待命。
　　打开纸制地图，他很快找到了现在的具体方位。
　　目前，他们距离盘龙镇还有40公里左右，这只是最近的实地距离，如果真要考虑到绕行避开封锁线，恐怕到盘龙镇远远不止40公里。
　　李鸿先让大家下马休息，然后将马都绑到了一片野草丛生的野地里。
　　“来，你们把这个抹到脸上去。”
　　蒋武疑惑的接过李鸿递来的一支迷彩油，胡乱的捣鼓了一会，他也不知道这玩意是做什么用的。
　　“团座，这是什么玩意？”
　　“这是迷彩油，能够起到伪装的作用效果，也可以防止一些虫蚁叮咬。”李鸿向士兵们解释完，将迷彩油涂抹到脸上。
　　士兵们纷纷照做，相互往对方脸上涂抹着迷彩油。
　　李鸿嘴里嚼着食物，眼睛一边盯着地图，仔细的研究到盘龙镇的最佳路线。
　　为了避开敌人的封锁线，他决定改变行军路线，徒步走山路绕行盘龙镇。
　　大家原地休息吃了点干粮补充体力，李鸿就带着他们钻进了山林中。
　　因为奔袭的路途遥远，所有人都是急行军的速度前进。
　　夜晚，视线能见度不高，崎岖的山路就更加难行了，士兵们时不时的就会被沿途的障碍物绊倒或者摔跤。
　　尽管路途艰险，甚至随时会丢命，可这丝毫阻挡不了他们的步伐。
　　李鸿他们一路急行，穿过山林，走过山涧，越过山脊，经过一路险阻之后，终于到达了盘山机场基地的后山。
　　这一趟奔袭，他们整整花了6个小时艰难行军。
　　机场的后山下面是十几米高的断崖，岩壁峭立很难攀爬，当然，这小小的悬崖可难不倒突击队的士兵。
　　几名士兵走到了悬崖下，他们拿出身上携带的抓钩，准备攀爬悬崖。

第八十四章 深入敌后作战
　　“嗖嗖嗖”几声。
　　勾子连带着麻绳飞向悬崖顶上，抓钩三边都有倒钩，牢牢抓住了悬崖上的坚固物。
　　“兄弟们，攀上这座山崖，前面就是盘龙镇机场，给我上！”
　　李鸿用力拽了绳子，确定绳钩抓牢固后，身手敏捷的往悬崖上攀爬。
　　其他士兵们也没有犹豫，一个接着一个往山崖上攀登。
　　十几分钟后，50多名士兵就全部攀上了悬崖。
　　站在悬崖顶上，即使是肉眼，也能够看到远外的鬼子机场。
　　机场的各种建筑物和营房都亮着灯光，哨塔上的探照灯光柱四处照射，极为耀眼。
　　李鸿放下观察的望远镜，看了一眼腕表上的时间，已经快零点了。
　　这个时间段偷袭鬼子机场可以说是再好不过了，因为敌人守卫多数处在疲惫期，警惕会相对松懈。
　　扫了一眼周围复杂的山林地形，为了安全起见，李鸿对俩名士兵派了个侦察任务。
　　“你们俩个人去前面侦察路线。”
　　“是，团座。”
　　俩名士兵在李鸿的指令下，迅速的往前跑去，很快消失在了夜色中。
　　他们是负责充当尖兵和侦察路线的，一旦有什么意外情况，也能提醒后面的士兵。
　　“走！”
　　李鸿手一挥，其余士兵们手里拿着武器，快而察的朝前行动。
　　因为前面有尖兵在前面探路，他们很顺利的就摸到了鬼子机场的附近。
　　机场四周围了两米多高的铁丝网，因为有露水潮湿的关系，网墙上发出一声声“吱吱吱”细微的电流声，说明铁丝网是通了电的。
　　战备时，一些重要的军事基地铁丝网基本是通了电有警报功能的。
　　士兵们卧姿趴在地上，悄悄地潜伏在距离机场不足百米的草丛间。
　　李鸿特别的注意了一下周围的地面，地面上杂草丛生，没有翻动过的痕迹，应该没有布置过地雷爆炸物。
　　机场是鬼子重要的军事基地，这里戒备相对森严，岗哨和巡逻队也比较多。
　　只见，宽阔平整的机场跑道上停着几十架庞大的飞机。
　　在这些机群中有轰炸机，侦察机，跑道周围时不时的有鬼子的巡逻队路过。
　　随即，李鸿的目光转向哨塔上的几名鬼子哨兵。
　　哨兵警惕性很高，一个个眼睛瞪的老大，他们的目光紧紧跟着探照灯明亮的光柱移动，时刻注意着机场跑道和机库的情况。
　　因为对机场里面的情况不明，李鸿没有让士兵们轻举妄动采取行动，而是在外面侦察。
　　黑暗中，李鸿的那双眼睛如同鹰眼一般锐利，机场四周的一切事物都没能逃过他的眼睛。
　　通过一番仔细的观察，机场内这么多架飞机，最少是一个飞行战队，还有十几间低矮的营房，算上机场地勤人员和所有守卫部队，整个机场的鬼子人数应该不会超过300人。
　　飞行战队是鬼子航空部队的一种编制单位。
　　作战时，飞行战队具体飞机数量并不是固定的，要视作战需要、任务、地域而定。
　　通常情况下，鬼子飞行战队编制飞机数量在25-35架之间。
　　在机场外面等待了一个小时，摸透了敌人的情况，李鸿让士兵们展开了行动。
　　“上。”
　　士兵们低姿匍匐前进靠近机场，他们的动作很快，如同迅敏爬行的蛇，身体划过地面的杂草发出一阵“悉悉碎碎”的摩擦声。
　　几分钟后，所有人就摸到了铁丝网的网墙堑壕下面。
　　“别乱动，这铁丝网通了电，一剪断线，就算不会触电，警报声也会响起。”李鸿沉声制止了准备剪铁丝网的士兵们。
　　想要安全的进入通电的铁丝网不被发现，最简单的两个办法就是“电路分流”和“土崛挖坑”的办法。
　　李鸿没有带工具，不然可以采用电路分流的办法，直接剪开铁丝网进机场。
　　“挖坑，从底下进去。”
　　俩名士兵拿起工兵锹，避开射过来的探照灯，悄悄在网墙下面挖开一个半米深的土坑。
　　随后，士兵们小心翼翼地从土坑下钻进了铁丝网里面。
　　潜入机场后，突击队按照李鸿先前部署的行动方案，50名士兵各自分散开行动，纷纷潜入营房，机库，油库，建筑楼。
　　李鸿拔出无声手枪，带着十几名士兵，干掉了迎头巡逻过来的两支巡逻队，然后摸向守在机库门口的鬼子守卫。
　　“噗噗噗”
　　一阵闷沉的射击声响起，守在机库的门口的五六名鬼子守卫接连倒在了地上。
　　顺利的进入鬼子机库，机库里面很大，停着几架维修拆卸的飞机。
　　察看了一眼机库，李鸿让士兵们在机库各个角落安放了炸药包等爆炸物。
　　从机库里出来，接着，他们又解决了哨塔上几名小鬼子，轻松的占领了制高点。
　　李鸿站在哨塔上，移动着探照灯，他清楚的看到了其他突击队士兵已经将炸药安放到了营房，油库，建筑楼附近。
　　就在这时，一名从营房里出来换岗的鬼子哨兵发现了在布置爆炸物的突击队士兵。
　　“八嘎，你得什么的干活，你鬼鬼祟祟的在做什么？”
　　鬼子哨兵拿起枪，迷迷糊糊的走上前察看闪过的人影，发现营房外有炸药，顿时清醒了几分，警惕的大喊。
　　“有人偷袭基地，有人偷袭基地，快警戒……”
　　听到喊叫声，李鸿快速的提起莫辛纳甘步枪，瞄准不远处喊叫的小鬼子。
　　“嘭！”
　　一声枪响之后，鬼子哨兵应声倒在地上。
　　“快，趁着敌人还没有反应过来，赶紧把小鬼子的空军基地给老子炸掉！”
　　听到李鸿的命令，突击队士兵们没有任何的犹豫，立即拉开导火索引燃了各种爆炸物。
　　“轰，轰，轰——”
　　突然间，鬼子的机场后勤营地接连响起了剧烈的爆炸声。
　　黑暗中，一团团炙热的爆炸火光冲天而起，鬼子的建筑楼和机库被炸药摧毁倒塌。
　　接着，又一阵爆炸声响起，敌人的油库那边也发生了爆炸。
　　油库里面有大量的飞机专用燃油，只要燃油引燃就会再次生大爆炸，这无疑给小鬼子营地造成更大的摧毁力和伤害。

第八十五章 开挂的男人！（加更，求打赏，推荐票！）
　　爆炸开的燃烧物四处飞溅，很快引燃了油库的大量燃油。
　　燃油遇到蔓延的火势，同时燃爆发出一阵轰天巨响，只见，一团几十米高的火浪腾空而起，火浪快速的往四周扩散开，瞬间吞噬了油库营地几十米内的一切活物。
　　爆炸冲击波将汽油桶炸到半空中撕扯扭曲成了碎片，遍地落满了燃烧的火苗。
　　十几名身上着火的小鬼子四处逃窜，喉咙里发出撕心裂肺的惨叫。
　　这群倒霉的小鬼子，痛苦的倒在地上扭曲着身体，没一会尸体就烧焦了。
　　油库引燃没一会，鬼子的十几间营房同样别想逃脱被炸的厄运。
　　鬼子的营房外全部被士兵们安放了炸药，营房内最少有200名小鬼子。
　　此刻，在营房里睡觉的小鬼子们听到爆炸声猛然醒来，可是营房外都是炸药，这群蠢猪的凄惨命运可想而知了。
　　“轰，轰，轰——”
　　所有营房外的炸药相继引爆，爆炸声此起披伏。
　　十几间鬼子营房，在炸药的强大摧毁力下就像纸糊的一样脆弱，墙体龟裂，房顶倒塌，无数的碎砖石和瓦片四处飞溅，成了一堆废墟。
　　“啊，啊，啊……”
　　好多小鬼子都死在了睡梦中，一间间营房转眼成了废墟，破败的废墟建筑下压着不少小鬼子尸体，血淋淋的残肢断臂散落的到处都是，敌人死的极为凄惨。
　　这一连串的爆炸，最少炸死炸伤了一半小鬼子。
　　“八嘎，是敌袭，八嘎……”
　　遭遇了连续爆炸，幸存的小鬼子凄惨的尖叫起来，相互惊恐的呐喊着，一个个慌不择路的四处乱跑。
　　多名小鬼子晕头转向的躲避到了没有遭到爆炸的一栋建筑楼下面，还没等敌人从震惊中缓过神来，突然，又“轰隆”一声，建筑楼又爆炸开了。
　　几名小鬼子被炸上了天，多数小鬼子都埋在了建筑楼的废墟下。
　　“该死的袭击者，救救我……”
　　小鬼子炸的哀嚎不断，连东南西北都分不清楚了，崩溃的敌人只能趴在地上歇斯底里的求助。
　　这些空军基地的小鬼子，从来都是他们用轰炸机炸人，这会，也终于尝到了被炸的滋味了。
　　小鬼子的噩梦远没有结束，站在哨塔上的李鸿收起步枪，换上了火力恐怖的加特林，快速的镶好一条长长的子弹链。
　　站在另一边哨塔上的突击队士兵，配合着其他士兵行动，他来回移动着探照灯，耀眼的灯柱扫射着小鬼子。
　　这一波灯光照射过去，简直就是神助攻搔操作，小鬼子本来就丧失了战斗力，眼睛又被强光照射到，这简直就成了一群任由屠宰的猪。
　　不，小鬼子都不配与猪相提并论，猪都涨价了，可比小鬼子命值钱多了。
　　“兄弟们，这些小鬼子的空军都是狗杂碎，他们炸死炸伤我们这么多同胞，今天一个都不要放过，给老子狠狠地打！”
　　李鸿提起加特林多管机枪，架设在哨塔机枪工事上，愤怒的扣动发射扳机。
　　“突突突——”
　　号称战场收割机的加特林，发出了一阵死亡咆哮声。
　　加特林的多根枪管快速转动，枪口喷射着火焰，密集子弹像雨幕一般飞向各处的小鬼子。
　　鬼子眼睛被灯光照住，出现了视觉障碍，犹如一群无头苍蝇分不清楚方向，纷纷用手遮挡光柱。
　　在探照灯的作用下，敌人看不清楚物体，而李鸿却是清清楚楚看到了缩在每个角落里的小鬼子。
　　他直接用加特林的强大火力覆盖，机枪疯狂的颤抖扫射，无数的弹壳溅落而出。
　　“呃啊，呃啊呃啊……”
　　缩在角落里的小鬼子被密集的子弹扫的死伤惨叫，敌人就像是被割倒地的麦子一样成片的倒下。
　　与此同时，突击队士兵的几十支冲锋枪也相继开火了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　眨眼之间，又是几十名小鬼子中弹，机场营地上到处是歪倒的小鬼子尸体，遍地是血腥的肢体。
　　随着鬼子接连倒地，一串系统提示声也跟着响起。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子飞行员中尉一名，奖励飞行员喉麦一副，经验值加25，功勋值加25。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子曹长一名，奖励卫龙辣条一箱，经验值加15，功勋值20。
　　系统提示：恭喜，宿主突击队士兵击毙鬼子少尉一名，获得团队加成，经验值加10，，功勋值加10。
　　系统提示：恭喜，宿主突击队士兵击毙鬼子飞行员大尉一名，获得团队加成，经验值加25，功勋值加25。
　　因为是团队奖励，杀敌爆装备几率会降低一半，经验值和功勋值同样只奖励一半。
　　“兄弟们，炸飞机了！”
　　见空军基地的小鬼子死的差不多，李鸿带着人冲向了跑道上的那些机群。
　　“帝国勇士们拦住他们，不要让袭击者冲进机场破坏机群！”
　　守卫机场跑道门口的鬼子兵移动着歪把子机枪，步兵们急忙拉动枪栓，展开了顽强的反击。
　　“哒哒哒！”
　　两挺歪把子机枪跳动着火舌，鬼子采取火力交叉射击，压制冲上来的突击队士兵。
　　“格老子的小鬼子，就凭你们这群杂碎也想挡住老子的进攻？！”
　　李鸿灵活的闪躲到一边，躲避着飞来的机枪子弹，悄悄地搬出了一具火箭筒。
　　“咻！”
　　一条迅猛的火蛇飞向了几十米外的小鬼子机枪堡。
　　“轰！”
　　坚硬牢固的机枪堡垒顷刻间被摧毁，破碎的水泥渣子还有垒叠的沙袋炸的四分五裂。
　　鬼子机枪手压在水泥石块下，痛苦的抽搐着，那些步枪兵，拉动枪栓开了几枪，就被突击队消灭了。
　　“兄弟们，冲，炸毁机场！”
　　突击队士兵们一拥而上，冲进了机场跑道。
　　李鸿扫了一眼周围的机群，转而，收起武器快速的爬上一架川崎93式轰炸机。
　　“团座，你会开飞机啊？”士兵们奇怪的问。
　　“老子是开挂的男人，不但会打飞机，开飞机也不在话下，等下，老子就让小鬼子颤抖！”
　　说完，李鸿推开飞机的风挡玻璃，坐进了轰炸机的驾驶舱。
　　————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本好看搞笑的抗战文，书名《抗战之杀敌爆装系统》可以点开我书的留言，直接点进去观看这本书。
　　大家看在弹头这么晚还加更的份上，打赏书币啊，打赏书币，推荐票，推荐票，跪求砸过来吧！弹头急需各位的支持！

第八十六章 差一点就飚飞了！
　　“哎呦，我了个去，这坐上轰炸机的感觉简直是吊翻天了！”
　　李鸿扣上了驾驶椅的安全带，凭借着250的智力，脑子里努力回想着飞行手册上的所有内容，然后，按照飞行手册上的步骤一步步启动飞机。
　　在驾驶舱内捣鼓了一会，很快，轰炸机发动机马达启动了。
　　飞机的发动机驱动高速运转，螺旋桨和机身两边的涡轮风扇也旋转起来，顿时发出一阵飓风般的呼啸声。
　　“轰——”
　　刺耳的飞机引擎声，传遍了整个机场。
　　此时，李鸿真有点迫不及待的想驾驶轰炸机去炸小鬼子大本营了，他检查了一遍机舱内的仪表和油料气压，随即关闭风挡玻璃，推动手边的操纵杆。
　　轰炸机机头转了个弯，往机场跑道外面缓缓滑行，渐渐地，滑行缓冲的速度越来越快。
　　李鸿稳稳的坐在驾驶舱内，握着操纵杆，兴奋的喊道：“小鬼子，你们等着老子炸的你们菊花满天飞，哈哈哈！”
　　川崎93式轰炸机在长长的跑道上滑行了一段距离，就在李鸿准备拔高机身起飞时，一阵密集的子弹扫了过来。
　　“不能让袭击者将飞机开走，拦住他们，快射击！”
　　突然在这时，鬼子驻守在盘龙镇增援的机动部队赶到了。
　　几辆三轮摩托车停在了机场门口，架在侧斗边机枪扫射了起来。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　一串机枪子弹从机头驾驶舱迎面扫来，打的轰炸机风挡玻璃龟裂。
　　虽然飞机的风挡玻璃质量很好，但是，遇到威力大的机枪扫射，那也是脆弱的不堪一击。
　　川崎93式轰炸机风挡玻璃上遍布十几个弹孔，玻璃渣子四处飞溅。
　　“小鬼子，老子曰你先人板板！”
　　李鸿咒骂着小鬼子的同时，急忙低下脑袋躲避飞来的子弹。
　　子弹溅射在飞机的庞大金属机身上，发出一阵“叮叮叮”碰擦声，斑斑点点的火花四溅，各处是子弹穿孔。
　　缩在驾驶舱内的李鸿，再次操作手里操纵杆猛力的拉升，可是试图拉升了几次，飞机一点攀升作用都没有。
　　慢慢地，在跑道上滑行的川崎93式轰炸机停了下来。
　　只见，轰炸机的发动机部件冒起了一阵黑烟，螺旋桨和涡轮也停止了运转。
　　“靠，就差那么一点，老子就能飚飞升空了……”
　　轰炸机遭到了严重的损坏，一股呛人的浓烟呛笼罩在机身周围，驾驶舱内的仪表板和各种电路线“噼里啪啦”的燃烧。
　　“咳咳咳……”
　　李鸿被浓烟熏的眼泪直流，眼睛火辣辣的难受，实在是难以睁开眼睛。
　　他赶紧摘下腰间的水壶，将水浇灌在脸上让自己清醒了几分，然后解开座椅上的安全带立即逃出驾驶舱。
　　“蒋武，火力掩护，兄弟们把小鬼子的飞机都炸掉！”
　　“是，团座！”
　　蒋武带着一队士兵，立即去阻击敌人的援兵。
　　转而，李鸿和十几名士兵冲到机群下，各种爆炸物安放在机身上。
　　没一会，士兵们就齐齐拉响了导火索，手雷纷纷丢进了飞机的驾驶舱内。
　　“所有人撤离，快！！！”
　　李鸿向士兵们大吼着撤退，迅速的带着所有人往破裂开的网墙下离开机场跑道。
　　等他们这些人刚撤离机场，跑道内一阵撼天震地的爆炸声随之响了起来。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　停在跑道上的机群相继爆炸开，火团在黑夜中接连闪烁，形成了一道道熊熊燃烧的火浪。
　　几十架飞机在爆炸物的强大摧毁力下，顷刻间被炸的扭曲撕扯成了零件碎片。
　　这些爆炸开的飞机金属零件飞溅到十几米高，旋即，这些金属零件从高空落下，跑道周围百米内落满了飞机的燃烧碎块。
　　一眨眼的功夫，整个机场内的几十架飞机成了一堆燃烧的残骸，遍地是废墟狼藉。
　　远处乘车赶来的一名鬼子少将，看到机场基地被彻底炸毁，极度不甘心的大喊着。
　　“我的飞行战队，我的机群，不，不，不……”
　　这支飞行战队是他倾注的心血，每一名飞行员都是帝国的人才，可是就这样完蛋葬身火海了！
　　少将望着眼前遭到摧毁的机场，崩溃的跪在了地上叹息，气的浑身直颤抖。
　　“八嘎呀路，这群该死的袭击者，不惜一切代价干掉他们，我要用他们的人头，祭奠我的飞行战队！”
　　“是，将军！”
　　十几辆满载鬼子兵的军卡上跳下来几百名小鬼子。
　　除了这些乘车来的鬼子兵全部出动，就连跑来的两个步兵中队也加入了追杀中。
　　上千名小鬼子朝李鸿他们展开了疯狂的报复，沿途封锁各处路口，前后围追堵截。
　　“哒哒哒！”
　　“消灭这帮袭击者，不惜一切代价！”
　　密集的枪声伴随着嘈杂的喊杀声，回荡在李威他们的耳边。
　　鬼子少将给部队下了死命令，这群鬼子彻底疯狂了，如同一群疯狗紧追不舍。
　　一大片的鬼子奔跑追击，敌人连续拉动枪栓，对着机场外奔跑的人影疯狂的开枪。
　　橘红色的子弹射击线紧紧的咬在突击队士兵身后，无数的流弹带着尖啸声“啾啾啾”从他们身边飞过。
　　几名跑在后面的突击队士兵，不幸中弹倒在了地上。
　　“啊，啊，啊……”
　　李鸿灵活的运动躲避飞来的流弹，随即转回身跑向倒在地上的几名士兵。
　　“兄弟们，挺住，老子带你们回家！”
　　“团座，我不行了，你快走，我们不能连累你……”
　　中弹的士兵们浑身痛苦的颤抖，他们拒绝了李鸿的搀扶，虚弱的躺在地上。
　　“小鬼子，狗杂碎，兄弟们给我干掉敌人！”
　　蒋武看到突击队士兵牺牲受伤，顿时被愤怒冲昏了头脑，他带着几名士兵，狠狠地对身后追来的小鬼子扫射开枪。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　“你们都疯了，给老子停止射击，你们想害死更多的兄弟吗？！”李鸿立即制止了开枪反击的士兵，急忙又提醒道：“他娘的，快转移位置！”
　　夜晚都是捕捉开枪火光射击的，蒋武他们反击开火，无疑给敌人提供了目标靶子，这会招来敌人更多的子弹报复。

第八十七章 艰难的决定！
　　果然，蒋武他们一开火射击，敌人那边机枪手也反击了，子弹夹杂着火线接踵飞来。
　　飞来的弹头“噗噗噗”溅落在他们周围各处，打的身边石头火花四溅。
　　幸亏李鸿提醒的及时，让他们转移了位置，不然的话，他们几个人现在恐怕已经是一具尸体了。
　　李鸿急忙跑过去察看倒地的士兵，这几名士兵伤的很重，血流不止，恐怕要不了多久就会失血休克死亡。
　　“兄弟，把手给我，就算死，老子也要把你尸体背你回去。”
　　“不，团座，快带兄弟们撤，我们不能连累你，不能因为我让兄弟们都送了命！”
　　一名腿部被机枪弹打烂的士兵，拿手枪指着自己的脑袋，倔强的逼迫着李鸿撤退。
　　“兄弟，别做傻事！”
　　“快，团座，敌人包围上来了，快撤啊，你不要逼我！”
　　李鸿看着视死如归的部下，表情动容了，眼睛湿润润的，心里很揪拧犹如刀绞一般难受。
　　个人而言，他是个重义气的人，丢下兄弟绝对不行，但是，身为指挥官李鸿必须为整支突击队所有人考虑。
　　作为军人，为了使命该放弃的时候，就得放弃，哪怕放弃的是自己的生命！
　　“突击队，撤！”
　　李鸿狠狠咬着牙，艰难的下达了命令，临走时，他向士兵们敬了个礼，毫不犹豫的带着其他士兵们撤离了。
　　“团座，我下辈子还做你的兵……”
　　受伤的突击队士兵都抱着必死的决心，就算死也不能当小鬼子俘虏。
　　几分钟后，几百名鬼子从四面八方全部涌了过来。
　　“帝国勇士们，冲上去抓活的，他们跑不了了！”
　　几十名小鬼子在指挥官命令下，一起朝那几名中弹受重伤的士兵团团包围了上去。
　　“老子杀一个够本，杀两个赚一个，小鬼子们，来吧！！！”
　　士兵们打光了枪里的子弹，引爆了身上的手雷。
　　“轰，轰，轰！”
　　几声手雷爆炸声响起，突击队士兵与冲上来的小鬼子同归于尽！
　　“啊，啊，啊！”
　　十几名小鬼子炸飞出去，惨叫的倒在了地上，浑身血淋淋全是手雷弹片。
　　听到身后传来的爆炸声，李鸿知道那几名士兵做了什么壮举。
　　是的，他们和敌人同归于尽了，战争就是这样的无情和残酷，随时会有人流血牺牲，不会同情任何人！
　　眼睁睁的看着部下牺牲，此时此刻，李鸿的心里很难受，仿佛有一把钢刀在一刀一刀剜着他的心脏。
　　很可惜，这么好的部下，就这样没了……
　　“快，进前面的林子！”
　　李鸿带着突击队跑出机场外面的开阔地后，快速的钻进了一片林子中。
　　只要进了山林，复杂的地形可以提供很好的掩护，这样容易逃出敌人的包围。
　　突击队炸毁了机场，即便进了树林子，小鬼子也不会轻易放过。
　　“大队长，袭击者都进了林子了，怎么办？”一名鬼子大尉军官询问着鬼子中佐。
　　鬼子中佐想了想，理智的分析道：“渡边将军已经传令下去了，盘龙镇周围十几公里都进行了封锁，只有南边是我们的封锁薄弱处，袭击者肯定会从南边突围。“
　　“大队长，你说的有道理。”
　　“命令士兵们仔细搜索山林，绝对不能让那群可恶的袭击者活着逃出我们的封锁区，否则，我们都得去渡边将军面前切腹谢罪！”
　　“是，大队长！我一定不惜一切代价干掉他们！”
　　为了配合搜索，小鬼子还调来了不少军犬。
　　“汪汪汪——”
　　一阵狂躁的军犬叫声响起，十几只军犬一边嗅着林中的气味，一边领着小鬼子快速的追向突击队士兵。
　　在军犬的帮助下，近千名小鬼子分散在山林中，快速展开了拉网式搜索。
　　拉网式无间隙的搜索，需要大量的兵力才能展开，这个办法虽然消耗人力，但却是简单有效的搜索办法，很难有“漏网之鱼”能够逃脱出去。
　　“团座，敌人又追上来了。”
　　一路狂奔的李鸿，转回身看了一眼身后追来的小鬼子。
　　后面的山林中密密麻麻都是闪动的人影，耳边还能清楚的听到军犬吠声，手电光柱四处照射。
　　“格老子的，这些小鬼子还真是阴魂不散！”
　　眼睛离开莫辛纳甘步枪的瞄准镜，李鸿脑子里快速转动思考，想着如何能摆脱敌人的追兵。
　　进了山林，鬼子再多突击队也不怕，只是，鬼子有军犬就比较麻烦了。
　　军犬的嗅觉很灵敏，无论李鸿他们怎么跑，都能凭借气味准确的追踪上来。
　　李鸿决定先干掉这些军犬，只要小鬼子失去了军犬的帮助，夜晚中敌人跟无头苍蝇没有什么两样。
　　“你们从南边先撤离，我要把敌人的军犬干掉去，不然大家都摆脱不了小鬼子。”
　　“团座，可是……”
　　李鸿对蒋武强硬的命令道：“没有这么多可是，老子一个人能应付，撤，这是命令！”
　　“是，团座。”
　　蒋武不敢违抗命令，只好带着突击队朝南边方向突围。
　　等突击队士兵离开后，李鸿躲避到了一棵大树后面，靠树为轴，提起莫辛纳甘步枪，眼睛快速套入到瞄准镜中观察身后的小鬼子。
　　几条军犬闻着突击队士兵身上遗留下的气味，沿着路线一直追了上来。
　　军犬嗅到了目标就在附近，表现出狂躁的样子，拽着训犬员往山林前面冲，训犬员跟着军犬“哼哧哼哧”跑的满头大汗。
　　“嘭，嘭！”
　　突然，山林中某个角落里响起了两声枪响。
　　枪声落下，两条跑在最前面的军犬中弹倒翻在了地上，痛苦的蹬着四肢。
　　“呜呜呜……”
　　军犬喉咙里出一阵低沉的凄厉声，它们倒在地上抽搐几下，很快就没了气息。
　　走上来的鬼子大尉军官看了一眼脚下死去的军犬，气恼的说：“八嘎，这应该是精准射手干的，小心，精准射手就潜伏在周围！”
　　过了一会，几名训犬员又被军犬“牵拽”到了前面。
　　这几条军犬分散开在附近仔细的搜索，忽然，又传来了几声莫辛纳甘的枪响声。

第八十八章 恐怖的空爆！（求打赏，推荐票！）
　　“呜呜呜……”
　　几条军犬先后倒在了地上，鬼子兵吓的就地卧倒，或者纷纷借助掩体躲避。
　　“八嘎呀路，该死的射手！”大尉咒骂几声，命令道：“射手在三点钟方向，都给我冲上去包围他！”
　　“哈衣！”
　　几百名鬼子兵，从几个方向实施包围，他们小心翼翼地接近枪声传来的方向，一步一步的靠近过去。
　　李鸿的步枪没有采取任何的消声处理，目的就是为了故意吸引敌人上来。
　　看到小鬼子们朝自己包围上来，他心里一点不害怕，仔细观察了一番周围的地形地貌，李鸿提起枪朝不远处的开阔的山地跑去。
　　奔跑的同时，他小心规避着脚下的障碍物，运动到了开阔地。
　　周围开阔的山地上树木不多，只有几棵四五米高的树。
　　脑子里快速思考了几秒，李鸿从系统仓库内搬出了一箱75毫米的意大利炮弹。
　　接着，李鸿把这些炮弹用绳子钩挂到了周围树木两米左右高度，准备来一场大空爆杀伤追兵。
　　意大利炮弹冲撞到地面上爆炸，杀伤范围都有几十米，如果，要是在空中爆炸，那威力效果想想就恐怖。
　　其实，李鸿并清楚空爆开的炮弹威力具体有多大，为了安全起见还是离爆炸点越远越好。
　　布置好爆炸物，他悄悄地躲到了百米外的一块大岩石下隐蔽下来。
　　这时，不远处的小鬼子，慢慢朝开阔地这边摸索过来。
　　李鸿拿起莫辛纳甘步枪架到石头上，移动着瞄准镜，观察着山林中晃动的小鬼子。
　　追击上来的小鬼子在瞄准镜中频频闪过，很快，他就锁定了一名走在前面的鬼子中佐军官。
　　“嘭！”
　　诡异的枪声再次响起，子弹擦出枪膛，飞向小鬼子中佐。
　　“噗”
　　穿透力极强的弹头没入鬼子中佐的脑袋，戴在头上的军帽溅飞出去，脑组和血浆四处喷洒。
　　听到枪声，鬼子们心中一颤，下意识的卧倒在地躲避，等他们反应过来，才发现中佐被击毙了。
　　“不好，大队长中弹了，大队长……”
　　李鸿杀了这名鬼子中佐，无疑是捅了马蜂窝，必然会招来敌人的报复。
　　“八嘎呀路，他杀了大队长，给我开枪，杀了那个射手！”大尉愤怒的命令道。
　　小鬼子们拉动枪机和枪栓，枪口齐齐对着李鸿隐藏的岩石附近开火射击。
　　“突突突——”
　　“啪啪啪——”
　　刹那间，周围枪声立即大作起来，单发点射声，扫射声，漆黑的夜中几百个开枪火光同时闪烁跳动。
　　密集的子弹拖着火线朝李鸿那边穿梭，一串串流弹“啾啾啾”从他头顶凶险的擦过。
　　李鸿见敌人开枪，赶紧拿起步枪缩到了石头后面。
　　“叮叮叮”
　　“帝国勇士们，上去包围他，一定要杀了他为大队长报仇！”
　　“上，杀啊！”
　　李鸿躲藏在暗中观察，小鬼子看不清楚他具体隐藏的准确位置，而李鸿在夜视瞄准镜中却能够清楚看到敌人的一举一动。
　　等敌人停止开枪射击，他悄悄地探出脑袋看了一眼提枪冲来的敌人。
　　见几百名小鬼子一步步靠近爆炸区，陡然间，李鸿的冷眸之中绽放出一丝杀气凛然的寒光。
　　“小鬼子，都来吧，这里就是你们的坟墓，老子一起送你们见天皇领寿司……”
　　李鸿盯着敌人，静静等待着敌人一步步踏入他精心布置的死亡陷阱。
　　周围看似平静，其实早已经是杀机四伏，很快，这里就会上演一场撼天震地，血肉横飞，成为地狱深渊。
　　慢慢地，山地开阔地周围聚拢了一百多名小鬼子，而且敌人数量还在逐渐增加。
　　夜晚这么漆黑，炮弹都挂在两米多高，小鬼子根本发现不了树上挂着炮弹。
　　小鬼子们进入了意大利炮弹的杀伤范围内，李鸿立即伸出步枪，瞄准了挂在树上的炮弹，随即扣动了扳机。
　　步枪声落下，子弹经过短暂的飞行，精准的击中了意大利炮弹头的引信装置。
　　因为意大利炮是采用瞬发引信，这种引信的撞针只要受到硬物的猛烈撞击就会触发爆炸。
　　“轰隆——”
　　突然，一团爆炸火光在山地上爆炸开，接着，其它两枚意大利炮弹内部炸药受到挤压，也跟着一起爆炸开。
　　一阵撼天动地的爆炸声响彻在茫茫山林中，几团爆炸开的冲天火光窜入夜空十几米高。
　　炮弹空爆开的瞬间，还有一股摧毁力极大的冲击波。
　　冲击波如同死亡旋风一般席卷着四周的一切活物，几十名靠近爆炸点的小鬼子当场被强劲气浪掀飞了出去，血肉之躯撕扯的四分五裂，残肢断臂飞溅到十几米外。
　　炮弹的杀伤力不仅仅是气浪，还会形成了几千片杀伤力强大的碎弹片。
　　爆炸点周围五十米内的小鬼子都没用幸免于难，飞溅出去的弹片以每秒接近百米的飞行速度迸溅射进了小鬼子身上。
　　四周都是开阔地，没有什么物体遮挡，弹片的杀伤效果可以发挥到极致，一大片遭到破片杀伤小鬼子惨叫倒在了地上。
　　转眼之间，一百多名小鬼子就倒下了三分之二，其余的小鬼子也在炮弹的波及下，出现了耳鸣失聪，彻底丧失了战斗力。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！”
　　撕心裂肺般的哀嚎声此起彼伏，惨叫声一声比一声凄厉，穿透着山林，仿佛是死亡地狱。
　　山地上躺着的全是小鬼子的尸体，有的被破片洞穿双眼，有的被溅残五肢，还有的几乎成了碎块，连具完整的尸体都没有。
　　“快，不要让他跑了，围上去！”
　　不远处的鬼子循着爆炸声，密密麻麻的扑向爆炸点这边。
　　“来的正好，老子就怕你们不来，既然你们要死磕到底，老子就拿你们的鲜血祭奠牺牲的兄弟！”
　　李鸿冲追来的小鬼子们怒吼，用声音吸引着敌人过来。
　　喊声落下，敌人的子弹就飞来了。
　　“哒哒哒！”
　　无数子弹散落在李鸿周围土层里，就连他身后的几棵大树也被子弹打的“邦邦邦”直响，木屑四处飞溅。

第八十九章 逃出包围圈！
　　“啾啾啾……”
　　李鸿任由身边的流弹呼啸而过，他冷静的靠坐在岩石后面，摆出一个坐姿射击动作，瞄准了挂在另外一边树上的意大利炮弹。
　　他的射击线与意大利炮弹呈斜角直线，这样射击的话不需要露出身体，缩在掩体后就可以精度打爆炮弹。
　　“嘭！”
　　子弹从莫辛纳甘的枪膛中飞出，不偏不倚的击中了一百多米外挂在树杈上的炮弹引信。
　　炮弹引信受到子弹的强烈撞击和挤压，顿时爆炸开。
　　“轰隆——”
　　橘红色的爆炸火团点亮了黑夜，炙热的爆炸气浪瞬间吞噬了周围几十米所有生命物。
　　离爆炸点近的小鬼子们，连惨叫的机会都没有，直接被气浪掀飞到半空中撕扯成了血淋淋的碎块，满地都是落下的残肢断臂。
　　在爆炸点的30-50米外，一百多名小鬼子也没有逃过炮弹弹片的杀伤。
　　“啊，啊，啊！”
　　一片惨叫声落下，空旷的山地上倒下一大片被弹片溅射的小鬼子，这些小鬼子的尸体上嵌满弹片，其中几条军犬也在呜咽哀嚎。
　　“小鬼子，老子曰你祖宗，还我保安团兄弟命来！”
　　李鸿向来喜欢将敌人按在地上狠狠的摩擦，接着，他从仓库里搬出加特林机枪，快速的装上子弹链。
　　此刻，他就像是一个吃人的杀神，愤怒的提着加特林扫射着周围的小鬼子。
　　“突突突——”
　　加特林枪管发出机械转动声，子弹射速极快，多根枪管中飞出密集的子弹，无情的收割着小鬼子的狗命。
　　在加特林强大的火力摧毁下，子弹火线在山林中飞梭，树木横七竖八倒地，草叶四处翻飞。
　　加特林火力如此恐怖，小鬼子连武器都遗弃了，四处的摸爬逃窜。
　　“八嘎，救命，啊……”
　　哀嚎声，呐喊声，咒骂声，枪声，各种声音交织在一起。
　　一大片浓浓的血雾弥漫在空气中，山林中充满了恐怖的血腥味。
　　“小鬼子，狗杂碎，老子杀光你们！”
　　李鸿亢奋的提着加特林机枪，横扫林中的小鬼子。
　　加特林的咆哮声持续了一会，一条长长的子弹链就扫完了，满地都是子弹壳。
　　见敌人们死伤殆尽，他也不恋战，收起武器就撤退。
　　就在李鸿撤退奔跑的途中，系统提示声不断的响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子军曹一名，获得可砸核桃的诺基亚模型机一部，经验值加15，功勋值加15。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子机枪手一名，获得投掷型催泪弹一箱，经验值加10，功勋值加15。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中尉一名，获得派克钢笔一支，经验值加30，功勋值加30。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐一名，获得一根莫辛纳甘步枪特制枪管，奖励专用消音器一副，经验值加50，功勋值加50。
　　“我X，诺基亚模型机都爆出来了？这玩意除了能砸核桃还有个鸟用？”
　　咦？
　　好像爆了一根特制枪管和消音器，这东西倒是有点用。
　　李鸿来不及细看爆的装备，只是一股脑的在山林中健步奔跑，他的动作相当迅敏，如同一只敏捷的猿猴，轻松避开了脚下的障碍物。
　　沿着南边的方向跑了二十分钟，忽然，耳边传来了零星的枪声。
　　通过瞄准镜观察了一眼枪声传来的方向，南边林子中小鬼子正拉网收紧包围圈，敌人一边拉动枪栓射击林中转移的突击队士兵。
　　李鸿加快脚步朝士兵们那边奔跑，很快，他们就汇合了。
　　“团座，是你吗？”
　　蒋武对着林中跑来的人影问了句，旁边的几名士兵警惕的拿枪瞄准，只要他们一发现不对劲，就会扫射过去。
　　“他娘的，小鬼子怎么又包围上来了？！”
　　听到是李鸿的回应声，士兵们放下了手里的枪，向李鸿那边迎了上去。
　　“团座，敌人似乎知道我们从南边突围，现在南边方向都是小鬼子，我们被彻底包围了。”
　　李鸿喘了几口气，不以为然的说道：“没关系，一群小鬼子步兵而已，他们是挡不住我们的，所有人戴上防毒面具跟老子突围！”
　　“是，团座！”
　　士兵们重新换上压满子弹的弹匣，跟着李鸿朝着南边的小鬼子封锁薄弱处就冲了上去。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　几十支冲锋枪一起开火，子弹射向林中的小鬼子身影。
　　在士兵们火力压制小鬼子的同时，李鸿拿出了系统刚爆的催泪弹，一颗接着一颗丢向前面的100米外。
　　现在系统人物到了10级，身体素质各方面都有很大的提升，手榴弹丢100米轻而易举。
　　“哧哧哧……”
　　催泪弹落在小鬼子身旁，一股刺激性的催泪气体释放出来，弥漫在山林中。
　　“八嘎，是催泪气体，咳咳咳……”
　　闻到气味后，一百多名小鬼子急忙捂住口鼻，敌人被熏的死去活来，四处乱跑，很快，大部分鬼子就失去了意志和抵抗力。
　　“手雷招呼！”
　　突击队士兵纷纷摘下手雷，投掷向小鬼子。
　　催泪弹配手雷，简直就是一波搔操作。
　　“轰，轰，轰……”
　　一连串爆炸声响起，小鬼子被炸的晕头转向。
　　“突击队，给我冲！”
　　趁着敌人丧失战斗力，李鸿他们火力全开，立即从鬼子封锁薄弱区突破了出去。
　　冲出包围圈，他们所有人撤到了一条河流附近。
　　“哗啦，哗啦”
　　一条“s”形河流蜿蜒在山林中，河水肆意冲刷着两岸边的泥沙和礁石，河面最少五十米宽。
　　“汪汪汪……”
　　听到耳后边有军犬声，李鸿脑子想了想，随即命令士兵们下水。
　　“快，都下水趟过去！”
　　“团座，晚上温度这么低，这水太冷了……”
　　“别废话，跟着我一起下水！”
　　李鸿和士兵们嘴里咬着一根树枝，毫不迟疑的往河流下面泅渡过去。
　　因为后面有嗅觉灵敏的军犬追踪，下了河的话，水能够阻绝人身上的气味，嘴里衔一根树枝，可以减缓冰冷河水对身体的刺激，也能避免咬伤舌头。

第九十章 一石激起千层浪！（加更，求打赏，推荐票！）
　　河流是从高山上流下来的，温度差不多达到了零下，冰冷至极，身体刚入河，一股冰冷感席卷全身。
　　好在河水不是很深，也就是刚到胸腔位置，突击队士兵们往河对岸缓缓游去。
　　十分钟后，李鸿他们顺利的游到了岸边，很快，所有人消失在了夜幕中。
　　“汪汪汪……”
　　没一会，几只军犬循着气味一路追到了岸边，几百名小鬼子在河边附近反复搜索。
　　因为气味被河水阻绝了，就连军犬也寻不到气味了。
　　最后，这些小鬼子只好跟无头苍蝇似的沿着河边继续搜寻。
　　……
　　当李鸿带着突击队炸掉鬼子的盘龙机场时，鬼子华北方面军司令部得知这个消息顿时炸锅了，忻口前线的板垣老鬼子更是彻底气疯了！
　　盘龙机场的几十架飞机是忻口战场的主要空中火力支援，目前双方在忻口战线上到了关键性时刻，飞行战队的毁灭，无疑会影响到战局。
　　盘龙机场被炸，不仅沉重打击了鬼子的嚣张气焰，消弱了鬼子空中打击能力，更是直接支援了忻口前线战役！
　　“八嘎呀路，机场戒备如此森严竟然被中国军人偷袭成功，渡边太郎你这个蠢货，大曰本帝国的脸都让你丢尽了，华北方面军的脸也让你丢光了……”
　　“板垣将军，板垣将军息怒！”
　　板垣老鬼子对渡边太郎少将愤怒的咆哮道：“你这个无能的蠢货，不要给我解释，你愧对那些玉碎的帝国飞行精英，渡边太郎去向司令官切腹谢罪去吧！”
　　说完，板垣老鬼子重重地挂了电话，发疯式的撕扯着挂在墙壁上的地图，怒不可遏的发泄着……
　　到了深夜，一架从太原机场起飞的國军侦察机，顺利的飞到了盘龙镇机场上空侦察。
　　鬼子的机场机群都被炸掉了，所以根本不会有敌机升空拦截这架侦察机。
　　國军飞行员从高空俯瞰地面，目睹了盘龙机场变成一片火海狼藉，整个人震惊沸腾了。
　　“我的天啊，到底是哪支部队袭击了鬼子机场，这袭击战打的实在是太漂亮了！”
　　國军飞行员惊叹了几声，立即操纵侦察机折返回去复命，他要以最快速度飞回太原基地，将这个消息汇报给战区长官部。
　　凌晨时分，太原某处戒备森严的办公楼。
　　此时，办公楼机要科总秘书办公室还亮着灯光，这处办公室这么晚还亮着灯是很少有的事情。
　　一旦办公室深更半夜还亮着灯办公，那就说明有紧急军情，或者震惊的大事情发生。
　　办公楼的机要科刚刚接到了来自飞行侦察分队的一个电话，此时，机要科一名少将亲自拿起办公室电话，转打给了太原的一处官邸。
　　“阎长官，好消息啊，鬼子的盘龙机场被摧毁了，鬼子的飞行战队全部完蛋了……”
　　“什么？！”听到这个消息，电话对面戴着眼镜的中年男人震惊了几秒，随即不可置信的问道：“王总秘书，这个消息准确吗？”
　　机要科总秘书认真的说道：“阎长官，这个消息千真万确，我们的侦察机刚刚侦察回来，盘山机场此时早已是一片火海残骸……”
　　“好，好，太好了！”中年男人激动的说着，接着，他郑重的说：“王总秘书，立即，马上把这个消息电呈南京政府，还有通电全国……”
　　“是，卑职即刻拟电！”
　　说完，俩人挂了电话，而中年男子兴奋的完全没了睡意。
　　这个夜晚注定不平静，不仅山西的小鬼子炸了锅，二战区长官部也是一片沸腾，甚至各地马上都要为此震惊了！
　　鬼子盘山机场被袭击的事情，无疑是一石激起千层浪，第二天一早，这件事情就成为内外媒体关乎的头条新闻。
　　“号外，号外，鬼子盘山机场昨夜被我军袭击摧毁……”
　　太原的所有报郎在街头奔走，今日时报被沸腾的太原民众一扫而光。
　　不仅如此，上海街头，南京街头，北平街头，各大广播台都在播报这个令国人振奋的好消息！
　　一时间，万人空巷，无数行人奔走相告，各地都在疯传鬼子盘山机场被袭事件。
　　……
　　“驾，驾，驾！”
　　完成突袭盘龙机场的任务，李鸿带着突击队驾马按原路赶回溪口村保安团驻地。
　　此时，他们所有人对外界传颂的事情还一无所知，并不知道自己干了一件如此惊天动地的大事，而且每个人都成了民众眼中的抗曰英雄！
　　回到驻地后，李鸿最先关心的是昨夜的战事。
　　昨夜南怀化阵地进行了一场激烈的战役，为了阻击鬼子第3旅团，37旅旅长王城身先士卒，不幸中弹阵亡，416团曾大梁阵亡……
　　由于鬼子的第3旅团没有及时增援，敌人又失去了空中支援，松下联队和龟田联队陷入22师和一部分援兵反包围中。
　　因为二战区有一部分援兵没有按时集结加强包围防御，导致鬼子两个联队从包围圈薄弱点突围了，得以侥幸的逃回忻口前线。
　　即便如此，鬼子的两个联队各部也是死伤惨重，阵地上鬼子尸横遍野，溃不成军。
　　听完陈长杰对昨夜整个战局经过的讲述，没有全歼两个联队，李鸿气的差点把自己的团指挥部给拆了。
　　“老子把作战计划和所有问题因素都考虑做到了极致，真是没想到天才的计划，居然由一帮无耻的蠢材来执行，忻口战役必败……”
　　“团座，这样言乱不要乱说，要军法从事的……”参谋长范统劝说着暴跳如雷的李鸿。
　　李鸿在气头上，根本不顾忌旁边陈长杰的面子，直接一掀桌子，怒吼：“老子就这样说了，要不是那帮王八蛋故意畏战不前，小鬼子两个联队能跑掉？那几个王八蛋简直是民族的罪人，该死！”
　　“骂的好，老子就喜欢你这样的真性情！妈了个巴子的，大敌当前，几个王八蛋为了保全实力，竟然不顾战局，老子一定要亲自去面见卫长官！”
　　陈长杰也是个暴脾气，心中窝了一肚子的火，在为昨夜的战事耿耿于怀恼怒不已。
　　————————————————
　　PS：今天新书榜第三名了，谢谢大家的打赏和推荐票支持，弹头才能有这样的成绩，给大家加更！
　　有想加书友群的可以加QQ群：212253772
　　最后就是求打赏，推荐票了，大家打赏书币，打赏书币，打赏书币，推荐票，推荐票，推荐票，给弹头点动力！

第九十一章 兴师问罪
　　这次战役，战损最大的就是陈长杰的部队。
　　他手下的旅长牺牲了，好几个主力团长也牺牲了，一场完美的反包围战役，结果就因为那些一心保全实力的混蛋军官给贻误了。
　　“他娘的，真是一场窝囊仗，糊涂仗，白白牺牲了老子这么多的部下！”陈长杰为牺牲的部下感到惋惜，接着无奈的说：“李鸿啊，这庆功酒老子就不请了，我没心情请，请了你也没心情喝。”
　　“陈长官，酒就算了吧，格老子的，一手好牌打的稀巴烂，只是可惜了此次战役牺牲的将士了……”
　　李鸿冷静的坐了下来，颇感遗憾的抽着烟，脑子里似乎在想着什么事情。
　　反包围战役表面上是胜利了，重创了鬼子的两个联队，但是双方伤亡战损比是差不多的。
　　能跟小鬼子打个平手，在他人看来这算是胜仗，可在李鸿看来，没有斩草除根全歼掉小鬼子，就是一场败仗。
　　一支部队的核心就是那些军事指挥骨干，只要这些人还活着，要不了多久小鬼子就会训练出一批优秀的士兵出来，战斗力也会恢复从前。
　　以前，李鸿认为國军屡战屡败，是武器装备和后勤落后于小鬼子，现在他发现自己错了，归根结底还是一些军官的内部问题……
　　过了一会，副官递给了一封电文给陈长杰。
　　“师座，卫前指电文。”
　　陈长杰看完电报内容，站起身对李鸿说道：“李鸿，走吧，跟我一起去趟卫前指的指挥部。”
　　李鸿摆摆手，余怒未消的说：“陈长官，我看算了吧，那种场合我一个小小的保安团长也不适合去，我现在就想冷静冷静。”
　　“你以为是老子让你去受气啊，是卫长官点名道姓让你去，你自己看看吧。”陈长杰把电报递到了李鸿面前。
　　“好吧。”
　　俩人起身离开了保安团，搭乘同一辆车去了卫伯儒的指挥部。
　　卫伯儒的指挥部设立在忻口村南边五公里的一片高地，高地附近戒备森严，各处营房办公点都有防止空袭的伪装。
　　这里就是前线总指挥中枢，忻口战事的所有作战命令，就是从这里传递给前线各支部队的。
　　一个半小时后，李鸿和陈长杰到了忻口前线总指挥部。
　　今天来这里参加会议的，有几十名高级军官。
　　长长的会议桌两侧坐的至少是师旅一级军事主官，在这里军、师级别的高级将领根本不是什么稀罕物。
　　这种高级军事会议，李鸿这种级别的军官是没有资格坐在会议桌上的，他只能坐在会议桌旁边的旁听席位置。
　　旁听席上坐的不仅仅是他，还坐着不少挂着将星的少将军官。
　　会议还没有开始，许多军官们都认识，相互之间客套的问候，或者小声交谈着事情。
　　李鸿坐在旁坐等了十几分钟，只见，卫伯儒和陈霆骁在几名军官的簇拥下大刀阔斧的踏进了指挥部。
　　随后，又有十几名手持武器的军法处的官兵走了进来。
　　“卫总指到！”
　　会议室全体军官肃然起立，齐刷刷看向主位席的卫伯儒。
　　卫伯儒一脸的威严之色，目光快速扫了一眼会议室内的军官们。
　　“诸位，都坐下吧。”
　　等众位军官坐下后，卫伯儒注意到了旁坐的李鸿，随即，他对着边上的中校副官耳语了几句。
　　很快，副官径直向李鸿这边快步走来。
　　“李团长，卫总指请你到会议桌上入座。”
　　李鸿听完面前这名副官的话，诧异问道：“卫长官让我和这些长官们一起入座？”
　　“请吧，李团长。”
　　副官对李鸿做了一个请的手势，然后，他让俩名警卫在会议桌上加了一个位置。
　　当他坐到会议桌的一侧，指挥部的一众军官脑袋跟方向盘似的转动，纷纷侧目看向年轻的李鸿。
　　在众目睽睽之中，这些军官们的目光很奇怪，有质疑，有鄙夷，有诧异，也有赞赏。
　　在场的很多军官都想不明白，旁坐上还坐着不少高级军官，这一个小小的校级团长何德何能能够坐在会议桌之上，享受特别的待遇？
　　“这小子到底有什么来头？”
　　“还真是怪事了，老子一个旅长也只能坐在一旁，他一个杂牌部队的军官凭什么能让卫长官另眼相看？”
　　“能让卫长官请到会议桌的人，恐怕也不简单呐……”
　　在场这么多军官中，都是战区有头有脸的高级军事主官，根本没几个人认识李鸿，他们私下里议论纷纷，这人到底什么来头背景？
　　面对众人的审视和质疑的目光，李鸿正襟危坐，没有丝毫的怯场。
　　卫伯儒坐下后，会议室随之变得鸦雀无声，军官们一个个保持着严肃。
　　“前线南怀化阵地，我军与曰军对峙半月有余，昨夜我军虽然小胜收复部分主阵地，但是也付出了巨大代价！”
　　卫伯儒说到昨夜战事，严肃的脸上更加阴沉了几分，突然加重语气道：“由于我军将领渎职懈怠，故意贻误战机，最终导致曰军两个联队突破我军包围逃窜，此次反包围战役失利，部分将领难辞其咎……”
　　卫伯儒一番问责的话无疑是抛下了一枚重磅炸弹，深深震慑了那些贻误战机心虚的军官。
　　站在边上的副官打开文件当众宣读一份名单。
　　被点到名字的几名军官一一站了起来，他们的神色之中充满了惶恐之色。
　　这时，坐在会议桌上排的陈霆骁站了起来。
　　他眼神凶厉扫过这几名站起身的军官，冷冷质问着一名少将衔的军官：“汤副师长，昨夜卫总指让你的部队零时之前赶到南怀化北阵地一带集结，可是你和你的部队为什么迟了两个小时？”
　　“陈长官，我昨夜……”
　　汤副师长支支吾吾半天，始终编不出一个合理的借口。
　　“汤副师长，既然你说不出来，那我陈某人替你说说吧。”陈霆骁走了过来，恼怒的撇了对方一眼，说道：“汤副师长，国难当头，军情紧急，你竟然无视命令与部下搓麻将，你可真是好雅兴啊！”
　　面对陈霆骁的兴师问罪，对方顿时语塞，一个辩驳的字也说不出来。

第九十二章 一战成名！（求打赏，推荐票！）
　　“各位同僚，战场上争分夺秒，刻不容缓，晚了两个小时是什么概念和后果？！”陈霆骁语气越说越激动，愤怒的拳砸在会议桌上，喝问：“汤副师长，你知道就因为你的部队迟到了两个小时，牺牲了多少将士吗？啊！”
　　“卑职知罪，卑职知罪……”汤副师长颤颤巍巍的认罪，身体不停的发抖。
　　“前方战事吃紧，而你们身为军中主将却在后方吃喝玩乐，该死！”
　　陡然间，陈霆骁眼中露出了杀机，他厉声宣布道：“我陈霆骁，奉战区阎长官之命，专门严查督办此次贻误战机的将领，军法处长，来啊，把他们都给我拖下去！”
　　“是！”
　　军法处的士兵们抓起了刚才被点到名字的几名军官，全部往指挥部外面拖去。
　　“卫长官，卑职知罪了，看在卑职跟你多年的份上，饶我们一次吧，我们没有功劳也有苦劳啊……”
　　听到这些嫡系军官们的苦苦哀求，卫伯儒没有丝毫的心软，在场军官也没有一个人敢求情。
　　这几名军官被拖出去，李鸿知道他们会有什么下场，这完全是他们咎由自取的恶果！
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　指挥部外很快传来了几声枪响，会议室内的军官心中不由得为之一颤。
　　卫伯儒双手拄在会议桌上，掷地有声的告诫着军官们：“今后，希望诸位以此为戒，谁敢懈怠贻误军情，别怪我卫某人不念旧情，他们几个就是下场！”
　　“是，卑职们谨记！”众人大声回答道。
　　有了那些军官的前车之鉴，其他将领们都警醒了，今后军情大事谁也不敢玩忽懈怠。
　　“这位校级军官能够坐在这里和你们平起平坐，你们是不是觉的不合规矩？”卫伯儒用一种很奇怪的说话方式问着各位军官们。
　　不认识李鸿的军官们，确实捉摸不透这个校级军官是何方神圣，他们倒想知道李鸿究竟有什么大的来头。
　　“陈长杰！”
　　“卑职在！”陈长杰一脸肃然站起身。
　　“李团长是你们左翼军麾下的军官，还是你来介绍介绍吧。”
　　“是，卫长官。”
　　陈长杰指了指坐在旁边的李鸿，声音洪亮的说道：“诸位长官同僚，反包围中心开花的作战计划虽然是我22师指挥部部署的，但是所有作战方案都是这位李团长亲自制定的！”
　　军官们目光齐齐转向李鸿，皆是一副不可思议的表情。
　　一个名不见经传的杂牌军小团长，竟然有这样的谋略和战术头脑，这不得不让人惊讶非议。
　　“年纪轻轻，就有这样的战略头脑。”
　　“这怎么可能呢……”
　　“诸位，昨夜，摧毁了曰军盘龙机场的，也是这位李鸿李团长！”
　　听完陈长杰的话，非议的军官们都想起了二战区保安团确实有李鸿这么一号人物。
　　在此之前，多数军官们就听说了李鸿这个人，只是没想到他又干出了一件惊天动地的大事。
　　很快，会议室内军官们沸腾了，一片哗然和议论。
　　真是不问李鸿来头不知道，一问结果吓一跳，原来坐在会议桌上无人知晓的大黑马，就是炸毁盘龙机场的作战指挥官。
　　这一下，再也没有人非议李鸿的能力，这样优秀的军官要是没有资格坐在这里，还能有谁？
　　“真是自古英雄出少年，李团长真是我二战区之楷模啊！”
　　偌大会议室内，随之而来的是一片掌声和褒奖，所有人都认可了李鸿的能力。
　　会议室肃静了一会，卫伯儒拿出一份嘉奖令说道：“李团长，你摧毁曰军盘龙机场，就连校长也发来了嘉奖令，你李鸿可真是一战成名了啊！”
　　李鸿站起身，不骄不躁的说：“卑职惶恐，嘉奖受之有愧，一将功成万骨枯，没有我那些部下的流血牺牲，又哪里有我李鸿今天的虚名……”
　　他的这一番话不是谦逊，而是发至肺腑之言。
　　接过嘉奖令时，李鸿的内心有些深沉，手不制抑的颤颤巍巍，这一纸嘉奖令握在手里沉甸甸的，仿佛有千斤般沉重。
　　他李鸿能够一战功成名就，成为佳话，这全是部下的生命代价换回来的，身为团长，他如何能一个人心安理得受领这份荣誉。
　　这份嘉奖令可不是口头嘉奖的漂亮话，上面还特批嘉奖了3万现大洋。
　　钱和嘉奖，还有勋章，这些都不是李鸿真心想要的，作为保安团团长李鸿只在乎一样东西，那就是一个名！
　　接着，副官又拿出一封文件宣布：“二战区卫长官令，保安团团长李鸿及所部，从今曰起正式编入中央军战斗序列，独立保安团保持原有番号，特授予二战区第一团称号，通电全战区！”
　　当副官宣布完保安团改编时，李鸿欣慰的几乎要留下眼泪了。
　　这一刻，保安团不仅摘掉了杂牌军这顶帽子，而且一跃成为了第一精锐作战团，这是他们全团的荣耀！
　　会议室的军官们听闻这个消息后，心中的夙愿全落空了，本来他们还准备拉拢李鸿过来，现在谁也别想打主意了，保安团直接成了卫伯儒指挥的嫡系部队了。
　　当然，最遗憾的就是陈长杰了，他为了套住李鸿可是下了血本，没成想不但没有套住李鸿，还赔了几百号人和武器弹药，真是赔了夫人又折兵亏大了。
　　……
　　夜晚，庄县，陈家的一处临时府邸。
　　府邸的天井口摆放着一口大缸，旁边栽种着几株盆景。
　　府邸内堂里除了一张八仙桌还算别致外，其余的家居摆设物都很简单，没有一点将军府邸该有的气派奢华。
　　“疯姐头，你在灶房都捣鼓半天了，饭菜还没有弄好，你是要饿死老子啊？！”
　　“呦，陈麟你小子又欠揍了是吧，在军营没呆几天还一口一个老子喊起来了，你这粗野的话是跟谁学的？”陈淑君手里端着一盘菜肴，另一只手狠狠地拧着弟弟陈麟的耳朵。
　　陈麟捂着耳朵，疼的哇哇直求饶：“疯姐啊，赶紧给我住手，你一回家就变成雌性猫科动物，真该让咱爹给你找个婆家好好治治你了……”

第九十三章 你家的弟弟是用来打的！
　　陈淑君和陈麟两姐弟只相差一岁，这对姐弟可以说是从小打闹的冤家。
　　小时候，陈淑君可是一个十足的疯丫头，上房揭瓦，恶搞私塾先生，与邻居小孩打架那是家常便饭，心情不畅快就会胖揍弟弟一顿出出气。
　　“哎呦，疯姐头，老子这耳朵都快被你给揪下来了……”
　　陈淑君拿起桌案上的鸡毛掸子，指着躲开的陈麟语气凶巴巴的说：“小样，你站过来再说一个老子试试？究竟是谁教给你的臭毛病，还老子老子喊上瘾了？”
　　她在外面工作是一副矜持的大家闺秀形象，回了家那就是一头人见人怕的母老虎了。
　　“姐啊，我这口气都是跟那个李团长学的，嘿嘿。”
　　“什么李团长，鸟团长的，让你上军校你不去，非要一天到晚呆在二叔军营里跟那些老兵油子瞎混。”陈淑君教育了弟弟几句，随即拿出碗筷出来吃饭。
　　陈淑君口中的二叔，就是陈长杰，陈长杰和陈霆骁是同父异母的兄弟。
　　“姐啊，这李团长现在可不得了，那可是二战区人尽皆知的传奇人物！”陈麟满脸崇拜的跟陈淑君提着李鸿，搞的好像李鸿是他亲姐夫一样骄傲。
　　陈淑君送给陈麟一个白眼，不屑的说：“多大的人物，还人尽皆知，那我怎么就没听说过二战区有个这样的鸟团长？”
　　陈麟砸吧嘴吃了两口饭，缓缓说道：“姐，那是你孤陋寡闻，你知道么，昨夜李鸿李团长亲自带队把小鬼子的盘龙机场都给炸了，现在到处都在传这个事情，你随便去买份报纸就知道了……”
　　今天这么一个爆炸新闻，陈淑君在医院也听人提起了，她还看了报纸，不过，报纸上并没有对外界公布李鸿和保安团的详细信息。
　　“小样，你说的是保安团李鸿吧？”陈淑君放下碗筷，饶有兴趣的问着。
　　“对，对，对，就是他！”陈麟咬了咬筷子，眼睛盯着陈淑君灵活转动了一圈想着什么，他奇怪的问道：“姐，不对吧，你怎么会知道保安团李鸿的？”
　　陈麟之前一直在22师军营，他并不知道陈家和李鸿有一些渊源关系。
　　“废话么，我们认识，我当然知道他。”
　　陈麟一听到姐姐陈淑君和李鸿认识，顿时就来了八卦好奇心。
　　“姐啊，你们怎么认识的，有什么关系，跟我说说呗？”
　　“闭嘴，别多问，我们没关系，只是工作上认识的普通朋友，吃你的饭！”
　　陈麟见陈淑君刻意回避这个问题，觉的肯定有猫腻八卦可挖，于是神秘兮兮凑到了陈淑君面前。
　　他竖起两个大拇指碰了碰，做出一个亲亲的手势，笑道：“姐，你是战区最漂亮的女军医，他是战区的传奇英雄，美女配英雄绝了，你们不是认识么，什么时候深入了解下，我可不介意做他的小舅子，嘿嘿嘿……”
　　“找打的小样，要你多管闲事！”陈淑君拿起筷子敲在了陈麟的脑袋上。
　　陈麟揉了揉脑袋，接着戏谑的说：“姐啊，别人家的弟弟都是用来疼的，你家的弟弟都是用来揍的，求以后别在祸害弟弟弱小的心灵了，你还是去祸害祸害李团长吧！”
　　“陈麟，有种你再说一遍试试？！”
　　陈淑君大眼睛一瞪，眼神凶厉的警告着弟弟，她整个人瞬间变成了一个张牙舞爪要咬人的母老虎。
　　“疯姐，要是李团长真收了你这母老虎，老弟一定放鞭炮庆祝感谢他八辈子祖宗，我代表咱陈家，不收一分彩礼钱，我还贴你们一张精品木雕床当陪嫁，哈哈哈！”
　　陈麟一说完，动作快的跟只兔子似的，早就跑没影了。
　　陈淑君坐在桌子上，心烦意乱的用筷子戳着碗里的米饭，完全没有了吃饭的心思，出神的想着某个人。
　　自从认识李鸿之后，可以说她的生活被搅的一团糟，有时候就连工作上也会不经意的走心。
　　在医院工作，陈淑君就时常听到李鸿这个人，回到家那个欠抽的弟弟又提起他，李鸿这个土匪头子简直成了她生活中如影随形避不开的魔鬼了。
　　……
　　第二天上午，保安团一千多号官兵，全员正式换装，编入中央军嫡系部队作战序列，成为了二战区赫赫有名的第一独立保安团。
　　一支地方杂牌部队，一跃成为國军精锐部队，这是二战区几乎没有的事情。
　　保安团能够成为精锐第一作战团，这与李鸿的能力和努力是密不可分的。
　　如今的保安团，经过训练场的磨炼和战场的洗礼，早已不是一群乌合之众了。
　　士兵们一个个站在训练场上，身姿站如标枪，刚毅的目光之中透露着一股老兵的杀气，这支部队气势逼人，仿佛就是野兽军团！
　　李鸿昂首站在训练场上，身上穿着新军装，浑身透露出几分英武之气。
　　他举着喇叭对着保安团官兵高声宣布道：“兄弟们，从今天开始，咱们保安团杂牌军这顶帽子彻底摘掉了，以后那些中央军嫡系部队问你们是哪部分的，你们就趾高气扬的告诉他们，老子是二战区第一独立保安团最精锐的作战团！”
　　“保安团威武，保安团威武——”士兵们声音高亢的呐喊，每个人心中都是沸腾和自豪感。
　　李鸿巡视着威武的保安团士兵，高声阔步的说道：“兄弟们，都说养兵千日用兵一时，不，咱们保安团是养兵千日用兵千日，只要小鬼子还留在咱们国土一天，我们保安团将士就与敌人死磕到底！”
　　“保安团横扫曰寇，保安团横扫曰寇，杀，杀，杀——”
　　训练场肃静下来，范统拿出一本保安团阵亡士兵的花名册严肃的宣读起来。
　　“吴老六，张旺，曹麻子，李顺才，王铁柱，杨箭镞，赵大炮，杨忠……”
　　等范统念完这些牺牲的保安团名字，李鸿用他的大嗓门激愤的吼道：“兄弟们，咱们保安团有今天的荣誉，是这些兄弟用命换回来的，你们要记住名单上每一个牺牲的保安团兄弟！”
　　“是，是，是——”
　　士兵们群起激昂大喊，洪钟般的声音传遍了训练场。

第九十四章 天上掉下个欧阳妹妹！（求打赏，求推荐票！）
　　就在保安团举行改编大会时，一名年轻漂亮的女子在一名士兵的带领下款款而行，正朝保安团训练场这边走来。
　　女子身材高挑，穿着一双皮靴，烫着民国时尚的半卷发，梳了一个半马尾辫，鬓角的黑发盘在耳后，举手投足间似有几分名媛的高贵以及睿智。
　　“终于见到传说中的保安团了，这样的威武之师还真不多见……”
　　欧阳静岚被训练场上官兵们展现出来的气势震撼到了，随即，她就拿下了背在身后的相机，走到官兵旁边拍摄起来。
　　保安团基本是一帮光棍和尚，平常母猪都不放过，忽然出现一个如此时尚的漂亮女性，那简直炸锅沸腾了。
　　“呦，你们看，天上掉下个林妹妹，这哪来这么漂亮女的？”
　　“这婆娘，怎么打扮的跟画报里的女人一样漂亮，不会是咱团长找来的窑姐吧？”
　　“扯犊子，窑姐有这样的端庄气质吗？”
　　保安团的这帮光棍，看到这么漂亮的女人出现，一个个脑袋跟方向盘似的转动，探头探脑偷偷瞄着欧阳静岚。
　　“团座，快，快，你瞅瞅那边，那女的打扮的就跟戏院头牌一样漂亮，啧啧啧……”范统看了直噎口水，参谋长的形象完全被他丢地上了。
　　李鸿见女子端着个相机随意拍摄，不由得两道剑眉一拧，快步朝女子走了上去。
　　“你干嘛的？谁他娘的允许你跑到这里来乱拍的？不知道这里是前线军事禁区吗？啊！”李鸿语气不太友善大声质问，犀利的目光上下审视着这名突然乍到的年轻女子。
　　欧阳静岚处事不惊，从容的放下手中的德国莱卡相机，她对着严肃走来的李鸿歉意的解释起来。
　　“抱歉，这位长官，我是一名来采访的战地记者，这是我的证件，还有战区长官部签发的特别通行证。”欧阳静岚介绍完自己的身份，然后把证件和通行证递给了李鸿。
　　李鸿一副公事公办的态度，一一查着这名女记者的所有证件。
　　抗战时期，记者这种身份太特殊敏感了，没准这个女记者隐藏了真实身份，是个女间谍谁也说不准。
　　认真审查完欧阳静岚的记者证件和特别通行证，李鸿把证件还给了她。
　　欧阳静岚把证件收回文件包里，特别注意了一眼李鸿的军衔领章。
　　“你是李鸿李团长吧？”欧阳静岚询问了一声，落落大方的伸出了手，说道：“你好，我叫欧阳静岚，我是特意过来采访你的。”
　　“是，我就是李鸿，你好，欧阳记者。”
　　李鸿出于礼貌和尊重，摘下了手中的白手套，与对方简单的握了握手问好。
　　他对欧阳静岚态度的转变，并不是因为对方是个美女。
　　身为一名女性战地记者，报道关注国内战情，需要长期游走在前线生死边缘，这样的女性必定是有一腔爱国热忱的巾帼英雄，所以，李鸿才会对她格外的尊重。
　　俩人介绍了一下彼此，慢慢走到了训练场边上的空地坐了下来。
　　“欧阳小姐，你喝茶还是喝咖啡？”
　　“哦？你这前线还有咖啡啊？”欧阳静岚脸上露出少许的意外之色。
　　“这些东西都是从敌人手里缴获来的。”
　　李鸿随便解释了一句，转而对勤务兵大喊道：“勤务兵，给老子泡两杯咖啡过来！”
　　“是，团座！”
　　没一会，勤务兵就端来了两杯咖啡。
　　欧阳静岚动作优雅的拿起杯子，呷了一口咖啡，礼貌的谢道：“李团长，这咖啡很不错，谢谢。”
　　“不用客气。”
　　李鸿是个洞察力极强的人，虽然与欧阳静岚之前没有接触过，不过，从对方的从容和背景来分析，这个欧阳静岚应该不是一个普通的战地记者。
　　能够拿到战区的特别通行证，就凭这一点，那根本不是一般人有能力办到的。
　　“李团长，在采访你之前，我采访过很多國军将领和军官，你给我第一印象很特别。”
　　“嗯，是吗？”
　　李鸿奇怪的看了对方一眼，自嘲的笑笑：“呵呵，欧阳小姐是不是觉的我身上有些土匪的习性？”
　　“是，不，也不全是这些，李团长你看我，这话我都不知道该怎么说了……”
　　欧阳静岚窘迫的敲了敲自己的额头，话题语言是一直是她的强项，可是现在她竟然有些语无伦次，不懂得如何说话了。
　　李鸿为人向来坦然，他直爽的说道：“欧阳小姐你要是对我李鸿有什么不好的印象和看法你可以尽管直说，我李鸿虽然是土匪出身，但我绝不会因为几句负面的话就对你怀恨在心。”
　　欧阳静岚稍稍整理了一下凌乱的思绪，讪讪的笑着说：“李团长，简单点说吧，别的军官将领身上有的谋略和才干你都有，而你的坦率和真性情，是好多军官身上没有的，在我采访过的将领中，多数居功自傲，不尊重轻视女性，一副高高在上的旧军阀恶习姿态……”
　　“欧阳记者，我怎么听你这是在夸我李鸿啊？”
　　“算是一种对你的褒奖吧。”欧阳静岚点点头给了中肯的评价，双眸之中还几分欣赏。
　　“欧阳小姐，为了表示你的夸奖，你的中午饭我李鸿管了，加鸡腿那是必须的。”李鸿站起身，对着训练场的范统招呼道：“老范，你他娘的过来一下。”
　　范统喘着粗气跑来，问道：“团座，你找俺啥事？”
　　“老范啊，中午好好露一手，把咱们团里好吃的统统拿出来，老子要好好招待招待欧阳记者。”
　　“是，团座。”
　　范统袖子一撸，赶紧跑去炊事班亲自掌厨安排菜肴。
　　“李团长，我看你这态度，好像不夸你中午就不管饭了？”
　　李鸿开着玩笑，戏谑的说：“欧阳小姐，你来我保安团，你不赞颂我还想有饭吃？实话跟你说，你要敢说我坏话，你前脚一走，我立马就在后面打你黑枪。”
　　“李团长，你这样逗的军官我还真是第一次见，咯咯咯……”欧阳静岚乐的“咯咯”直笑，她这样愉快的好心情可是好久没有过了。
　　李鸿表面上热情的请欧阳静岚吃饭，其实，他是有某种目的性的，李鸿向来是个会算计的人，就连逛个窑子的钱他都能抠范统的，这一顿饭他能白请？

第九十五章 心腹大患
　　李鸿故意留欧阳静岚下来吃饭，是因为之前忽然想起了某件事情。
　　他偶尔也会看看报纸，关注一些时下的战事或者是各种有趣的新闻时事。
　　欧阳静岚是国内知名战地女记者，在她笔下揭露过很多曰军残忍发指的行径，她还指名道姓痛批过不少懈怠抗战的将领以及狗汉奸。
　　她手下的一支笔头更是妙笔生花，素有新闻才女这样的赞誉。
　　不仅如此，欧阳静岚还是出身名门的世家名媛小姐，交际能力极强，多次组织过富甲贵胄和各界名流人士募捐支援抗战。
　　当然，这样一个既爱国又漂亮的名媛记者，自然吸引了各界名**英的追求，为此闹出过不少花边新闻。
　　李鸿是个懂得审时度势善于去发现挖掘的人，如果能够结交上这样的新时代名媛，今后对自己的抗战帮助是很大的，也能得到许多的方便和支持。
　　“欧阳小姐，我看过你在报纸上写的文章，你这笔头可真够厉害的，不但痛斥了汉奸和揭露了曰寇的惨无人道，还鼓舞了全国人民抗战的热情让更多人投入到了抗日战线，你这一支笔可真是比的上千军万马啊……”
　　李鸿说这样的漂亮话除了讨好对方外，其实，他心里的确敬佩这样一位爱国女青年。
　　欧阳静岚有着女性的睿智和细腻，身为记者，她对话题的捕捉相当锐利，似乎从李鸿恭维的话里听出了别有深意。
　　她放下手中咖啡，淡然的说道：“李团长，你吹捧说漂亮话挺有一套嘛？恐怕，你这顿大餐也不是白请我欧阳静岚吧？”
　　被对方看出心思，李鸿尴尬的笑着说：“欧阳小姐，我可没有虚假吹捧你，你欧阳小姐是名媛才女那是人尽皆知的事情，至于这顿饭么，欧阳小姐能赏脸留下吃饭，那就是我李鸿乃至保安团官兵最大的荣幸了。”
　　“李团长，你很会聊天，也很会说话，有什么事情就别拐弯抹角了，你直说吧。”
　　“那我可就真说了？”
　　李鸿见对方点点头，直言不讳的说道：“欧阳小姐你也知道，前线战事吃紧，上面军费财政空虚，我们保安团刚刚改编，想扩编壮大保安团很难，所以，我想借欧阳记者的笔，浓墨重彩的写写我们保安团，希望能够得到各界人士的援助……”
　　以目前李鸿的财政能力，还有战区拨下来的军费，养活保安团自然是有富余，可要是想招募士兵扩充保安团，那些富余的军费根本支撑不了多久。
　　光靠卖军火的话，这有一定的风险，而且一次性也卖不了太多钱，要是保安团再多个几百上千张嘴出来，这点钱哪里够维系？
　　就算战区给他补充兵员，要是没有足够的钱饷，李鸿也不敢要。
　　思来想去，李鸿觉的靠广大爱国人士捐赠筹款最妥当，四万万同胞，人多力量大，一人一分钱那就是一笔巨大军费，况且也能提升保安团的威望。
　　欧阳静岚考虑了一会，不置可否的笑笑：“李团长，你真不愧是个富有谋略的军官，你那些战术套入都用到我身上来了，这样吧，帮你不是不可以，但是呢，要看中午本小姐大餐吃的满意不满意了……”
　　“欧阳小姐午饭绝对包你满意，我那饭桶参谋长除了拍马屁和精打细算外，唯一特长就是厨艺了。”李鸿对范统的厨艺那是赞不绝口相当的有信心。
　　“李团长，你可别夸大，我对吃的可是挑剔的很。”
　　“请，欧阳小姐，去我团部先坐着。”
　　俩人愉快聊着天，一边向保安团团部走去。
　　……
　　两天后，忻口前线南侧十五公里，板垣师团驻地。
　　一间宽大雅致的将官营帐内，两个穿着和服的男子跪坐在一块垫子上细细品着茶，旁边还有几名穿着漂亮和服的曰本娘们跳着扇子舞。
　　俩名男子惬意的品着茶，一边聊着曰本国内的风土人情。
　　短暂聊了一会，脸上有疤痕的男子，语气冷冷的开口了：“板垣将军，你把我加腾鹰侽从司令部调来，不只是喝喝茶，看看歌妓们跳跳舞这么简单吧？”
　　“加藤君，你们飞鹰突击大队可是我们华北方面军的一把利剑，不知道你们这把利剑，对这个猎物有没有兴趣呢？”板垣征四郎脸上露出一丝讳莫如深的狡猾笑容，拿出了一份头条报纸放在茶几上。
　　俩人谈起了军情正事，几名跳舞的歌妓很快退了出去。
　　一脸骄横的加腾鹰侽，瞟了一眼报纸上的军官照片和军衔，语气不屑的说：“板垣将军，这样的國军校级军官，丝毫提不起我加腾鹰侽的猎杀兴趣。”
　　“加藤君，你可不要小瞧这位國军校级军官，你只要听我说完，可能你就会对这名校级军官感兴趣了。”板垣老鬼子亲自为加腾鹰侽斟满茶，语气缓慢的说：“这个校级军官叫李鸿，是保安团的团长，他现在可是国内的传奇英雄了。”
　　“纳尼，是李鸿？”
　　加腾鹰侽听到李鸿这个名字，脑子里很快想到了最近袭击盘龙机场的李鸿。
　　“没错，加藤君，前几日正是这个李鸿袭击了我们的盘龙机场。”板垣老鬼子饮了一口茶，继续说道：“加藤君，你们飞鹰突击上次袭击國军高级将领失败，就是这个李鸿从中作梗破坏了你们突击队的斩首计划。”
　　“八嘎，又是这个李鸿！”
　　加腾鹰侽一想起那支半路杀出的骑兵，还有他们的指挥官，心中的杀意顿时腾升而起。
　　飞鹰突击队从未有过这样的失败和战损伤亡率，对于指挥官加腾鹰侽来说，这是一种巨大的耻辱，他必须干掉李鸿，雪耻！
　　“加藤君，不仅是你吃了李鸿的亏，我手下三大精锐联队，都在他手里损兵折将，这个李鸿已经成了我们华北方面军的心腹大患，我们得找个机会除掉这个对手！”
　　“李鸿，李鸿，我加腾鹰侽一定要亲自割下你的脑袋……”
　　加腾鹰侽狠狠地抽了抽嘴角，丑陋的脸上尽是杀机，手腕一用力，“砰”的一声，捏碎了手里的茶杯……

第九十六章 逗比小舅子（求打赏，推荐票！）
　　一个星期后，忻口战役结束。
　　忻口战役经过20多日鏖战，经历了无数次大小战斗，成为抗战初期在华北战场上最激烈的战役，也是历时最久，交战双方伤亡最大的一次战役。
　　此次战役，中国守军伤亡10万人，曰军伤亡近3万人（多出的鬼子伤亡部分是因为主角关系）。
　　虽然我方守军在忻口战役失利，付出了重大牺牲，不过，由于守军英勇抵抗，从而消耗牵制了大量敌人，争取了时间，粉碎了曰军河北平原会战的计划，使平汉线中国军队得以南撤。
　　自从娘子关失守，忻口守军处在了腹背受敌的险境中，二战区长官部令所有守军脱离阵地撤退，转进太原防卫。
　　三日前，李鸿就接到了战区卫长官下达的撤防命令。
　　保安团所部执行“依城野战“作战计划，撤往庄县附近驻守。
　　自从保安团驻守庄县，这几日来，当地的百姓源源不断送来粮食、服装鞋袜，除此之外，还有不少当地有名望的大户人家送来医疗药品和钱粮。
　　庄县东侧五公里郊外，保安团驻地。
　　此时，李鸿和保安团一众军官们正在指挥部里合计最近几天收到的钱粮。
　　“团座，这几天当地乡亲百姓支援的各种物资不计其数，光捐赠的现大洋就有十二万！”范统低头翻着账本统计，一边惊叹的说着。
　　“团座，你这脑子想的真长远，你就请了欧阳记者吃了顿饭，你看看才几天功夫，咱们保安团就有这么多钱粮和物资。”
　　“团座，你实在是太英明神武了，简直是空手套白狼啊，这一招实在是高！”军事主官们竖着大拇指，连连拍着李鸿马屁。
　　李鸿看了一遍这几天的账本记录，也有些吃惊，他只是让欧阳静岚动了下笔头推波助澜了一把，结果完全超过他的想象。
　　“你们这些大老粗现在知道文化人厉害之处了吧？”李鸿数落了旁边几名主官几句，接着教育道：“以后要学会尊重文人，不然的话，人家光是动动笔头，就能让全国人民口水淹死你们！”
　　“是，团座，我们都知道了。”
　　主官们讪讪的笑着，虚心接受李鸿的教育。
　　过了一会，史一彪拿着一本招募的新兵花名册风风火火的走进了指挥部。
　　“团座，这几天真是见鬼了，我们连征兵布告都没有发，一堆年轻小伙子就跟有媳妇捡似的，他们扎堆的往我们保安团挤，一个个都想参军打鬼子。”
　　“现在招募了多少人了？”李鸿好奇问着。
　　“他娘的，这都快一个加强营了。”史一彪既高兴又有些担忧，说道：“团座，来参军的人实在太多了，咱保安团哪里够近两千张嘴吃的？”
　　“彪子，咱不慌，现在保安团是有钱又有粮，有多少人来参军你就给老子招多少！”李鸿现在招兵可是底气十足，可以说是多多益善来者不拒。
　　“是，团座。”
　　“彪子，等等，你回来。”
　　史一彪转回身，问着李鸿：“团座，还有啥事？”
　　“记住，军饷照发不误，那些充气媳妇是不能再发了。”
　　“团座这个我了解，那些媳妇你自己都快不够用了，嘿嘿……”
　　就在史一彪离开了指挥部没多久，一名士兵跑进了指挥部汇报。
　　“团座，你小舅子来了。”
　　“老子的小舅子？”
　　李鸿一听不由得一愣，郁闷的摸着脑袋回想着自己哪里来的小舅子。
　　指挥部的军事主官们，也是一头的雾水，他们都知道李鸿光棍一条，根本没有媳妇。
　　“团座，你肯定是逛完窑子没给钱吧？你看看你小舅子都亲自找上门来了，再过几天你的小崽子们也得成群结队来找爹了，哈哈哈……”
　　“他娘的，你们起什么哄？”
　　李鸿呵斥了他们一声，随即走出了指挥部，他倒想看看谁他娘的故意恶搞他。
　　“团座，就是那个军官说是你小舅子。”士兵指着指挥部门口的一名少尉军官说道。
　　李鸿斜眼看向那名穿着中央军军装的少尉，少尉白白净净，长的有几分清秀。
　　“小舅哥，你长的眉清目秀可真英俊，真是少年英雄器宇不凡啊，对了，怎么以前没听团座提起小舅哥你啊？”
　　“小舅哥，来，来，抽根烟，抽我的，抽我的……”
　　五六名连排长围着陈麟，争相递烟讨好李鸿的“小舅子”。
　　“谢谢各位大哥的烟，等下见了我姐夫，一定给你们多说几句好话，让我姐夫给你们发双倍军饷再给你们放几天假。”陈麟夸夸其谈忽悠着一众军官们。
　　李鸿心想着，这哪里跑来的活宝逗比，这小子冒充自己小舅子也就算了，竟然还敢代替老子发号施令？
　　很快，李鸿沉着脸走到他跟前，大声喝问：“他娘的，你小子是谁裤裆掉出来的泥巴？竟敢装老子小舅子，谁他娘给你的狗胆和勇气？”
　　“当然是我姐给我勇气和胆量了，老子做你小舅子你还不乐意了？”陈麟一点也不惧怕李鸿，反而在他面前充起老子来。
　　旁边的军官们看他们说话都听懵逼了，这搞了半天，浪费了一番马屁功，原来是乌龙，团座跟这少尉根本不认识。
　　李鸿觉的这小子还挺逗，似笑非笑的说道：“呦，老子今天真是阎王碰见小鬼了，你姐谁呢？给你这么大胆子冒充老子小舅子？”
　　“陈淑君你认识吧？”陈麟理直气壮的反问着李鸿。
　　“老子认识陈医生，怎么了？”
　　“我叫陈麟，我是陈淑君弟弟。”
　　“你是她弟弟，跟我有啥关系？你小子话不能乱说，姐夫也不能瞎认。”
　　李鸿心里就纳闷了，她连陈淑君的手都没摸过，怎么就摊上小舅子了？
　　陈麟这个活宝，装作一副老气横秋的样子，认真说道：“我姐是战区院花，你是战区英雄，我代表我们陈家，还有我姐，将她许配给你了，不要你一分彩礼钱，再送你一张木雕床，只求你赶紧将她收了吧！”
　　“你个毛没长齐的逗比，你能代替的了谁？老子还代替你爹赏你几下呢！”李鸿说完，直接抬起手扇了他几个啪啪响的脑刮子。
　　陈麟委屈的揉着后脑勺，继续逗比的说道：“姐夫啊，你怎么跟我姐一样动不动就揍人，你和我姐真是太般配了……”

第九十七章 初见楚云飞
　　“哈哈哈，逗货！”
　　众位军事主官，实在忍不住的大笑起来，这样的活宝他们还真没有见过。
　　笑了几声，李鸿收敛笑意，严肃的盘问道：“陈麟，你小子来我指挥部不会只是来认老子做姐夫的吧？”
　　李鸿可不认为陈麟真是个来搞笑的逗比，通过观察对方的言行，他发现这小子脑子活泛很机智，不然的话，那几个连排长，也不会三言两语就钻进他的狗套里。
　　“当然不是了，战区上面有任务指派，我就来保安团送个信，顺带认认咱姐夫不是？”陈麟说完，一脸正色的从文件包里拿出一封信件交到李鸿手里。
　　李鸿低头很快就看完了信，这是一封战区下达的任务派遣信。
　　众所周知，忻口战役是國共双方合作比较成功的一次会战，战役刚刚结束，为了巩固双方关系和今后太原会战更好的合作，二战区派遣了一支军官观摩团，去八路军各处驻地进行学习和交流。
　　信上除了这些内容之外，保安团还得负责此次观摩团军官的保卫工作。
　　收起信件，李鸿大嗓门呐喊道：“传令兵，让突击队全员全装到驻地门口集合待命！”
　　传令兵保持在三米之内，随叫随到，得到李鸿的命令，立即跑去传唤突击队。
　　李鸿跟团里几位主官交代了一番，然后回到自己的营房戴上钢盔，换上一套山地装，装备上短匕和手枪。
　　陈麟看着肩上斜扛着莫辛纳甘步枪走出营房的李鸿，惊叹道：“哇靠，姐夫，你哪里来的改进型莫辛纳甘步枪，还有最新的德式钢盔，美式手枪，你这装备也太先进拉风了吧？”
　　陈麟在他老子耳濡目染熏陶下，从小就喜欢舞刀弄枪，他读过一年军校，对各种先进的枪械都有研究，李鸿身上的这些装装能认出来也不奇怪
　　“呦，你个逗比还认识这些装备？”
　　“姐夫，我那当然认识这些武器装备了，你可别小瞧人。”
　　陈麟姐夫长姐夫短的叫着，倒真把自己当成李鸿小舅了。
　　“行了，你小子别喊的那么亲近。”
　　说完，李鸿背着莫辛纳甘步枪往马厩那边走去，随后，他和陈麟一起骑马到了保安团驻地门口。
　　他们俩人等待了几分钟，突击队士兵们骑马赶了过来。
　　“吁——”
　　突击队士兵勒住缰绳，所有人全副武装集合在李鸿面前。
　　“我的天，清一色德式山地装，速射冲锋枪，好威武的突击队！”陈麟禁不止好奇，问着旁边的李鸿：“姐夫，这支突击队就是袭击盘龙机场的那支突击队吧？”
　　突击队士兵见陈麟喊李鸿姐夫，一个个满是疑惑的目光看着俩人。
　　“你小子再敢多嘴，小心老子手里的鞭子！”
　　李鸿扬起手中的鞭子警告着陈麟，转而，他一脸严肃的对士兵们说道：“今天，战区长官部派遣了一支军官观摩团去八路军驻地交流学习要路过我们防区，你们的任务就是保护好这些军官将领，都给我提起十二分精神，听到没！”
　　“是，团座！”
　　“走，陈麟带路！”
　　“驾，驾，驾！”
　　突击队士兵挥舞着马鞭，驾马跟在陈麟后面。
　　其实，出来的观摩团军官都有带警卫，只不过让突击队保护会多一层保险。
　　要知道，这些观摩学习的军官，可都是战区的优秀将领，万一出点什么意外，那可是战区巨大的损失。
　　一行人在山路上狂奔了十几分钟，行进到一个岔路口时，领头的陈麟停了下来。
　　前面岔路口停留着一支军官团，十几名军官坐在高头大马上，在这些军官中有中央军军官，也有穿着灰蓝色军装的晋绥军军官。
　　李鸿驾马到军官跟前，相互之间敬了个军礼。
　　“各位长官们好！”
　　这些军官里李鸿认识好几个，有22师陈长杰，参谋长王钊，还有马勇和赵文超，那几名晋绥军的军官他不认识。
　　“各位，我给你们介绍下，这位就是李鸿李团长。”陈长杰向晋绥军军官介绍完李鸿，接着，他又向李鸿介绍道：“李鸿，这位是晋绥军27师副师长王耀安，53旅旅长曹克明，47旅旅长杜明江，还有晋绥军358团团长楚云飞。”
　　当李鸿听到楚云飞这个人物时，眼睛不由得的注意到了骑在一匹大红马上的那名晋绥军上校军官。
　　楚云飞穿着一件大呢衣，军人仪表堂堂，英姿飒爽，他长的人高马大，剑眉虎目，有几分儒雅的气质，却又不失军人的傲气和英武。
　　“李团长，真是久仰大名，今日楚某一见，果然是器宇不凡，鸿兄不愧是卫长官器重的将才呐！”楚云飞一向傲气，能让他当面夸的人可不多。
　　“云飞兄，哪里哪里你过奖了！”李鸿谦虚的笑了笑，抱了抱拳向楚云飞回礼：“你云飞兄可是闫长官麾下的猛将红人，军事谋略和才干那也是战区有目共睹的！”
　　“哈哈哈，彼此彼此！”
　　李鸿和楚云飞爽然一笑，有点英雄惺惺相惜的意思。
　　过了一会，陈长杰带着一众旅团军官去了八路军总部和其它部队驻地，突击队跟着军官们沿路警卫。
　　“鸿兄，那支负责警卫的部队就是袭击盘龙机场的突击队吧？”楚云飞询问了一声，继续问道：“怎么，鸿兄不陪同长官一起去八路军总部观摩吗？”
　　李鸿干笑一声，向楚云飞解释道：“我李鸿可不怎么喜欢跟在长官屁股后面转，再说了，见那些首长和长官也规矩束缚多，我这小团长就不去露那个脸了。”
　　楚云飞和李鸿聊了几句，想起了某个人，旋即问着李鸿：“鸿兄，不知道有没有听说过129师386旅独立团团长李云龙？”
　　“陈大旅长手下的一员虎将，当然听说过。”
　　“我想去李云龙的独立团看看，鸿兄呢？”楚云飞问着李鸿的意思。
　　“我李鸿也正有此意。
　　李鸿点点头，谦虚的说道：“云飞兄，八路军武器装备可比我们落后，却能屡次打胜仗，这其中必有值得我们学习借鉴之处。”
　　“走，我们一起去独立团看看去！”
　　李鸿带着陈麟，楚云飞带着副官孙铭，他们四个人从岔路口另一条路直奔独立团李云龙驻地……
　　（读者必看：这本书有自己的故事走向和风格，当然也有部分亮剑的同人剧情，亮剑的背景时间还有剧情人物与原版有所改动，特意提醒下各位读者。）

第九十八章 李云龙的小心思
　　（读者必看：我再解释一遍，书中有部分亮剑的同人剧情，人物出场时间和亮剑背景会改动，各位谅解！）
　　八路军129师，386旅独立团驻地。
　　李鸿和楚云飞骑着马沿着小路飞奔，不久就到了李云龙的独立团驻地。
　　“长官们好！”
　　几名手里持着武器警戒的八路军士兵，齐齐抬起右手放到胸前，向李鸿和楚云飞行了一个持枪礼。
　　李鸿坐在马上，回了一个军礼，问着哨兵：“这里就是独立团李云龙部吧？”
　　“没错，长官，这里就是独立团驻地。”
　　李鸿指着旁边的楚云飞，说道：“我和这位楚团长是观摩团的，我们特意来想看看你们独立团学习学习。”
　　就在这时，外出办事的警卫员魏大勇魏和尚骑马奔了过来。
　　魏和尚和哨兵交流了几句，得知了李鸿和楚云飞的身份后，立即领着他们前往团指挥部。
　　“李长官，楚长官好，俺是李团长的警卫员魏大勇，俺们团部就在前面山坳的小村子里，俩位长官请跟俺来。”
　　魏和尚对俩人憨憨一笑，拽着缰绳调转马头在前面领路。
　　李鸿他们骑着马进入山坳，径直行进到赵家峪的独立团指挥部。
　　很快，他们几人进了村子，然后下马往李云龙的指挥部走去。
　　“俩位长官请进团部稍等，俺马上去通知团长去。”
　　魏和尚把李鸿他们领进团部，泡了几杯茶，赶紧跑去训练场通知李云龙了。
　　此时，李云龙和政委赵刚正在训练场上亲力亲为的抓训练。
　　“报告团长，政委，战区观摩团来人了！”
　　“谁来了？”政委赵刚问着来汇报的魏和尚。
　　“是中央军特编保安团团长李鸿，还有晋绥军358团团长楚云飞。”
　　“什么？李鸿和楚云飞来了？”听到这俩人来，李云龙先是一愣，牛眼睛轱辘一转，奇怪的对赵刚说道：“他娘的还真是怪事，这两尊神不去总部，怎么偏偏跑到咱们独立团来了？”
　　忻口战役时，李云龙和楚云飞在渡口渡河时打过照面，俩人可以说相互敬佩，又彼此不服谁暗自较量着。
　　李鸿这个人李云龙没有见过，不过，最近听这个人的消息耳朵都快磨成茧了，现在可是号称二战区第一团的团长，八路军的师旅首长还经常拿他做研究。
　　“老李啊，这俩个可都是二战区赫赫有名的人物，恐怕来咱独立的有深意啊！”赵刚揣摩着俩人的来意，谨慎的对李云龙说道：“老李，楚云飞黄埔五期毕业咱都知道底细，可这个李鸿听说是个草莽出身，一个土匪能够带领一支杂牌军挤进嫡系部队，这个人的军事谋略和才能甚至比楚云飞还更胜一筹。”
　　“老赵啊，这李鸿是个人物不假，我看也没你说的这么玄乎，咱老李比他们差吗？坂田联队怎么样？狗曰的山崎大队有怎样？不都让我老李收拾了？！”李云龙不服气的说，他还真不信这个邪。
　　“走，老赵，我倒想看看这个李鸿到底是何方神圣，我李云龙还真不信邪，老子倒想领教领教他李鸿有什么能耐。”
　　但凡有点军事才能的军人，骨子里都股不服输的傲气，李云龙自然也不例外。
　　俩人离开训练场，朝团部走去。
　　李鸿和楚云飞在团部品着茶，一边谈论着李云龙这个人，还有对方的经典战例。
　　“两位光临独立团，真是咱老李的荣幸啊！”
　　李云龙人还未到，粗犷的大嗓门已经传到了指挥部李鸿俩人的耳朵里。
　　李鸿放下手中的茶杯，和楚云飞一同走出了指挥部。
　　“楚兄，多日不见更加英姿飒爽了。”李云龙抱拳和楚云飞客气的打了声招呼，随即看向旁边年轻的上校，语气带着几分惊讶：“这位？想必就是不久前炸了鬼子盘龙机场轰动二战区的李鸿李团长吧？”
　　赵刚和李鸿俩人相互敬了礼，歉意的说道：“独立团怠慢俩位了，楚团长可是黄埔的高材生啊，这位李鸿团长年纪轻轻就有如此军事才能和魄力，真是有智不在年长啊……”
　　赵刚格外注意着全副武装的李鸿，目光之中有些赞赏和惊奇，他真没有想到轰动战区的李鸿原来这么年轻。
　　李鸿不用介绍就知道他们俩个人是谁了，说话嗓门大有点江湖气的肯定是李云龙，面前这个有点书生气彬彬有礼的应该就是赵刚政委了。
　　“李团长，赵政委，久仰两位，在下正是李鸿。”李鸿谦虚的和俩人一一打着招呼。
　　“鸿兄，我们应该没有见过吧？你怎么知道我们俩人的身份？”李云龙倒是挺奇怪李鸿是怎么猜出他们身份的。
　　李鸿对俩人笑了笑，直言不讳：“我李鸿对俩位早有耳闻，赵政委抗大毕业，他身上有一股军人的儒雅与文人气息，而你李大团长，恕我直言，李团长你脑袋长的夜壶似的，身上还有一股大老粗江湖习气。”
　　“鸿兄，你说的没错，咱老李就是夜壶脑袋大老粗，哈哈哈！”
　　李云龙为人爽朗，倒也不介意李鸿说他是个夜壶脑袋大老粗，反而自己大笑起来。
　　“李团长好，赵政委好！”陈麟和孙铭向李云龙和赵刚行礼致敬。
　　“这位年轻的尉官是？”
　　李云龙认识孙铭，目光转向陈麟打量起来，能让李鸿带在身边的人，想必也不是个不简单的角色。
　　陈麟直接向李云龙回答道：“报告长官，我是李鸿李团长的小舅子。”
　　“小舅子？”
　　在场这么多人李鸿也没有去解释，只能默认了这个小舅子，不过，他真想上去扇陈麟几个脑刮子，这小子还真是讹上他这个姐夫了。
　　众人听到李鸿带小舅子来，先是一阵诧异，忽然想到了什么可笑的事情相继大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　他们这些人都误以为陈麟是来跟班监督李鸿的，真没想到二战区的传奇人物，原来是个妻管严。
　　李鸿尴尬的干笑几声，避开刚才的话题，说道：“云龙兄，赵政委，今天我李鸿是来贵团观摩学习来的，还希望俩位带我去看看你们的独立团，也让我和楚团长有机会向贵军学习学习。”
　　李鸿没有和李云龙多客套，而是提出了去看看独立团都是怎么练兵的，这才是他此行的目的。
　　“是啊，云龙兄，带我们去见识见识你独立团的风采吧？！”
　　李鸿提出去看独立团，这可以说是正中了李云龙的小心思。
　　他李云龙服过谁？他正想着去训练场找个机会，灭灭李鸿和楚云飞的锐气，长长他们独立团的威风，这以后他老李吹牛皮的逼格都更高了。
　　“好吧，谁让咱们是友军，鸿兄，楚兄，我带你们二位去训练场看看。”
　　李云龙装作不太情愿的样子，随后，他们一行人阔步走向独立团训练场。
　　—————————————————
　　PS：推荐一本抗战爽文《抗战之杀敌爆装系统》很搞笑，很爽，喜欢看打鬼子的可以去看看，一百五十万字了。
　　最后，弹头再求下打赏，打赏，打赏，推荐票，推荐票！弹头跪求各位了，谢谢你们的支持！
　　书友群QQ群号：212253772

第九十九章 较量！
　　“独立团，杀，杀，杀——”
　　此时，独立团士兵正在训练场上热火朝天的进行着各种训练，可谓是喊杀声震破天穹，阎王爷听了都得颤抖三分。
　　独立团士兵训练很全面，枪刺搏杀训练，射击训练，骑兵拼刺训练，还有大刀队训练等等。
　　李云龙最先带李鸿他们观摩的是大刀队，大刀队的带队军事主官是一个五大三粗的汉子，一身粗野的彪悍气息。
　　“迎面大劈破锋刀，掉手横挥使拦腰……独立团大刀队，杀，杀，杀！”
　　大刀队每人手持一把大刀片子，嘴里喊着口号练习劈砍和防守格挡。
　　“鸿兄，云飞兄，请看，这就是我老李的大刀队，班门弄斧，让你们见笑了，哈哈哈……”李云龙表面上谦虚，其实对手下的大刀队那是相当的骄傲。
　　李鸿锐利的目光转向了场上训练的八路军士兵，独立团大刀队砍杀的动作简捷精炼，大劈大砍，迅猛剽悍，每一刀都有劈山斩浪的凶悍气势。
　　楚云飞仔细观察了一会大刀队的训练，不由得点点头，随即对李鸿说道：“鸿兄你看，从独立团士兵们的刀法路数来看，可是颇有西北二十九军大刀队的风范，大刀的各种劈砍招式可谓展现的淋漓尽致啊！”
　　李鸿学了很多刀法技能书，现在可是各种冷兵器拼杀的专家，他看的出来，这独立团不仅有二十九军大刀队风采，还融合了戚继光的辛酉刀法和各种古典刀法的技法精华。
　　“独立团好一个大刀队啊，刀式招招迅猛凶悍没有多余的华丽无用招，真是让我李鸿大开眼界了！”李鸿心怀佩服，赞赏的评价了几句。
　　旁边的陈麟，不禁铿锵有力的念道：“破锋八刀，迎面大劈破锋刀，掉手横挥使拦腰。顺风势成扫秋叶，横扫千钧敌难逃。跨步挑撩似雷奔……”
　　“你小子还懂得刀诀呢？”李鸿诧异的看向陈麟。
　　“姐夫，你还真别小瞧你的小舅子，我们陈家人世代从军，习武报国，不管男丁女丁从小都有练习刀法和骑射的传统。”陈麟向李鸿解释着，语气里透露出几分自信。
　　“你小子又吹上了，那你姐怎么不会点防身的功夫？”
　　“谁说我那疯姐不会功夫，她小时候可是拳打私塾无敌手，脚踢胡同八条街，我从小就没少挨揍，做她弟弟还能活到现在，真是当代的一个奇迹。”陈麟一提起姐姐陈淑君，就有点瑟瑟发抖。
　　陈家家教也严，陈霆骁担心她一个女孩家家弄刀弄枪找不到婆家，所以让她在外，一定要矜持，淑女，像个大家闺秀……
　　“几位，看来都是内行啊。”李云龙动了想较量的心思，他对着训练场上领队大喊道：“张大彪，他娘的过来一下！”
　　“有！”
　　张大彪手里提着一把明晃晃的大砍刀跑了过来，健壮的身躯一挺，向李鸿和楚云飞致敬。
　　“俩位长官好！”
　　李鸿打量着面前的张大彪，一脸胡茬，身材高大，身上透露着一股军人的剽悍。
　　“鸿兄，楚兄，这位就是我的一营长张大彪，原先是二十九军大刀队的带队排长。”李云龙向俩人得意的介绍着自己的部下张大彪。
　　“云龙兄广罗英雄，独立团真是藏龙卧虎，这张大彪果然是一员悍将啊！”
　　李云龙等的就是楚云飞这句话，他语气故意讥讽道：“楚兄，鸿兄，老李独立团虽小，但是手底下能人还是有几个的，你们俩位可不能养废物吧？”
　　李鸿和楚云飞都听明白李云龙的意思，这是在挑衅，傲气的楚云飞更是好面子的人，李云龙给他搭台，他楚云飞岂有不敢上台接招的道理。
　　楚云飞摩拳擦掌，转过身喝道：“孙铭，李云龙团长这是在给我们358团下战书，接下了！”
　　“是，团座！”
　　副官孙铭放下手里的文件包，摘下手套，随即走到了不远处几个沙袋边，他马步冲开，胸腔提气，双手抬到胸前蓄力，突然，两根手指如同鹰爪一般锐利，又快又狠的连连刺进沙袋中。
　　转眼之间，挂着的几个沙袋留下了深深的指孔，沙子“哗啦啦”的流出。
　　接着，孙铭胸腔再次运气，由掌变拳，拳头骨指朝前，凌厉的出拳击打腰身粗的大树，树皮飞溅，树身上满是指孔，场面犹如子弹洞穿一般，着实让人恐怖。
　　“孙副官，好厉害的指功啊！”
　　李鸿惊叹着孙铭的指力，这样的刚猛的指功要是被戳一下身体，肯定是两个血窝必死无疑。
　　“鸿兄，云龙兄，部下的雕虫小技实在是献丑了，哈哈哈！”楚云飞抱着拳，满意的笑着。
　　“好，好，好！”
　　李云龙喊了几声好，然后对身后的和尚说道：“和尚啊，楚团长都放招了，你小子也别傻站着了，咱独立团可不能让人小瞧了。”
　　“是，团长。”
　　和尚魏大勇大步走到沙袋前，脚尖放在地上搓了几下，只见，他迅猛的抬起腿部，蓄着力道的足尖侧踢在硬邦邦的沙袋上。
　　和尚也是个狠人，连续几个高抬腿带着风声侧踢在沙袋上，发出一阵“噗噗噗”闷沉的踢蹬声，那几个摇摇晃晃的沙袋一个接着一个踢烂破开。
　　“呀！”
　　忽然，魏和尚爆喝一声，箭步冲到一堵土墙下，他利用助跑提升脚下的爆发力，一个漂亮的转身后旋踢，一脚狠狠地蹬在了牢固坚硬的土墙上。
　　“轰”
　　土墙摇晃了几下，坍塌倒地，扬起一阵尘土。
　　李鸿仔细观察着魏和尚刚猛力沉的腿功，也不禁暗自佩服，他能看的出来，魏和尚根本没有用全力，如果刚才那一脚踢在人身上，恐怕体内脏器都得被踢碎。
　　“好，和尚！”李云龙带头鼓动着双掌，得意的是合不拢嘴。
　　“好什么好？魏大勇你下次再敢随便破坏群众财产，小心关你紧闭！”赵刚脸上喜不露色假装教育着魏和尚。
　　听到政委批评，魏和尚脸上憨憨的笑容一僵，心里嘀咕着：明明是团长李大夜壶让俺装的B，破坏了东西，怎么俺来背锅？
　　“鸿兄，我和楚兄之间可是交流过了，怎么样，你这个名动二战区的李大团长是不是也该露一手给兄弟们瞧瞧？”李云龙双手插在袖筒中，眼神故意轻视的撇向李鸿。
　　“是啊，鸿兄，你也让我们长长眼界。”
　　李鸿是个明白人，这李大夜壶和楚云飞一唱一和就是想探探他的底，既然如此，他李鸿这个B还非装不可了！
　　“楚兄，云龙兄，你们话都说到这个份上了，那我李鸿就只好献丑了！”

第一百章 就问你服不服？ （求推荐票，求打赏！）
　　面对俩人下的战书，李鸿当然得接下，他也是个好面子的人，尤其是当着楚云飞和李大夜壶的面，那更是不能怯场。
　　李鸿的行事准则就是：该装B时就装B，绝不含糊，既然要装B，那就得把B装的漂亮，装的响亮，装的彻底！
　　很快，他就想到了一个一举两得的装B办法。
　　随即，李鸿找来一柄马刀，准备和独立团大刀队的人比比刀法，灭灭李大夜壶的威风，顺便装个B给楚云飞瞧瞧。
　　“姐夫，你小心点，这大刀队的刀法可不能小觑，融合了好几种刀法精髓在里面……”陈麟认真提醒李鸿的同时，一边分析着大刀队的刀法路数。
　　李鸿挺赞同陈麟对大刀队刀法的剖析，不以为然的笑了笑，说道：“你小子还挺关心老子么？”
　　“那当然了，你是我姐夫，你要是死了的话我姐得守寡，要是半死不活，我姐得活守寡，你万一有个闪失，吃亏的可是我姐。”
　　“你小子还敢咒老子，你是想吃脑刮子了？”李鸿被陈麟的话气的都快笑出来了。
　　“鸿兄，你和你小舅子嘀嘀咕咕商量什么，该不会是你媳妇喊你回去吃饭了吧！？”
　　“哈哈哈！”
　　李云龙带头一起哄，旁边的独立团士兵们都跟着大笑起来。
　　面对众人的笑意，李鸿丝毫不以为然。
　　他提起刀尖指向嘲笑的大刀队士兵，傲气凛然的说：你们大刀队今天有一个算一个，谁敢与我李鸿比试比试刀法？”
　　所有人见李鸿来真格的，不由得愣住了。
　　“你们独立团大刀队，谁敢与我李鸿比刀争锋？！”李鸿加重语气，再次向大刀队挑衅道。
　　“李鸿团长，别看你年纪不大，还挺嚣张气盛啊？真以为我们大刀队没人了？我张大彪第一个不服。”
　　张大彪不服气的走了过来，李鸿要说比刀法，他张大彪还真没有怂过谁。
　　“张营长，我李鸿送你一句话，年轻人不气盛不嚣张，还叫年轻人吗？”李鸿狂傲的反问着张大彪，气势上死死的压着对方。
　　“好，我张大彪倒想领教领教李大团长的刀法！”张大彪朝手掌吐了吐口水，随即提起大刀拽在手里就朝李鸿逼近。
　　“张大彪，你他娘的给老子听着，点到为止即可，要是敢伤了鸿兄，老子把你脑袋拧下来！”
　　李云龙确实是出于好意提醒张大彪，不过，他认为李鸿根本不是张大彪对手，至少身板力量上俩人就悬殊大。
　　李鸿提着马刀缓步走到了张大彪对面，俩人摆开决斗的态势，面对面凝视观察着对方，同时双方脑子里都在琢磨着对方弱点。
　　场上静了下来，没有一丝杂音，所有人目光都聚集在俩人身上，拭目以待一场精彩的刀法对决。
　　李鸿单手紧握着刀柄，陡然间，身上的气势随之一变，酷冷的像个古代的刀客。
　　俩人眼神对视了几秒，突然，李鸿脚尖向前不宣而战，趁张大彪不备，双手提起马刀率先就冲向前攻击拼杀，他的动作快如雷霆，手里的出刀速度更是又快又狠。
　　张大彪根本没料到李鸿会不讲规则就进攻，他眉头紧紧一皱，急忙提起大刀片子格挡着落下的刀锋，堪堪往后退去。
　　不是张大彪不敌李鸿，而是张大彪太大意失了先机，李鸿利用马刀灵活的优势率先发难压制着笨重的大刀片。
　　“唰，唰，唰……”
　　李鸿连削带劈，刀锋破开空气声人人可闻，他那凌厉的刀法快的像风一样，根本不给张大彪喘息的机会。
　　当然，张大彪也并非泛泛之辈，他趔趄的退后五六步，举起大刀片连连格挡反劈，渐渐地挽回了颓势。
　　“叮当，叮当，叮当……”
　　锋利的马刀和大砍刀对拼，一阵阵金属交织的碰撞声格外的刺耳。
　　俩人不论是身形走位还是刀法都发挥到了极致，场面顿时是刀光剑影，刀气逼人。
　　他们拼杀斗的不相上下，锋利的刀刃好几次都是从双方要害处险而又险的划过，场面真是凶险刺激。
　　拼杀了几分钟，俩人交织的刀刃分开了。
　　李鸿的刀刃上有几道缺口，而张大彪的大刀片上也卷了刃，俩人在相距五米距离敌视着对方。
　　“李大团长，我张大彪还真是小瞧你了，一开始让你占了先机，可要说比刀法，你还是第一个把我逼的如此狼狈的人。”张大彪故意掰了掰脖子，对李鸿做了一个挑衅的动作。
　　“不，你说错了张营长，你应该说我李鸿是第一个让你败服的人。”李鸿冷冷的说着，他的话很平静，却又透露出一种嚣张还有自信。
　　“李大团长，大话先别说的这么早，我们还是用刀说话……”
　　这一次，张大彪可是变聪明了，他话还没说完，就握着大刀片冲了上来。
　　这大刀片子，优点是爆发力凶悍，如果持刀者力量足够劈砍角度到位，直接可以把人劈成两半。
　　李鸿知道大刀的恐怖，所以他不会去傻到用马刀去格挡硬接对方这势大力沉的一刀。
　　“呀！”
　　他见张大彪单手举刀冲到面前，转而后退几步，尖锐的刀尖嵌入旁边松软的土层中，利用手腕的巧劲挑起一串泥花，泥土溅射向两米外的张大彪。
　　张大彪瞳孔一缩，下意识撇过脑袋，抬起手臂横挡在眼前。
　　“唰”的一声，
　　锋利的马刀带着一股冷凛的刀风声袭来！
　　就在张大彪举手挡泥花的间隙时间，李鸿的刀尖直抵他颈部的喉骨。
　　场上所有人看到这一幕，顿时惊呆了，这一秒仿佛空气都凝固了。
　　所有人屏住呼吸，大气都不敢出，他们怕一出声惊扰了李鸿，张大彪就没命了。
　　张大彪刚睁开眼睛，一柄马刀指在他面前，他身体僵硬的站在原地，背脊一阵发凉，不敢有任何的动作，他隐隐感觉到了一股阴冷的刀气没入了咽喉之中。
　　李鸿眼神凶冷的盯着面露惧色的张大彪，语气冷冷的问道：“张营长，我问你，老子有说大话么，现在我的刀尖指着你的咽喉，就问你服不服？！”
　　过了一会，惊愕的张大彪才缓过神来，缓缓开口道：“谢李团长手下留情，是我张大彪输了，我服了，心服口服……”

第一百零一章 实力在眼前，你就得服！
　　被人用刀尖指着咽喉，张大彪整个人几乎都快窒息了，心里涌出一股前所未有的恐惧。
　　他并不是怕死，而是惧怕李鸿身上一种无形的气势威压，由不得他不服。
　　张大彪是个脾气耿直的人，输了就是输了，技不如人，心服口服，很快，他放下大刀，对李鸿抱了抱拳黯然的退开了。
　　李鸿反手握着刀柄，手腕一用力掷出马刀，只见，马刀“唰”的一声，闪电般飞掷到五六米外的树干上。
　　“咚”
　　刀尖刺入树干中。
　　李云龙和楚云飞目光撇向旁边扎进树干的马刀，刀尖切断了树上的一条爬虫。
　　他们俩人亲眼所见这样精准诡异的刀法，脸色骤变，心中一惊一恐，一阵暗自叹服！
　　其余独立团大刀队的士兵，那也是大开眼界，他们看李鸿的眼神就像是看怪物。
　　“云龙兄，楚兄，区区不起眼的刀法实在不值一提，献丑了。”
　　李鸿对俩人抱拳冷冷的笑着，有深意的说着这番话，其实就是想问：你们服不服？
　　众人惊讶着，沉默了一会，颇有气度的楚云飞开口了。
　　“好，好，鸿兄果然好刀法，楚某佩服！”
　　楚云飞虽然傲气没几个人看的上眼，但人家胸襟确实坦荡，何况李鸿的实力就摆在眼前，不服还不行。
　　此时，李云龙吃了瘪真想龇牙咧嘴扑上去咬李鸿一口。
　　只是打败了一个张大彪，李云龙哪里会服，反之，他是个不轻易败服比较小心眼死磕的人，正琢磨着如何找回场子。
　　赵刚作为政委心胸也算坦然，其实张大彪输了他心里也不爽，只是表面功夫还是要做的，这毕竟关乎到独立团形象。
　　“李团长，我赵刚虽不懂刀法，但是眼睛明亮，张营长确实不敌你，这一场比试你赢了。”赵刚淡然的笑着，宣布着李鸿获胜。
　　李鸿客套谦虚的说：“哪里，哪里，赵政委言重了，我和张营长没有什么输赢，我们就是相互切磋交流学习而已。”
　　“李鸿团长刚才说到交流，那么我们之间也可以来场枪法技能交流，大家也能相互学习共同进步，你们说呢？”
　　赵刚到底是个知识分子，说话确实婉转漂亮好听，把挑战较量说成是相互学习进步，真是让李鸿和楚云飞无法拒绝。
　　“对，对，老赵说的对，大家都是军人确实应该比比枪法，带兵打仗，军事射击技能这些应该都是鸿兄和楚兄的看家本领！”旁边的李云龙咧开嘴乐呵呵的笑着，他就等着赵刚找回场子了。
　　李鸿觉的李大夜壶还真是喜怒无常的人，刚才这家伙还板着脸，一听赵刚要比枪法，顿时就老奸巨猾的笑了起来。
　　都说李云龙属狗脸，这话果然没错！
　　“好，赵政委说的好，咱们友军之间那就交流交流枪法。”李鸿和楚云飞对视一眼，俩人都点点头乐意奉陪。
　　五分钟后，他们一行人就走到了射击场。
　　“卧姿，闭上左眼，右眼目视前方木靶，枪托要抵在肩胛窝处，准星，缺口，要与目标形成三点一线。”
　　“还有一点你们要记住，射击出去的子弹并不是一条直线飞行，随着子弹飞行动能的减弱，弹头会由高到低呈一条抛物线飞行……”
　　一群八路军新兵卧姿趴在地上练习射击，几名老兵在旁边指点持枪动作和射击要领。
　　这些新兵手里拿着的武器五花八门，他们的枪械里都没有子弹，只能在心里默数123轻轻扣扳机，反复进行着这样无趣的射击练习。
　　有一句话说的好，即使是有神枪手的潜质，那也是要大量的子弹喂出来的。
　　当然了，八路军的后勤兵工厂条件落后，就连子弹壳都要捡回去重新装填弹药使用，他们每一颗子弹都得精打细算，新兵实弹射击机会就更少了。
　　李鸿看了一眼练习射击的独立团新兵，心中颇有感慨和想法。在这样艰苦的条件下，八路军战士还能打出这么多场漂亮仗，如何能不让人佩服？
　　“和尚，去帮政委找支枪过来。”
　　魏和尚在李云龙的示意下，立即去帮赵刚找来了一支三八大盖步枪。
　　赵刚这个人可不简单，能文能武，可以说和楚云飞一样是真正的职业军人，军事谋略不输李云龙，要说到文化修养那李大夜壶就是再多几个夜壶脑袋也追不上赵刚。
　　别看赵大政委是个文人秀才出身，可别忘了，他可是有狙击手潜质的，全团乃至全师出了名的神枪手。
　　赵刚接过魏和尚递来的三八大盖步枪，大步流星的走到射击场上，卧姿趴在了射击位上瞄准。
　　“走，鸿兄，我们去见识下赵政委的枪法。”
　　李鸿和楚云飞相互做了一个请的手势，走向射击场，随即，俩人目光投向不远处瞄准射击的赵刚。
　　赵刚右眼瞄准，枪托自然抵在肩胛窝处，注视着前方100米圆形木靶中间的红心，一副冷静沉着的神色，慢慢地，他手指无意识的扣动扳机开枪。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　赵刚采取的是精确瞄准，每开完一枪都会停顿几秒控制呼吸和后坐力，等枪械准星恢复最初瞄准线时再次射击。
　　清脆的步枪声，一声接着一声在射击场响起。
　　几颗带着硝烟的炙热弹壳溅在一旁，等射击结束，赵刚拿起枪气定神闲的站了起来，显然是对自己的枪法相当的自信。
　　“去把政委射击的木靶拿过来瞧瞧！”李云龙对着不远处一名士兵大喊道。
　　不一会儿，士兵提着木靶一路小跑到了李鸿他们跟前。
　　李云龙指着木靶上一个没有射中红心的弹孔说道：“老赵啊，你的枪法可是退步了，你看看，有一枪居然没有打中红心，丢脸了不是？”
　　李鸿哪里会听不出李大夜壶话里的意思，他表面上装作不太满意，其实就是想表达这是赵刚发挥失常的射击成绩，借此臊臊李鸿和楚云飞。
　　木靶圆心上四个子弹孔，另外一个弹孔与红心只差一点点，五发子弹在一百米靶打出这样的成绩，确实值得引以为傲了。

第一百零二章 跟我李鸿比吹牛皮？
　　李鸿撇了一眼木靶上的子弹孔，笑道：“早就听说赵政委能文能武，今日一见果然名不虚传呐！”
　　在这个枪械和子弹都落后的年代，还能有这样的射击枪法，绝对是军中凤毛麟角的存在，不过，这样的枪法李鸿并没有放在眼里，他一个神炮王加神射手还怕一个赵刚不成？
　　只要李云龙敢吹牛皮下战书，李鸿就见招拆招，毫不客气的捅破李大夜壶的牛皮。
　　“赵大政委都亲自出手了，看来我楚某人，也得拔枪献丑一番了。”
　　楚云飞气语谦和的说完，摘下了手套，走到远处一棵大树下，锐利的眼神锁定了树杈上的一群麻雀。
　　“看枪！”
　　只见他手上动作犹如魔术师一般轻快，快如闪电的从腰间拔出一对小巧的勃朗宁手枪。
　　李鸿一眼就认出了楚云飞手里的一大一小两支勃朗宁枪械，大的勃朗宁枪械型号是M1900，小的枪械型号是M1903。
　　楚云飞是出了名的快枪手，不用瞄准对着十几米高的麻雀抬枪既射。
　　“啪啪啪！”
　　枪声落下，受到惊吓的几只麻雀从树上接连坠地。
　　听到枪声，侥幸生还的麻雀顿时从树上惊窜而起，扑打着翅膀拼命飞离。
　　“哪里逃！”
　　楚云飞急忙转动手里的勃朗宁双枪，心里估算着麻雀的飞行速度，连续的扣动手枪扳机射击。
　　“唧唧唧……”
　　飞出去麻雀发出一阵凄厉声。
　　楚云飞可谓是弹无虚发，这群麻雀接连落地没有一只逃过他枪里的子弹，稀稀落落的羽毛打着卷缓缓落下。
　　“好，云飞兄不愧是个快抢手，出枪真是又快又准。”李鸿鼓动着双掌，称赞着楚云飞的枪法。
　　赵刚和李云龙相互惊愕的对视一眼，随即，啪啪鼓动起双掌。
　　“楚某雕虫小技，献丑了，献丑了各位。”楚云飞语气轻巧的说完，潇洒的收起了两支勃朗宁手枪。
　　楚云飞是快枪手，赵刚是精确射手，面对两个射击高手，即便李鸿枪法再精湛那也只能是和他们斗的旗鼓相当。
　　李鸿心想着，不装B则以，装起B来必须一B惊人才行，要是不把对方的B给按在地上踩扁摩擦两下，那么，这个B将装的毫无亮点！
　　脑子里琢磨了一会，李鸿对他们说道：“云飞兄，赵政委，你们两个一个出枪快，一个出枪准，那么我李鸿只能出狠招来点新鲜花样了。”
　　李鸿侧过身，把陈麟给招呼了过来。
　　“陈麟！”
　　“诶，姐夫，什么事？”
　　李鸿对走过来的陈麟挑了挑眉头，诓骗道：“姐夫想灭了李云龙和楚云飞的威风，带你上场装个B出出风头要不要？”
　　“当然好啊，姐夫，我就喜欢和你在一起装这种高大上的B。”陈麟乐呵呵的笑着，摩拳擦掌，跃跃欲试想上场装B。
　　李鸿把自己的装B花招告诉了陈麟，陈麟一听什么信任射击，先是一愣，接着又是一惊。
　　“姐夫，你可就我一个小舅子，万一你的B一歪没装好，我的小命可就没了……”
　　李鸿换了一副姐夫的口气忽悠陈麟：“老子是你姐夫不？”
　　“是。”
　　“既然我是你亲姐夫，那姐夫装B你就得配合。”
　　陈麟心里稍稍考虑了会，转而，他按照李鸿的话照做，拿起几个罐子快步走向靶场。
　　楚云飞和李云龙看到陈麟头上顶着一个陶罐夜壶，手两边各提着一个罐子，很快就明白李鸿刚才话里“新鲜花样”是什么意思了。
　　“鸿兄，你和你小舅子这样玩会不会有点冒险，万一你枪一歪……”他们几个人连连劝说着李鸿。
　　“几位，放心吧，意外和悲剧不会在我李鸿身上出现的。”李鸿不以为意的笑笑，他说这样的话不是自大，而是一个强者绝对的自信。
　　“哪里有你这样缺德的姐夫，你装B让我来背黑锅摊风险。”站在木靶边的陈麟委屈的咕哝几声，脸上倒也没有惧色。
　　到底是将门之子，这陈麟可谓是初生牛犊不怕虎，一般人恐怕还真没有他这个气魄和胆量。
　　要玩信任射击，李鸿倒是一点不紧张，这小舅子就是关键时刻拿出来背黑锅的，反正小舅子要是真出什么意外，再娶个媳妇没准还有两个小舅子呢！
　　李鸿提起莫辛纳甘步枪，检查了一遍枪械，大声提醒远处靶场上的陈麟。
　　“陈麟，不要紧张，闭上眼睛就行了！”
　　“姐夫，我不敢闭眼啊，我怕眼睛一闭，就睁不开了……”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　就在俩人说话时，突然，李鸿枪口一转，他在所有人都没用料想到的情况下，毫无征兆的举起枪开枪射击了。
　　100米外的陈麟，提在手里的两个罐子“哐哐”接连碎裂开，还没得他反应过来是怎么回事，顶在脑袋上的夜壶也被飞来的子弹击中打碎，零零碎碎的罐片散落在地上。
　　李鸿连续拉动枪栓开了三枪，每一枪都没有刻意去瞄准，完全是凭借着一个神射手的射击本能和预断记忆去开枪的。
　　他刚才和陈麟说话，就是为了分散注意力，转移对方心里的紧张。
　　试想一下，如果一个人一直拿枪瞄准你，谁还能沉着站在那里？
　　隔了几秒，陈麟才缓过神来，拍了拍头上的碎罐渣子。
　　李云龙和楚云飞几个人看完李鸿的信任射击，一个个是面面相觑，惊讶的无声沉默了。
　　他们几个人心里都清楚，信任射击考验的可不止是枪法，还得考验射击者的勇气和心理素质，这可真不是一般人敢尝试的刺激。
　　“我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄，能在我楚云飞面前称雄佩服的，非鸿兄也！”楚云飞的话毫不掩饰表露了自己对李鸿的叹服。
　　李鸿把莫辛纳甘步枪扛在肩膀上，身姿潇洒的走到不服气的李云龙跟前，眼睛往前一撇，给了对方一个挑衅的眼神。
　　“云龙兄，明人不说暗话，咱们也别假惺惺玩客套了，我知道你不服气，你独立团能人不是多么，有一个算一个，你尽管让他们上，今天你李云龙的场子我踢定了！”
　　“鸿兄，你不止年轻气盛，而且吹牛都快赶上我李云龙了，呵呵。”李云龙冷冷的笑着，一双冒火的牛眼睛死死瞪着李鸿。
　　李鸿语气狂傲的继续说道：“云龙兄，别人都夸我李鸿是母牛骑摩托牛B轰轰，这话一点没错，我李鸿吹起牛皮来，整个山西的小鬼子都得颤抖！”
　　楚云飞听到李鸿吹牛皮不禁哈哈一笑：“鸿兄不愧是人中豪杰，不仅手上功夫了得，就连吹起牛皮来也是如此清新脱俗，真让楚某望尘莫及啊！”
　　李云龙是个暴脾气，也是个吹起牛皮来天塌地陷的吹牛高手，他什么都服李鸿，唯独吹牛皮不服任何人。
　　他像个被点燃的汽油桶似的，大声咋呼道：“和尚，他娘的把柱子和赵根生给老子叫过来！”

第一百零三章 还想喝地瓜烧？美的你！（求打赏，推荐票！）
　　李鸿见李云龙臊的满脸通红发彪，幸灾乐祸的笑了几声，这家伙还真有股不服输的韧性。
　　“姐夫，你刚才那个B装的实在太快了太刺激了，我都没看明白你就把B装完了……”陈麟走过来心有余悸的说着，当然，他也更加佩服姐夫李鸿了。
　　刚才李鸿敢这么大胆玩信任射击不怕出意外，除了对自己枪法自信外，还有莫辛纳甘步枪换了一根枪管。
　　这可不是普通的枪管零件，而是不久前系统奖励的特制枪管，不仅大大提升了步枪的精准度和子弹的稳定性，还能够发射穿甲燃烧弹，以及衔接上消音器。
　　现在李鸿的这支莫辛纳甘步枪，可以说是一支真正意义上的狙击步枪也不为过了。
　　系统提示：恭喜，宿主击败楚云飞，奖励珍藏版勃朗宁雌雄手枪一双，幸运值加30，经验值加100，功勋值加100。
　　系统提示：恭喜，宿主击败李云龙，奖励“地瓜烧酒”一箱，幸运值加30，经验值加100，功勋值加100。
　　系统提示：恭喜，宿主击败赵刚，奖励莫辛纳甘通用穿甲燃烧弹一盒，幸运值加30，经验值加100，功勋值加100。
　　听到久违的系统提示声响起，李鸿顿时一阵惊讶。
　　我X，这个系统实在太TM可爱了，击败对手居然也能获得奖励？
　　最让他意外的是，居然还得到一盒破坏力巨大的穿甲燃烧弹，这子弹可牛B了，一枪都有可能将小鬼子飞机和装甲车干掉。
　　唯一的美中不足就是穿甲燃烧弹少了点，关键系统商城也没有卖的，必须精打细算的用才行。
　　没一会，两个独立团战士跑了过来，一人扛着迫击炮，一人背着手榴弹。
　　“团长政委好，俩位长官好。”
　　李鸿看了一眼跑来的王承柱和王根生，他知道这俩人都是独立团响当当的人物。
　　柱子全名叫王承柱，一副没喝到地瓜烧的委屈苦瓜脸，他是一个神炮手，曾经两发炮弹就干掉了坂田联队的指挥部，一炮而扬名！
　　神投手王根生，长的一脸憨厚，他以丢手榴弹精准闻名全团，70米内可以轻松将手榴弹丢进敌人机枪堡射击孔内。
　　“柱子啊，想老子的地瓜烧了么？”李云龙问了一声柱子，接着又问王根生：“王根生，想吃肉么？”
　　柱子一听地瓜烧，这诱或力简直比媳妇还大，他顿时是两眼放光，那副苦瓜脸更是乐坏了。王根生一想到猪肉的味道不由得撇撇嘴，咽了咽口水。
　　“团长，地瓜烧在哪里？”柱子眼睛溜溜转的盯着李云龙。
　　“你们都知道咱们独立团规矩，想喝酒吃肉得凭真本事，今天给你们俩人一个任务，你们要是完成了，地瓜烧和腊肉都是你们的。”李云龙对着柱子和王根生许诺。
　　“团长，上次干掉坂田联队指挥部，你说赏俺半斤地瓜烧，结果你少给了一两地瓜烧，扣扣索索的……”柱子嘴一歪鄙视着李云龙，不满的嘀咕道。
　　李云龙见柱子翻旧账，让他当众下不来台，恼羞成怒的一个脑刮子就扇了过去。
　　“他娘的柱子，老子不就是少你一两地瓜烧么，瞧你那点出息？你要是今天给老子长脸了，别说半斤地瓜烧，老子床底下那两瓶都是你的，绝不少你一两。”
　　“好嘞，团长，只要你地瓜烧管够，别说坂田联队指挥部，就是他娘的什么天什么皇，俺也能一炮将他床炸塌咯！”柱子拍着胸脯，信誓旦旦的保证。
　　“好，等下看你们的！”
　　李云龙转回身，笑哈哈的对李鸿说：“鸿兄，我这俩个部下也算有点能耐，想和你比比打迫击炮，还有投掷手榴弹？”
　　“好啊，那就比比。”李鸿欣然接受了挑战，看了一眼柱子和王根生：“柱子兄弟，今天我看你地瓜烧是喝不成了，王根生兄弟你的肉恐怕也吃不到嘴里。”
　　“长官，你这是小瞧人，团长床底下那两瓶地瓜烧俺柱子喝定了。”
　　“猪肉我也非吃不可。”
　　柱子和王根生俩人都是信心满满。
　　“你们谁先来？”李鸿问着他们。
　　“长官，我先来。”
　　王根生从腰后的弹袋中掏出一枚手榴弹，一个助跑冲向前，使出一个标准的投掷手榴弹动作。
　　“嗖”的一声，手榴弹在空中划出一道由高到低的弧线，精确的落到了70米外的箩筐中。
　　王根生笑了笑，退到了一边。
　　手榴弹能丢70米外命中目标，这样的力量和身手，足以让人叹为观止了。
　　李鸿不慌不忙的拿起手榴弹，也不需要助跑，直接站在原地，用一种奇特的掷弹动作，原地旋转半圈，轻松的甩出了手中的手榴弹。
　　所有人目光紧紧盯着空中飞向远处的手榴弹，一个个惊讶的张开嘴巴。
　　几秒之后，飞出的手榴弹“咚”一声，砸中了100多米外的射击场木靶。
　　王根生看到李鸿投弹如此变态，惊讶的见鬼了一般，他这哪里是投弹，简直就是小型掷弹筒，看来这猪肉是没得吃了。
　　一个是70米距离，一个100多米距离，光是距离上的差距就已经说明一切了，当然，所有人都看的出来李鸿没有用全力。
　　李鸿有系统人物身体综合素质提升，手榴弹投到100米只是洒洒水小意思。
　　“柱子，你小子想吃地瓜烧，就给老子干掉山岭上那块大岩石！”李云龙指着远处山岭上的一块大岩石，对着一旁的柱子命令道。
　　这李云龙为了赢李鸿可真是下血本了，迫击炮炮弹都能拿来随便玩了。
　　柱子扛起一门70毫米小型迫击炮架设到地上，竖起拇指，瞄准前方500米山岭上的大岩石。
　　其实，按照小鬼子火炮口径标准来说，90毫米下的迫击炮，都只能称作是曲射炮。
　　“嗵！”
　　迫击炮炮弹飞出，“轰”的一声，精准的炸掉了山岭上那块大岩石。
　　柱子看到远处的岩石被炸的粉碎，高兴的蹦了起来。
　　他信心满满的对着李云龙邀功：“团长，你的两瓶地瓜烧跑不了了！”
　　李鸿笑而不语，有他这个炮王之王在，这柱子还想喝地瓜烧？美的他！
　　————————————
　　谢谢大家的打赏和推荐票支持，弹头感谢各位。
　　大家看在弹头1点多钟还码字的份上，来点打赏，打赏，打赏，推荐票，推荐票，拜谢各位了！

第一百零四章 柱子，今天给你上一课！
　　“鸿兄，你想找个什么目标轰一炮？”李云龙问着脸上面无表情的李鸿，他还以为李鸿是没信心了。
　　“我的目标么，很简单，等下你们等着震惊就行了！”
　　李鸿撂下狠话，从容不迫的移步向前，他把70毫米迫击炮搬到一边角落，单膝跪姿在地，双手娴熟的调整着迫击炮高地发射角度。
　　众人愣愣地看向李鸿那边，他们完全不懂李鸿这个炮王又在耍什么稀奇的花招。
　　“长官，你这是干嘛呢？”
　　柱子纳闷的摸摸脑袋，奇怪的问着在捣鼓迫击炮的李鸿。
　　“柱子啊，今天本炮王就给你上一课，让你见识见识什么叫做真正的炮王之王。”
　　李鸿说完话，开始瞄准前方的目标，他的瞄准测距花招很奇特，先是竖起大拇指，然后大拇指又倒立过来，微微侧着脑袋瞄准。
　　这种大拇指倒立的瞄准侧距法，是李鸿开创的，称为“倒拇指”侧弧线瞄准法。
　　因为大拇指倒立侧着放在眼前可以看到拇指的弯翘弧度，这个弧度类似炮弹弧线坠地，再跟跳眼法相结合，600米内，只要肉眼能及之处，李鸿可以将一枚炮弹同时打在任何一个炮弹坑下。
　　其他人还是不明白李鸿想干嘛，可是柱子这个小炮王渐渐有点看明白了，这李鸿是想爆他的南瓜花啊！
　　柱子凭借李鸿对火炮的操控熟悉，还有怪异的瞄准法，他就知道李鸿是个不简单的炮王。
　　不过，柱子转念一想，那炮弹坑是“凹”下去的，眼睛根本看不到远处目标，这牛皮轰轰的李鸿怎么命中？反正他是无论如何都做不到的，想都不敢想。
　　柱子当然不知道李鸿是个有系统开挂的人，李鸿的视觉听力现在可比平常人强太多了。
　　“嗵！”
　　一枚炮弹快速的从炮管中飞出炮膛，炮弹发出一阵“飓”风声响。
　　只见，这枚炮弹不偏不倚的轰砸在原先的大岩石附近，爆炸火光腾空而起，崩开一片飞沙走石。
　　柱子一心想喝地瓜烧，他还真不信这个邪，转而，他骑着马奔向远处炸开的山岭。
　　李云龙放下望远镜，用一种奇怪复杂的眼神撇向走过来的李鸿，此时，他内心最渴望的事情就是将床底下两瓶地瓜烧送给柱子。
　　李鸿站在楚云飞和李大夜壶旁边，也不说话，脸上充满着自信，强者是不需要多余废话的，让事实证明！
　　“驾……”
　　不一会儿，看完结果的柱子骑马匆匆赶了回来。
　　“柱子，结果怎么样？！”李云龙走过去急切的问道。
　　柱子回来脸上表情就是一个“囧”字，嘴唇翕动抽搐，小声嗫嚅道：“团长……俺的南瓜花被爆了……地瓜烧也没得喝了……”
　　“什么？柱子，你小子他娘的把话给老子说清楚点？！”李云龙大声问着，急的都快扇柱子脑刮子了。
　　“团长，李长官那一发炮弹打在了俺原先的炮弹坑下面，没有一丝偏差。”柱子军帽一摘，悻悻然坐在地上。
　　“他娘的，你小子不是号称咱独立团小炮王么，你怎么能败呢？”李云龙急的踹了柱子一脚。
　　柱子坐在地上，那苦瓜脸委屈的要滴出眼泪：“团长，你也太不讲理了，这能怪俺么，俺是小炮王没错，可是李长官是炮王之王，你让俺怎么跟他比，俺不活了……”
　　李云龙臊的老脸通红，几场比试输的一塌糊涂，就连引以为傲的吹牛那也吹不过李鸿，要是附近有大点的耗子洞，李云龙真想钻进去。
　　李鸿看着李云龙那张无可奈何的臭脸，想笑又不好意思笑出来，想了想，他还是决定给李大夜壶一个台阶下吧。
　　“云龙兄，咱们同属二战区，那就是打鬼子的亲兄弟，我们兄弟之间不必为刚才的比试介怀，赵政委说过，我们兄弟之间就是相互学习共同进步，你说呢？”
　　李鸿是个圆滑之人，为了避免双方尴尬伤和气，他懂得在恰当的时机给对方台阶下。
　　“是啊，云龙兄，鸿兄说的对，我们一起打鬼子就是亲兄弟。”楚云飞附和了一句，他心里也真心佩服李鸿的气度。
　　“鸿兄，云飞兄，我李云龙是那种小心眼的人么？”李云龙趁机下了台阶，爽朗的大笑：“鸿兄，要论吹牛皮我老李没有服过谁，唯独服了鸿兄，鸿兄不愧是整个吹牛界的栋梁之才啊！”
　　李鸿抱着拳笑着说：“云龙兄，我要是二战区吹牛界的栋梁之才，那你就是吹牛界的扛鼎之柱，要说吹牛，咱们是彼此彼此！”
　　从此，身为吹牛界栋梁之才的李鸿在二战区又有了一个响亮的名头，“李大牛皮”，他成了一个牛B哄哄与牛皮轰轰并存的完美男人！
　　“哈哈哈！”
　　所有人忍不住哈哈大笑起来。
　　他们之间是君子之交，所有的不愉快和嫌隙都随着一阵笑声抛到了脑后。
　　李鸿，楚云飞，李云龙，这几个人都是豪爽血性之人，他们相互询问一下对方年庚，彼此英雄惜英雄，当即效仿桃园三结义拜把子成了哥们。
　　“咱们三个以后就是兄弟了，一起喝酒吃肉，一起吹牛皮，一起打鬼子！”李鸿三个人重重地碰了碰拳头。
　　赵刚见他们称兄道弟，笑着说道：“你们三个人为了民族大义团结打鬼子，倒有点煮酒论英雄的意味了，这曰后必能成为二战区的一段佳话！”
　　“走，鸿老弟，云飞兄，去我的团部坐着。”李鸿对俩人做出一个请的手势，边走边说：“不瞒俩位兄弟，咱老李床底下还藏着两瓶未开封的地瓜烧，今天中午老李管饭我们就喝了它，大不了我李云龙这几天不过了！”
　　一行人有说有笑的朝李云龙指挥部走去。
　　今天难得遇到知己，李鸿可谓是技痒难耐，这手特别想抓牌。
　　到了李云龙指挥部，李鸿从系统商城里兑换了一副扑克牌，准备找楚云飞和李大夜壶斗几把地主。
　　李大夜壶和楚云飞都是聪明人，李鸿教他们玩了几把斗地主，他们很快就会牌局规则了，而且还玩的其乐无穷。
　　“云飞兄，楚兄，咱们这样玩着也没意思，要不加点彩头？”李鸿娴熟的切牌洗牌，一边问着他们俩人意思。
　　“行啊，鸿老弟，那就玩点彩头，这样才有意思。”
　　楚云飞和李云龙都赞同，他们的筹码是武器装备，还有小鬼子的人头。
　　李鸿一听他们同意玩彩头，简直暗爽的不要不要的，他今天给自己定了个小目标，先赢李大夜壶和楚云飞一个营的装备，哈哈哈！
　　“来，抓牌！”
　　随即，三个人不亦乐乎的玩起了斗地主……

第一百零五章 刺激李云龙（求打赏，推荐票！）
　　李鸿三个人玩斗地主，一玩起来就战斗到半夜。
　　楚云飞输了半个营的武器装备，还有两门山炮，楚云飞倒是性情洒脱，输了这点武器装备一点也不心疼。
　　李云龙可就输惨了，他输了200个小鬼子人头，一个步兵连装备，就连团里唯一的一门意大利神炮也让李鸿给套走了，要不是政委赵刚拉住，他差点就钻茅坑了。
　　事先他们有讲过规则，谁输了多少个小鬼子人头，那就得宰多少个小鬼子。
　　“云龙兄，你看看你，三瓜两枣的你还抠抠索索的，不就那么一点武器装备么，瞧把你心疼的死去活来的？”
　　李鸿嘲笑着李大夜壶，一边低着脑袋拿笔记录他们俩人输给自己的武器装备清单。
　　这俩人和李鸿玩斗地主，那就是等于送武器装备。
　　李云龙和楚云飞输的这么惨，倒不是因为牌技差，李鸿这个赖皮的家伙不但开了挂，还做了牌，他们玩斗地主怎么可能斗的过？
　　写完武器清单，李鸿想到了李云龙还欠点什么，他放下笔问着李云龙：“云龙兄，武器装备你是给我了，不过，你好像还欠我200个小鬼子人头吧？你准备什么时候还？”
　　“还他娘的什么还，明天接着斗，老子武器库里还有两个连装备！”李云龙输的恼羞成怒，然后对着警卫员吼道：“警卫班，好好看紧保卫好俩位长官。”
　　“云龙兄，我赢了你还不让我走了，你这样不是耍无赖么？”李鸿脸上挂着讥笑，数落着李云龙。
　　李云龙身上性格优点和缺点几乎是一样多的，耍无赖，小心眼，脸皮厚，抠抠索索。
　　“云飞兄，鸿老弟，这里是独立团，在老子地盘上，老子说不让你们走，你们就走不了，老子就耍无赖了，怎么样？！”
　　李云龙耍起了无赖，随即拿起一副地图就悻悻地离开了指挥部。
　　一个警卫班的士兵眼睛死死盯着李鸿和楚云飞，就算他们拉屎撒尿那也寸步不离的跟着。
　　被警卫班扣下来，李鸿倒是无所谓，反正这李大夜壶和楚云飞渣渣牌技，他们敢再来斗地主，那就是送装备，何乐不为？
　　随后，李鸿和楚云飞津津有味讨论起太原保卫战，俩人都是军人，一聊起打战来，自然有共同话题毫无睡意。
　　这会，李云龙去了政委赵刚的营房，他们寻思着该如何还李鸿那200个小鬼子人头。
　　李云龙四处寻找小鬼子干仗，除了还李鸿的债，还有一个目的就是想找回面子，毕竟今天输了不光彩，不挑场硬长打，那今后他李云龙可就没牛皮可吹了。
　　……
　　第二天，昨夜李鸿和楚云飞聊了一个通宵，有聊战事，也有各种军事战术，俩人可谓是受益匪浅。
　　早上闲着没事，李鸿找魏和尚和段鹏在院子里活动了一下拳脚。
　　魏和尚是少林出来的高手，段鹏那也是个拳脚高手，他们俩人打斗两百回合都难分高下，可以说武艺是旗鼓相当。
　　面对这样的两个高手，李鸿居然一挑二刚他们，这引来不少士兵的围观。
　　“噗噗噗”
　　院子里频繁响起一阵拳脚落在身体上的闷沉声。
　　魏和尚和段鹏俩人，配合的相当默契，他们对着李鸿拳脚齐攻，一个进攻上路，一个攻击下盘。
　　俩人使出吃内内的力气对付一个李鸿，竟然没有占到丝毫的便宜，围观的独立团战士简直惊呆了。
　　他们已经在院子里打斗了一百多个回合，始终没有分出胜负。
　　站在一旁的李云龙看他们打斗有一会了，李鸿这个人似乎身体功夫开发到了极致，真是个全能的怪物。
　　就他们这样打斗下去，估计200回合也分不出高低来。
　　李云龙想到有军情战事，立即让他们停了下来。
　　“李长官，我们佩服！”魏和尚和段鹏向李鸿抱了抱拳。
　　“小和尚，段鹏，有机会我们再切磋切磋，和你们打还真挺过瘾。”李鸿潇洒的拍了拍身上的灰尘，能和这样的俩个高手过招，真是幸事。
　　“鸿老弟，云飞兄，你们进来，有军事行动和你们商讨下。”
　　李鸿和楚云飞进了指挥部，他们几个人站在会议桌旁边，目光盯着李云龙摊开的地图。
　　“俩位兄弟，昨夜我老李对周围三十公里的小鬼子驻地和据点研究了一个晚上，根据总部那边的情报，今天会有一支小鬼子的运输队经过王家沟附近的一条山路。”
　　听完后，楚云飞神色严谨了几分，思考了一会，问道：“云龙兄，这鬼子运输队有多少人？”
　　“据我老李估计，这鬼子的运输队人数应该不会超过一个中队。”
　　见有战可打，李鸿顿时来了兴趣。他抄起地图边的画笔和尺子，双手娴熟的在地图上标明划分方位，一丝不苟的进行着绘画地图作业。
　　不到五分钟，李鸿就完成了一份漂亮精准的地图作业参考图。
　　地图上王家沟附近的地形标明的很清晰，小鬼子运输队行走路线一目了然，就连最佳伏击地和战斗结束撤退路线都画好了。
　　楚云飞这个优秀的黄埔生，光是看这绘画的地图作业，瞬间脑子里就出现了一幅恍若真实的战场地形图，这样完美的地图作业，竟然是出自一个土匪草莽之手，实在是让人不可思议。
　　李云龙天生就会看地图，但是你让这个大老粗来画地图作业，估计笔都扶不稳。
　　他们几个人围在地图边，相互研究讨论片刻。
　　李云龙是个说干就敢干的行事主义者，他当即就拍板决定亲自带部队去伏击鬼子的运输队。
　　“传令兵，去通知一营全体集合，再从其它营给老子多调几挺轻机枪过来！”李云龙对着指挥部外面的传令兵大声命令道。
　　赵刚一听李云龙要行动，严肃劝诫道：“老李，你可别乱来，这样的军事行动应该慎重考虑，你还是先向总部首长请示下，不然你可吃不了兜着走。”
　　“这还请示考虑个P，这肉都飞到嘴边了，我李云龙能不吃吗？”
　　“云龙兄，你看赵政委都这么说了，伏击运输队我看还是从长计议，小鬼子可不好打，你还是能避就避开吧。”李鸿婉转的劝说着李云龙，实际上他就是在点火刺激李云龙。
　　“他娘的，有小鬼子不打还是我李大夜壶风格吗？”李云龙系好武装带，豪气的说道：“这场仗老子打定了，出了事情老子自己顶着，大不了一撸到底去被服厂当厂长做马夫！”
　　“老李，老李……”
　　李云龙被李鸿的话一刺激，就像是一头拽不回来野牛大步走出了指挥部。
　　很快，准备看戏的李鸿就跟着独立团一营战士奔向王家沟伏击地。

第一百零六章 这到底是条多大的鱼！
　　独立团的驻地距离王家沟有20多公里，王家沟一带多数是荒山和丘地，多条狭长的沟壑犬牙交错。
　　经过两个多小时的急行军，李鸿他们隐蔽到了一片百米高的山岭上。
　　山岭下是一条蜿蜒的山路，这里就是小鬼子运输队的必经之路。
　　“鸿老弟，云飞兄，跑了20多公里，脸不红气不喘的，体力都还不错嘛？”
　　李云龙打从独立团出来，他心里就憋着坏，故意找了个理由，想让李鸿和楚云飞吃点苦头步行跑跑路。
　　“云龙兄，大家都是带兵打战的，跑路奔袭还不是家常便饭？”楚云飞手里握着一支MP18冲锋枪，不以为然的笑了笑。
　　李鸿趴在地上，左右两边趴着楚云飞和李云龙。
　　他眼睛注视着山岭下的山路，语气鄙视的说道：“云龙兄，都说你李云龙向来心眼小，我看你那小心眼简直比我李鸿P眼都小，赢你点武器装备，你还记恨上了？”
　　“哈哈哈……”
　　分散卧姿在旁边的独立团战士，一个个忍不住捂住嘴偷笑，这位李长官说的话实在是精辟。
　　“笑他娘的什么笑？”羞怒的李云龙呵斥着士兵们，然后严肃命令道：“所有人再检查一遍武器弹药！”
　　所有人在山岭等待了一会，忽然，空中传来了一阵飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　听到一阵飞机轰鸣声，李鸿快速把瞄准镜切换到白夜观察模式，眼睛投入到瞄准镜中观察着远处的飞机。
　　两架曰军九四式侦察机，飞行高度400米，保持巡航速度正朝李鸿他们这片山岭飞来。
　　自从鬼子盘龙机场被炸后，鬼子华北方面军为了支援山西太原战役，故调集了不少性能先进的九四式侦察机以及各种轰炸机到山西。
　　这架飞来的侦察机，是曰军最新型的侦察机，战备时可以装上载弹架当作轻轰炸机使用，可以说，这是侦察和空中支援两用机型。
　　“传令下去，这是小鬼子飞机，大家都别轻举妄动。”李云龙放下望远镜，提醒着士兵们。
　　因为是伏击，之前所有人身上都有简单的枯草或者各种植物做伪装，只要士兵们不乱走动小鬼子侦察机是发现不了的。
　　由于光线照射问题，飞来的两架侦察机，在地面形成两只巨鹰影子，很快，这恐怖的“巨鹰”就掠过了山岭附近。
　　侦察机并没有直行飞走，而是沿着山路周围来回的盘旋侦察，鬼子的意图实在是让人觉的奇怪。
　　等待了十五分钟，李鸿的耳朵敏锐的动了动，似乎听到了什么声音。
　　“来了。”李鸿声音低沉的说。
　　楚云飞和李云龙脑袋一歪，奇怪的看向李鸿，他们不太明白来了是什么意思，因为他们根本没有听到任何声响。
　　过了一会儿，所有人都听到山路下隐隐传来了一阵汽车的引擎声。
　　李云龙端起望远镜，看着缓缓行驶来的车队，低声说：“呦，鸿老弟，你可真是牛B轰轰的人物，你那耳鼻的灵敏度快赶上我老李栓在团部门口那条狗了……”
　　楚云飞淡淡的笑着说：“云龙兄，你这嘴上功夫也是不吃亏啊，夸了人，还顺带损两句。”
　　“轰轰轰”
　　这时，一支规模不小的车队带着轰鸣声缓缓驶来，山路上尘土飞扬。
　　李鸿移动着瞄准镜，粗略仔细观察着山下的卡车车队，同时，脑子里在思考深远的事情。
　　蜿蜒的山路上，一字排开，大概有十几辆小鬼子卡车，车队前面是塞满物资货物的运货车，后面几辆是运兵车。
　　“他娘的，这小鬼子也真够亲切的，知道咱老李这两天手头紧，这不，这帮狗娘养的就送物资来了，看来老李这次要发财了。”
　　李云龙脸上露出几分贪婪的笑容，他用驳壳枪的枪管顶了顶帽檐，眼睛贼溜溜的盯着小鬼子车队，这副表情就像是黄鼠狼瞄着鸡群。
　　“投弹组给老子靠近车队，机枪组分散占领有利射击点，其余人上刺刀，跟老子灭了山路上这帮小鬼子。”
　　独立团士兵们在李云龙的命令下，纷纷弯腰低姿分散开行动。
　　经过一番观察和缜密的思考，李鸿察觉出了一丝不对劲，他放下枪赶紧喊住了李云龙。
　　“云龙兄，先不要轻举妄动，先等等。”
　　“鸿老弟，战斗马上就开始了，再磨磨唧唧的，小鬼子车队就溜过去了。”
　　李鸿表现出一副老谋深算的神色，严谨的分析道：“云龙兄，楚兄，一支鬼子运输中队有权利调动飞机空中侦察吗？就算运输中队有资格调飞机，但是你们想想，鬼子这样兴师动众空中反复侦察，就为了给一支运输队护航？这也太不合乎逻辑了。”
　　李云龙听到他这么一分析，疑惑的说：“鸿老弟说的似乎有点道理，这鬼子运输队排场确实有点大。”
　　楚云飞也发现了小鬼子的反常，他开口道：“云龙兄，这支运输队确实有些蹊跷，不如听鸿老弟的话再等等。”
　　李云龙脑子转的也快，当然知道事有蹊跷，只是他心里很纠结，万一李鸿失算，这到嘴边的肉可就飞了，要是现在截了这支鬼子运输队，不但能还200个小鬼子人头，而且还能缴获不少物资。
　　李鸿清楚李云龙那点抠抠索索的小心思，他自信的说道：“云龙兄，倘若我们等待落空没有大收获，你输给我的武器装备我不但原物奉还，另外我再送你一个营装备加两门山炮，你看如何？”
　　“真的？”
　　李云龙转动牛眼睛盘算着什么事情，他是个见肉就吃，无利而不往的人，直白的说，就是个从不吃亏的主。
　　他心里细细的想了想，打运输队的话，肯定会有不少伤亡，首长可能还得找他算账。放过运输队，逮到大鱼是他李云龙的，要是没有收获，还可以白得一个营装备，怎么算他李云龙都不吃亏嘛。
　　“鸿老弟，那咱们就这样说定了，楚兄你可得作证，哈哈。”李云龙咧开嘴，表现出一副奸商的嘴脸。
　　鬼子运输队离开了众人的视线，山路恢复了平静。
　　又过了半个小时，只见，几辆鬼子三轮摩托车摇摇晃晃的行驶过来。
　　摩托侧斗边跳下来一名鬼子大佐军官，他对着鬼子侦察兵“叽里呱啦”说了一通。
　　几名鬼子机枪手在大佐命令下，立即提起机枪跑到山路边，他们四处扫射周围制高点以及隐蔽的树林，谨慎的进行火力侦察。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　李鸿盯着山路下的鬼子，惊叹的说：“我X，火力侦察，还有大佐开道？这条鱼得多大？！”

第一百零七章 这条鱼究竟是有多大？（求打赏，推荐票）
　　不止是李鸿惊讶，旁边的楚云飞和李云龙也是一脸的惊愕之色，这样的阵势他们都是第一次见。
　　“格老子的，这排场真够大的，都快赶上狗曰的天皇出巡了……”
　　见真的有大鱼，李鸿顿时就兴奋了，心里暗暗想着，这条鱼究竟是有多大？
　　“哒哒哒！”
　　鬼子侦察兵扫射了几梭子子弹，很快，那几名被派到前面进行火力侦察和探路的侦察兵就停火了。
　　鬼子大佐站在山路边，手里高高端着望远镜，眺望侦察着周围的山地情况。
　　仔细观察了一番，转而，鬼子大佐放下望远镜，坐回摩托车返回，其余小鬼子步兵在附近半山腰和路边警戒。
　　不远处的山路边，停着一辆小鬼子的防卫型轮式装甲车，周围站的全部是警戒的小鬼子。
　　不多时，一名挂着将星的鬼子军官从装甲车上缓缓走了下来。
　　鬼子少将人中处有一撇仁丹胡，穿着笔挺的将官服，脚下是一双锃亮的皮靴，眼睛漫不经心的看着周围，没有一点危机意识，似乎是来游山玩水的。
　　在鬼子少将旁边，围拥着十几名佐尉官，这些军官对少将表现出一副极为尊敬的样子。
　　坐车回来的大佐，大步跑到少将跟前，双腿一并恭敬的说：“阿部将军，你怎么下车了？”
　　“我出来透透气，多田君，你看看这附近高大宽广的山地多美啊，真是一副漂亮的版图啊……”鬼子少将脸上不禁流露出几分野心家的奸诈笑容。
　　这位被称为阿部将军的鬼子少将全名叫阿部智战，他除了是少将军官外，还有一个大有来头的身份，那就是高贵的皇室成员。
　　阿部智战毕业于德国慕尼黑军事学院，他是受华北司令官派遣刚来山西战场，他曾经在本土编写过不少军事教材，更是被吹嘘为“天才名将”受到国内许多中老年妇女的追捧和迷恋。
　　除此之外，鬼子军界里私下对他还有一个称谓：“装B之王”。
　　没错，但凡有点本事的人都喜欢装B，这是一个比李鸿还能装B的家伙，简直把装B境界开发到了极致，阿部智战装B从来不分场合，随时带着相机摆拍秀存在感。
　　这个装B王者，集中了许多鬼子身上的特点，狂妄，冷血，好大喜功，富有野心。
　　“阿部将军，这里是我军与中国军队的缓冲区，时有游击队等地方武装活动，你还是赶紧上车吧。”多田大佐劝阻道。
　　“八嘎！”
　　阿部智战训斥了多田大佐一声，狂傲的说道：“战场上中国守军一败涂地，他们根本不堪一击，山西马上就要成为我大日本帝国统治区了，我阿部智战站在这里何惧之有？”
　　随后，阿部智战带着几名军官攀登到了山丘上，开始了他的无脑装B模式。
　　“凭借我阿部智战的谋略和战术，要不了多久，整个山西都将匍匐在我的脚下！”
　　阿部智战把将官刀拄在地上，站在高耸的山丘上大发狂言壮语，一名随行的鬼子军官给他拍摄照片，准备明天发表到军报上好好装B一番。
　　……
　　在山岭上等了一个小时，李鸿始终不见山路有大鱼来的动静，等待的都有点不耐烦了。
　　“鸿老弟，这大鱼怎么没动静了？怎么小鬼子哭了半天，居然他娘的没人来送终？”李云龙摘下帽子，凌乱的抓了抓夜壶脑袋。
　　李鸿没有说话，装作一副沉着的样子，其实，他心里也纳闷了，这小鬼子不按套路出牌，难道自己判断错了？
　　就在他心生困惑时，“轰轰轰”传来了一阵装甲车和汽车的嘈杂声音。
　　“来了，来了，来了……”
　　看到山路上出现一辆装甲车，李鸿精神为之一振，脸上带着一丝等待已久的亢奋之色。
　　前面是鬼子的摩托队，中间是一辆鬼子的防卫型装甲车还有十几名骑马的鬼子军官，后面是三辆运兵车，人数不到300人。
　　根据李鸿跑龙套的经验，鬼子出动防卫型装甲车，最少是将军级别才能乘坐这样的装甲车。
　　“云龙兄，大鱼进网了，看你独立团的了。”李鸿对李云龙挑了挑眉，接着说道：“装甲车你们不要动，留给我解决。”
　　李鸿让独立团士兵不要攻击装甲车，目的就是想亲自干掉装甲车上的大鱼，看看能不能爆出什么神器。
　　侦察了一下山路的鬼子人数，李云龙命令道：“独立团都给老子听着，除了那辆装甲车，给老子往死了打！”
　　独立团士兵们一个接一个口传李云龙的命令，机枪手纷纷拉动枪机，步兵全部上起刺刀，所有人做好了战斗准备。
　　李鸿伸出莫辛纳甘步枪的枪管，枪口锁定了前面那名坐着摩托的鬼子大佐军官。
　　他没有瞄准装甲车，是因为装甲车四周封闭，根本看不到装甲车内的情况。
　　要不是装甲车缩在后面距离有点远，不然李鸿直接就扛起火箭筒轰这铁王八一炮。
　　“嘭！”
　　犹如死亡之音的枪声突然响起。
　　李鸿还没等李云龙下命令，他就先发先制开了枪。
　　子弹从山岭上飞出，不到一秒钟，300多米外的鬼子大佐头上爆开了一团血雾，粘稠的血浆喷溅在摩托兵身上。
　　鬼子大佐脑袋被子弹搅成糊状，碎的跟西瓜一样，歪倒的身体从摩托车上甩飞到地上，当场就死了。
　　“鸿老弟，一枪爆头，好枪法！”李云龙和楚云飞同时惊叹。
　　随着李鸿枪响，独立团士兵们都开枪了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几百支枪同时火力全开，嘈杂的枪声响成一片。
　　“敌袭，敌袭，保护好阿部将军，快建立防御阵地反击，掷弹筒，机枪组压制，电台兵快呼叫空中支援……”
　　鬼子军官们给士兵们下达了一连串各种命令。
　　战斗一打响，独立团士兵就像是一群野狼，根本不给敌人喘息机会，狠命抠动扳机，无数的子弹火线飞向小鬼子。
　　投弹组趁着敌人慌乱，手榴弹成捆成捆的丢向山路的小鬼子运兵车。
　　“轰，轰，轰！”
　　剧烈的爆炸声接连响起。
　　这捆绑在一起的手榴弹威力巨大，两辆运兵车直接被炸成了零件，鬼子残肢断臂遍地都是。

第一百零八章 穿甲燃烧弹的威力
　　炽热的爆炸火光腾空而起，山路边到处是散架的汽车零件和车轱辘。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名小鬼子遭到集束手榴弹弹片杀伤，倒在地上痛苦的惨叫。
　　几枚手榴弹捆扎成集束手榴弹，摧毁力相当大，可以干掉碉堡和坦克装甲车，弊端的话就是爆炸时间不会完全一样，而且投掷距离不远。
　　那些没有被炸死的小鬼子，快速的从运兵车上跳下来，他们就近寻找掩体和隐蔽点，反复拉动枪栓射击山岭上的独立团士兵。
　　道路前后两边都被独立团士兵的火力封锁住，中间的铁王八进不能进，退又退不了，真成了瓮中之鳖。
　　遇到伏击的小鬼子，多数是训练有素的老兵，有着丰富的山地作战经验。
　　小鬼子在慌乱中依靠地形建立好防御阵地，机枪组和掷弹筒展开了反击和压制。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　小鬼子的歪把子轻机枪，九二式重机枪，掷弹筒，火力全开，全部往山岭上独立团战士招呼。
　　“小心掷弹筒，卧倒，快转移！”
　　独立团一营那是李云龙的精锐，战士们的战术打法很灵活，机枪手们扫射了一会，立即转移阵地。
　　“轰，轰，轰！”
　　十几枚榴弹准确的轰炸在山岭四周，一串串泥花四处飞溅，紧接着，一片密集的子弹飞来。
　　小鬼子的火力覆盖是又狠又准，虽然独立团士兵战术灵活，但是不少士兵还是遭到了榴弹和机枪的杀伤。
　　见敌人火力凶猛，李鸿赶紧抱着莫辛纳甘步枪转移位置，他可不敢跟机枪组的人靠的太近。
　　机枪组火力持续性强，向来都是双方重点照顾的目标，搞不好就会被飞来的一发炮弹给干掉。
　　“轰，轰！”
　　李鸿刚运动了十几米，两枚榴弹就砸了他周围不远处，独立团两个机枪组全部被炮弹干掉了。
　　别看小鬼子火力猛压制了独立团，不过，这都是暂时性的，山路下的小鬼子处在地形劣势下，火力点完全暴露，要不了多久小鬼子火力点就会被一一干掉。
　　李云龙抖落开身上的泥土，大吼道：“掷弹筒小组，给老子干掉小鬼子的机枪组和掷弹筒！”
　　五六名独立团战士搬着掷弹筒和榴弹，悄悄地运动山岭的一侧，迅速的瞄准山下的小鬼子阵地。
　　“嗵嗵嗵！”
　　掷弹筒榴弹一枚接着一枚飞向几百米外的山路边，榴弹四处开花，弹片横飞，炸的小鬼子机枪手和掷弹兵四散逃窜。
　　“突突突——”
　　独立团几挺机枪也跟着咆哮起来，毫不客气的扫射这些逃窜躲避的小鬼子。
　　枪炮声伴随着惨叫声回荡在山路边，战斗了不到十分钟，山路上倒下了一大片小鬼子尸体，敌人已经伤亡过半。
　　“他娘的，真以为躲在装甲车里老子就拿你没办法了？”
　　李鸿见装甲车上的大鱼没有下车，转而装填上一枚穿甲燃烧弹，准备把大鱼从王八盒子里逼出来。
　　“嘭！”
　　穿甲燃烧弹从莫辛纳甘枪管中飞出，穿透力极强的弹头轻易搅烂了装甲车外壳。
　　这种恐怖的穿甲燃烧弹，不仅能穿透装甲和钢板，当弹头和硬物碰撞受到挤压，弹头内的燃烧剂就会产生高温爆炸燃烧。
　　突然，装甲车内“轰”的一声爆炸起火，随之升腾起一股黑烟。
　　装甲车遇到袭击，几名小鬼子军官立即从装甲车逃离出来，其中有俩名鬼子军官身上还着火了。
　　穿甲燃烧弹挤爆开，溅射出无数燃烧颗粒，这些燃烧颗粒温度最少是500度以上，只要沾染到人衣物上就别想扑灭。
　　俩名倒霉的军官身上沾染到了不少燃烧颗粒，身体肌肤受到严重灼烧，他们就地打滚，试图扑灭火，可惜，一切都是徒劳而已。
　　“呃啊，呃啊……”
　　鬼子军官喉咙中发出凄惨的叫声，痛苦的扭曲着身体，挣扎了几下，他们就被活活烧死了。
　　李鸿冷漠的目光掠过这俩名死相凄惨的鬼子军官，慢慢移动着瞄准镜搜索目标，忽然，他那冷峻的脸上露出了一丝阴冷的笑意。
　　通过瞄准镜观察，他发现了一名穿着将官服的鬼子军官，目标躲在装甲车后面，旁边有十几名鬼子官兵保护着。
　　山路周围很混乱，到处是来回跑动的小鬼子，鬼子将军被人团团保护住，根本无法精确射击。
　　“嗡嗡嗡——”
　　突然间，一阵急促的飞机轰鸣声传来，两架九四式侦察机朝山岭方向飞来。
　　“小鬼子飞机又回来了，隐蔽，快分散转移！”
　　山岭上的独立团士兵，四处分散开，纷纷寻找掩体躲避。
　　侦察机气势汹汹的飞到山岭上空，快速做出一个一个俯冲动作，展开了攻击。
　　“哒哒哒——”
　　十几名独立团士兵措手不及，被侦察机的机枪扫射阵亡，齐齐倒在了血泊中。
　　独立团士兵都是有股子血性的军人，用李云龙的话来说就算敌人再强大，也得叮敌人一管血出来。
　　看到身边牺牲倒在的兄弟，独立团士兵顿时就怒了，机枪手们仰面躺在地上，狠命的扣动扳机射击空中的鬼子侦察机。
　　无数的子弹飞入天空中，子弹火线从机身边擦过。
　　两架鬼子侦察机见地面火力反击，急忙拉升高度，接着，侦察机又是一个折返俯冲攻击，毫不留情的丢下了载弹架上的航弹。
　　“飓飓飓——”
　　落下的航弹轰砸在山岭上，“轰轰轰”爆炸开，焦土飞溅，一阵地动山摇。
　　爆炸开的航弹杀伤力巨大，能溅射十几米范围以上，不少独立团士兵遭到了航弹的杀伤。
　　李鸿抱起枪，低姿弯着腰箭步冲出爆炸点，然后身体快速翻滚到一个土坑下面，灵活的躲避开轰炸和飞溅的弹片。
　　其他独立团士兵就没有他动作这么快了，地上又多了七八具血淋淋的尸体
　　“他娘的，还挺嚣张，看老子不把你这个大家伙干下来，呸！”
　　李鸿吐出嘴里的泥土，眼见鬼子侦察机低空飞过来，他急忙从旁边一名牺牲的独立团士兵身上摘下几枚手榴弹直接捆扎成集束炸药。

第一百零九章 在我面前装B？劈了你！（求打赏，推荐票！）
　　李鸿缩在土坑下，注视着低空飞来的侦察机，大脑中估算着侦察机的飞行高度和速度。
　　穿甲弹这么精贵，打一发少一发，李鸿是能省则省，反正能把飞机干下来就行。
　　眨眼之间，侦察机就飞了过来，他瞅准机会拽下手榴弹拉火索，手榴弹放手里等待了两秒，然后使出浑身力气将集束手榴弹往空中用力一抛。
　　集束手榴弹就像发射出去的高射炮一样，“嗖”的一声，窜到空中七八十米高。
　　这李鸿不愧是吃过牛鞭嗑过特效药的男人，果然是牛力冲天！
　　侦察机飞行员看到面前飞上来一捆手榴弹，顿时吓的一脸震惊，他刚想拉升飞机避开爆炸物，忽然，手榴弹就在半中空爆开了，一点逃跑的机会都没有。
　　“轰隆！”
　　半空中爆开一团火光，集束手榴弹空爆的威力巨大，毁坏了侦察机所有运作的发动机，失控的飞机在空中旋转了几圈，沉重的砸在了山岭不远处。
　　用集束手榴弹炸下飞机不是没有可能，但是必须有足够的力量，还得让手榴弹空爆发挥出全部火药的爆炸威力。
　　侦察机在地上砸出一个大坑，机头和机尾部断裂成两截，机头高速旋转的螺旋桨叶片切的地面石头火化四溅，旁边的几棵大树横腰斩断。
　　为了避免遭到另一架侦察机的打击，李鸿提起狙击枪跑到了树林中。
　　不少人看到李鸿用集束手榴弹把鬼子侦察机炸下来，简直是惊为天人，手榴弹抛那么高，这还是人吗？
　　鬼子侦察机再也不敢低空飞行，攀升到了300米高度。
　　李鸿盯着远处空中的侦察机，快速塞入了一枚穿甲燃烧弹到弹仓内。
　　为了提高射击稳定性，他把枪带缠绕在手臂上，身体摆出一个标准的跪姿射击姿势，枪口抬高对准空中的侦察机。
　　“距离600米，高度300米，飞行机动速度80米每秒，风力4级……”
　　李鸿在心里估算飞行参数，得知飞行参数后，再修正补偿预判出子弹的飞行轨迹，同时手边慢慢调整瞄准镜的风偏。
　　“嘭！”
　　枪声落下，一枚穿甲燃烧弹从林子中呈仰角飞出。
　　子弹在高空中飞行了不到一秒，侦察机迎头撞上了飞来了穿甲燃烧弹，“嘭”的一声，风挡玻璃碎开，变形的穿甲燃烧弹弹头钻入驾驶舱内，无数的燃烧颗粒四处迸溅。
　　“啊，啊，八嘎，是燃烧弹……”
　　驾驶舱内顿时起火，鬼子驾驶员身上溅射了部分高温燃烧物，他痛叫大骂几声，慌忙松开安全扣，推开玻璃舱门背着降落伞包毫不犹豫的从飞机上跳下。
　　这名鬼子飞行员也是够倒霉的，他降落伞的伞带和伞衣都被烧坏了还浑然不知，小鬼子惊恐的尖叫着，直接从300米高空中自由落体，那凄惨命运可想而知……
　　失去操控的侦察机，像只坠地的老鹰一样，一头狠狠的扎到远处的山腰上，“轰”的爆炸开，侦察机成了一堆燃烧的残骸碎块。
　　“他娘的，这李鸿还真是个怪物，两架飞机都被他干下来了。”
　　李云龙从坠机那边收回目光，果断向独立团战士命令道：“独立团所有人听着，鬼子没几个人了，全体刺刀冲锋，机枪组跟上，速战速决！”
　　随着亢奋的冲锋号响起，独立团除了受伤的战士，其余人就跟不要命一样，立即跃出阵地往山路下冲杀下去。
　　“独立团，狭路相逢勇者胜，冲啊，杀小鬼子了——”
　　李云龙手里都握着大刀片，带领着战士们冲到山路边和小鬼子们近身拼杀肉搏。
　　小鬼子一起不到300人，战斗一开始就伤亡过半了，现在山路上的小鬼子算上受伤的也就百十号人，剩下的这些小鬼子根本不够独立团这群野狼啃的。
　　山路边喊杀声震天，到处横倒着小鬼子尸体，双方肉搏拼刺了一番时间，小鬼子几乎死伤殆尽。
　　七八名鬼子军官手里握着军刀，他们身体靠在一起围成一圈，保护着阿部智战。
　　楚云飞手里提着冲锋枪，解决掉几名小鬼子伤兵，笑呵呵的对着李云龙说道：“云龙兄，鸿老弟说的没错啊，我们这可是网了一窝大鱼啊，佐尉官就有七八人，还有一名鬼子少将。”
　　李云龙提着大刀片子往鬼子军官们那边冲，高喊道：“那条鬼子的大鱼给老子留着，老子要和他过过招！”
　　阿部智战推开几名军官，傲慢了站了出来，他拔出了将官刀，双眼敌视着李云龙，准备来一场公平的对决。
　　李云龙也是个喜欢装B的人，欣然接受了阿部智战的挑战。
　　“你们都让开点，看老子不砍了这个鬼子少将的脑袋！”
　　士兵们退到一边，李云龙朝手掌吐了吐口水，双手握举着大刀片。
　　“云龙兄，云龙兄，放开那个少将，让我来！”
　　李鸿背着枪快速奔跑过来，急忙喊住了李云龙。
　　李云龙转回身看向李鸿，语气不满的说：“鸿老弟，你都干下两架小鬼子飞机了，凭什么装B出风头的事情都让你占了？”
　　李鸿笑呵呵的和他商量道：“你把这个少将让给我，赢你的武器装备我都还给你。”
　　“好，鸿老弟，鬼子少将让给你了。”李云龙见有利可图不假思索的答应了。
　　很快，李鸿从一名身材高大的独立团战士手里借来一把沉重的大砍刀，砍刀上有9个圆环，足足有三十多斤重，这要是被劈一下，人都得劈成两半。
　　李鸿很轻松的提着大砍刀，杀气凛然的走到阿部智战跟前，气势凌人的盯着对方，眼神之中有几分藐视。
　　阿部智战不愧是装B之王，死到临头了还在搞什么决斗仪式，保持着一个皇室成员的体面和优越感。
　　“格老子的，老子见过装B的，还没见过比我还装B的，敢在我李鸿面前秀优越感，老子非活劈了你不可……”
　　李鸿才懒的和阿部智战墨迹，他提着大砍刀直接就冲杀了上去，根本不给对方把B装完的机会。
　　“叮当叮当”
　　金属声碰撞在一起，两柄刀冒着火花。
　　俩人斗了没几个回合，阿部智战手里的指挥刀就震脱落了，身体往后趔趄的退去。
　　李鸿一个助跑追上去，双手抱握着刀柄，忽然，他身体腾空而起，双臂积蓄着全部的力量，重重地斜劈向阿部智战。
　　阿部智战下意识抬起脑袋，看到头上即将落下的大砍刀，整个人瞬间吓的僵硬，一抹森寒的死亡刀光在他惊恐的眸子中快速闪过。
　　“咔嚓！”
　　清脆的骨骼切断声清晰响起。
　　大砍刀呈45度斜角劈下，刀锋从阿部智战肩胛骨斜砍进去，“嘶啦”一声，这个装B之王被李鸿当场砍成两截，血浆溅射的满地都是，死的极其凄惨，可悲！

第一百一十章 我X，爆神装了！
　　在场所有人亲眼目睹李鸿把鬼子少将劈砍成两半，一个个脸上都是一副惊恐状。
　　只要有足够的力量，砍刀切砍角度到位，是完全可以将人劈成两半的。
　　“阿部将军，阿部将军，八嘎呀路，你居然杀了阿部将军……”
　　七八名鬼子军官看到惨死的阿部智战，眼睛怒瞪着李鸿，愤怒到了极点。
　　“我们一起冲上去杀了他，为阿部将军报仇！”
　　“我X，小鬼子居然比老子还不要脸，还敢围殴老子？”
　　李鸿看到鬼子军官们一拥而上朝他追砍上来，当即是拔腿就跑，好汉不吃眼前亏嘛。
　　他狼狈的跑回到楚云飞跟前，一把夺过对方手里的冲锋枪，对着那些持刀冲来的鬼子军官迎头扫射。
　　“哒哒哒！”
　　子弹狠狠地咬在鬼子军官们头颅上，这些鬼子脑袋跟西瓜一样接连炸裂开，血浆四处抛洒。
　　一梭子子弹打完，地上多了七八具面孔血肉模糊的鬼子尸体。
　　“鸿老弟，你他娘的也太不够意思了，这么一窝大鱼，你一梭子下去全被你干翻了，你这个吃独食的家伙！”李云龙骂骂咧咧的埋怨着李鸿。
　　李鸿把冲锋枪还给楚云飞，摊了摊手，装作无辜的说道：“云龙兄，这能怪我么？这七八个小鬼子哇哇大叫跑过来追杀我，我不用枪难道拿刀子和他们硬拼不成？你应该找他们算账去才对！”
　　“鸿老弟，你当我李云龙二百五啊，这些小鬼子都死了，我找鬼算账去？”
　　李鸿在心里坏坏的笑着，本来他就是打算吃独食的，这波小鬼子军官脑袋可值钱了，没准爆出一些什么神装，也是有可能的事情。
　　系统提示：恭喜，宿主砍死鬼子少将军官一名，完成《一刀两段》成就，额外奖励5000点功勋券，由于鬼子少将是皇室成员，特奖励九四式满载航弹侦察机一架，获得150点幸运值，功勋值加500，经验值加500。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，获得50点幸运值，奖励火焰喷射器一具，功勋值加150，经验值加150。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，获得50点幸运值，奖励德国M24手榴弹10箱，功勋值加150，经验值加150。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中佐军官一名，获得30点幸运值，奖励莫辛纳甘穿甲燃烧弹一盒，功勋值加80，经验值加80。
　　……
　　在一连串的系统爆装提示声中，李鸿清楚的听到系统爆出一架侦察机，顿时整个人就高兴的蹦跶了起来。
　　“我X，杀了这一波鬼子军官赚大了，居然少将是皇室成员，他娘的终于爆神装了，太难了！”
　　李鸿抑不住心中的喜悦，兴奋的抱着李云龙和楚云飞亲了起来。
　　他们俩人嫌弃的推开李鸿，用一副诧异的目光盯着手舞足蹈的李鸿。
　　“鸿老弟，你脑袋也没被驴给踢过啊，怎么就成二百五了？”
　　“鸿老弟，鸿老弟……”
　　李云龙和楚云飞俩人一边摇晃，一边呼喊着李鸿。
　　听到有人在喊他，沉浸在激动中的李鸿才慢慢回过神来。
　　“云飞兄，云龙兄，抱歉，抱歉，刚刚有点激动了，哈哈哈！”李鸿讪讪的笑着，短暂的兴奋之后，他脸上恢复了平静。
　　“快，打扫战场，除了小鬼子尸体，什么都不要留，兜裆布也给老子扒咯！”
　　独立团战士们听到李云龙的命令，快速的打扫战场，他们把小鬼子身上能利用的东西全部搜刮干净。
　　李云龙捡起阿部智战的指挥刀，大步走到李鸿跟前，慷慨的说：“鸿老弟，这场伏击战首功非你莫属，这把将官刀送你了！”
　　将官刀的刀面上纂刻着几个曰文字，李云龙和楚云飞看不懂，可李鸿却看的懂，这并不是普通的将官刀，而是天皇御赐的配刀，只有皇室才有资格佩戴。
　　这把指挥刀的价值和稀罕，李鸿心里是清楚的，他连客气话都没说，直接就接过指挥刀。
　　“云飞兄，将官刀给鸿老弟了，这把鬼子大佐指挥刀品相不错，就送你了。”李云龙又将一把佐官刀递给楚云飞。
　　“云龙兄，来而不往非礼也，这支勃朗宁手枪送你做个纪念。”楚云飞没有白拿李云龙的指挥刀，他给了对方一支手枪作为回赠。
　　陈麟满身血污，手里提着一把滴血的马刀，跑到李鸿面前，说道：“姐夫，跟着你有战打真过瘾，要是跟着二叔屁股后面转，鬼子毛都看不到一个。”
　　“你小子是第一次上战场吧？”李鸿挺佩服这小子的勇气，还真是初生牛犊不怕死。
　　“姐夫你可不要小瞧我是一个新兵蛋子，要不是我二叔不让我上前线，我陈麟现在也是个英雄。”陈麟语气豪壮的说着，身上倒有股将门虎子的血性。
　　战斗已经结束，转而，李鸿对着李云龙和楚云飞告辞道：“云龙兄，楚兄，青山不改绿水长流，我就不回你团部了，我们后会有期！”
　　楚云飞也拱手抱拳：“云龙兄，我楚云飞也告辞了！”
　　“鸿老弟，楚兄，你们公务繁忙，我就不留你们了，能结识你们真是我李云龙之幸。”
　　“同幸，同幸！”
　　几个人相互抱拳告别。
　　随后，几名独立团战士牵过来几匹马，李鸿和楚云飞各自驾马离开了。
　　“驾，驾，驾……”
　　李鸿挥舞着马鞭，驾马在山路上疾奔。
　　这一趟来李云龙驻地可谓是收获颇丰，不仅从独立团战士身上学习到了不少东西，还得了一把皇室配刀和一架飞机。
　　经过几小时的马不停蹄奔行，李鸿和陈麟骑行到了一条分岔路。
　　“姐夫，我得回去跟我二叔报到了，我走了。”陈麟调转马头，准备骑向另一条路。
　　“你等等。”
　　李鸿喊住陈麟，拽了拽缰绳，然后取下将官刀抛给陈麟。
　　“陈麟，你姐那个女汉子不是喜欢在家里舞刀弄枪么，这刀子送你姐了，回去跟你姐说，算是还她人情了！”

第一百一十一章 被爆头了！（求打赏，推荐票！）
　　陈麟拔出军刀看了看，逗比的笑道：“姐夫，我懂你意思，这是你给我姐的定情信物嘛，你还挺浪漫，回去我一定把刀亲手交给她，再给你说几句好话……”
　　陈麟也不听李鸿解释，他说完马鞭一挥驾马分道飞驰而去。
　　“他娘的，什么定情信物，这都是什么跟什么嘛？陈麟这小子还真是个活宝。”
　　因为之前陈淑君送过一块价值不菲的手表给李鸿，李鸿赠刀给陈淑君，只是回赠礼还人情而已，没成想让陈麟这作怪的家伙误会了。
　　看了一眼消失在视线中的陈麟，李鸿驾着马奔向另一条山道。
　　“驾！”
　　……
　　距离保安团驻地二十五公里的一片矮丘之上。
　　矮丘200米外是一条几米宽的山路，这条路以前是旧官道，山路往前延伸百米是几条分岔路，山路两边多数是高地和山丘地形。
　　矮丘的至高点上，一个身上穿着山地装的鬼子侦察兵趴在地上，时不时举着望远镜观察着前方道路周围的情况。
　　鬼子侦察兵仔细观察了片刻，放下了望远镜，随即，他对着身后鬼子士兵们打了一个“没有发现目标”的手语。
　　在侦察兵不远处，隐藏着一群鬼子士兵，他们眸子中隐隐透露出杀机，眼睛里看不到任何的感情色彩，仿佛一群冷血动物。
　　“队长，我们等了这么久了，猎物还没有出现，会不会有变化？”飞鹰突击队副队长吉泽明川蹙着眉头，看向加腾鹰侽。
　　加腾鹰侽没有开口说话，他怀里抱着一支带着瞄准镜的98K步枪，冷静靠坐在山地背后，阴鸷的疤脸上没有一丝波澜，如同一个狡诈多端沉默等待的老猎人。
　　飞鹰突击队得到情报，李鸿随观摩团去了八路军驻地还没有回来，他们在李鸿必经之路上埋伏等待了一个昼夜了，这次敌人的头号目标就是李鸿。
　　为了干掉李鸿，大队长加腾鹰侽亲自带队，出动了50多名突击队精英。
　　过了一会，吉泽明川又开口了。
　　“队长，只是干掉一个支那校级军官，这简直比捏死一只臭虫还容易，我们出动这么多突击队精英，是不是有点杀鸡用宰牛刀了？”
　　听到部下如此轻视的话语，加腾鹰侽低声呵斥部下。
　　“八嘎。”
　　“我有必要提醒你们所有人，这个校级军官是一个十分强劲的对手，不少帝国军官和精英都死在了他的手里，收起你们的轻狂，我不想你们当中有人因为自己愚蠢和狂妄而见不到明天的太阳！”加腾鹰侽重重告诫着飞鹰突击队士兵们。
　　“哈衣，卑职懂了。”
　　“耐心等待，继续观察……”
　　飞鹰突击队士兵借助四周遮蔽物隐藏在山丘各处，静静等待着目标的到来。
　　作为优秀的特种作战突击队士兵，这群鬼子从来不缺乏耐心，他们为了击杀猎物能够等待十几个小时，甚至几天几夜。
　　过了半个小时，忽然，鬼子侦察兵有了什么发现。
　　“队长，发现一名骑马的支那军官。”
　　闭目养神的加腾鹰侽，听到侦察兵的汇报，陡然睁开眸子露出一丝森冷的凶光。
　　他低姿匍匐到侦察兵旁边，身体趴在地上，微微探出脑袋，双手举着望远镜观察着骑马过来的目标。
　　仔细观察了几秒，很快，加腾鹰侽的脸上勾抹出几分窃喜的色彩。
　　“这个就是我们的目标，狙击手中村，跟我一起干掉他！”
　　加腾鹰侽悄悄地伸出98K步枪枪管，他和另外一名叫中村的狙击手同时瞄准了300多米外官道上骑马过来的李鸿。
　　为了保证一击必杀狙杀成功，他们俩人一人瞄准脑袋，一人瞄准身体。
　　“嘭，嘭！”
　　两声清脆的枪声突然响起。
　　加腾鹰侽和中村狙击手有着绝对的默契，他们之间没有任何的提示交流，几乎是同时扣动扳机射击目标的。
　　两颗子弹飞出后，加腾鹰侽在瞄准镜中清楚的看到子弹射进了李鸿的钢盔和身体中。
　　“狙杀成功。”
　　一个胜利者的喜悦在加腾鹰侽丑陋的脸上闪过。
　　李鸿从马背上翻落，受惊的马匹高高跃起前蹄，发出一声长嘶。
　　“吉泽，带突击队下去看看。”
　　加腾鹰侽对吉泽明川命令了一声，即便李鸿中弹已经必死无疑，但是，加腾鹰侽显的很小心，视线始终没有离开瞄准镜，一直盯着马匹那边。
　　“第一小分队，跟我上！”
　　十几名全副武装的小鬼子，从山丘各处角落里爬起身，快速的冲向官道山路。
　　……
　　“嘟嘟嘟……”
　　在李鸿中弹坠地时，一阵系统急促声响起。
　　系统提示：恭喜，宿主惨遭爆头，身体综合能力下降，大脑智力值降低500点，由于宿主服用过生命力特效口服液，竟然大难不死，真是福大命大鸟儿大！
　　系统提示：恭喜，宿主完成《遭爆头》成就，获得250点智力值，奖励超高配精装版气囊媳妇一个，奖励2000点功勋券，幸运大抽奖一次。
　　“老子曰你先人板板，脑袋都被人爆了，你个破系统注意措词，TMD这能叫恭喜么？”
　　李鸿躺在地上，来回掰了掰抽搐的脖子，刚才脑袋中弹的一瞬间，仿佛脖子都要扭断了一样。
　　“他娘的，幸亏老子吃过生命力特效口服液，不然小命就完了，又得回阴暗的骨灰盒里……”
　　他摘下被子弹洞穿的钢盔看了一眼，子弹是从李鸿颅侧穿透出去的，幸亏子弹没有留在脑袋里，不然有没有后遗症就难说了。
　　李鸿在仓库里翻找出医药箱，快速的给自己脑袋上包扎上绷带，接着，他又扯出一条网袜套在脑袋上固定保护包扎好的伤口。
　　处理完头部的伤口，他的腹部又传来一阵剧痛。李鸿低头一看，一枚子弹嵌入战术背心，是98K步枪的子弹，弹头击中陶瓷挡板已经严重变形了。
　　仅凭98k步枪的子弹，李鸿并不能猜出究竟是谁袭击了他，但是，他知道有俩名神射手向他开枪。
　　从刚才传来的枪声分辨，袭击他的人躲藏在山丘上，距离最少350米远。
　　能在这么远的距离中一枪命中骑马运动的人，不用说，这绝对是俩名枪法精湛的狙击手。

第一百一十二章 死里逃生
　　凭借一个优秀狙击手经验来判断，李鸿可以料想到敌方狙击小组一定还盯着他这边，要不了多久，应该马上会有人上来确认目标伤亡。
　　一旦被狙击手瞄上，是一件很棘手危险的事情。
　　他伸出脚将掉在路边的莫辛纳甘勾了过来，擦了擦瞄准镜上的灰尘，视线投到了山丘方向。
　　在瞄准镜中，他清楚的看到十几名全副武装小鬼子正朝他这边运动过来。
　　“他娘的，又是那帮小鬼子空降兵。”
　　看到这些戴着德式钢盔，穿着山地装的小鬼子，李鸿很快就想到了那帮精锐的鬼子空降突击队。
　　不行，得想办法尽快离开这里，不然，就得被敌人包了饺子了。
　　他环视了一眼周围的官道地形，眼睛注意到不远处有一处房屋倒塌废弃的小村子。
　　李鸿抱起狙击枪，一个侧身翻滚，移动到狙击手的视线死角处。
　　就在他身体移动的一刹那，忽然，两颗子弹“啾啾”呼啸飞来。
　　一颗子弹钻入土里，另一颗子弹打在了李鸿不远处石块上溅起一片火花，石头被打的四分五裂。
　　子弹飞来，李鸿吓的身体一缩，原本身体是直线奔跑，立即一个侧身改变运行轨迹，直线奔跑换成了斜向运动，采用避弹步，低姿向路边的小村子快速奔跑过去。
　　“八嘎，该死的家伙，又被他逃过一劫！”
　　加腾鹰侽看到在瞄准镜里灵活运动的李鸿气的破口大骂，随即拉动枪栓，准备再次射击。
　　狙击手中村和加腾鹰侽心里都有些迷惑，李鸿脑袋明明中弹了，为什么还能活着？
　　虽然他们都觉的李鸿还活着有点让人匪夷所思，不过，作为狙击手，他们都清楚，现在的重中之重还是先干掉李鸿。
　　“哒哒哒！”
　　从山丘下冲下来的小鬼子发现李鸿，一边用冲锋枪射击，一边奔跑追赶。
　　密集的子弹射在地上，路边溅射起一串串泥花，李鸿怀里抱着枪，身体借助遮挡物灵敏的运动身体，险而又险的避开头顶飞过的子弹。
　　他的奔跑速度很快，又让狙击手捕捉不到运行轨迹屡次开枪失手，在他跑过的路途，到处是子弹坑。
　　没一会，李鸿就跑到了小村子一面断墙外，他借助助跑猛然踮起脚尖，身体像头敏捷的猎豹，“噗通”一声，纵身翻滚进土墙院落内。
　　李鸿的翻墙动作迅捷利落，在他跃入墙内时，一排子弹又扫了过来，几十发子弹把土墙打的稀巴烂。
　　周围不是高地就是光秃秃的山丘，被俩名狙击手盯着，只能暂时躲进村子里和敌人慢慢周旋。
　　小村子四周也就十几户人家，多处土胚房建筑倒塌成了残垣断壁，满地的瓦砾，村子里面有不少供人隐藏的小角落。
　　吉泽明川带着鬼子小分队追到了小村子附近，他对着身后的突击队士兵快速打了一串行动手语。
　　突击队士兵在手语指令下，分散进攻，他们脚下小心翼翼踩踏在瓦砾上，慢慢地接近包围土墙院落。
　　躲藏在院子中的李鸿，耳朵清晰的听到了院外有人踩踏到瓦砾的声音，他知道是小鬼子包围上来了。
　　他转动脑子想了想应对的办法，随即从仓库中取出一个火焰喷射器的圆柱体金属油料罐，放到院落的隐蔽角落里，然后用一口破铁锅遮盖在上面。
　　油料罐内部有稠化汽油等液体，火焰温度极高，而且粘附力强，一旦粘附在人表面是很难甩开的，可以造成持续性的严重烧伤，直到将人烧死。
　　这油罐要是一爆炸，简直比炮弹杀伤力还吓人。
　　李鸿身体匍匐在地，步枪背在身后，从一道裂开的断墙悄悄地爬出院子，转移到十几米外一间破房中。
　　小鬼子突击队靠近到院墙外，纷纷摘下了挂在胸前的手雷，拉开保险环，他们将手中的手雷一个接一个丢进院子中。
　　“嗖，嗖，嗖”
　　十几枚手雷一同落地，几秒之后接连爆炸开。
　　弹片和瓦片四处飞溅，几面土墙和建筑物轰然倒塌，院内腾起一片爆炸硝烟。
　　“上，突破进去！”
　　鬼子突击队士兵从断墙外迅速跃进院子，交替掩护搜索进院，他们手里端着冲锋，手指勾在扳机上，枪口对准李鸿可能隐藏的掩体位置，提前做好应急开枪准备。
　　李鸿通过破房的缝隙，看到了十几名鬼子士兵走进院子里，快速的装填上一枚穿甲燃烧弹，枪口瞄准角落里的一口破锅。
　　光靠普通子弹是很难打爆储油罐的，必须使用穿甲燃烧弹才行。
　　“一群狗杂碎，还想杀老子，找天皇领寿司去吧。”
　　李鸿的嘴角勾抹出一丝杀戮的笑意，扣动了莫辛纳甘步枪的扳机，穿甲燃烧弹从墙缝中飞出。
　　“轰隆——”
　　一声撼天震地的爆炸声突然响起。
　　喷射器的油罐被子弹打爆开，燃烧物四处飞溅，瞬间形成一团五六米高的炽热火浪，遮在油罐上面破铁锅被撕扯成了无数的小铁片。
　　这些小铁片能产生出巨大的穿透杀伤动能，火光中夹杂着破片，吞噬了院内的一切生命物。
　　冲进院子里的十几名鬼子士兵，根本没有躲避的时间和空间，他们直接被爆炸开的气浪炸飞滚落到院外。
　　七八名鬼子士兵面孔血肉模糊，血淋淋的倒在地上，浑身到处是破片溅射伤，身体肌肤多处灼伤，就连山地装都被冲击波撕成了布条状。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几名倒霉的小鬼子身上更是沾染到了稠化汽油，浑身燃烧成了火球，痛苦的惨叫满地打滚。
　　远处山丘上的加腾鹰侽被爆炸火光闪耀了一下眼睛，他本能的闭上眼睛。
　　等他再次睁开眼睛时，院子里完全成了一堆废墟狼藉，十几名部下横倒在血泊中，更是看到了几个人形“火球”扭曲着身体打滚。
　　“八嘎呀路！”
　　加腾鹰侽眼睁睁看着部下全部报销，气的破口大骂，阴冷的目光中，杀戮之色更加浓烈了几分。
　　“该死的李鸿，我要拿你的人头来祭奠死去的部下，突击队一起上，干掉他！”
　　加腾鹰侽绝对不会放过李鸿，他大手一挥，命令突击队全体出击。
　　——————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本搞笑热血的抗日爽文，作者：董家老五《抗战之杀敌爆装系统》
　　本书QQ书友群：212253772

第一百一十三章 陪你们玩玩
　　作为一名狙击手，李鸿知道爆开的火光会对狙击手视线造成短暂性阻碍，所以，他趁着院子里起火赶紧抱起枪离开小村子。
　　面对鬼子精锐的突击队，还有枪法精准的狙击手，他受了伤身体综合能力下降，根本没有取胜的把握，如果，是单挑小鬼子一个步兵大队，李鸿一点也不会惧怕。
　　李鸿使出吃内内的力气，沿着高地山林那边奋力奔跑。
　　他奔跑的途中步伐很诡异，时快时慢，时而奔跑，时而跳跃，身体运动轨迹没有规律可寻，让狙击手根本无法判断他下一秒的动作。
　　“啾，啾！”
　　忽然，两颗98K步枪的子弹带着尖啸声从他耳侧飞过。
　　一颗子弹几乎是贴着李鸿脸颊擦过的，另一颗子弹击中了前方十几米一棵大树，树干发出“邦”的一声响，洞穿出一个弹孔。
　　李鸿惊的身体颤抖了一下，下意识的卧倒在地，快速的低姿匍匐爬进前面的山林中。
　　靠在一棵树后喘了几口气，他举起步枪，眼睛套到瞄准镜后面，回头看了一眼追来的鬼子突击队士兵。
　　鬼子突击队士兵人数大概有30人左右，分散成左右两路，动作相当迅速敏捷，快速的朝山林追击。
　　进了树林子，李鸿可以说是猛虎归山，山林环境地势复杂，减少了狙击手的威胁，而且，他还可以根据周围地形消灭追上来的这些敌人。
　　“小鬼子，老子就陪你们好好玩玩。”
　　李鸿移动到一处适合迫击炮发射的开阔地，随即，他从仓库里搬出一门90毫米迫击炮，还有几枚炮弹。
　　身为一名资深炮王，有炮怎么能放着不用呢？
　　架设好迫击炮，李鸿竖起拇指瞄准测距，心里估算着敌人运动幅度，接着，他将一枚炮弹放进了炮管中。
　　“嗵！”
　　迫击炮从炮管中飞出，眨眼之间，炮弹轰砸在400米外小鬼子突击队身边。
　　90毫米迫击炮的杀伤半径可以达到十几米以上，鬼子右路小分队五六名士兵当场被炮弹炸飞起来，连惨叫机会都没有。
　　几顶变形的钢盔和血淋淋的肢体从半空中抛落到地面，其余幸存的小鬼子拖拽着受伤的同伴转移。
　　“八嘎，哪里来的迫击炮！？”
　　鬼子突击队士兵咒骂了几声，接着，空中又传来炮弹飞来的“飓”响声。
　　“小心火炮，隐蔽，快……”
　　听到炮弹恐怖的尖啸声，鬼子突击队士兵分散开躲避炮火。
　　“轰，轰！”
　　飞来的两枚炮弹先后爆炸开，其中一枚炮弹好巧不巧的轰在了一块大岩石上。
　　炮弹轰的石头粉碎，形成无数杀伤力强的碎石块，石块往四周溅射，让幸存的小鬼子无处可逃。
　　“啊，啊，啊……”
　　一阵凄厉的惨叫声响起。
　　弹片和石块嵌入小鬼子身体中，敌人纷纷横倒在地上，痛苦的扭曲着身体。
　　一支十几人的精锐突击队，被李鸿三发炮弹就给轻松干掉了。
　　另外一支鬼子小分队，为了避免遭到炮击，立即改变了进攻的战术，他们十几人分成了好几个战斗小组。
　　“他在9点钟方向，那边有硝烟，开枪，开枪！”
　　鬼子分队长大声喊着，其余突击队士兵立即调转枪口，齐齐开枪射击有迫击炮发射硝烟的周围附近。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　十几支冲锋枪一同开火射击，密集的子弹如同雨幕。
　　迫击炮发射时会产生硝烟，李鸿早就料到这样会暴露。他故意将迫击炮和炮弹留在原地，提前转移了位置，运动到了几棵大树背后，悄悄观察着追进树林的小鬼子。
　　没一会，鬼子战斗小组就追到了迫击炮发射位置，当他们看到阵地上只有炮弹和迫击炮时，分队长快速向战斗组的士兵们打了一个战术手语。
　　小鬼子们看到手语后，身体同时半蹲跪姿在地上，十几双眼睛警惕的搜索着附近各处角落，寻找着李鸿的踪影。
　　李鸿在暗中偷偷瞄着50米外的这群小鬼子，手边捆扎着几枚M24手榴弹，随即拽下拉火索，放在手里等待了两秒之后，用力甩出了集束高爆手榴弹。
　　M24木柄手榴弹，是二战中著名的高爆手榴弹，不仅威力巨大，而且投掷的又准又远。
　　“小心，是集束手榴弹，快躲避！”
　　鬼子战斗小组以最快的速度四处分散寻找隐蔽点，或者卧倒在地。
　　M24手榴弹，引燃爆炸的时间是五秒左右，李鸿把手榴弹放手里两秒，再加上丢出的时间，几乎手榴弹一落地就爆炸，小鬼子反应躲避时间不会超过一秒钟。
　　最要命的是，李鸿不仅掐死了爆炸时间，而且手榴弹还精准的丢在了迫击炮炮弹旁边。
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵震耳欲聋的爆炸声响起，几团爆炸火光猛然窜起。
　　迫击炮炮弹加上集束手榴弹，爆炸杀伤力可以达到三十米以上，这群小鬼子想要活下来几乎不可能。
　　随着冲击波和弹片飞溅杀伤，爆炸点周围多了七八具面部焦黑，血淋淋的小鬼子尸体。
　　这些小鬼子不愧是精锐，反应能力出奇的快，五六名小鬼子本能的做出躲避动作，侥幸逃过了一劫。
　　“八嘎呀路，对手究竟在哪里，找到他一定杀宰了他……”
　　幸存的小鬼子被炸的晕头转，狼狈的缩在掩体中，愤怒的破口大骂。
　　趁你伤要是你命，这是李鸿一贯作风，他换上一支装满子弹的汤姆逊冲锋枪，突然从树身后面闪出，枪口对准那些小鬼子扫射过去。
　　“哒哒哒！”
　　冲锋枪的枪口跳动着火舌，子弹狠狠地咬在那几名小鬼子身上。
　　“啊，啊，啊！”
　　这些小鬼子们都还没有完全恢复意识，猝不及防接连中弹，敌人无力反抗的弱鸡样子，就像是一群任由宰杀的牲口。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死飞鹰突击队副队长吉泽明川，奖励空降兵《跳伞手册》一本，幸运值加50，经验值加150，功勋值加150。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙空降特种兵一名，奖励特种兵勒喉钢丝一根，幸运值加20，经验值加50，功勋值加50。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙空降特种兵一名，奖励“没良心炮”一门，幸运值加20，经验值加50，功勋值加50。
　　……

第一百一十四章 智慧的较量！
　　干掉这些鬼子突击队士兵，李鸿刚想缩回身体，忽然，一颗不知道从哪里飞来的子弹“邦”的一声，击中他身体前面的树干。
　　动能强大的弹头在树干中搅出一个拳头般大小的弹孔，木屑树皮飞溅。
　　李鸿吓的背脊一凉，蹲下身体靠在树干后，抬手摸了摸刺痛的脸部，然后拔掉溅射进脸部皮肤的木屑。
　　“他娘的，小鬼子狙击手枪法还真够准的，要不是老子动作快，脑壳又得被爆了……”
　　李鸿脸部肌肉疼的抽动了几下，温淌的鲜血顺着脸上的伤口流淌到脖颈上。
　　眼下，俩名狙击手不知道在哪个角落里暗中盯着他，敌人占据着绝对优势，只要李鸿移动露出动静，说不定就会飞过来一颗子弹要了他的命。
　　脑子快速转动想了想对策，旋即，他把冲锋枪伸出树干外，采用扇面扫射起来。
　　“哒哒哒！”
　　子弹在山林中四处飞溅，打的树枝折断，草叶翻飞。
　　刚扫了半梭子弹，忽然，一颗飞来的98K子弹击中了汤姆逊枪身，发出一声强烈的金属碰撞声。
　　“叮！”
　　李鸿手一颤抖，变形的枪身脱落到一米多外。
　　现在他可以判断出敌人躲藏的大概方向，狙击手离他的距离应该也不会超过200米。
　　因为周围是山林，树木密集生长，超过200米是很难看到人的，就更不要说狙杀目标了。
　　刚才胡乱的开枪射击，除了让狙击手暴露，还有一个目的就是吸引对方过来，敌人一心想要杀他，肯定不会轻易放过他，要不了多久敌人就会沉不住气摸上来。
　　想到敌人会追上来，李鸿从系统仓库里拿出了几枚反步兵地雷。
　　对方是山地特种作战的高手，洞察力极强，所以，布雷手法必须要高明，虚虚实实让人无法分辨地雷真假，才能骗对手掉进陷阱。
　　过了几分钟，他在附近布置了十几根地雷绊线，在这些地雷绊线中，只有三根线是挂了真地雷的，这些真地雷李鸿用枯草和枯枝做了伪装。
　　等待了片刻，隐蔽在树干下的加腾鹰侽沉声道：“中村，你上去看看，不要让对手跑了。”
　　“哈衣。”
　　隐藏在另一边的狙击手中村，提起98K步枪，快速朝李鸿开枪方向靠近。
　　中村时刻注意四周和自己的脚下，沿着李鸿踏过的痕迹搜索前行了一百米。
　　在不远处，加腾鹰侽一直通过瞄准镜注视着中村周围的情况，只要李鸿敢闪身出现击杀中村，那么加腾鹰侽有百分之百的自信将枪膛内的子弹送进李鸿的脑袋里。
　　等狙击手中村慢慢摸到雷区附近时，蓦地发现一根细细的地雷绊线横在脚下。
　　他脚步一顿，嘴角不禁勾抹出一丝不屑的笑意，随即，中村抬起脚下的山地靴，小心翼翼跨过这根地雷绊线。
　　就在狙击手中村避开假的地雷绊线走了没几步，脚下猝不及防的触绊到了一根枯枝，他根本没有料想到枯枝下隐藏了一根真的地雷绊线。
　　只见，一颗反步兵跳雷从地面枯草中突然弹到半米高位置。
　　“不……”
　　狙击手中村惊吼一声，同时身体做出躲避动作。
　　像飞鹰突击队这些精锐的特种兵，一旦遇到危险后，身体会快过大脑思考，下意识做出躲避。
　　“轰隆！”一声。
　　跳雷悬空爆炸开，雷体内的破片呈扇形扩散飞溅。
　　尽管中村狙击手反应能力很快，可是为时已晚，十几片地雷的杀伤破片迸射在他身体中。
　　“呃啊！”
　　中村喉咙中发出一声惨叫，倒在了血泊中，腿蹬了几下地面就死了。
　　军人在战场上不止是军事技能对抗，智慧也是军人在战场上少不了的一种较量。
　　“八嘎。”
　　加腾鹰侽看到中村狙击手被干掉，再也沉不住气了。
　　他一骨碌爬起身，借着四周的树干遮挡频频运动，动作又快又谨慎，根本让李鸿无法捕捉射击。
　　没一会，加腾鹰侽就运动到了狙击手中村尸体不远处。
　　狙击手中村眼窝和颈部扎满了破片，他看了一眼凄惨死去的部下，眼皮微微眨动了一下，阴冷的脸上难得露出一丝悲悯的色彩。
　　中村是一名优秀的狙击手，不仅是加腾鹰侽的部下，还是他的高徒。
　　加腾鹰侽曾经在德国著名狙击学校专攻过狙击战术，战场狙杀记录是400多人，就连世界排名前十的狙击手德国狙击之王科宁斯和他对抗都占据不了丝毫上风，俩人的狙击技能可以说是不相上下。
　　“生为战士，死于战场，这是军人的荣耀，帝国勇士们安息吧……”
　　加腾鹰侽背靠在树干后面，为战死的部下们低沉念诵。
　　这些战死的小鬼子，都将成为异国他乡的孤魂野鬼，这就是侵略者们的末路！
　　此时，加腾鹰侽心中对李鸿充满了无尽的仇愤，阴沉的面孔中布满凛然的杀气。
　　“李鸿，今天不是你死，就是我加腾鹰侽的忌日，像个勇士一样出来和我决斗吧！”
　　加腾鹰侽用不太标准的中国话冲着林中大声喊道，他知道李鸿就隐藏在附近。
　　冲李鸿挑衅的喊完话，狡猾的加腾鹰侽立即转移了位置。
　　李鸿悄悄地趴在枯草下，听到了对方的喊话，没有任何的回应，他才没那么傻暴露自己。
　　面对加腾鹰侽这样强劲的对手，他绝对不会放过，要是今天不斩草除根干掉加腾鹰侽，要不了多久，对方又会培养一批精英战士出来。
　　陡然间，李鸿的眼睛里变得杀机浓郁，他悄无声息摸到树后，拿出两枚M24手榴弹，用力丢到了加腾鹰侽喊话的附近。
　　“轰，轰！”
　　手榴弹爆炸开，除了倒下几棵手臂粗的树，那边没有任何的动静。
　　李鸿举起莫辛纳甘步枪，大胆的探出半个身体瞄了一眼爆炸点那边，突然，不远处传来“嘭”的一声枪响，接着，又是一颗子弹飞来。
　　对方采用的是概略速射，一个狙击手高手用概略射击可以将两颗子弹控制在很小范围内，大大提高了命中率
　　“啊！”
　　李鸿假装诈死惨叫一声诱骗对方，身体像中弹一样仰面倒在地上。

第一百一十五章 俩个顶尖狙击手相遇
　　李鸿在“中弹”倒地的一刻，身体像虾仁一样蜷缩呈侧卧状，双腿并拢屈膝，莫辛纳甘架在大腿上，快速摆出一个侧姿射击姿势，瞄准加腾鹰侽开枪的方向。
　　加腾鹰侽听到惨叫的声音心中一喜，立即从掩体中跑出，双手举着98K步枪，眼睛套在瞄准镜后面，身体弯曲，交叉步搜索前进。
　　就在他认为李鸿被击毙时，忽然，对面响起了一声枪声。
　　“嘭！”
　　呼啸而来的子弹“咻”的一声，撕扯开空气。
　　加腾鹰侽不愧是世界前十的狙击手，应变能力快的让人无法相信，他的大脑还没来得及思考，可是贴在枪托上的脑袋却本能的撇开了。
　　一颗飞来的子弹，“嘭”的击碎了他的瞄准镜，子弹从镜筒中穿过，镜片瞬间碎裂开，几片破碎的玻璃镜片迸射在他疤脸上。
　　加腾鹰侽顾不得脸部的疼痛，身体倏然卧在地面，此刻，他的背脊上早已惊的一身冷汗，浑身汗毛紧张的倒竖。
　　这么多年，加腾鹰侽在战场上遇到过世界上各种厉害的狙击手，能让他这么接近死亡和恐惧的，李鸿还是第一个。
　　“八嘎，低估了，这家伙真是个难缠的对手……”
　　惊险一刻过去，加腾鹰侽恢复了一个狙击手的冷静。
　　刚才那一枪，哪怕晚零点一秒做出躲避，恐怕碎裂的就不是瞄准镜了，以狙击子弹的射击动能，肯定会将脑袋打开花。
　　他看了一眼自己手中被子弹打碎的瞄准镜，愤愤的咬着牙齿拔出脸上的玻璃碎片。
　　加腾鹰侽是世界顶尖狙击手，即便失去了瞄具，通过原始机械瞄具完全可以进行精准的射击和狙杀目标。
　　此时，加腾鹰侽完全暴露了，失去了压制和主动，他很快拿起98K步枪，低姿运动，跑着毫无章法的避弹步，迅速移动位置。
　　李鸿盯着在林中闪过的加腾鹰侽，一个跪姿据枪瞄准，手指勾在扳机上，枪口跟着对方移动。他试着锁定目标好几次，不过，敌人动作变换实在太快，根本无法捕捉射击。
　　好几次在李鸿刚准备扣动扳机，突然加腾鹰侽就变转了运动轨迹，似乎敌人预料到他什么时间会开枪一样。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　李鸿朝对方追了上去，根本不去刻意瞄准镜，完全凭狙击手经验射击，他采取概略范围射击，反复拉动枪栓，枪口频频射击100多米外的加腾鹰侽。
　　加腾鹰侽也毫不示弱，他背靠着树干来了个回马枪，转身举起枪匆忙反击压制开枪的李鸿。
　　“嘭，嘭！”
　　俩人距离越来越近，清脆的枪声接连响起，子弹“咻咻咻”在他们俩人身边来回穿梭擦过。
　　双方都想致对手于死地，随即展开了一场惊险刺激的狙击战，没一会，他们打完了步枪里的子弹，可是俩人谁都没有中弹，子弹就像是会拐弯一样绕开了他们。
　　这一幕简看着好像不可思议，其实，他们俩人每开一枪大脑都有过计算。
　　他们都是世界上最优秀的狙击手，彼此心里都清楚，从拉动枪栓到锁定目标射击，最快也需要2秒左右，所以，李鸿和加腾鹰侽就是在对方锁定目标的间隙时间里做出躲避的。
　　此刻，俩个世界顶尖狙击手狭路相遇了，他们就像是古代的剑客，在相隔不到三十米的地方面对面用眼神瞪视着对方，做着抗争。
　　“小鬼子，既然今天遇到我李鸿，那你就可以找天皇领寿司去了。”
　　“八嘎，狂妄自大的家伙，不少人说过这样的话，不过，他们都死在了我加腾鹰侽的枪下，你也不例外。”
　　“狗杂碎，能动手，尽量别BB，让枪里的子弹说话，来吧！”李鸿向对方挑衅的勾勾手指。
　　俩人都是军人，强烈的斗志点燃了他们股子里搏杀的野性，势必要将对方杀死才罢休。
　　李鸿和加腾鹰侽把打光子弹的步枪随手丢到了地上，突然，俩人像两头搏斗厮杀的野兽冲向对方。
　　瞬息之间，他们相隔的距离只剩下不到二十米。
　　俩人箭步奔跑，同时，用最快的拔枪动作从身上拔出了手枪。
　　加腾鹰侽手里的手枪是勃朗宁 HP35手枪，李鸿的手枪是M1911，两支都是世界名枪。
　　他们的双手犹如魔术师一般灵敏，闪电般拉动手枪套筒上膛射击，从拔枪到射击这一系列动作完成也就是一秒钟左右。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　激烈的手枪声接连响起，手枪弹从他们身旁擦肩而过，子弹打在树干上“邦邦邦”直响。
　　李鸿和加腾鹰侽都是枪械全能的快枪手，他们射击战术动作极快，而且躲避动作迅敏到位。
　　加腾鹰侽手枪弹匣是13发子弹，李鸿弹匣是7发子弹。
　　在连续开枪中，李鸿也在计算着子弹消耗，当他打完枪膛里6发子弹，身体突然改变方向，一个侧翻滚落到树后躲避，在刚才翻滚的同时，李鸿对着加腾鹰侽虚晃一枪压制，然后快速从战术背心弹袋中掏出手枪弹匣换上。
　　遇到这样强悍的对手，李鸿脑子里连思考的时间都没有，手上开枪动作没有一丝犹豫，潜意识的把各种手枪战术射击动作发挥出来。
　　他们已经把手枪速射和战术躲避动作展现到了极致，这样精彩刺激的枪战，真像是一场射击表演，完全可以写进教科书里当教材了。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　一串枪响之后，相互对射的手枪声停了。
　　他们手里的手枪都没子弹了，手枪的套筒弹开，枪口冒着白色的硝烟。
　　用手枪激烈对射了一番，李鸿手背被子弹擦伤，加腾鹰侽腿部和手臂轻微的擦伤。
　　俩人手里握着手枪，短距离目不斜视的盯着对方，没有任何的动作，他们尽量控制着自己的呼吸和心跳，因为人在喘气时反应能力会下降。
　　李鸿注意着对方一举一动，站在原地不敢有任何的多余动作。
　　在近战搏杀的情况下，他连去系统里找武器的时间都没有，哪怕去系统里拿武器只需要几秒时间，但是就是这么点时间绝对够他死上几次了。
　　俩人虎视眈眈瞪着对方，猩红的眸子中，透露着浓浓的杀戮和愤怒。

第一百一十六章 中国爷们，杀
　　双方凝视了片刻，忽然，加腾鹰侽拔出指挥刀，像个野蛮残暴的屠夫一样冲杀过来。
　　“呀！”
　　就在对方气势汹汹冲来时，李鸿毫不客气的将手里的M1911手枪狠狠砸向加腾鹰侽面部。
　　“噗通”
　　加腾鹰侽没料到李鸿会玩这一手，脑袋避之不及，眉骨猝不及防被手枪柄砸中，眼窝深陷汩汩鲜血流出，脸上变的更加丑陋。
　　“中国爷们，杀！”
　　李鸿龇开牙暴吼一声，抽出了马刀，脚尖猛然向前，像头狼一样纵身冲上去和加腾鹰侽拼杀。
　　“叮叮当当”
　　两柄刀交织在一起，发出一阵激烈的金属碰撞声。
　　李鸿紧紧握着马刀，灵活的步伐与劈砍动作交替配合进攻。
　　锋利的马刀带着一股刀风，锋芒“唰唰唰”闪过加腾鹰侽头颅、腹部、还有脖子，每一刀都是致命的。
　　面对如此凌厉的刀法，加腾鹰侽堪堪躲避，当他看到马刀从头顶削来，慌忙侧过脑袋，刀刃直接削在钢盔面上，钢盔“哐当”一声，掉落在地上。
　　加腾鹰侽身为突击大队队长，不论是射击还是拼刺无一不精。
　　即便李鸿每一刀都是又快又狠，不过，还是被他手中的指挥刀格挡开了。
　　“呀，支那军人，拿命来！”
　　李鸿双眼如电，锐利的目光提前洞悉到对方的横劈动作，他身体灵活侧身一个躲闪，“嘶啦”的一声，冰冷的刀锋划断了他战术背心的肩带。
　　加腾鹰侽见这一刀劈空，手里持刀的动作没有任何的停滞，手腕转动刀柄改劈为挑，接连使出必杀招。
　　对方的刀法快到让人眼花缭乱，李鸿眸子中快速闪过几道刀光，他急忙一个撤步，举刀横挡在头顶。
　　“叮当！”
　　俩人刀锋相对，刀刃碰着刀锋，刀刃散发出寒芒在他们身体致命部位划过，双方非要致对手于死地不可。
　　近距离拼杀了几分钟，俩人闪退到一边。
　　李鸿双手握紧马刀横在身前，做出一个防卫姿势，注意着对手一举一动，他的脸颊和大腿被划开了血口。
　　当然，加腾鹰侽也没好到哪里去，他中指和食指被削断了两截，手掌滴落着鲜血，嘴角狠狠的抽搐，露出一副狰狞的面孔。
　　李鸿看着面前的加腾鹰侽，冷热交织的汗水滴落到眼睛上，火辣辣的难受。
　　即便如此，他眼皮始终不敢丝毫眨动，否则，对方的刀刃一定会在他眨眼之间割开他的肌肤。
　　俩人刀锋对峙了几秒，加腾鹰侽率先发动攻击，他双手抱住刀柄，两只手臂充满力量，身体腾空而起，刀刃对着李鸿面门一刀重重劈下。
　　这一刀是小鬼子武士界著名的“一刀斩”刀法，这一刀有开山劈地的气势，让对手很难招架，甚至脑袋会被劈成两半。
　　李鸿退后几步，跨开步抬起了手中的马刀，格挡在头上。
　　“叮当！”
　　两柄钢刀重重碰在一起，冒起一片刀光，两把刀卷了刃。
　　“呀！”
　　加腾鹰侽狠狠咬着牙，一手按住刀柄，另一只手掌按在刀背上，泰山压顶一般将指挥刀往下猛压。
　　对方蛮力很大，李鸿死死举刀抵挡对方落下的刀锋，渐感有些吃力难挡，身体被压的弯曲，忽然，膝盖处一弯，单腿跪在了地上苦苦支撑。
　　很快，李鸿脸上冷汗直流，脖子上乍起一根根青筋，他抬起头看着离他脑袋只有几厘米的刀锋，心里暗暗叫苦不迭。
　　如果不是他脑袋中弹，身体综合能力下降了，身体力量和灵敏度降低，不然绝对不会搞的这么狼狈。
　　李鸿很清楚目前自己的身体状态，他身体没有恢复综合力，跟对手硬拼只会让自己处于被动下风。
　　俩人僵持了片刻，情急之中，李鸿弃刀卸力，身体往旁边一个侧翻滚。
　　加腾鹰侽对着地上翻滚的李鸿接连刺砍，李鸿翻滚了几米，不假思索的抓起一把地上细软的沙土抛洒向对方的眼睛。
　　“八嘎，无耻的家伙……”
　　就在对方闭眼遮挡泥土的一瞬间，李鸿脚尖踢在了加腾鹰侽手腕上，“咣当”一声，对方手里的刀脱落出去。
　　李鸿向来是个无所不用其极的人，只要能干掉对方，什么黑虎掏心，猴子偷桃，阴招和损招都得用出来。
　　趁着加腾鹰侽刀落地，李鸿双腿合并，像老虎钳一样死死钳住对方双脚，然后，他双腿用力一绞，只听“咔擦”一声，加腾鹰侽脚腿骨被生生绞断。
　　“啊……”
　　加腾鹰侽痛恨交加，快速从腿侧拔出一把小巧的伞兵刀，向李鸿的脖颈部位横向划去。
　　这种伞兵刀及其锋利，能够轻易刺穿划开人体肌肤。
　　看着锋利的伞兵刀挥来，李鸿下意识的将脑袋急忙一撇，身体后仰躲开。
　　“嘶啦”
　　伞兵刀带着森冷的刀风，从他脖颈肌肤处凶险的划过，拖出一条细长的刀痕。
　　一股凉飕飕的寒意从脖颈传来，这种危急情况下李鸿可顾不得伤口，他像只猛虎似的猛然扑上去，右手按压住加腾鹰侽受伤的手腕，用力将伞兵刀“嗑”掉在地面。
　　加腾鹰侽是肉搏高手，即使没有刀子，光靠手也可以杀人，他另一只手呈“鹰爪状”，手指死死掐住李鸿的喉骨喘不过来气。
　　李鸿原本想在系统仓库内找把枪，可是仓库内物品堆放杂乱，摸索了几秒，只摸出一个坚硬的诺基亚模型机和一根特种金属勒喉丝。
　　大敌当前，他只好抄起诺基亚神机，狠狠地砸向加腾鹰侽的脑袋。
　　诺基亚神机核桃都可以轻易杂碎，砸开人的脑袋更是轻而易举的事情。
　　轰砸了几下，加腾鹰侽的脑袋开瓢了，眼窝被砸“凹”瘪了进去，满脸的血浆，五官都有些扭曲了。
　　慢慢地，加腾鹰侽失去了意识，脑袋浑浑噩噩，意志力也没有刚才这么顽强了。
　　“狗杂碎，今天我就向你讨回欠中国的血债，拿命来吧！”
　　李鸿怒吼一声，脸上狰狞的像个魔鬼，他双腿钳在加腾鹰侽勒下，双手拉伸开特种勒喉丝，双手用力一缩紧从背后死死勒住对方脖子。

第一百一十七章 与阵地共存亡
　　勒喉丝拉伸力极大，钢丝很容易切入肌肤，一旦勒住喉骨是很难挣脱的，只要力量强大，能够将人的脖子都切断。
　　“呃，呃，呃……”
　　被勒住喉咙的加腾鹰侽，脸面涨的通红，脖子青筋暴突，他使劲挣扎着，抓的李鸿手臂满是伤痕。
　　人在临死一刻，都有强烈的求生欲.望，身上所有潜能都会被激发，力量更是大的惊人。
　　此时，李鸿哪里会轻易松手，他心里只有一个念头，那就是勒死对方，不能有丝毫的心软，不然死的就是他。
　　他牙齿咬的咯咯响，使出吃内内的力气，用勒喉丝深深切入加腾鹰侽脖子肌肤中。
　　强烈挣扎了两分钟，加腾鹰侽慢慢失去了抵抗能力和意识，他军靴无力的蹬了几下地面，脖子一歪，无力垂下了手臂，呼吸也渐渐停止了。
　　见对方没有了挣扎，过了一会，李鸿才慢慢松开手臂。
　　加腾鹰侽尸体倒在边上，面目十分可怕，两只猩红的眼珠从眼眶中爆突出来，舌头伸的老长，五官扭曲的不成人样。
　　李鸿疲惫的坐在地上，看了一眼旁边凄惨死去的加腾鹰侽，只是重重的松了口气，脸上并没有丝毫的怜悯之色。
　　用勒喉丝活活勒死人，这种杀人手法是很残忍的，眼睁睁看着对手一点点挣扎断气，直到死亡，这需要很强的心理承受能力。
　　当然，战场是残酷的，不会同情弱者，没有什么残忍不残忍，你心不够狠就得被对方干掉！
　　李鸿大口喘着粗气，疲惫到了极点，就像是一头刚刚经历过搏杀精疲力尽的狮子。
　　他身体依靠在加腾鹰侽尸体边，连站起身的力气都没了。
　　系统提示：恭喜，宿主全歼飞鹰突击队，智力增加500点，获得《特种兵战术精通手册》一本，奖励5000点功勋卷，奖励特效生命力口服液一支。
　　系统提示：恭喜，宿主击杀飞鹰突击队队长加腾鹰侽，幸运值增加150点，奖励特种兵凯夫拉防弹材质全套装具十套，经验值加500，功勋值加500。
　　系统提示：恭喜，宿主挤身世界前十狙击手行列，完成《狙击之王》成就，奖励5000点功勋卷，奖励一副狙击手军用单筒测距仪。
　　……
　　休息了片刻，忽然，李鸿听到了周围有人踩踏枯草的沙沙声。
　　听到响动，他身体吓的一个激灵，可以说他内心相当的恐惧，狼狈的四处找地方躲避。
　　因为刚才和加腾鹰侽搏杀一场，已经拼劲了全力，现在要是再来几个飞鹰突击队士兵他哪里还能应付？
　　“团座，团座……”
　　听到是蒋武他们的声音，李鸿顿时松了口气。
　　“你们要吓死老子。”李鸿从猫着的角落钻出来，朝着走过来的士兵骂骂咧咧道：“他娘的，你们早不来晚不来，现在你们上来收尸啊？”
　　“团座，来这么晚，这可不怪我们，我们刚护送各位战区长官回到驻地，我们刚返回团部，半路上听到爆炸声就赶过来了……”
　　“行了，行了，还好老子命大福大鸟儿大没什么事情。”李鸿艰难的站起身，随即对士兵们说道：“你们赶紧收尸吧，把这些鬼子特种兵装备都扒了。”
　　“是，团座。”
　　士兵们分散开，一件一件的搜刮战利品。
　　“团座，你脑袋上怎么套着个网，还有你那南瓜也露出来了……”蒋武提醒了李鸿一声，忍不住的笑了出来。
　　“老子说怎么坐在地上凉飕飕的。”
　　李鸿扭转身看了看自己露出来的南瓜，那叫一个尴尬，他现在可是战区传奇人物，刚才那么多部下看到他南瓜，简直丢死人了。
　　转而，他避开士兵们，走到不远处木丛中，从系统里面翻找出疗伤用的苏打水，还有一套崭新的特种兵装具穿戴上。
　　十几分钟后，李鸿带着士兵们骑马返回了保安团。
　　……
　　第二天，二战区军报，还有民报刊登了几条震惊人的消息。
　　刚刚从曰军华北方面军调任到山西战场的阿部智战被李鸿劈成了两半，还有随行的十几名佐尉官全被击毙。
　　除此之外，还有精锐的飞鹰突击队，50多名特种作战精英，包括指挥官加腾鹰侽在内，全军覆没。
　　阿部智战号称天才将领，他除了喜欢装B之外，确实是有装B资本的，他给鬼子华北方面军出谋划策，革新战术屡战屡胜。
　　加腾鹰侽是空降特种突击队奠基人，战场上屡建奇功，他一死可以说这支精锐突击队番号将会从地球上抹去，从此飞鹰突击队再也不复存在。
　　这俩个人一死，鬼子的华北方面军彻底炸锅了，为了不影响士气，鬼子封锁了内部军报消息。
　　新闻报纸上除了这些消息外，其余的消息就是关于太原会战的战事。
　　不久前，曰军在忻口和娘子关连连得手，鬼子迅速分兵从北路进抵太原城垣，东部进攻榆次，中路进攻庄县，鬼子三路人马逼近山西太原。
　　自从小鬼子对太原展开包围攻势，这几日，鬼子的侦察机一直没有闲着，时常在太原上空盘旋侦察。
　　李鸿保安团负责抵御中路进攻的小鬼子，他们主要防务是守住庄县郊外一带。
　　进攻中路的是鬼子甲等第3步兵旅团，下辖两个联队，作战人数约7000人。
　　鬼子第3旅团可谓是臭名昭著，半个月之前，这支部队攻破保平县，进行了大约三天惨绝人寰的屠杀。
　　当时的保平县人口也就一万多人，这群畜生竟然屠杀了4000多人，其中100多人绝户，将近一半人口被害，其中包括放下武器的士兵、外地商贩……
　　庄县五公里郊外，保安团驻地防区。
　　昨夜，鬼子步兵第3旅团先头部队占领了下塘镇，兵锋直指庄县。
　　为了抵御来犯的强敌，此时，李鸿和各营连军事主官正在团部里开会。
　　“团座，向庄县进攻过来的是鬼子第3旅团，不久前这支鬼子部队在保平县屠杀了我们几千军民，行径十分残忍！”参谋长范统罗列了一些这支部队的罪行。

第一百一十八章 格杀勿论
　　“鬼子第3旅团，下辖2个步兵联队，敌人有空中支援，还有速射炮和野战炮以及装甲支援部队，总人数7000多人，我们只有一个团兵力，要守住庄县恐怕很困难……”副团长史一彪根据掌握的情报分析了一下敌人的兵力人数和火力情况。
　　“身为军人，军令如山，上面有命令就算守不住也得守。”李鸿重重一拍桌子，严肃的对军事主官们说道：“老子告诉你们，在庄县百姓和陆军医院伤员没有转移之前，一步都不能让小鬼子越过阵地，一步都不许，违者军法从事！”
　　“是，团座，保卫庄县，与阵地共存亡！”
　　军事主官们站起身大声回答，抱着与阵地共存亡的决心。
　　李鸿身为团长，心里很清楚抵御7000人的鬼子旅团是几乎不可能的事情。
　　但是，别忘了第3旅团是一支灭绝人性的残忍部队，如果，保安团阵地失守，鬼子攻克庄县，百姓命运可想而知？
　　李鸿坚决死守阵地有两个原因，第一点是为了让庄县平民有足够的时间转移，第二个原因，庄县是中部通往太原的屏障，庄县失守太原岌岌可危。
　　鬼子第3旅团来势汹汹，驻守在前面各县镇一万多守军被打的溃不成军，不到两天功夫，鬼子就打到了庄县门户下塘镇。
　　“报告团座，外面有情况。”
　　一名保安团士兵跑进指挥部汇报。
　　“什么情况？”
　　“一支晋绥军溃兵跟二营搞摩擦，他们想通过我们的防线进入庄县。”
　　听到有溃兵想越过防线，李鸿皱了皱眉头，赶紧带着军事主官们出了团部。
　　“走，跟我去看看情况！”
　　友军之间搞点摩擦时有发生，不过，一旦出现这种特殊情况，军事主官必须遏制约束部下，不然后果不堪设想。
　　十几分钟后，李鸿带人赶到了二营防区。
　　远远就看到一大群穿着晋绥军官兵围在防区四周，他们和保安团士兵发生了争吵。
　　“他娘的，凭什么不让我们过去？！”晋绥军士兵大吵大闹的问道。
　　保安团一名中尉手里拿着枪，严肃的告诫道：“没有我们团座命令，不管中央军还是晋绥军，谁也别想过我们的防区，你们要是敢乱闯，别怪我们不客气！”
　　“奶奶个熊，你一个小小的中尉还敢藐视长官？”一名晋绥军少校趾高气扬的走向前，扇了中尉一个耳光。
　　“别动，都别乱动！”
　　“让我们过去，不然不客气！”
　　双方矛盾加深，几百人相互用枪指着对方，场面乱的几乎失去控制。
　　看到场面这么混乱，李鸿当即拔出了枪套里的手枪，朝天连续开了几枪。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　听到枪声，好多士兵一怔，停止了争吵，几百双眼睛呆呆地望着走过来的李鸿。
　　“团座，这帮狗曰的逃兵还挺横，不让他们过去，还想动刀抢。”
　　李鸿看了一眼捂着脸颊脸跑过来的中尉，随即面无表情的说道：“你小子真是怂货，挨了打也不知道还手？”
　　“团座，他是少校我是中尉，再说了，要是跟他打起来没准这摩擦就搞大了……”中尉无辜的解释。
　　“你小子真是属乌龟王八蛋的，还挺能忍啊？”李鸿表面上不太高兴，不过，他认为部下这样的做法是对的。
　　很快，李鸿手里握着手枪，大步走到那名晋绥军少校跟前。
　　“你们哪部分的？”李鸿冷冷问着对方的部队番号。
　　少校不太在意的瞥了一眼李鸿军衔，语气傲慢的回答道：“我是晋绥军，43师，313团，三营营长……”
　　李鸿不等对方说完番号，脸色骤变，抬起手就是一个耳光扇了过去。
　　“你一个少校，见了老子，回答问题不知道喊长官敬礼吗？谁他娘的惯你的臭毛病？啊！”
　　听到李鸿的吼声，几百名晋绥军士兵吓的身体一个哆嗦。
　　“他娘的，你敢打老子，你知道老子是谁吗？”少校狠狠地抽了抽嘴角，飞扬跋扈的说：“老子告诉你，晋绥军43师参谋长是我哥，你敢打我，老子让你吃不了兜着走……”
　　“啪！”
　　又是一个响亮的耳光扇在少校脸上。
　　“老子不管你哥是师长还是军长，出言不逊，辱骂长官，老子替你哥教育教育你！”李鸿凶厉的眼神瞪着对方，语气轻蔑的说道：“你一个吃了败战的军官，哪里来的底气说这番话？”
　　少校沉默了，再也不敢顶嘴，揉着两边生疼的脸颊。
　　“你们313团驻地在下塘镇，全团有1000多人，才一个晚上你们就溃败了？”接着，李鸿又对少校盘问道：“你们的团长呢？”
　　少校挨了打有些不服气，也没有把李鸿放在眼里，语气怪异的说：“我们团昨夜和小鬼子交火，几发炮弹打到团指挥部，团长和几位军事主官都埋在废墟下面，可能他们都死了。”
　　听完少校说的这番话，李鸿脸色变得愈加阴沉，质问道：“这么说，你没有去救你们的长官，擅自带着部队就撤离了防区？”
　　“鬼子这么多，炮火这么猛烈，要是不撤退，兄弟们都得死。”少校振振有词的为自己逃跑做出了辩解。
　　“格老子的，大敌当前，长官遇难见死不救，没有命令就擅自带着部下撤退，你这个贪生怕死之徒不配做军人！”李鸿勃然大怒，心中动了杀机。
　　“战场上贪生怕死者，格杀勿论，没有命令擅自撤退，格杀勿论，官兵临阵脱逃，格杀勿论……”
　　史一彪当众宣读了几条战区军令，每一条军令少校都触犯了。
　　少校听到这么多条杀令，顿时吓破了胆子，脸上嚣张和傲慢荡然无存，变得面如死灰。
　　“你这个狗东西，比汉奸还可恶，弃长官和全镇平民百姓不顾，简直罪该万死！”
　　“你……你想干嘛……”
　　少校眼神惊恐的看着面露杀气的李鸿，声音也变得颤抖了。
　　“来啊，缴了他的枪，把他给我拖下去！”
　　“有，团座！”

第一百一十九章 欺人太甚（第五更，求月票，求打赏！）
　　“你凭什么抓我，就算我犯了军令，也轮不到你来惩治，你敢乱来，我哥一定不会放过你……”少校大声威胁着李鸿。
　　李鸿没有和少校废话，直接手一挥，几名保安团士兵下了少校的枪，五花大绑将他带走了。
　　以李鸿的性格，刚才真想一枪打死那个少校，像他这样苟且偷生的军官真是死不足惜。
　　抓走了领头闹事的军官，晋绥军士兵们意再也不敢造次，他们纷纷避开李鸿那凶狠的眼神，真怕触了霉头。
　　刚才李鸿发难，除了少校是罪有应得之外，他也是杀鸡儆猴威慑这帮溃兵，要是吃了败仗就跑，这仗就没法打了。
　　“老话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这样苟且偷生的主官简直是祸害败类！”李鸿目光扫向其他晋绥军士兵，大声的说道：“作为一名士兵，不要只想着扛枪混饭吃，国难当头，小鬼子侵略我们国土，你们不反抗能往哪里跑？谁又能独善其身？！”
　　听了李鸿这番话，几百号晋绥军士兵羞愧的低下了脑袋，作为战士，不战而逃确实无颜面对父母家人和民众。
　　这些溃败下来的熊兵，其实都是好兵，只不过，当兵的没有太多主义和想法，长官让他们撤退哪里敢违抗？
　　“保安团士兵听着，让伤员和避难的老百姓过防区，其余人要是没有上级撤退命令，不管是军官还是士兵，就地击毙！”
　　“是，团座！”
　　保安团士兵们大声回应，五六名机枪手拉动了枪机，团座下了死命令，谁要敢当逃兵，他们会毫不客气的开枪。
　　李鸿不仅放伤员和避难的百姓进了城，而且还让保安团士兵给他们发放了食物。
　　“报告长官，请问你是保安团李团长吗？”一名晋绥军上尉壮着胆子问道。
　　“没错，我就是李鸿，我们就是专打鬼子精锐部队的保安团！”李鸿的话说的傲气凛然，似乎打鬼子是一件微不足道的事情。
　　这些晋绥军士兵都听说过保安团李鸿的大名，二战区的传奇战斗英雄，无人不知，无人不晓，甚至不少士兵心里怀着崇拜和敬意。
　　“长官，我们不想当熊兵，我们要跟着你一起守土抗战打鬼子！”
　　“长官，我们要和你一起打鬼子，打鬼子，打鬼子！”晋绥军上尉一带头，其余士兵们也跟着大喊道。
　　“打鬼子，我李鸿欢迎你们，不过，你们都给我听着，我保安团纪律严明，不是溃兵收容站，谁要是敢触犯战场纪律，就别怪我李鸿枪膛里的子弹不认人！”李鸿一脸威严，郑重告诫着晋绥军士兵们。
　　“长官，你放心，我们绝对不会再当逃兵了！”
　　看到这些溃兵还算有股子血性，打鬼子的态度如此坚决，李鸿满意的点点头，脸上的凶狠渐渐缓和下来。
　　“二营长，带他们下去，给他们补充弹药，发放食物。”
　　“是，团座。”
　　二营长梅有财带着溃兵们到了一片空地上，让他们所有人原地休息待命。
　　李鸿收下这几百名溃兵也有自己的考虑，因为他要加紧时间修一条飞行跑道出来，还有制作几十门大口径的没良心炮。
　　没良心炮制作简单低廉，又称炸药抛射筒，炮管主体是一个空汽油桶，在油桶内填充发射药后，再把捆扎成圆盘形的炸药包放进去，然后点燃发射药，就能把十公斤的炸药包抛射到150-200米的距离上。
　　李鸿是个资深炮王，任何火炮都懂，为了提高炸药抛射筒发射距离，他昨晚对没良心炮经过了一些发射改装，现在没良心炮射程可以达到将近300米左右。
　　处理完溃兵的事情，大战在即，李鸿和往常一样，去各营连阵地上巡视。
　　李鸿在郊外部署了三条防线工事，内线和外线防御纵深长达几公里，保安团全体官兵就是庄县第三道防线，也是最后一道防线。
　　巡视到炮兵营阵地时，两架鬼子侦察机从东南方向飞来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　两架敌机飞行速度很快，没一会，就飞到到了庄县上空侦察。
　　鬼子飞行员盘旋侦察了几圈，徐徐丢下了几枚航弹，肆无忌惮的轰炸着庄县内的房屋建筑和平民百姓。
　　原本平静的庄县，霎时，城内升腾起爆炸硝烟和烟柱，多处房屋纷纷坍塌起火，不少无辜平民倒在了血泊中。
　　“小鬼子飞机轰炸了，快跑，快跑……”
　　“啊，啊，啊……”
　　“爹，娘，呜呜呜……”
　　庄县多处街道成了废墟狼藉，慌乱的平民百姓四散躲避飞机的轰炸，一时间，城内充满了惊恐的喊叫声，孩童哭喊声，凄厉惨叫声……
　　在小鬼子飞机来之前，庄县根本没有什么防空预警，而且，鬼子飞机敢这样肆无忌惮的轰炸也是料定中国守军没有什么防空能力。
　　两架飞机丢下十几枚航弹后，又朝保安团郊外防线侦察过来。
　　李鸿看到小鬼子轰炸平民百姓，放下手里的望远镜，怒火腾升而起。
　　“格老子的，小鬼子飞机欺人太甚，郑铁头，把老子的高射炮拉出来，干掉这两架小鬼子飞机，要是放跑一架，老子拧下你的脑袋当球踢！”
　　“是，团座！”
　　“高射炮班，准备，预瞄敌机！”
　　十几名保安团炮兵在郑铁头命令下，以最快的时间装弹，操控着37毫米高射炮，然后调转炮管，瞄准空中的两架鬼子飞机。
　　M1939式37毫米高射炮，是二战中苏军主要的轻型防空武器，全重2100千克，炮班8人，可360度旋转，炮弹射速快，水平最大射程9500米，可精准的击中3000米高目标。
　　李鸿早就提防到了小鬼子飞机会出来轰炸和侦察，所以，昨天李鸿在商城花了血价兑换了两门轻型高射炮用来防空。
　　炮兵班士兵们训练了一个昼夜，这会小鬼子飞机来了，正好让炮兵们实战操作火炮射击标靶。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几发高射炮炮弹连续飞出炮管，炮兵操作手连续转动炮管，从多角度瞄准打击1000多米高的鬼子侦察机。

第一百二十章 给我干掉他们！（第六更，求月票，求打赏！）
　　“轰隆！”
　　突然，高空中传来一声爆炸声响，随之一团极其耀眼的火光在空中爆闪开。
　　只见，一架千米高的鬼子侦察机，被几发高射炮炮弹击中撕成了碎片，飞机破碎零件沾染着火花，从高空中溅落。
　　“好，干的漂亮，他娘的，让小鬼子飞机嚣张！”
　　李鸿看到小鬼子侦察机被干下来，激动的喊着，他手里高高举着望远镜观察着另一架94式鬼子侦察机。
　　“郑铁头，还有一架飞机，不要让它溜了，把它干下来，老子给你们发媳妇！”
　　两个炮兵班士兵，迅速的转动抬高炮管，两门高射炮对准空中另一架侦察机，两发齐射连续开火炮击。
　　“飞机高度1200米，仰角37度，两发齐射，放……”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮弹连续发射出膛，一阵炮弹雨呈仰角急速飞向空中的敌机。
　　丧心病狂的鬼子飞行员，根本没有料想到地面会有防空高射炮，顿时吓的是落荒而逃。
　　“八嘎，该死的烂情报，地面居然有防空火炮……”
　　鬼子飞行员咒骂情报部门，急忙拉动手边的操纵杆，娴熟的做出一系列飞行躲避机动动作。
　　虽然侦察机离地面高度只有1000多米高，但是移动速度这么快，炮兵班是第一次实战操控高射炮，要想准确击中飞机谈何容易。
　　侦察机像只老鹰一样灵敏，在高空中频频做出躲避机动，炮弹“咻咻咻”呼啸飞来，飞机立即做出一个90度侧身机动，两发炮弹险而又险的从机翼边飞过。
　　“八嘎，真凶险，幸亏火炮手射击技术烂……”
　　鬼子飞行员险象环生，不由得松了口气，顺便还嘲笑了一句保安团炮兵技术烂。
　　就在飞行员暗自庆幸时，忽然，一发37毫米炮弹击中了飞机左边的机翼。
　　“轰！”
　　飞机的机翼断裂开，无疑就像是失去翅膀支撑的大雕，在强大的飞行阻力作用下，飞机很快失去了平衡力摇摆不定，开始180度侧身翻转，机头直坠地面。
　　“八嘎，八嘎，可恶的高射炮……”
　　飞机在空中连续翻转了几圈，鬼子飞行员惊恐的直冒冷汗，他用尽所有飞行技能挽救危机，始终无法平衡飞机，最终，为了保命飞行员只好背着伞包跳伞逃生。
　　不到一分钟，受损的敌机拖拽着一条黑色烟柱，“轰”的一声，坠毁到了庄县几公里外的野地里爆炸起火。
　　“别让鬼子的飞行员逃掉，给老子打！”
　　李鸿放下望远镜，从一名士兵手里抓起一挺布轮轻机枪，带着几名机枪手跑到不远处的坡地上，枪口朝天打击空降下来的鬼子飞行员。
　　“哒哒哒——”
　　五六挺机枪同时扣动扳机开火射击，密集的机枪子弹如同暴雨一般飞向几百米高的鬼子飞行员。
　　鬼子飞行员在空中缓缓降落，简直就是空中活靶子，降落伞的伞衣被子弹打出几十个穿孔，倒霉的飞行员更是被打成了筛子。
　　“他娘的，让你炸无辜平民，老子把你打成筛子！”
　　李鸿托起机枪，狠狠地开枪射击鬼子飞行员，直到把弹匣里的30发子弹全部打光才放下机枪。
　　“团座，两架飞机都被我们炮兵营干下来了，你是不是该兑换承诺奖赏我们，嘿嘿嘿……”郑铁头和炮兵班长搓着手掌，笑呵呵的找李鸿邀功。
　　“对，你们把飞机干掉了，老子是该奖赏你们一点什么……”李鸿放下机枪，似笑非笑的说着。
　　就在郑铁头几个人凑过来时，李鸿脸色急转，气恼的抬起手对着郑铁头他们狠狠地扇了几个脑刮子。
　　“他娘的，浪费了几箱炮弹，才干掉两架小鬼子飞机，你们还敢向老子邀功，抽不死你们，一群败家子！”
　　郑铁头揉着后脑勺，眼神鄙视着李鸿，气呼呼的理论道：“团座，你还讲不讲理了，你只说干掉小鬼子飞机，你又没说用多少发炮弹。”
　　“就是，就是，郑营长说的对，还有团座你是不是该发媳妇了……”
　　一有人带头提起媳妇这件事，十几名官兵就跟狼群一样围住了李鸿。
　　“我X，老子是团长，反了你们了，等等……老子刚才拉屎南瓜还没擦呢……”李鸿欲哭无泪了，都怪自己当初这张破嘴。
　　“团座，发媳妇的事情可是你亲口说的，你今天要是不发媳妇，不然……”
　　从官兵们这副如狼似虎的架势来看，今天如果李鸿不给他们发媳妇，他们就要爆李鸿南瓜了。
　　忽然，传令兵疾步跑过来汇报：“团座，团座，前沿观察哨发现小鬼子！”
　　众人一听到小鬼子来了，赶紧回到各自的阵地上待命。
　　“他娘的，幸亏小鬼子来了，不然老子今天就南瓜不保了……”
　　李鸿整理好军装，随即走到至高点上，他拿起挂在脖子上的望远镜，视线投到了几公里之外的山脚下。
　　远处的山脚下有一条土路，这条土路是下塘镇通往庄县的。
　　一队鬼子轻骑兵疾驰在土路上，手里高高挥舞着马刀，像群饿狼一样正在追赶一群平民，这些四散奔逃的平民多数是从下塘镇逃出来的难民。
　　李鸿在望远镜中看到小鬼子骑兵连平民都不放过，气的脸部肌肉跳动，脸上密布杀气。
　　这是一支胆大妄为的小鬼子孤军，人数有一百多人，鬼子骑兵们这一夜都在追杀溃逃的军民。
　　“传令兵，传老子命令，让骑兵营冲上去给老子干掉这支小鬼子骑兵，让他们把这群畜生的脑袋给老子剁下来喂狗！”
　　“是，团座！”
　　传令兵带着李鸿的命令，转身跑去给骑兵营打电话。
　　骑兵营一接到出击的命令，几百名骑兵捏着缰绳，扬起马鞭拍打，马不停蹄的朝鬼子骑兵追了上去。
　　“骑兵营，冲啊，杀小鬼子了——”
　　骑兵营装备现在换了一茬，除了装备马刀之外，几乎每个士兵手里都是清一色的冲锋枪。
　　“驾，驾，驾！”
　　战马一路狂奔，骑兵营士兵没多久就冲到了小鬼子骑兵不远处。
　　“哒哒哒！”
　　保安团骑兵营士兵一冲上来，毫不客气的对着那些零散的鬼子骑兵开枪射击。

第一百二十一章 一个不留 （第七更，求月票，求打赏！）
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　十几名中弹的鬼子骑兵惨叫一声，“噗通噗通”从马上栽落到地面。
　　其余鬼子骑兵，看到骑兵营士兵气势汹汹冲来，赶紧卸下身后的步枪，快速的拉动枪栓开枪反击。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　冲锋枪和步枪声响彻在一起，保安团骑兵营和小鬼子骑兵在一百多米外展开了交火射击。
　　“吁，吁，吁！”
　　一阵马嘶狂啸声响起。
　　一番交火下来，双方骑兵和战马相继中弹翻滚在地，双方各有死伤，不过，小鬼子骑兵装备的都是短步枪，火力上明显处于劣势。
　　双方一交上火，小鬼子骑兵应付不暇，只能忙于还击。
　　瘦猴带着一个连骑兵趁机救下了那些难民，不仅如此，他们还切断了山脚下小鬼子的退路。
　　骑兵营执行李鸿的战斗命令：对付小鬼子要不就不打，要打就一个不留，斩草除根！
　　“这些小鬼子，一个不留，杀！”
　　马尚锋和瘦猴两路夹击，骑兵营马队分散开进攻，他们拉开一张网将一百多名小鬼子骑兵彻底包围了。
　　骑兵营士兵们利用冲锋枪火力持续强的优势，展开火力交叉射击，扫的小鬼子骑兵毫无招架之力。
　　“啊，啊，啊！”
　　“吁，吁，吁！”
　　在绝对的火力优势面前，小鬼子骑兵根本无法与之抗衡，只能沦为被屠宰的牲畜。
　　双方交战不到十分钟，小鬼子骑兵和战马就死伤了一大半，地上到处横躺着小鬼子的尸体。
　　没一会，小鬼子步枪里的子弹就打光了，在这种短兵相接的情况下，步枪装子弹就是找死，这也是骑兵为什么配备马刀的原因。
　　保安团骑兵营就不一样了，他们革新了骑兵战术，装备也换了冲锋枪，换子弹既方便又轻快，有着充分的火力优势。
　　可以说，现在的骑兵营不仅是一支地面作战的精锐骑兵，又是一支可以远途奔袭作战的奇兵！
　　“帝国骑兵们，砍下这些中国军人的脑袋，冲啊！”
　　鬼子骑兵在队长的命令下，纷纷拔出锋利的马刀，跟群不要命的鬣狗似的朝骑兵营马队猛冲过去。
　　面对如狼似虎的小鬼子骑兵，骑兵营士兵勒住缰绳让马停下，不慌不忙的给冲锋枪更换上弹匣。
　　“哒哒哒——”
　　骑兵营士兵在鬼子冲到50米时，齐齐举起枪口，迎头扫射鬼子骑兵。
　　小鬼子被子弹打的浑身颤抖，血浆四处抛洒，接连从马背上翻滚在地。
　　敌人这样愚蠢的冲上来，跟找死没有任何区别，最多只是死的光彩一点。
　　骑兵营士兵近距离集体扫射了一梭子，五六十名小鬼子骑兵死伤殆尽，敌人基本都是脑袋中弹。
　　“团座有令，一个活口不留，砍下这些小鬼子的脑袋，骑兵营，杀！”
　　骑兵营士兵收起冲锋枪，换上了寒光闪闪的马刀，犹如一群要嚼碎人骨头的饿虎，他们骑着战马快如闪电的冲杀到小鬼子伤兵面前，毫不留情的劈砍敌人。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　受伤落马的小鬼子骑兵，还没站起身反应过来，一柄柄锋利的马刀就从他们的脑袋斩落而下，牲畜一样的惨叫声不绝于耳。
　　骑兵营士兵每一刀都是照着敌人脖颈和头颅劈砍上去的，手起刀落一刀毙命，地上滚落着十几颗血淋淋的烂西瓜。
　　战斗很快就结束了，100多名小鬼子骑兵，没有一个活口，全部被骑兵营干掉了。
　　保安团骑兵营武器火力强于小鬼子骑兵，仅仅伤亡了十几人而已。
　　“杀我同胞者，血债血偿，杀，杀，杀——”
　　骑兵营士兵手里扬着滴血的马刀，亢奋的呐喊着。
　　李鸿在望远镜中看到了骑兵营大获全胜，斩杀了所有小鬼子，心里既痛快又解恨。
　　这些小鬼子杀害无辜平民，灭绝人性，必须让他血债血偿，死！
　　巡视完阵地，李鸿亲自去看望了那些解救下来的难民。
　　这些难民有一百多人，多数是妇孺老幼，一个个面黄肌瘦，衣服破破烂烂，有些人还穿着草鞋冻着脚趾，他们脸上惊魂未定有些惶恐之色。
　　毕竟这些平民刚刚遭遇了小鬼子追杀，不论是身心还身体都遭到不小的摧残，哪里有不害怕的道理。
　　李鸿目光中带着同情，看着这些生逢乱世，饱受战火忍饥挨饿的平民，霎时，心情变得莫名的深沉，有一种说不出的酸楚和自责。
　　没有保护好这些平民的家园，让他们无家可归，这是李鸿身为军人的失职和耻辱。
　　李鸿这个人心肠狠起来比谁都残忍，可要心要是软下来，比娘们都不如。
　　“老范，多给乡亲们发点食物，让炊事班加个热汤，再给他们每人舔件冬衣鞋袜，还有医疗队，赶紧给乡亲们看看伤情……”李鸿嘴里下达了一连串命令，指示着主管后勤医疗的官兵们帮助难民。
　　“长官，你是个好军人，谢谢你救了我们，你真是我们所有人的恩人啊……”
　　乡亲们感激涕零的连声感谢着李鸿他们，有些难民甚至屈膝表示救命恩情。
　　“乡亲们，别这样，你们都站起来，我李鸿愧不敢当，我哪里受的起你们的大礼……”李鸿急忙走向前，将难民们一一扶了起来。
　　“各位乡亲，小鬼子敢来，我们一定坚决消灭他们，请相信我们这些当兵的，我们一定会把小鬼子赶出国土，还你们一个家，还你们一片净土！”李鸿的豪言掷地有声，向这些难民拍着胸脯保证。
　　“好，长官，我们相信你们。”
　　“谢谢各位的信任，我李鸿和保安团官兵无以回报，唯有战场上多杀鬼子！”
　　说完，李鸿向这些百姓百姓敬了一个军礼，随即转身离开回到了团部。
　　今天保安团击落两架敌机，宰了一百多名鬼子骑兵，还救了不少难民，庄县内的平民百姓都在传颂保安团士兵。
　　有不少热血男儿，前来参军报国，他们不要任何军饷，只要管饭，他们就愿意跟着保安团一起打鬼子。
　　到了中午，鬼子第3旅团，松阪联队从下塘镇一路逼近到了保安团防区。
　　松阪联队虽然来势汹汹，不过敌人并没有展开攻势，两军在十公里外对峙到黄昏也没有交火。
　　——————————————————
　　PS：今天刚上架，弹头昨晚码字就睡了3个小时，我连上架感言都没时间写。从写这本书开始，几乎每天都是2点以后才能睡觉，弹头没有别的作者那种天分，我真的尽力写了，今天只能7更了。
　　弹头这里求下月票和打赏，手机端读者，点开投票，有三个栏目，打赏，有书币的请打赏，推荐票有的投给我，月票看看有没有，请给我，要是一次性打赏100元就是一张月票，一个盟主就十张！

第一百二十二章 发现奸细
　　落日西沉，天色渐渐变得暗淡下来。
　　距离保安团防线十公里外，一处山腰高地上站着几名鬼子军官。
　　一名鬼子大佐军官，正端着望远镜目光远远眺望着保安团阵地防线，观察了片刻，他的脸上流露出一副阴谋狡猾的色彩。
　　“这样严密的纵深防御阵地，还有标准的战壕野战工事，还真不多见。”松阪一川放下望远镜，转身询问着情报官：“驻守对面的是哪支部队，他们的指挥官似乎很精通阵地防御战，各处防线布置的很有章法。”
　　在保安团前沿阵地前面几百米，李鸿让部队展开了土工作业，挖掘了十几条深陷的“U”形沟堑。
　　这种形状的沟堑，可以给坦克和装甲造成一定的阻碍，敌人无法展开装甲集群冲锋，敌人步兵敢跳下壕沟通道，两边的守军就可以收紧U形口袋火力交叉射击。
　　最要命的是，这些沟堑通道下还埋设了不少地雷，而且炮弹根本无法全部扫除。
　　一名鬼子少佐走到松阪一川跟前汇报道：“联队长阁下，防守在对面的是保安团李鸿部。”
　　“保安团，李鸿部？”
　　松阪一川听到李鸿，先是诧异了一下，接着又问道：“这个保安团就是那个号称二战区第一精锐作战团吗？”
　　“是的，联队长阁下，就是这个保安团。”
　　“呦西，好一个保安团，希望他们不是外强中干，不堪一击。”松阪一川甚是不屑的说着，根本没有把保安团放在眼里。
　　松阪一川曰本士官陆军学校毕业，上个月才调任到第3旅团接任联队长职务。
　　初入山西战场，他除了残暴之外，在战场上并没有什么值得炫耀的辉煌战绩，他现在急切的需要一场漂亮的战役来提升军中的名望。
　　“今晚只要派出去的潜伏小队成功摧毁保安团指挥中枢，我们就可以里应外合打垮这个所谓的精锐第一团，明天早上我们联队就会出现在庄县城楼上成为民族英雄，哈哈哈！”
　　松阪一川自信的笑着，今晚，他有着绝对的自信可以击败保安团，成为一个冉冉升起的帝国优秀指挥官。
　　“命令，野腾大队，崎川大队，做好对保安团的夜袭战斗准备，再命令泽田大队夜深之后从保安团侧翼运动。”
　　“哈衣。”
　　鬼子传令兵点头离开，立即去传达联队长松阪一川的作战命令。
　　松阪一川在陆军学校专攻过夜间战术，夜袭战是他最擅长的战术。他之所以白天按兵不动，就是为了麻痹保安团，为夜袭战创造条件。
　　……
　　从中午到傍晚，李鸿时刻都在留意松阪联队动静。
　　敌人一个联队早已集结完毕，久而不攻实在是不合乎小鬼子部队凶悍的作战风格。
　　李鸿可不认为敌人是忌惮他保安团的名头，鬼子一个甲等作战联队，将近4000人，中央军一个师都不放在眼里，又怎么可能会怕保安团这点人。
　　敌人一直不进攻，肯定是有什么阴谋，只是李鸿一时还没有洞察出敌人的意图。
　　“团座，有情况。”
　　正在盯着地图思考的李鸿，听到胡秃蛋的声音，立即回过神来。
　　“什么事情，秃蛋？”李鸿奇怪的看着走进指挥部的糊涂蛋。
　　“团座，你出来看看。”
　　李鸿跟着胡秃蛋出了指挥部，很快，一群士兵抬着几具晋绥军的尸体放到了李鸿面前。
　　“团座，这些死去的士兵是刚刚在野地里哨兵发现的，俺觉的这些士兵死的挺奇怪，你看看他们的伤，全是一刀毙命。”胡秃蛋指着地上的几名晋绥军士兵，疑惑的说着。
　　李鸿走到这几具尸体跟前，蹲下身体仔细检查了一遍每一名晋绥军士兵身上的伤口。
　　通过检查发现，这几名士兵死去有一段时间了，伤口处流出的血液凝固了，这些士兵都是被短匕等凶器一刀命中要害死亡的，士兵们几乎没有任何反抗，凶手动作极其老辣凶狠。
　　看完这些死去的士兵，李鸿思考了一番，冷静的说道：“用匕首杀人，还把尸体隐藏起来不想让人知道，看来，是有小鬼子的奸细潜入保安团了，这些士兵应该是被奸细杀掉的。”
　　“有奸细潜入？”胡秃蛋脸色一变，惊诧的说道：“团座，我们保安团这么多巡逻哨，还有暗哨，不可能有奸细渗透进来没有一点发现。”
　　“奸细不是从外面潜入的，他们是大摇大摆进来的，就在我们身边。”李鸿似乎已经发现了奸细的一些端倪。
　　胡秃蛋拍了拍脑袋，转而一想，恍然道：“团座，你的意思是，奸细就混在白天那群晋绥军士兵当中？”
　　“小声点，当作什么事情也没发生。”李鸿提醒着胡秃蛋别声张此事。
　　“明白，团座。”
　　胡秃蛋点点头，随即让士兵们把这些尸体偷偷掩埋掉。
　　那些死去的晋绥军士兵，是因为无意中发现了鬼子奸细的身份秘密，所以才被杀害灭口的。
　　鬼子奸细混在溃兵当中，确实是一种挺高明的掩饰手段。
　　“团座，溃兵有好几百人，总不能把他们都抓起来一一拷问吧？”
　　胡秃蛋的话说的也没错，要在几百人当中找出奸细，恐怕还真没有这么容易。
　　几百名溃兵并不是同属一支部队，鬼都不认识谁，小鬼子和中国人相比除了腿短点，外表根本没有什么两样。
　　“等着看吧，看老子怎么把这些畜生一个一个揪出来。”
　　李鸿没有明说用什么办法找出奸细，只是通知炊事班，让他们在面饼菜汤中加了大量的酸醋。
　　十几分钟后，炊事班把收容的晋绥军溃兵都招呼了过来。
　　“开饭了，开饭了！”
　　几百号晋绥军士兵排好队，围在炊事班门口，一个个饥饿的早就等不及了。
　　过了一会，李鸿带着人巡视过来。
　　士兵们三三两两围在一起，一个蹲在地上吃饭，吃的津津有味。
　　这些晋绥军士兵，多数是山西本地人，有口醋吃高兴都来不及，哪里还会排斥这个味道。
　　李鸿敏锐的目光，一一扫过这些吃饭的晋绥军士兵，他们任何一个吃饭小习惯都没有放过。

第一百二十三章 等着敌人来钻套
　　“居然是酸醋，最讨厌这个味道了。”
　　七八名穿着晋绥军军装的士兵跪坐在一起吃饭，几名士兵厌恶的吐出了口中的食物。
　　“八嘎，赶紧吃下去，不要被人察觉。”一名领头的士兵用日语小声呵斥着其他人。
　　这群低声交谈的士兵，就是混入进来的鬼子奸细。
　　有几名小鬼子闻到酸醋味道就想呕吐，不过，在小队长的命令下，他们只能强行咽下食物。
　　李鸿向晋绥军士兵一路巡视过来，他的眼睛洞察力极强，那几名偷偷吐掉食物的晋绥军格外引起了他的注意。
　　之所以发现这群士兵有些异常，并不是完全因为对方排斥醋味。
　　周围其他士兵吃饭时，基本没有什么戒心，而他们却很反常诡异，眼睛不时的警惕着四周的人，显得非常的谨慎小心，说直白点，就是对周围人有敌视目光。
　　除此之外，李鸿还特别发现了一点，这些奇怪的士兵是跪坐在地上吃饭的，一个人长时间养成的一种吃饭习惯，是很难改变的，无意之中就会暴露出来一些与众不同的细微动作。
　　发现这群士兵可能就是混入进来的奸细，李鸿并没有轻举妄动当场拿下他们。
　　以李鸿对鬼子奸细的了解，这些人身上很有可能绑了炸药，如果刺探任务失败，他们就会同归于尽，这是敌人惯用的野蛮手段。
　　这会，他想着玩点什么阴招，活捉这些小鬼子奸细，兴许能套取一点情报。
　　“老范，你看看跪坐在树边的那群晋绥军士兵。”
　　李鸿说完给了范统一个眼神暗示，鬼精的狗头军师范统不用明说都明白李鸿什么意思。
　　范统上战场打战确实怂的一B，可是耍起心眼阴损招来，保安团除了李鸿之外，绝对找不出第二个这样的阴货。
　　没一会，范统就去了炊事班，换了一身炊事班的伙夫装。这家伙肚子肥的流油，脑袋大脖子粗的一看就是个伙夫。
　　他手里提着个装着热汤的木桶，悄悄放了点什么“佐料”在汤里，然后，他笑呵呵的走到那群小鬼子奸细面前，手法娴熟的拿着汤勺子一滴不漏的给鬼子奸细盛菜汤。
　　“来，几位兄弟，加点热汤，暖暖身子。”
　　这群鬼子奸细看到范统这个伙夫班长如此热情，根本没有多想，一口喝下了热汤还夸赞炊事班热汤做的好喝。
　　看着这些鬼子奸细喝下汤，范统的肥脸上露出了一丝为不可察的狡黠。
　　不到三分钟，这七八名小鬼子奸细，全部丧失了意识，歪倒在地上。
　　“来啊，将这些奸细给老子全部绑了。”
　　十几名保安团士兵冲上去将这**细制服了，扒光了他们衣裤，用绳子五花大绑了起来。
　　奸细们剩下一条兜裆布，士兵们从他们身上搜出了几把手枪，几柄匕首，还有捆绑在身上的雷管炸药。
　　“老范，人是你放倒的，看看能不能从鬼子奸细身上套点情报出来，如果他们不说实话就杀几个。”
　　“是，团座。”
　　范统手一挥，让士兵们把鬼子奸细拖下去严刑拷问。
　　李鸿揪出小鬼子奸细后，独自一人去了正在修建的飞机跑道那边，察看飞机跑道修建工作完成的怎么样。
　　想让翼形飞机起飞，就必须修建一条用来缓冲的跑道，不然没有跑道，有飞机也只能放着生锈。
　　飞机跑道建立在一处斜坡附近，斜坡下是一条五六米宽的土路，土路笔直延伸有好几百米长。
　　李鸿走在长长的跑道上，双脚用力的跺了跺地面，路面压的平整结实，承受轻型飞机压力没什么问题，只要不下雨，飞机完全可以在这条跑道上起飞。
　　这条飞机跑道工程已经完成了一半，要不了多久，李鸿就能驾驶着飞机去干小鬼子了，光是想想就有点小激动。
　　不久，范统派人来通知李鸿，鬼子奸细受不了折磨已经全部招了。
　　这些小鬼子奸细招供早在李鸿意料之中，他们和间谍不同，并没有受过什么严格的反战浮训练，一番严刑拷打下来，什么底子都抖了。
　　小鬼子奸细被倒着身体吊在指挥部不远处的空地上，每个人身上被抽打的血水淋漓，痛的浑身直抽搐。
　　范统手里握着武装带，对李鸿汇报道：“团座，这些小鬼子奸细都是松阪联队派出来的优秀侦察兵，他们化妆潜伏在保安团，目的是想刺探军情趁夜端掉我们的指挥部，然后配合鬼子大部队从正面还有侧翼两面夹击。”
　　李鸿得知这些小鬼子的目的，脑子里很快联想到松阪联队为什么一直按兵不动，其目的就是为了夜袭保安团。
　　从这些鬼子奸细口中，不仅掌握了松阪联队夜袭的作战计划，就连敌人偷袭的行军路线也了如指掌。
　　既然有了鬼子的作战计划和路线，李鸿正好可以在半路上等着敌人，来个守株待兔打他们一个措手不及的夜间伏击。
　　很快，李鸿就召集军事主官们召开了一个紧急会议，详细部署了夜间伏击战的计划。
　　进攻正面的有鬼子两个大队，进攻侧翼的是一个大队。保安团一营，二营，各抽调两个连在山路上埋设地雷阻击正面之敌，李鸿带着三营在鬼子偷袭侧翼的路上埋伏吃掉这股敌人。
　　半个小时之后，除了守卫巩固阵地的士兵，保安团接到命令的作战部队整装出发了。
　　行动前，为了三营侧翼阵地的周全，李鸿留下了200人，他只带着三营300多人，趁着黑夜夜行军奔赴伏击点。
　　伏击敌人之前，李鸿仔细研究过地图，熟知周围哪些地形适合打伏击。
　　夜行军了一个小时左右，保安团三营到达了预定伏击路线附近。
　　“快，各连抢占制高点，赶紧修筑工事把火力点建好……”
　　保安团士兵，在李鸿的命令下，抢占了伏击点路线两边的山岗和高地，快速挖掘好壕沟，修筑各种机枪火力工事。
　　两个工兵班搬着地雷，还在鬼子行军路上埋设了五六箱拉发地雷。
　　李鸿静静站在山岗上，举着望远镜观察远处的情况，伏击网已经设好，现在他就等着敌人来钻狗套了。

第一百二十四章 关门打狗
　　时节进入初冬，随着夜深下来，山边气温急转直下，一阵山风吹拂过来，让人浑身直打冷颤。
　　潜伏了两个小时，由于保安团士兵手脚长时间没有活动，好多人都冻僵硬了，他们相互搓着僵硬的手掌，或者饮一小口“地瓜烧”烧酒暖身体。
　　喝完这些烧酒，李鸿让士兵收集起酒瓶，并做成了简易的燃烧瓶。
　　此时，一支鬼子步兵大队正沿着山路夜行军奔袭过来。
　　山路上鬼子人数有1000多人，驮马拉着几门70毫米九二式步兵炮，配备了多门掷弹筒和迫击炮，九二式重机枪，歪把子机枪也不在少数。
　　一支鬼子侦察小分队在前面小心翼翼搜索前进，鬼子大部队与侦察兵相距200米紧随其后。
　　鬼子侦察兵早已适应黑暗，夜晚中眼睛贼溜溜的亮，百米之内一点风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　山路上静悄悄一片，鬼子侦察兵警惕的观察着山路两边的山岗和高地，脚下踩踏地面石块的声响清晰可闻。
　　没一会，这些鬼子侦察兵一路走到了雷区。
　　保安团工兵看到小鬼子侦察兵过来，并没有拉雷，而是放所有敌人安全通过。
　　过了几分钟，山路上脚步声越来越大，只见，鬼子后续部队成两列队形，肩上扛着武器大步前进。
　　“传令下去，各连排做好战斗准备。”
　　保安团士兵相互传达着李鸿的作战命令，机枪手拉动枪机，投弹组手里拽着集束手榴弹，重机枪组枪口对准了鬼子队列密集处。
　　李鸿给莫辛纳甘步枪装上消音器，枪口伸出掩体，眼睛套到瞄准镜后面观察，敏锐的目光在鬼子队列中搜索着指挥官。
　　在鬼子队列的中路位置，他发现了一名步行的鬼子中佐，旁边还有俩名大尉军官跟着。
　　等小鬼子部队全部进入伏击圈，李鸿果断开枪射击了。
　　“咚！”
　　一声闷沉的步枪声在山岗上响起，一颗子弹率先飞出枪膛。
　　虽然莫辛纳甘步枪装了消音器减弱了枪声，不过，步枪子弹并不是狙击专用的亚音速弹，100米左右还是能够听到枪声的。
　　距离山路200多米外鬼子中佐，直接被飞来的子弹击穿了头颅，头上的军帽飞向一边。
　　“噗”
　　鬼子中佐身体往后一倒，粘稠的脑血浆喷溅在俩名大尉脸上。
　　200多米外根本听不到任何枪声，俩名鬼子大尉摸着脸上温热的血浆，顿时吓的大惊失色。
　　随着李鸿开完枪，各连士兵全部开枪射击山路上的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪声响成一片，无数的子弹火线从山岗和高地上飞射下来。
　　敌人被打了个措手不及，前路的一百多名小鬼子还没做出任何反应，猝不及防遭到乱枪射杀倒在了山路上。
　　“敌袭，有埋伏，有埋伏！”
　　鬼子兵迅速反应过来，匆忙拿起武器，然后以最快的时间找掩体躲避，或者趴在地上，多名机枪手架设好机枪，寻找目标反击。
　　投弹组抱着炸药包和集束手榴弹，悄悄地摸到鬼子不远处，他们一拉导火线，毫不客气将爆炸物丢向敌人。
　　“轰，轰，轰！”
　　所有爆炸物一起燃爆，爆炸声此起彼伏，山边一阵颤动，很快，路边窜起一团团闪耀的火光。
　　“啊，啊，啊！”
　　山路两边回荡着声声刺耳的惨叫声。
　　炸药包和集束手榴弹杀伤威力巨大，就算没有被弹片杀伤，也会被震碎脏器七窍流血。
　　一转眼功夫，这些爆炸物炸死炸伤一大片小鬼子，满地都是血淋淋的鬼子尸体，还有许多震聋耳朵受伤的小鬼子，喉咙里发出声嘶力竭的嚎叫声。
　　趁着鬼子队形大乱，几十个士兵点燃了燃烧瓶，纷纷投掷到了山路下面。
　　“砰，砰，砰！”
　　燃烧瓶一个接着一个碎开，山路上到处是爆开的燃烧瓶，一时间火光冲天，山路变得耀眼明亮了许多。
　　燃烧瓶制作起来比较简单，但是战场上作用很大也很广泛，还能够对付一些装甲坦克。
　　燃烧瓶的瓶子里面装填的都是易燃物，瓶子一碎裂开，沾染到任何物体火势都能迅速蔓延。
　　“啊，啊，啊……”
　　燃烧瓶易燃物溅到了十几名倒霉的小鬼子衣物上，着火的小鬼子一边惨叫呼喊，一边就地打滚嚎叫。
　　“救救我，救救我……”
　　有几名身上着火的小鬼子，四处躲窜求救，还把火引到别的小鬼子身上，没一会，路边又多了十几个跑动的人形火球。
　　原本山路上的小鬼子还能保持一定的战斗力，可是随着身上着火的小鬼子跑过来，一个引燃一个，鬼子机枪手和掷弹兵四散逃窜。
　　“八嘎呀路，走开，快滚开！”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一些小鬼子愤怒咒骂起来，最后实在没有办法，为了避免引火烧身，只能开枪干掉了那些身上着火的士兵。
　　一阵山风吹来，山路边火焰愈演愈烈，整条路都完全被红彤彤的火光包围了，明亮的犹如白昼。
　　李鸿让保安团士兵们制作燃烧瓶，一个是为了制造混乱，还有一个就是当火把照明。
　　山路上火光通红，小鬼子完全暴露了出来，根本无处可藏，而保安团的机枪手和掷弹筒，更是容易寻找目标进行打击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几枚掷弹筒榴弹连续飞向山路边，炸的小鬼子死伤几十人。
　　小鬼子被打的晕头转向溃不成军，几乎丧失了抵抗反击的能力，山岗和高地上的机枪组火力全开，子弹如同雨幕一样扫射着小鬼子。
　　保安团躲藏在暗处，他们能够清清楚楚看到小鬼子，小鬼子在明处，周围黑漆漆一片，除了子弹火线和开枪膛焰敌人什么也看不到只能被动挨打。
　　尽管小鬼子火力装备不弱，可是根本找不到目标射击，再好的武器装备也发挥不出优势。
　　“咚，咚，咚！”
　　一连串闷沉的莫辛纳甘枪声，夹杂在激烈的机枪扫射声中。
　　李鸿在瞄准镜中寻找着鬼子军官，从战斗开始到现在，他已经击毙了十几名鬼子军官，一整个鬼子步兵大队佐尉官基本被他给干掉了。

第一百二十五章 从地球上抹掉！（第四更，求打赏，求月票！）
　　小鬼子在连续的轰炸和扫射下，不多时，整个鬼子大队人数已经伤亡过半，山路边随处可见鬼子垒叠的尸体。
　　李鸿频频移动瞄准镜，来回观察着山路的鬼子伤亡情况。
　　山路下的小鬼子完全被打懵逼了，根本无法建立防御阵地展开有效反击，火力上更是发挥不出一点优势，要不了多久敌人就会全军覆没。
　　敌人已是强弩之末，是时候收紧狗套关门打狗了。
　　“梅智力，梅智力，梅智力！”
　　周围都是嘈杂的枪声，李鸿高声呼喊来三营长梅智力。
　　梅智力手里提着一挺布轮轻机枪跑过来，问道：“团座，啥事？！”
　　李鸿凑到对方耳边，大声说道：“你带一个机枪排，再调两挺重机枪，去后面把小鬼子的后路给切了，老子今天要团灭小鬼子！”
　　“是，团座！”
　　梅智力得到指令，迅速抽调机枪组带着人去堵小鬼子后路。
　　在李鸿带着三营和小鬼子激烈交火时，负责阻击的保安团一营和二营那边也和鬼子交上了火。
　　从正面进攻的鬼子两个步兵大队，走到半路时遇到了地雷阵，一营和二营士兵也不恋战，打几枪就撤离，他们在鬼子经过的路上沿途袭扰牵制敌人。
　　虽然鬼子伤亡不大，但是，进攻了半个小时，鬼子两个大队竟然只前行推进了不到300米。
　　不仅如此，鬼子联队长松阪一川刚刚得知了泽田大队遭遇了伏击的消息，各部损失惨重，溃不成军。
　　“八嘎呀路，可恶的保安团，可恶的李鸿！”
　　松阪一川抓狂的大骂，简直要气疯了，正面部队遇到了阻击寸步难行，而且又无法增兵救援泽田大队，只能眼睁睁看着一个大队全军覆灭。
　　“命令泽田联队，迅速撤退突围，快，快！”
　　松阪一川对着通讯兵咆哮，他现在只能无可奈何下达这样的命令。
　　……
　　被保安团三营打残的泽田大队，声嘶力竭的求援了半天，结果一个援兵都没有来，只有一个撤退命令。
　　小鬼子倒是想原路撤退，可是后路都被堵死了，陷在包围圈中根本无法撤离。
　　刚才小鬼子已经组织了两次突围，不仅没有成功，反而赔上近百条小鬼子性命。
　　十几挺轻机枪，还有重机枪来回的交叉火力射击，小鬼子冲上去那就是送人头当活靶子。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　“啊啊啊——”
　　枪声和爆炸声响个不停，惨叫声一片，才一会的功夫，山路上又是一百多名小鬼子丧命。
　　鬼子军官死伤殆尽，已经没什么可值得狙杀的目标，李鸿只好收起莫辛纳甘步枪，随即换上了加特林多管机枪。
　　“给老子狠狠地打，不要节省子弹，不要放过这群畜生！”
　　李鸿用迫击炮嗓门声冲官兵们呐喊，同时，他快速给加特林机枪装上子弹链条，毫不客气的开火射击了。
　　“突突突！”
　　生命收割机的独特咆哮声响起，多根枪管转动喷射枪焰，一张密集的子弹火网覆盖向小鬼子。
　　加特林射速极快，几百发子弹一瞬间就能倾泻出去。
　　“小鬼子，来吧，老子灭你全队！”
　　李鸿移动着手中的加特林，亢奋的大喊扫射敌人，只见山路下那些慌乱逃窜的小鬼子接连倒地。
　　“啊，啊，啊！”
　　十几名小鬼子被加特林子弹撕扯成几段，血淋淋的断肢遍地都是，场面极为凄惨。
　　随着小鬼子人数减少，敌人的火力变得越来越薄弱，机枪组和掷弹兵基本死光了，鬼子就剩下一些步兵在那里拉动枪栓无用的反击几枪。
　　眼下，山路下幸存的小鬼子，就剩下100多人，多数还是伤兵。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几名掷弹兵展开了齐射，连续朝着山路上的鬼子残兵打出了几十枚榴弹。
　　这一波榴弹轰炸下来，小鬼子更是所剩无几了。
　　“兄弟们，这些灭绝人性的小鬼子屠杀我们无数军民，给老子冲下去干掉他们，将这支鬼子部队番号从地球上抹掉，杀啊！”
　　李鸿手里握着一把十几斤的大刀，率先冲下了山岗。
　　“保安团，冲啊，杀小鬼子了——”
　　保安团士兵从山岗和高地上冲出，气势犹如一群下山的猛虎，喊杀震破天。
　　士兵们纷纷上起刺刀，抡起大刀片子，一路亢奋的冲到山路下面。
　　“中国爷们，杀！”
　　冲到山路下面，李鸿提着大刀，照着小鬼子脑袋不留余力的砍去，他的刀一落下，就是一颗小鬼子脑袋。
　　“八嘎，你们一起冲上去，宰了他！”
　　一名腿部受伤的鬼子中尉拄着指挥刀，艰难的从地上爬起身，命令两个打光子弹的鬼子兵一起围攻刺杀李鸿。
　　“他娘的，你们要来送人头，老子成全你们！”
　　李鸿一个闪身灵活躲开鬼子刺刀，趁着鬼子刺空，他猛然举起手中的砍刀朝鬼子脑袋砍去。
　　大刀重重劈砍在鬼子戴在头上的钢盔上，“嘎嘣”一声，钢盔碎成两半，小鬼子脑袋跟西瓜一样裂开，血浆喷洒了李鸿一身。
　　旁边的一名鬼子兵，看到李鸿劈砍的爆发力这么恐怖，吓的一脸惊恐愣住了神。
　　砍死那名鬼子后，李鸿立即收回砍刀，接着，他双手握着刀身体急转，对着呆住的小鬼子一个挥刀。
　　“咔嚓”
　　寒冷的刀光一闪，鬼子脖颈传来一声骨骼切断声，一颗血淋淋的西瓜“噗通”坠落在地。
　　“八嘎呀路！”
　　听到鬼子中尉的辱骂声，李鸿突然侧过脑袋，充满杀机的目光看向鬼子中尉，转而，他箭步朝对方杀气腾腾的冲去，扬起刀片砍向鬼子中尉的脑袋。
　　鬼子中尉趔趔趄趄退了两步，慌忙举起指挥刀横挡在头顶。
　　势大力沉的大刀，“咣当”一声，砍断了鬼子手中的指挥刀，鬼子中尉惨叫一声，头颅上爆开一团血柱，直挺挺倒在了地上。
　　李鸿看了一眼惨死在地上的鬼子中尉，抬起手擦拭了一把脸上的血水，重重呼出口气。
　　不得不说，这大刀用起来真是带劲，砍起鬼子来，一下就是一颗脑袋，果然是又猛又爽！

第一百二十六章 全歼泽田大队！
　　保安团冲锋之前，掷弹兵用炮弹雨对山路小鬼子齐射轰炸过，小鬼子被炸的丧失了意识，几乎没什么战斗力。
　　保安团士兵三三两两围攻一个小鬼子，小鬼子身中数刀根本不够杀。
　　经过几分钟的白刃战拼刺，小鬼子基本被全歼了，一些奄奄一息的小鬼子只能躺在地上等死。
　　“遇到没死透的小鬼子，给老子狠狠补刀！”
　　李鸿向保安团士兵们发出了斩草除根的命令，他把大刀插在地面，抄起汤姆逊冲锋枪，枪口朝着山路上没死透的小鬼子连续开枪补射。
　　他的作战宗旨就是，鬼子敢屠杀无辜平民，他就斩草除根，一个不留，让敌人后悔侵略中国！
　　“哒哒哒……”
　　“啪啪啪……”
　　渐渐地，山路上的枪声变得零碎下来。
　　山路边小鬼子尸体跟沙袋一样，一层堆叠着一层，汩汩鲜血汇成了一条血流，一个大队小鬼子全军覆没，全部葬送在这条山路上。
　　“快，速战速决！”
　　保安团士兵肃清残敌后，快速的打扫战场，搜刮敌人的战利品。
　　随着敌人倒下，一阵系统提示声响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主成功狙杀鬼子中佐军官一名，奖励二战加特林多管机枪一挺，功勋值加60，经验值加70。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子中尉军官一名，获得一套电焊机设备工具，《机械改装手册》一本，功勋值加25，经验值加25。
　　系统提示：恭喜，宿主保安团士兵击毙鬼子少佐军官一名，功勋值加50，经验值加50。
　　系统提示：恭喜，宿主团队全歼鬼子大队，奖励1万点功勋券，奖励火焰喷射器三具，奖励豪华大瓶装营养快线五箱。
　　（读者必看：以后系统爆装提示只会在战斗结束后重点提示几条，战斗中杀的鬼子太多，如果一杀敌都要提示，那么基本一章内容都是系统提示了，希望各位读者谅解。）
　　这一场漂亮的战斗，保安团在李鸿的带领下全歼了鬼子泽田大队，而保安团仅仅伤亡百人。
　　在保安团伤亡的士兵中，多数人是被流弹和炮弹击中的，一场激烈的战斗打下来，没有牺牲和伤亡那是不可能的。
　　双方伤亡比率是1比10，这样的战绩在抗日战场中几乎没有，小鬼子也从来没有如此惨败过。
　　打扫完战场，李鸿带着部队和伤亡的士兵，还有缴获的武器装备返回了保安团……
　　李鸿这边伏击战已经结束，而松阪一川此时还在阻击的路上艰难行军。
　　“报告联队长阁下，泽田大队各部失去了通讯，一千多名帝国精英全部玉碎……”
　　刚刚得知了泽田大队被保安团全歼，松阪一川整个人顿时暴跳如雷，他恼羞成怒的揪着通讯兵衣领面目狰狞的咆哮。
　　“八嘎呀路，泽田大队不可能覆灭，不可能！”
　　“联队长息怒，息怒……”
　　几名鬼子军官规劝着松阪一川，甚至还有军官提出了撤退。
　　狂妄自大的松阪一川，原本还想靠这一场夜袭战打垮保安团，没成想，一场精心策划的夜袭战就这样被李鸿的保安团粉碎了。
　　松阪一川费尽心思想装B一战成名，可是牛皮才刚吹起来，就被李鸿捅破了，这种羞愤的滋味可想而知。
　　“联队长，撤退吧，我们的夜袭战计划已经被识破，再继续战斗下去没有任何意义了……”
　　恼怒的发泄了一会，松阪一川狠狠咬着牙下令部队全部撤军。
　　“命令各部立即撤出战斗！”
　　通讯兵“哈衣”一声，随即向野腾大队和崎川大队传达撤退命令。
　　……
　　第二天一早，打了胜仗归来的保安团士兵，正在归纳统计昨夜伏击战缴获的小鬼子武器装备和物资。
　　昨夜的伏击战不仅歼灭了敌人1000多人，还缴获了几十挺轻重机枪，三门70毫米九二式步兵炮，迫击炮和掷弹筒加起来十几具。
　　参谋长范统统计完缴获武器装备，跑到了指挥部向李鸿汇报。
　　“团座，昨夜咱们共缴获鬼子九二式步兵炮三门，九二式重机枪十挺，轻机枪二十八挺，驮马十一匹……”
　　听完范统的统计汇报，李鸿点了点头，问道：“我们保安团伤亡怎么样？”
　　范统拿出一本名册，接着汇报：“一营21人负伤，5人阵亡，二营17人负伤，7人阵亡，三营63人负伤，37人阵亡。”
　　李鸿点起一根烟，猛吸了两口，缓缓说道：“还好兄弟们伤亡不算大，轻伤员留队治疗，重伤员赶紧转移到庄县陆军医院去。”
　　“是，团座。”
　　“老范，有你替老子管着后勤军需，老子可就省心多了，不过，你小子可不要贪污，不然，老子告诉你媳妇说你养窑姐。”李鸿开玩笑的对他调侃道。
　　“团座，你也太小人了……”
　　范统是个妻管严，一想到家里的母老虎就瑟瑟发抖，范统媳妇两百多斤压都能压死人，他能不怕媳妇么。
　　“来，这烟拿去抽。”李鸿说完，塞了几包烟给范统。
　　“谢团座。”
　　范统敬了个军礼，转身离开了指挥部，忙着去安排伤员转移。
　　在保安团这么多官兵中，范统是唯一一个不用上战场带兵打战的军官，有他替李鸿管理好生活后勤，李鸿就可以把全部身心投入到对付小鬼子当中。
　　过了一会，李鸿把史一彪唤了进来，他让史一彪把缴获的轻机枪和重机枪全部补充到了各个营连，就连那些溃兵也给他们增添了几具掷弹筒。
　　处理完这些事情，李鸿去了一趟正在修建的跑道那边。
　　他走到跑道的起点，打开了系统仓库，察看了一番仓库里那架崭新的94式侦察机。
　　“请问宿主是否提取出侦察机？同意请按确定，不同意请按否。”系统提示着李鸿。
　　李鸿毫不犹豫的按下了确定键，几秒之后，一架装满航弹的新型94式侦察机出现在跑道上。
　　围着侦察机转了一圈，李鸿又从仓库里取出了电焊机和两挺加特林机枪。

第一百二十七章 五菱神机诞生！
　　“他娘的，老子也有自己的飞机了，小鬼子等着老子炸的你们菊花满天飞吧！”
　　李鸿兴奋的说了几句，一手拿着电焊面罩，一手拿着焊钳，开始把加特林机枪焊接到侦察机的武器发射架上。
　　他的想法还挺有新意，居然把加特林当飞机的机炮使用了。
　　花了一番功夫焊接好加特林机枪，李鸿又对加特林机枪进行了供弹和发射改装，他现在可是机械改装专家，改装飞机增强火力简直就是小菜一碟。
　　虽然一架好好的侦察机被李鸿拆卸改装的有点不伦不类，但是，这架奇葩的飞机现在可以充当战斗机，轰炸机，还可以执行侦察，简直是飞机航空界的“五菱神车”。
　　不，应该说是五菱神机更为确切，地面有五菱神车，空中有李鸿改装的五菱神机。
　　神机诞生，小鬼子们，颤抖吧！
　　……
　　日军第3旅团作战指挥部。
　　鬼子旅团指挥部设立在一个村庄的祠堂内，祠堂内摆放着几张八仙桌，用来拼成了简单的会议桌。
　　十几名鬼子佐级军官，面色冷漠的端坐在议室桌两边，他们彼此看着对方，却又一言不发。
　　没多久，一名穿着将官服的鬼子少将走到了会议桌上首位置。
　　鬼子军官们看到少将进来，全部肃然起立。
　　“将军！”
　　鬼子少将看上去年纪四十多岁，戴着一副眼镜，身上披着拉风的斗篷，脚下的皮靴擦的锃亮，威严神色中透露出几分恼怒之色。
　　这个鬼子少将，就是日军第3旅团的旅团长松本信之助。
　　松本信之助是个战争狂热分子，多次下令屠杀无辜军民，性格冷血残暴，报复心特别强，谁要是拔他一根鸟毛，一定会不顾一切的报复。
　　松本信之助摘下斗篷，严厉的目光扫了一眼军官们，随即对昨夜吃了败战的松阪一川厉声喝道。
　　“松阪一川！”
　　“将军，卑职在！”松阪一川立挺着身体。
　　“报告你们联队的战损。”
　　松阪一川拿起统计好的伤亡文件，如实汇报了联队的所有伤亡情况。
　　听完松阪联队昨夜的伤亡报告，松本信之助脸色骤变，勃然大怒的走到松阪一川面前。
　　“八嘎！”
　　“啪啪啪！”
　　松本信之助连续扇了松阪一川十几个响亮的耳光。
　　“一夜之间，损失了一千多名帝国精英士兵，你这个自大贪功的蠢货，你以为保安团是这么容易对付的？愚蠢，十足的蠢货，第3旅团的脸都让你丢尽了！”松本信之助厉声责问，骂的松阪一川狗血淋头。
　　一个旅团损失一个大队不算伤及筋骨要害，只不过，双方战损伤亡比实在差距太大了，10比1这简直成了华北方面军的耻辱和笑柄。
　　“哈衣，是卑职无能，请将军阁下息怒。”松阪一川两边脸颊被打的红肿，一句反驳的话都不敢说。
　　打骂责问了部下一通，松本信之助余怒未消的坐了下来，情绪慢慢变得冷静。
　　今天，松本信之助召开这个军事会议，目的就是为了对付李鸿的保安团。
　　会议室沉默了片刻，一名情报部门的鬼子中佐起身开口了。
　　“将军，根据情报部门侦察掌握的情况，虽然保安团人数只有2000多人，但是他们的武器装备是支那二战区最精良先进的，有火炮营，骑兵营，三个步兵加强营，并配有轻型防空高射炮，不论是地面还是空中，我们的军队都很难在短时间内打开突破口……”
　　“八嘎！”
　　松本信之助控制不住的怒骂一声，他之所以生气，是因为上面给他的命令必须在三日之内突破庄县，配合东路和北路三面进军夹击太原。
　　进攻庄县之前，松本信之助向华北司令官还有板垣老鬼子立下了军令状，如果三日内无法击溃保安团突破庄县，那么松本信之助只能向华北司令官切腹自尽了。
　　第3旅团从中路连连突破，轻而易举击溃了中央军和晋绥军一万多部队，没成想在庄县碰到了钉子，导致整个旅团裹足不前。
　　“你们身为帝国的优秀军官，你们都谈谈如何才能够在最短时间内突破李鸿部。”松本信之助双手拄在会议桌上，阴沉着脸色看向会议桌两边的部下。
　　有了旅团长的示意，鬼子军官们相继发表战术言论，研究如何打开保安团防线突破口。
　　鬼子军官们战术意见各不相同，有的人建议全线出击多面进攻，有的提议采取正面佯攻，侧翼主攻。
　　这两种进攻战术，是鬼子惯用的套入。松本信之助考虑过，如果采用这两种战术进攻，部队伤亡会很大，别忘了，他们可是进攻方，防守方战斗力极强，伤亡率肯定要多出好几倍。
　　就算能够击溃保安团，整个鬼子旅团建制也会被打残。
　　“将军，我们有毒气弹，还有关东军731防疫给水部队秘密研制的一种新型细菌弹，这个时候刚好可以投入战场使用。”松阪一川直言不讳提出了使用秘密武器。
　　“我不赞同松阪君使用细菌弹。”一名鬼子大佐有所顾忌，不赞同的说道。
　　这名鬼子大佐可不是仁慈，不久前他们展开屠杀已经引起了国际关注了，要是在这个节骨眼使用不人道武器被抓住把柄，小鬼子就会成为千夫所指的对象，遭到国际谴责。
　　当然，松本信之助是个残暴无所不用其极的人，只要能取得胜利，他才不会遵循什么狗屁公约。
　　思考了一会，松本信之助采纳了松阪一川使用细菌弹和毒气弹，并且命令各部携带毒气弹作战。
　　……
　　李鸿并不知道敌人会使用新型细菌弹，当然了，李鸿也不是什么善茬，他用功勋劵兑换了20箱通用燃烧弹，20箱烟幕弹，10箱高射炮弹。
　　上午十点，小鬼子朝保安团发动了进攻，敌人出动了5架轰炸机。
　　“轰，轰，轰——”
　　小鬼子轰炸机对着保安团防线阵地狂轰乱炸，并且投下了一定数量的细菌弹。
　　“郑铁头，你他娘的高射炮呢，给老子把鬼子轰炸机干下来！”
　　李鸿站在指挥部里，手里拿着电话，对着炮兵营长郑铁头大声吼着。

第一百二十八章 花血价买抗菌药
　　“是，团座！”
　　郑铁头放下电话，让传令兵迅速跑到高射炮阵地，通知炮兵射击鬼子轰炸机。
　　五架93式双发轻型轰炸机，保持600米高度，飞行速度相等，呈“人”字形轰炸编队航行。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　隐蔽在山岭上的两门高射炮，连续转动炮管频频炮击空中的鬼子轰炸机。
　　高射炮射速极快，一眨眼时间，十几发炮弹就“咻咻咻”窜入天空中。
　　轰炸机载弹量多，机身相对沉重，机动性能远没有侦察机这么灵活。
　　而且，鬼子的轰炸机也不能飞的太高，不然，投掷下来的航弹会在风的阻力下出现大偏差远离轰炸点。
　　“轰，轰！”
　　巨大的爆炸声响起，空中瞬间亮起两团刺眼的爆炸火光。
　　两架轰炸机躲避不及，被几枚高射炮炮弹炸的粉碎。
　　另一架93式轰炸机上的飞行员，发现地面高射炮阵地，立即操纵飞机调转方向，然后以极快的飞行速度朝炮兵团这边气势汹汹飞来。
　　为了避免遭到高射炮打击，轰炸机快速的降低飞行高度，随即做出一个俯冲动作，机头猛然扎向地面。
　　飞机做出这种俯冲攻击动作，机身可以大大降低中弹面积和阻力，而且速度特别的快，高射炮很难捕捉目标。
　　看到气势汹汹攻击过来的轰炸机，郑铁头匆忙指挥着炮兵班士兵炮击。
　　“快，轰炸机冲过来了，干掉它！”
　　俯冲下来的轰炸机以迅雷不及掩耳之势降低到200米高度，飞行员毫不客气向炮兵阵地丢下了两枚航弹。
　　“该死的炮兵，炸的你们死啦死啦的！”
　　鬼子轰炸机飞行员丢下航弹，急忙拉起操纵杆攀升高度，快速的离开。
　　“飓，飓！”
　　两枚50公斤的航弹带着尖啸声落下。
　　“炮弹下来了，快躲避，快！”
　　郑铁头带着炮兵兵纷纷跳进旁边的掩体坑躲避，并做出正确的避弹动作。
　　之前为了预防鬼子轰炸，所以炮兵提前在旁边挖了不少避弹坑。
　　不仅如此，李鸿还让各个营连主官教过士兵们如何规避迫击炮炮弹，航弹，大口径炮弹。
　　“轰，轰！”
　　很快，两枚航弹在高射炮阵地十几米外爆炸开。
　　炮兵阵地一阵地动山摇，窜起冲天火光。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几名来不及躲避的炮兵当场被炸身亡，血淋淋倒在掩体坑旁边。
　　刚才落下的航弹有所偏差，除了牺牲了几名士兵，两门高射炮还是完好无损。
　　“快，回阵地，给老子干掉小鬼子飞机！”
　　郑铁头拍打开身上的泥土，带着炮兵们快速回到阵地上，他亲自操控着高射炮，瞄准射击天上的轰炸机。
　　“咻咻咻！”
　　高射炮炮弹急速飞向几百米高的空中，不过，这些炮弹都被轰炸机飞行员险而又险的避开了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　刚才的轰炸机飞行员一个折返，又朝炮兵阵地飞来了。
　　李鸿背着莫辛纳甘步枪，飞快跑到炮兵阵地不远处。
　　看了一眼空中来袭的轰炸机，他卸下了枪械上的消音器，给枪膛内装上一枚穿甲燃烧弹，身体跪姿在地，快速做出一个仰角瞄准射击动作。
　　李鸿卸下消音器，是为了保证子弹精度还有射程。
　　默默在心里估算好轰炸机的高度和飞行运动速度，李鸿在飞机刚做出俯冲轰炸动作时提前开枪了。
　　“嘭！”
　　穿甲燃烧弹飞出，精确的击中轰炸机腹部下面副油料箱位置。
　　李鸿精通飞行手册和机械手册，各种型号的飞机主副油箱在什么位置很清楚。
　　“轰！”
　　炙热的穿甲燃烧弹引燃了油箱，飞机在半空中空爆开，形成一团巨大的爆炸火团。
　　“啊！”
　　鬼子飞行员被烧的凄厉惨叫着，他连跳伞的机会都没有，机身残骸从空中直落重重坠入地面爆炸开。
　　“他娘的，老子让你装B，打爆你！”
　　李鸿潇洒的收起步枪，对着坠落的飞机做了一个鄙视中指。
　　剩下的两架轰炸机，一架被高射炮击损伤，另外一架轰炸机落荒而逃。
　　这时，一名医疗队的军医跑的满头大汗，急匆匆的跑过来向李鸿汇报。
　　“团座，团座，鬼子轰炸机投掷了新型细菌弹还有毒气弹，防毒面罩根本不管用，我们医疗队也没有抑制细菌弹的抗菌药。”
　　听到细菌弹李鸿皱了皱眉头，上次在溪口村战场鬼子用了毒气弹，这次又他娘的用细菌弹了，真TM是一帮灭绝人性的畜生。
　　关于细菌弹，系统商城能够购买兑换，不过，李鸿不敢让士兵们乱用，这东西危害是永久性的，在自己国土上用，那是绝对不行的。
　　即使李鸿再愤怒，也不会做出这样愚蠢的事情出来。
　　“刘军医，你先救治伤员，抗菌药的事情我来想办法。”
　　“是，团座。”刘军医敬了礼转身离开了。
　　等军医离开，李鸿打开了系统商城，寻找到了针对多钟细菌弹的特效抗菌药剂。
　　这些特效抗菌药比武器弹药贵很多，一小箱子就需要1万功勋值或者一万功勋卷。
　　李鸿一口气兑换了3箱药剂，现在他的功勋值就剩下1万多点了。
　　换好抗菌药剂，他让几名士兵把药搬到了医疗队。
　　鬼子轰炸机离开，过了十几分钟，小鬼子发动攻击了。
　　“轰，轰，轰！”
　　小鬼子几十门大小口径的火炮同时开炮，炮弹雨狠狠砸向保安团外线防御阵地。
　　不到一分钟，保安团阵地上多出数百个炮弹坑，大片的焦土泥花四处飞溅，爆炸火光一团团接连闪烁，滚滚硝烟弥漫在阵地上，完全遮挡了视线。
　　这样猛烈的炮击小鬼子炮兵持续了好几分钟，不少缩在散兵坑里的保安团士兵耳朵都震的短暂性失聪了。
　　“帝国勇士们，夺下保安团阵地，鸭鸡给给！”
　　随着鬼子指挥官一声令下，鬼子潮涌般的向保安团阵地发起冲锋。
　　这次小鬼子不仅动用装甲车，还动用了轻型坦克。
　　如果不是李鸿有先见之明，挖了阻碍装甲坦克的坑道工事，不然，小鬼子肯定会展开装甲坦克集群冲锋。

第一百二十九章 那就正面刚一把（第四更，求打赏，求月票！）
　　小鬼子不愧是经过严格训练的，敌人采取步坦炮三方一体协同进攻作战，前面有坦克装甲掩护，后面有火炮连续压制。
　　“开炮，开炮，鸭鸡给给！”
　　李鸿站在指挥部瞭望口，用力拍了几下“嗡嗡”作响的耳朵，拿起望远镜观察进攻的鬼子部队。
　　目光穿过炮弹硝烟，在他的望远镜视线中，密密麻麻全部是穿着冬装军棉袄的小鬼子，鬼子进攻的人数最少有1000多人。
　　看到小鬼子步坦炮协同进攻，李鸿倒是有点惊奇，小鬼子坦克和步兵协同作战的战术只能算一般，可是要说到步炮协同作战，他是真的佩服小鬼子。
　　鬼子炮兵精准度出奇的高，猛冲的鬼子步兵几乎是踩着炮弹安全点进攻的，这样的步炮协同默契，完全都可以写进步炮协同作战教材中了。
　　“他娘的，小鬼子来的正好，那就正面和敌人硬碰硬的刚一把！”
　　李鸿移动手里的望远镜，一边对传令兵说道：“命令炮兵营发射烟幕弹遮住鬼子炮兵视线，等战斗打响，炮火压制进攻的小鬼子。”
　　“是，团座！”
　　传令兵拿起电话，立即给炮兵营和一营发出作战指示。
　　郑铁头收到李鸿指示，转而命令炮兵进入阵地。
　　“火炮准备，距离3800米，仰角抬高6度，10发齐射预备……”郑铁头盯着炮兵观察镜，嘴里一边说出炮击点射击参数。
　　几十名炮兵根据郑铁头的火炮射击参数，快速给意大利炮装上烟幕弹，调整发射角度。
　　“一班发射就绪，二班发射就绪，三班发射就绪……”
　　各个炮兵班长连连喊出准备就绪。
　　“开炮！”
　　随着一声令下，炮兵发射手拽动了发射牵引绳。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮管闷沉声响起，十发烟幕弹同时飞出炮管。
　　烟幕弹在空中经过短暂的飞行，落在了几千米外。
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵爆炸声响起，烟幕弹一颗接着一颗爆开，弥漫的硝烟快速笼罩在半空中。
　　保安团炮兵一口气来了个三连齐射，三十多枚烟幕弹释放开，彻底遮住了鬼子远处的炮兵视线。
　　鬼子炮兵视线被遮挡住，没一会，鬼子炮击就停下了。
　　李鸿看到远处的烟幕升起，随即，移动望远镜，视线转向朝一营阵地冲来的小鬼子。
　　小鬼子距离一营阵地不到500米了，敌人这个距离已经在打击范围内了。
　　“传令兵，命令胡秃蛋的一营进入阵地反击，给老子炸烂鬼子的装甲坦克！”李鸿毫不犹豫的对传令兵下达命令。
　　没多久，胡秃蛋收到了命令。
　　“一营，全体进入阵地，掷弹筒，迫击炮，火炮手把那些秘密武器都拉出来！”胡秃蛋大声对士兵们呐喊道。
　　一营士兵们抖落开身上的泥土，快速的从掩体和散兵坑里钻出进入战斗位置，机枪组，掷弹兵，火炮手，全部就位。
　　几十名士兵从掩体工事内搬出了十几门改装过的没良心炮，以最快速度架设好，瞄准四处冲来的小鬼子。
　　“给老子狠狠地打，射击！”
　　一营长长的防御阵地上，亮起几百个步枪射击枪焰，十几挺重机枪，三十多挺轻机枪同时开火射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　机枪手和机枪组火力交叉射击，各种口径的子弹如同海啸喷发一样，席卷冲锋过来的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在最前面的一百多名小鬼子当场倒下一大片，鬼子的坦克和装甲车上弹孔密布。
　　“掷弹兵，机枪手压制，占领前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　一名鬼子中佐指挥官扬起指挥刀，命令鬼子兵继续进攻。
　　一千多名小鬼子，一边冲锋，一边拉动枪栓朝前面阵地上的一营士兵开枪射击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　前面的鬼子坦克和装甲车连续开炮压制，掷弹兵和机枪组四处寻找有利位置建立阵地，为前面冲锋的步兵提供火力支援。
　　炮声和密集的枪声交杂在一起，惨叫声也是不绝于耳。
　　无数的子弹射击火线，在双方阵地上来回穿梭飞溅，子弹打的泥土飞溅，石头冒着火化四分五裂。
　　一营的机枪组，子弹打了一茬又一茬，重机枪枪管烧的通红都能烤地瓜了。
　　“弹药手，子弹，炮弹，快点拿来，他娘的，快点！”
　　十几名弹药手，在一营阵地上来回的跑动运送弹药，医疗队的卫生员急忙给伤兵治伤，担架队在战壕下来来回回运送伤员忙的团团转。
　　副团长史一彪和胡秃蛋在阵地上指挥着士兵们战斗，时不时的他们就会和李鸿一样，破口大骂起来。
　　等小鬼子冲到离阵地300米左右，胡秃蛋让火炮手们发射没良心炮。
　　“开炮，给老子开炮！”
　　十几门没良心炮分散架设在一营各处阵地上，炮手们快速把一枚枚燃烧弹丢进汽油桶内。
　　燃烧弹种类很多，李鸿系统换取的燃烧弹并不是航弹，而是类似燃烧瓶一样的弹体，不过爆炸威力和燃烧能力比燃烧瓶强很多。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　汽油桶发出吃人的咆哮声，十几枚燃烧弹飞到几百米外。
　　这些燃烧弹引爆方式和炮弹差不多，弹体一接触到坚硬物就会爆炸开。
　　“轰，轰，轰！”
　　燃烧弹一枚接着一枚引爆，高温燃烧物四处飞溅，无情烧灼着小鬼子的坦克和装甲车，有不少小鬼子步兵身上也沾染到燃烧物。
　　体积庞大的坦克和装甲车简直成了燃烧弹的靶子，没一会，在前面进攻的几辆坦克和装甲就被引燃了大火。
　　鬼子坦克兵和装甲兵急忙打开舱门跑出，他们身上大面积烧伤，凄厉的惨叫着，没走几步就烧死倒在了地上。
　　遭到燃烧弹大面积杀伤，小鬼子进攻队形顿时大乱，而且，敌人还失去了坦克装甲的掩护，一个个小鬼子只能四处逃窜躲避。
　　“八嘎，不许后撤，步兵快建立阵地，机枪组，掷弹筒快压制……”
　　鬼子指挥官的命令还没说完，十几个大型炸药包“嗖嗖嗖”从天而降，落在了小鬼子防御阵地附近。
　　一阵剧烈的爆炸声响起，威力巨大的炸药包相继爆炸开。
　　————————————————
　　PS：弹头感谢（我要恐怖）打赏的舵主，其余打赏的朋友，我会一一发送感谢卡感谢，感谢各位的打赏，月票，推荐票支持！
　　弹头真尽力了，已经写到1点半了，只能四更了，各位来点打赏，打赏，月票，月票，弹头跪谢各位了！

第一百三十章 让敌人尝尝没良心炮！
　　小鬼子看到炸药包一个接着一个飞来，喉咙中发出一片惊恐的喊叫声和尖叫声。
　　“快躲避，是炸药包，啊……”
　　鬼子阵地上近千人乱成一团，有些掷弹兵和机枪手连武器都顾不得带走，慌不择路的四散逃窜，逃离爆炸点。
　　“轰，轰，轰——”
　　随着炸药包一一爆炸开，地面一阵剧烈的颤动，那动静仿佛地面都要炸坍塌了一样。
　　靠近爆炸点的小鬼子，直接被炸飞到半空中五六米高，敌人尸体撕扯的四分五裂，血淋淋的残肢断臂从空中抛落。
　　这种炸药包连坚硬的桥梁和碉堡工事都能轻易摧毁，爆炸杀伤威力可想而知是有多恐怖。
　　好多小鬼子虽然没有当场被炸死成为尸块，可是他们同样遭到了炸药包的震荡杀伤。
　　“呃啊，呃啊，呃啊——”
　　凄厉的惨叫声能够刺破人的耳膜，几十名小鬼子体内的脏器组织震的粉碎，七窍流血，痛苦的倒在了地上。
　　离爆炸点几十米外的一百多名小鬼子，耳膜都震裂开了，脑袋里一片浑噩，敌人连手里的武器都拿不稳，跟个无头苍蝇似的晕头转向。
　　一营阵地上的机枪手和机枪火力组，左右移动机枪枪口，狠狠开枪射击这些丧失意识的小鬼子。
　　无数的机枪子弹飞来，敌人就像是活靶子，纷纷中弹惨叫着，成片成片的倒在地上，穿着黄色军袄的鬼子尸体铺了一地。
　　“继续开炮，让敌人尝尝没良心炮，给我炸死小鬼子！”
　　胡秃蛋对着火炮手大声咆哮，一边让士兵们把炸药包放进汽油桶中。
　　炸药包塞进炮筒中，火炮手快速把发射。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　没良心炮特别的炮膛声响起，又是十几个炸药包飞向鬼子人员密集处。
　　几十名小鬼子当场丧生，几辆坦克和装甲车炸的支离破碎，成了一堆零件碎片。
　　在保安团防线远处的半山腰上，山腰背脊面隐藏了大小口径二十多门火炮，此时，炮兵阵地上的火炮全部瞄准准备就绪。
　　背脊面是山地攻防战斗中背向敌方、面向我方的一侧，是一种地形术语。
　　简单点来说，就是把炮兵阵地设立在山腰高地的后面隐藏，这样可以避免炮兵阵地暴露，就算敌人有远距离火炮，也是很难直接命中的。
　　“炮兵齐射预备，放！”
　　随着炮击的令旗挥下，二十多门火炮一同发射炮弹。
　　这么多火炮发射，强大的后坐力震动，让山腰都变得颤动起来。
　　密集的炮弹，拖拽着火线，“咻咻咻”飞出炮管，射击火线从远处的炮兵阵地，一直延伸到一营阵地那边。
　　“小心炮火，是高密度炮火齐射，快躲避！”
　　一些经验丰富的鬼子老兵，听到半空中传来一阵炮弹袭来的飓风响声，慌忙提醒其他人。
　　“飓，飓，飓——”
　　喘息之间，炮弹雨带着尖啸声，猛砸在小鬼子防御阵地上。
　　这些飞来的火炮高爆弹杀伤半径都是十几米以上的，二十多枚炮弹齐射，轰炸点的覆盖范围就是好几百米。
　　鬼子步兵拉开的冲锋阵线，只有1000米长，也就是说差不多一半小鬼子都得遭到炮火杀伤。
　　密集的炮弹爆炸开，炮弹坑一个比一个大，一百多名小鬼子被炸上了天，大片焦土和血淋淋的肢体四处飞溅。
　　这一波炮弹射下来，将小鬼子的所有防御阵地摧毁，小鬼子被炸的溃不成军，歇斯底里的叫喊乱窜。
　　几百名小鬼子，为了躲避猛烈的炮火，匆忙滚落到了“U”形工事下面。
　　这些小鬼子还没来得及庆幸，他们的噩梦才刚开始，因为敌人跳入的不是安全工事，而是布满地雷的死亡坑道。
　　狼狈的鬼子兵在坑道工事下面走了没几步，就有倒霉的敌人踩踏到了埋藏在沟堑下的地雷。
　　地雷虽然杀伤力没有火炮和炸药包这么恐怖，但是，这种缺德的爆炸物让人根本防不胜防，会给人造成极大的恐惧心理。
　　“轰，轰，轰！”
　　十几枚地雷在沟堑各处爆炸开，倒霉的敌人连连遭到地雷的弹片杀伤倒地。
　　“八嘎呀路，是地雷，坑道工事到处是地雷！”
　　小鬼子气的破口大骂，四处逃窜躲避，可是，一不小心就会有敌人又踩到地雷，无论他们怎么跑，地雷就像是魔鬼一样跟着他们。
　　敌人崩溃的几乎要发疯了，呆在坑道工事下到处是地雷，要是跑出工事，到处是等着他们的子弹和炮弹。
　　“投弹组，给老子把躲进沟堑下面的小鬼子干掉！”
　　史一彪提着一挺轻机枪，对着投弹组命令道。
　　十几名投弹手，每人携带了10颗手榴弹，低姿运动到“U”形工事不远处的壕沟下。
　　“预备，投弹！”
　　十几个士兵拽下拉火索，一同投掷手榴弹，不到三分钟，一百多颗手榴弹“嗖嗖嗖”飞进几十米外的工事坑道中。
　　“手榴弹，快跑，快跑！”
　　近百名小鬼子被手榴弹炸死在工事下面，剩下的小鬼子赶紧爬出工事，夺路而逃。
　　这些小鬼子一跑出来，U形工事两边的机枪手和机枪组枪口就调转过来射击。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　十几挺轻重机枪交叉射击，这一百多名小鬼子还没跑几步，一个个身体中弹颤抖横倒在了工事旁边。
　　李鸿站在指挥部瞭望口，手里端着望远镜观察一营阵地那边，冷峻的脸上从容而淡定。
　　从正面战场进攻的小鬼子，已经溃不成军，装甲坦克全部被摧毁，敌人远处的炮火根本无法提供炮火支援，
　　他移动望远镜，视线投入到两公里外，侧翼两公里外是三营的阵地，鬼子正面战场失利，又派出了一个大队从侧翼偷袭。
　　李鸿知道三营侧翼是保安团全部防线的薄弱点，敌人同样也知道那是弱点，那边的阵地很难坚守，没有什么有利地形。
　　正面进攻压制，侧面重击，这是小鬼子常用的进攻战术，很多國军部队正面顶住了敌人，可是侧翼防御却屡次被敌人击破，李鸿当然得提防到小鬼子这种战术。

第一百三十一章 鏖战杀敌
　　“传令兵，传老子的命令下去，命令晋绥军部队增援三营，再命令炮兵营火力压制，不要给老子节省弹药，往死了给老子轰这些狗娘养的小鬼子！”
　　“是，团座！”
　　战斗一开始，李鸿没有给晋绥军派作战任务，就是留着当预备队的，关键时刻顶到阵地上去，减缓各部的压力。
　　这些晋绥军武器装备更新换了一茬，战斗力自然提升了不少。
　　从侧翼进攻的小鬼子，没有装甲坦克掩护，也没用远程火炮支援，只有几门92式步兵炮和一些迫击炮。
　　从火力上来看，侧翼进攻的小鬼子，明显弱于正面进攻的小鬼子，不过，这股敌人冲锋的很快，打的也很顽强。
　　没一会，双方就交上了火，小鬼子掷弹筒，迫击炮压制在后面压制，前面的步兵保持战斗队形左右两路突进。
　　三营和晋绥军守在阵地上火力全开，迎头痛击冲来的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　“夺下前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　双方展开了激烈的交火，枪声响彻一片，炮声震耳欲聋。
　　炮兵营大小口径火炮加起来近50门，炮兵阵地也设立了好几处。
　　炮兵营长郑铁头也是不傻子，他当然不会愚蠢到将火炮放在同一处阵地，万一遭到敌人远程火炮打击，那阵地火炮就全部完了，李鸿不毙他就有鬼了。
　　郑铁头得到李鸿炮火支援三营的命令，立即下令炮兵三连火力压制侧翼进攻的小鬼子。
　　炮兵三连的炮兵们快速拉出94式37毫米速射炮，炮口瞄准了三公里外的小鬼子炮兵阵地。
　　这是94式37毫米速射炮，都是上次溪口村战役缴获的，这种速射炮仿制于德国KWK36型37mm反坦克炮，有效射程可以达到近3000米，能够轻易摧毁地面的装甲和坦克。
　　“咻，咻，咻！”
　　速射炮一轮速射过去，直接打掉了远处的小鬼子的炮兵阵地，鬼子炮兵死伤几十人，几门九二式步兵炮也炸散架。
　　“大队长，我们的炮兵阵地被摧毁了！”一名鬼子少尉狼狈的跑到一名中佐军官面前汇报。
　　“八嘎呀路，废物！”鬼子中佐气的暴跳如雷，狠狠扇了少尉一个耳光。
　　转而，鬼子中佐命令两个步兵中队顶着炮火继续突进。
　　小鬼子失去火炮压制，三营阵地上的士兵自然减轻了压力。
　　三营士兵加上几百名晋绥军，人数有将近700人，他们火力强悍，守住阵地没有一点问题。
　　远处的三连炮兵，干掉鬼子的炮兵阵地后，他们迅速的移动炮管，炮击目标转向朝三营阵地冲锋突进的鬼子步兵。
　　“嗵嗵嗵！”
　　速射炮速射极快，一眨眼之间，几十枚炮弹雨点一样落到鬼子附近轰炸开，很快打乱了敌人的进攻队形。
　　趁着小鬼子大乱，三营阵地士兵不留余力的打击敌人，轻机枪，重机枪，掷弹筒，迫击炮，狠命的招呼上去。
　　激烈的战斗持续了一个多小时，敌人顶不住火力，开始边打边撤了。
　　正面进攻的1000多名小鬼子，死伤了700多人，侧翼进攻的小鬼子死伤了300多人，第一次冲锋，可以说小鬼子是惨败。
　　李鸿在望远镜中看到溃退下去的敌人，立即让各营连汇报伤亡率。
　　一营伤亡143人，二营伤亡23人，三营伤亡67人，晋绥军伤亡63人。
　　鬼子伤亡1000多人，而保安团伤亡近300人，从伤亡汇报看上去是保安团大获全胜，可是别忘了，这只是鬼子第一次冲锋，要是敌人多几次进攻，保安团伤亡肯定还会扩大。
　　第一次鬼子作战失利，肯定会改变战术卷土重来，而且小鬼子也很清楚保安团的火力部署，想到这点，李鸿趁着敌人撤退下去，对防线的火力重新部署了一番。
　　考虑到一营士兵刚才一战伤亡不小，李鸿把一营士兵换了下来，由梅有财的二营防守前线阵地。
　　……
　　两个小时之后，小鬼子又展开了进攻，敌人改变了进攻战术，冲锋起来一次比一次疯狂，敌人火力一次比一次猛。
　　从上午到下午小鬼子组织了四次冲锋，双方战斗持续了一个白天还展开了白刃战，所幸的是敌人几次进攻都被保安团士兵打退了。
　　古人的兵法上有这样一句话：打战一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　小鬼子连续几次冲锋都受挫，对士气的影响是很大的，战斗了一天，敌人连吃败战，进攻的小鬼子根本没有什么斗志了，再打下去只是送人头而已。
　　“撤退，撤退，撤退……”
　　进攻阵线上的小鬼子们，听到指挥官下令撤退，他们一点也不恋战，拿起武器转身就撤离。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　渐渐地，周围密集的枪声零碎了下来。
　　进攻的两千多名小鬼子，队形杂乱无章的撤离，不到十分钟敌人就全部消失了。
　　阵地上死一般的沉寂，长长的阵地防线上横倒着几千具尸体，有小鬼子的尸体，有保安团士兵的尸体，也有晋绥军士兵的尸体。
　　各处工事上燃烧着爆炸火光，遍地是子弹壳，血淋淋的残肢断臂随处可见，半空着弥漫着硝烟和浓稠的血腥味裹杂在一起，阵地上处处透露着战场的惨烈与死亡阴霾。
　　李鸿满身的血污，手里提着一把大刀，刀面上滴落着血渍，刀刃上都砍出好几个缺口了。
　　刚才，他带着骑兵营和小鬼子展开一场肉搏白刃战，砍杀了两百多名小鬼子，光是他一个人就砍死了几十个鬼子。
　　“他娘的，小鬼子终于撤退了，快，打扫战场，救治伤员！”
　　左右环顾了一眼阵地，李鸿脚下一个趔趄退后了几步，疲惫的身躯倒在了地上，重重的喘着粗气。
　　战斗一天，不仅小鬼子扛不住，保安团士兵也到了极限。战斗打到后面，双方都杀红了眼，拼的就是一股战斗意志，谁能抗到最后，谁就是胜利者。
　　“团座，团座，有人找你！”警卫班长跑过来汇报。
　　李鸿吸了两口烟，艰难的站起身，看向警卫班长。
　　“谁找老子？”
　　“团座，我不认识，是一个女的。”警卫班长摇着脑袋回答。

第一百三十二章 借题发挥
　　“有个女人找我？这他娘刚打完战，娘们怎么跑到战场来了？”
　　李鸿纳闷的摸摸脑袋，奇怪了，老子最近没空逛窑子啊，怎么会有女的自动找上门来？
　　“团座，你可真是打战勾娘们两不误，没准是你逛窑子没给钱，窑姐找上门来了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　几个军事主官带头调侃着李鸿，旁边的士兵们跟着哄笑起来。
　　官兵们拿团座调侃，李鸿倒是一点不生气，刚刚打完一场惨烈的仗，官兵们确实需要缓解心中凝重和紧张感。
　　“什么样的女人？”李鸿边走边问警卫班长。
　　“团座，什么样的女人我也不好说，反正个子高高的挺漂亮，穿着打扮像个有钱人家的大小姐，说起话来挺有文化……”
　　听着警卫班长模糊的形容，李鸿心里猜想着：对方像个大小姐，说话很有文化涵养，而且一个女的还不要命的往战场上跑，结合这几点，他似乎猜测到是谁了。
　　“走，回团部看看再说。”
　　李鸿把手里的大刀丢给警卫班长，大步流星的走回指挥部。
　　没一会，他就走到了指挥部门口，还没进去，李鸿就听到了范统和一个女人聊着什么菜肴上的事情。
　　听到指挥部里面传来一阵熟悉的女人声音，李鸿猜的没错，来的人就是欧阳静岚。
　　“欧阳小姐，真是有幸，你能来我这保安团，我这手下的兄弟，打起仗来战斗力都增强好几倍。”李鸿走进指挥部，热情和欧阳静岚打着招呼。
　　欧阳静岚穿着一件呢衣，这身衣服很符合她那端庄秀美的气质，看上去很有几分女人的大气和韵味。
　　“你好，李团长，真是有幸，我们又见面了。”
　　欧阳静岚站起身，目光转向满身血污的李鸿，她微微的笑着，毫不在意的伸出了手。
　　一个战地女记者，惨烈的战场见的多了，面对一个满身血污的人，她还真不怎么在意血腥场面。
　　李鸿刚想抬手和对方握手，看到自己手掌全是血渍，随即又缩了回去，转而对欧阳静岚做出一个请坐的手势。
　　“真没想到，李团长你心细还挺细腻。”欧阳静岚收回手坐了下来。
　　“欧阳记者，你先坐着，我去洗洗。”
　　勤务兵打来一盆水，李鸿脱下满身血污的军装，快速的洗漱了一番，整理好军容。
　　“老范，你他娘的今天脑袋被猪给踢了么，欧阳记者来咱们保安团就是来蹭饭的，你小子还不赶紧张罗去？”
　　“李团长，你这人还真逗，留人吃饭的说话方式都和人不一样，既然你都这么说了，那我这顿饭还非蹭不可了。”欧阳静岚捂着嘴，乐的咯咯直笑。
　　欧阳静岚平常并不怎么爱笑，只是跟李鸿一见面，总有一种愉悦的心情，时而控制不住情绪想发笑。
　　范统恍然拍了拍脑门，讪讪笑道：“对，对，对，团座你不说俺都忘记了，欧阳记者来咱们保安团，咱老范必须亲自下厨去。”
　　欧阳静岚看了一眼离开的范统，笑着说道：“李团长，你这参谋长挺有意思。”
　　“这家伙啊，怂包饭桶一个，用我们那的话来说，妻管严，耙耳朵，婆娘让他回家吃饭跑的比炮弹还快，打起战来跑的比娘们都慢！”李鸿提起饭桶，那就是一顿鄙视。
　　“李团长，你说这样的话，我可就得批评你两句了，你也太男子主义了，现在是民國了，连委员长都尊重妻子，你也要尊重女性，尊重媳妇……”
　　谈论起这些大道理来，李鸿还真说不过欧阳静岚。
　　“欧阳小姐说的对，尊重女性，就拿欧阳记者来说，动动笔就有这么多人给我们保安团送来物资钱粮，女人照样顶起半边天。”
　　欧阳静岚看着李鸿一副窘迫难堪的样子，故作教育的语气说道：“这就对了，知错能改，是大丈夫，以后好好尊重自己的媳妇。”
　　李鸿抓抓脑袋，自嘲的笑着说：“我倒是想娶几个姨太太来尊重，关键是我没媳妇啊，咱一个土匪头子，谁敢跟我过日子？”
　　“李团长，不是吧？你居然还没成家？”欧阳静岚目光极为诧异的看着李鸿。
　　以欧阳静岚的眼界和认知，像李鸿这样的优秀军官，应该会有不少有地位名望的人士拉拢，军界中把儿女许配给有才能的年轻军官比比皆是。
　　“我们保安团2000多号人，包括所有牲口都是公的，我就是想找头母猪成亲恐怕都难咯。”李鸿这话倒是真的，保安团平常有头母猪，士兵们都激动的都想骑上去打啵。
　　“咯咯咯！”
　　欧阳静岚笑了几声，神情慢慢平淡下来，正色道：“李团长，不跟你开玩笑了，不然我就得笑的去医院了。”
　　“对了，李团长，中午我在陆军医院看到你们保安团运送下来的伤员，听你的部下说，日军使用了毒气弹和细菌弹？”
　　“没错，小鬼子是使用了毒气弹和一种新型的细菌弹。”谈论到这个问题，李鸿脸色也变得严峻下来。
　　“李团长，我过来就是想多拍几张照片，收集一些日军使用禁用武器的证据，我明天就要登报排版揭露日军的不耻行径。”欧阳静岚说出了此行的目的。
　　“欧阳小姐，你这个主意是不错，不过，残暴的小鬼子他们是不会顾及什么影响的，所有国际公约在侵略者手里，只是一张无用的纸而已。”
　　“李团长，你太小看了舆论的力量了。这舆论也不失为一种武器手段，就算国际的舆论压力不会让小鬼子停止侵略，至少他们也会有所顾忌，不敢肆无忌惮的使用国际禁用武器，最主要我们也会得到一些国际上的援助。”
　　仔细听完欧阳静岚的话，李鸿觉的挺有道理，他脑子快速的转动，动着什么歪心思。
　　既然欧阳静岚想使用舆论武器，他正好可以借题发挥，从仓库里弄一些国际禁用武器出来，然后给欧阳静岚当作证据收集起来，正好把屎尿盆全部扣到小鬼子身上。
　　“欧阳小姐，我们先吃饭，等下我带你去收集证据。”
　　李鸿清理开会议桌上的杂物，让炊事班士兵把烧好的菜一一放在桌子上。

第一百三十三章 直接一窝端（第四更，求月票，求打赏！）
　　欧阳静岚是做事干练的女人，一吃完饭后，她就跟着李鸿去收集小鬼子使用细菌弹的证据。
　　俩人在阵地上转了一个多小时，搜集了不少证据。
　　欧阳静岚拍摄了好多照片，直到没有交卷她才罢手。
　　过了一会，李鸿亲自送欧阳静岚出了保安团防区。
　　“欧阳小姐，我就不远送了，我还有许多军务要处理，这年头兵荒马乱的，你一个女的战地上到处跑不安全，这手枪就送给你防身用。”
　　为了表示上次筹物资的感谢，李鸿赠送了一对勃朗宁手枪给欧阳静岚。
　　欧阳静岚看了一眼小巧的两支手枪，说道：“这对手枪还挺精巧漂亮。”
　　“这勃朗宁手枪是一对，一公一母两支。”李鸿向她解释一句，继续说道：“欧阳小姐，你上次帮了我这么大的忙，不给你送点礼，我这心里可真过意不去。”
　　“李团长，我们现在是朋友了，举手之劳而已，不必挂在心上，你是抗日英雄，能够帮助到你们保安团我很荣幸。”欧阳静岚不以为然的笑笑。
　　“欧阳小姐，你我都是为了国家的利益，为抗日做贡献。”
　　“李团长，公的手枪你留着，这支母的枪比较小巧更适合我，我留这一支就行，好了，我得告辞了。”
　　说完，俩人握手告别。
　　为了照顾欧阳静岚周全，李鸿特别安排了俩名警卫班士兵护送。
　　……
　　第二天，鬼子的第3旅团，一个上午都没有动静。
　　小鬼子倒不是被打怕了，主要是华北方面军司令部动怒了，一大早就给松本信之助来了呵斥令。
　　欧阳静岚昨天收集了不少小鬼子使用毒气弹和细菌弹的证据材料，当夜回去她就写好了稿子，毫不遗漏的把小鬼子卑鄙的行径登报公布于众，引起了国际人士的关注。
　　舆论这种东西，就是一个软炸弹，不起波澜时，一切都风平浪静，一旦新闻爆炸开，口水都能淹死人。
　　即使小鬼子再无耻卑鄙，在国际都盯着的这个节骨眼上，也会有所收敛，哪里还敢再继续明目张胆使用秘密武器。
　　“八嘎呀路，你们都是一帮蠢货，使用秘密武器竟然被公布，就连司令官都知道了！”松本信之助在指挥部里发飙了。
　　“哈衣！”
　　指挥部里十几名鬼子军官身体站的标枪一样，低着脑袋挨训。
　　松本信之助刚刚被司令官电文上呵斥了一通，而且昨天进攻连连失利，他现在肚子里早就憋了一肚子火了。
　　“你们组织了四次冲锋，牺牲了1500多名帝国士兵，连保安团的外线防御阵地都没突破，你们真是帝国的耻辱，蠢货，全部都是蠢货！”
　　松本信之助重重拍着会议桌，恼羞成怒的大骂着一众作战失利的鬼子军官。
　　就在他大骂部下发泄时，鬼子旅团指挥部外面忽然传来了一阵刺耳的飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“哪里来的飞机？”
　　指挥部十几名鬼子军官面面相觑，挺奇怪好好的怎么会有飞机出动？
　　松本信之助可没有给飞行战队下什么作战指示命令，所以，鬼子军官才会觉的如此奇怪。
　　鬼子军官们疑惑了几秒，随即，一名鬼子上尉军官走出指挥部察看情况。
　　千米高的半空中，一架94式侦察机正在鬼子指挥部上空盘旋，侦察机的机身和机翼上喷着和小鬼子膏药旗一样的图徽标识。
　　上尉军官举着望远镜观察了一会，见是自己的飞机，也没用太在意，重新回到了指挥部里面。
　　“外面是什么情况，飞机怎么无缘无故起飞？”松本信之助问着鬼子上尉。
　　“报告将军，是我们的侦察机在执行任务。”
　　听完上尉的汇报，松本信之助不再多疑，接着，鬼子军官们又开始研讨军事会议。
　　此时，半空中94式侦察机并没有离开。
　　“我X，飞行的感觉太棒了，要是以后开着五菱神机撩妹，那就更拉风了！”
　　李鸿在半空随意飞行，享受着飞机带来的极速快感。
　　这个二百五，脑子就是好使，他竟然在机身上喷了鬼子的膏药旗标识，让小鬼子误认为是自己的飞机在执行任务。
　　他无所顾忌的在鬼子部队上空飞行，手里拿出一个望远镜，仔细观察着小鬼子地面部队的情况。
　　随着望远镜视线放大，地面的鬼子各部情况一览无余，就连小鬼子的茅坑在哪里都能看的清清楚楚。
　　通过一番观察，李鸿在一处村庄的祠堂附近，发现了一根接受信号的天线，祠堂外面挂着一面膏药旗，周围有不少小鬼子在守卫，还有不少鬼子军官进进出出。
　　“他娘的，这很有可能就是小鬼子的旅团指挥部，老子给他来个一锅端！”
　　李鸿的想法就是：到底是不是小鬼子的指挥部，他娘的狠狠搞一炮就知道了！
　　“小鬼子，康茂！”
　　盘旋侦察飞行了一会，李鸿推下操纵杆，做出一个直降的飞行机动，快速的将五菱神机从1000多米高度降低到了600米。
　　接着，李鸿又操作飞机做出一个俯冲轰炸的动作，一转眼，他就从600米高度降到了200米高度。
　　估算好航弹的偏离角度，李鸿毫不客气的朝鬼子指挥部投掷下来两枚50公斤的航弹。
　　“飓，飓！”
　　两枚圆柱体的航弹撕开空气，从200米空中摇曳落下，发出一阵恐怖的尖啸声。
　　“八嘎呀路，哪个蠢货丢的炸弹，快跑！”
　　鬼子指挥部外的士兵惊恐的尖叫起来，四处躲避，完全搞不懂自己的飞机为什么投掷航弹。
　　“将军，空袭，是空袭！”
　　指挥部的几名鬼子军官，身体倏然卧倒在松本信之助的身上，用自己的身体保护着指挥官。
　　航弹从200米高度落下，几秒钟就能落在地面上，指挥部里的鬼子军官们根本没有转移的时间。
　　“轰，轰——”
　　威力巨大的航弹，精准的轰砸在祠堂中，两团刺眼爆炸火光腾空而起。
　　地面上剧烈的摇晃，只见，航弹炸出了两个几米深弹坑，周围的建筑物遭到了毁灭性的严重摧毁。

第一百三十四章 轰炸敌营
　　随着两枚航弹轰炸开，转眼之间，祠堂内的房梁和柱子坍塌成了一片残垣废墟，遍地是破碎的瓦砾，浓重硝烟弥漫在四周。
　　在毁坏的祠堂一处废墟角落中，十几名鬼子军官埋在几根断裂的木柱下，浑身血淋淋。
　　几名鬼子军官当场丧命，一动不动的倒在血泊中，穿在身上的军装被撕扯成了布条状。
　　过了一会，几名受伤的鬼子军官渐渐恢复了意识，昏昏沉沉的醒了过来，他们大声呼喊着松本信之助，一边把对方从废墟中刨了出来。
　　“将军，将军，将军……”
　　被清理出来的松本信之助，面部焦黑，脸上血肉模糊，一枚弹片划开了他的腹部，血流如注，显然是活不成了。
　　“八嘎呀路，可恶的空袭，军医，军医快过来，将军受伤了！”
　　幸存的鬼子军官们看到将军奄奄一息，高声喊来军医，将松本信之助用担架抬了下去。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿丢下两枚航弹后，猛然一拉操纵杆，庞大的机身一个拔高快速往高处攀升。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少将一名，获得《步坦炮协同高级手册》一本，奖励将官刀一把，功勋券5000点，幸运值增加100点，功勋值加300点，幸运值加300点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子大佐一名，获得94式侦察机50公斤航弹四枚，幸运值增加100点，功勋值加200点，幸运值加250点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子中佐一名，奖励康师傅没牛肉方便面50箱，幸运值加15点，功勋值加80点，幸运值加100点。
　　……
　　正在驾驶飞机的李鸿，听到一连串的系统提示声，心情简直激动爆了。
　　“我X，小鬼子旅团指挥部还真被老子一锅端了，这一网可都是大鱼，只用了两枚航弹可真不亏啊！”
　　此时，李鸿心情愉快的跟飞机一样都要飞起来了。
　　两枚航弹下去炸死了鬼子旅团长和联队长，还炸死不少鬼子的军事主官，系统奖励了好几枚航弹，这下，又可以好好炸鬼子一波了。
　　“小鬼子，老子的五菱神机来了，你们菊花满天飞吧！”
　　李鸿快速的操控飞机，准备再来一波轰炸。
　　等飞机攀升到一定高度时，忽然，五菱神机一个折返又气势汹汹的朝鬼子营地飞回。
　　“空袭，空袭，快躲避！”
　　“八嘎呀路，通讯兵，快去请求飞行战队支援！”
　　鬼子军官对着通讯兵大喊。
　　小鬼子的指挥中枢遭到摧毁，地面的小鬼子乱作一团，惊恐的大喊，敌人纷纷往四处逃窜，或者，抬起机枪口瞄准打击。
　　这次，李鸿把轰炸目标选择敌人的辎重部队，还有弹药仓库。
　　李鸿敢肆无忌惮的继续轰炸鬼子营地，那是他侦察过，小鬼子根本没有装备防空火炮，就算小鬼子飞机想升空拦截打击，恐怕也没有这么快赶来。
　　现在鬼子的营地完全暴露处在轰炸中，只要航弹管够，想怎么炸就怎么炸，炸的小鬼子抓狂没脾气。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿操控五菱神机在空中连续做出几个360度侧身翻滚机动动作，接着，他利用飞行的惯性，飞机很快从800米高度降低到了400米。
　　400米已经处在敌人机枪的打击高度了，地面几十挺机枪一同开火射击。
　　“飞机来了，射击，快射击，干掉它！”
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　无数的子弹从地面飞向空中，子弹“啾啾啾”从五菱神机机身旁边呼啸飞过。
　　五菱神机在空中灵活的躲避开子弹射击，转而，飞机一个侧身，再次降低100米高度，做出一个娴熟标准的俯冲轰炸动作。
　　只见，五菱神机的机头朝下从空中垂直俯冲直降，凶悍的样子如同捕食的大雕，飞机以闪电般的速度飞向小鬼子营地上的几辆装甲战车和辎重。
　　“颤抖吧，小鬼子！”
　　李鸿果断按下投掷航弹的按钮，两枚航弹从机翼载弹架上落下，徐徐坠入地面。
　　几秒之后，地面传来两声撼天震地的爆炸声。
　　“轰，轰——”
　　航弹爆炸开形成摧毁力极强的冲击波，几辆装甲车和坦克被掀翻，炮管折断，钢铁身躯严重的变形。
　　在爆炸点不远处，散落着十几个汽油桶，汽油漏出遇到爆炸火光，火势迅速蔓延，“轰轰轰”几声，再次发生了爆炸。
　　地面窜起一片炙热的爆炸火光，汹涌的火浪足足有十几米高，各种燃烧的爆炸物朝周围几十米范围四处飞溅。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　十几名小鬼子当场死亡，还有几名倒霉的鬼子身上沾染到了燃烧物，哭天喊娘的在地上翻滚痛叫，痛苦的扭曲着身体，嘴里苦苦哀求着同伴过来搭救。
　　轰炸完小鬼子的装甲坦克，李鸿操控五菱神机向一公里外的敌人弹药库那边飞去。
　　小鬼子弹药存放在一个大院落里，刚才他侦察地面的时候，发现不少小鬼子从院子里一箱箱的搬出弹药。
　　一公里的距离，飞机一瞬间就呼啸而至。
　　飞到了鬼子弹药库上空，李鸿毫不客气的投下了三枚航弹。
　　“飓，飓，飓！”
　　落下的航弹发出恐怖的尖啸声，两枚航弹精准的轰砸在院子周围，另一枚航弹偏离了十几米。
　　“轰轰轰——”
　　弹药库瞬间爆炸开，火光足有几十米高，剧烈的爆炸声传出十几公里，强劲的爆炸冲击波将周围百十米内的民房建筑全部摧毁震坍塌，遍地是废墟。
　　“啊，啊，啊……”
　　弹药库附近的一百多名小鬼子遭到了杀伤，一片凄厉的惨叫声，遍地是血淋淋的残躯，根本没有几具完整的尸体。
　　火光和硝烟混杂在一起，爆炸场面极为震撼凄惨。
　　在爆炸点200米外，有几间土胚茅房也被震坍塌了，茅坑里掉落着七八名小鬼子。
　　这些鬼子呛了满肚子的粪水，满身污秽恶臭，恼羞成怒的破口大骂。
　　“八嘎呀路，该死的轰炸……”
　　李鸿向来是又狠又缺德的人，看到一群小鬼子从粪坑里钻上来，以他喜欢落井下石的性格能放过敌人就有鬼了。

第一百三十五章 把敌人呛死在粪坑里
　　五菱神机转身俯冲攻击，快速朝这群掉进茅坑的小鬼子“嗡嗡嗡”飞去，在距离敌人300米时，焊接在飞机机翼两边的加特林咆哮起来。
　　“突突突——”
　　加特林枪管转动，密集的子弹带着火线扫向鬼子茅房那边。
　　刚从茅坑里爬上来的小鬼子还没来得及擦脸上的粪浆，就被机枪打了个措手不及。
　　几名小鬼子身体遍布弹孔倒在地上，剩下的小鬼子“急中生智”慌忙一头又扎进了粪坑里。
　　“他娘的，这些小鬼子还挺机智。”
　　鬼子以为跳进粪坑就能逃命？
　　不，这不是李鸿这个缺德鬼的作风，他不把敌人呛死在粪坑里是绝对不会罢休的。
　　李鸿推开飞机的玻璃舱门，随手拽下拉火索，丢出了一个集束手榴弹。
　　“八嘎，我们都跳进粪坑了，该死的家伙，还不放过我们，啊……”
　　掉在粪坑里的鬼子崩溃的大骂，可惜，敌人都是小短腿，他们由于腿太短，就算使出吃内内的力气，怎么也蹬不上去粪池，只能眼睁睁的看着手榴弹落下。
　　“噗通”
　　集束手榴弹跟木瓜一样落下，粪池里溅起一片浓稠的粪花，随之，爆炸声响起。
　　“轰隆！”
　　这几名倒霉的小鬼子无处遁逃，当场被手榴弹炸死，尸体漂浮在粪池上。
　　“小鬼子，老子终于把你们呛死在粪坑里了，哈哈哈！”
　　看到这些小鬼子死如此滑稽，李鸿自己都控制不住失声捧腹大笑起来，要不是他动作反应快，差点就失控坠机了。
　　“机枪手射击，快射击，干下这架飞机！”
　　地面的机枪手看到低空攻击的五菱神机，十几名机枪手一起开枪射击，机枪声响彻起来。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　李鸿拔高飞机高度，做出一个侧身躲避飞来的子弹，子弹“叮叮当当”从机身上擦过。
　　还好五菱神机躲避的及时，小鬼子射来的子弹并没有伤害到飞机主要部件。
　　“他娘的，老子不炸你们，你们还敢惹老子？真以为老子的五菱神机是摆设？”
　　随即，五菱神机朝地面的鬼子机枪手俯冲攻击过去。
　　两挺加特林火力全开，瞬间倾泻出去一百多发子弹。
　　“突突突——”
　　子弹打的地面泥土四溅，石块粉碎，五六名鬼子机枪手身体被子弹撕扯成几截。
　　其余的小鬼子机枪手看到飞机追来，赶紧转身分散往不远处的掩体工事转移。
　　鬼子机枪手跑出没几步，一大片加特林的子弹追击扫射了过来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子机枪手连续惨叫，身体被子弹打成了筛子，痛苦的倒在了地上。
　　就在干掉这群机枪手时，忽然，远处的空中传来了一阵飞机引擎声。
　　李鸿拿起望远镜视线投向远处几公里，是两架小鬼子的95式战斗机。
　　95式战斗机战斗机是从92式战斗机改良型机种，是日本陆军最后的双翼战斗机，战斗机的机头位置上装备了两挺7.7毫米的89式机枪。
　　这种战斗机飞行的速度极快，而且作战时特别的灵敏，在3000米高空中，95式战斗机最快时速可以到400公里每小时。
　　“我X，是小鬼子的战斗机来了！”
　　看到小鬼子的战斗机飞来，李鸿赶紧放下手中的望远镜，立即将五菱神机的飞行速度提升到最快开溜。
　　95式战斗机在性能上要优越超出五菱神机不少，要是不跑，就只能被吊打了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　两架战斗机以最快的飞行速度拦截李鸿的五菱神机，没一会，战斗机就追咬在五菱神机菊花后面。
　　“佐佐木君，追上去干掉它！”一名鬼子飞行员大尉通过喉麦发出作战命令。
　　“哈衣，野泉君。”鬼子飞行员少尉回答道。
　　两架战斗机呈战斗攻击队形，从左右两边分散开，开火射击前面的五菱神机。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　95式战斗机机头前面的机枪狠狠的开火射击，子弹如同雨幕一般飞出。
　　“我X，要不要这么狠，一上来就想用子弹爆老子的南瓜花！”
　　李鸿看到鬼子开火射击，慌忙做出一个侧身躲避机动，机枪子弹“咻咻咻”险而又险从五菱神机机翼边飞过。
　　“佐佐木君，继续攻击！”
　　鬼子飞机上的机枪不停的开火扫射，子弹火线在空中肆意飞射。
　　五菱神机在空中做出几个躲避后，李鸿一拉操纵杆，机头猛然朝下飞去，一大片追射上来的子弹全部射空。
　　“八嘎，让他躲开了！”
　　俩名鬼子飞行员哪里肯轻易放过李鸿，很快，他们也操控飞机降低高度，紧追不舍的攻击。
　　李鸿抬头看了一眼头顶的鬼子战斗机，就在敌机机头下坠的一刻，他突然又拔高了飞机，快速的一个折返，开动加特林机枪扫射上去。
　　“八嘎，狡猾的家伙，快躲避！”
　　俩名鬼子飞行员在喉麦中频繁的交流，两架敌机灵活的做出躲闪动作。
　　“突突突——”
　　李鸿利用加特林射速快的优势，对着其中的一架鬼子战斗机狠命的开枪攻击，几秒钟两门加特林就射出了百发子弹。
　　如此密集的火力覆盖，小鬼子的战斗机根本无法全部避开子弹。
　　“叮叮当当”
　　加特林子弹击打在鬼子战斗机机身上，发出一阵金属撞击声，机身上遍布十几个子弹射击孔。
　　不仅如此，十几颗子弹更是击碎了战斗机前面的一块风挡玻璃，鬼子少尉飞行员身中数弹当场被击毙，驾驶舱内和风挡玻璃上溅射着大片的血浆。
　　失去控制的战斗机，保持着飞行速度，向远处的地面快速坠去。
　　“佐佐木君，佐佐木君，快拉升，听到请回答……”鬼子飞行员大尉拼命呼喊着同伴，不过，喉麦中没有任何对方的回应声。
　　不到十秒钟，空中受损的战斗机一头砸到了地面上，“轰”的一声，飞机爆炸起火，零件四处飞溅。
　　“八嘎呀路，可恶的支那飞行员，我不会放过你的！”
　　鬼子大尉飞行员愤怒的大骂，娴熟的操控着战斗机，他疯狂追赶五菱神机，疯狂的用子弹进行报复。

第一百三十六章 这下糗大了
　　“支那飞行员，看你往哪里跑，我要干掉你！”
　　鬼子大尉飞行员愤怒的咆哮，一边发射机枪子弹追杀李鸿。
　　“哒哒哒——”
　　李鸿扭回头看了一眼身后开火的敌机，不敢有丝毫的掉以轻心，连续操纵飞机做出躲避动作。
　　虽然刚才干掉了一架战斗机，减轻了火力压力，但是，毕竟他的五菱神机性能比不上战斗机灵活，敌人飞行技术娴熟，一切都要小心应付才行。
　　俩人在千米高空中展开了一场刺激的空战，机枪子弹在空中穿梭，两架飞机你追我赶，时而做出攻击扫射还击，时而做出各种飞行躲避动作。
　　“叮叮当当”
　　李鸿和鬼子飞行员在空中激战了几分钟，双方的飞机上都遭到了火力打击，遍布了不少子弹孔。
　　“我X，关键时刻没子弹了！”
　　加特林机枪扫起来爽是爽，就是TM的子弹用的太快了，几百发子弹分分钟就扫射完了。
　　敌机飞行员似乎看出李鸿没有子弹，更加紧追不舍的开火射击五菱神机。
　　抱怨了一句，李鸿将机身保持180度侧飞，尽量去躲开敌人战机的火力打击。
　　“支那飞行员没子弹了吧，你就等死吧，哈哈哈！”
　　鬼子大尉飞行员森然大笑起来，在他看来，对方没有子弹了，绝对是必死无疑了，因为他也知道李鸿的飞机根本跑不过战斗机。
　　两架飞机在相隔不到50米距离齐头并进飞行，俩人彼此看了对方一眼，鬼子飞行员举起手朝侧边的李鸿做出了一个“开枪爆头”的挑衅动作。
　　“老子见过嚣张的，还没见过比我还嚣张的，他娘的还敢挑衅我，看老子不弄死你！”
　　李鸿就见不得别人比他还嚣张装B，见敌人挑衅，他自然也不甘示弱，李鸿推开了半边玻璃舱，抬起手大拇指竖立朝下做出个鄙视手势作为回敬。
　　“去死吧，支那飞行员！”
　　鬼子飞行员目光闪现着杀机，他快速拔高飞机，从高处打击着李鸿的飞机。
　　李鸿躲避的同时，一边从系统中找出一具单兵火箭筒。他降下飞机高度，装作故意示弱躲避敌人，敌机侧身避开空气阻力紧紧的跟了下来。
　　看到敌机下来，李鸿狡黠了笑了，仿佛看到了敌人中了死亡奸计。
　　李鸿等的就是敌机降低高度，因为敌机在做出垂降机动时，前行速度是缓慢静止的，正好可以用火箭筒进行打击。
　　如果飞机是全速飞行，就算两架飞机并肩航行，用火箭筒打击，以火箭筒榴弹的初速根本追不上战斗机的飞行速度。
　　“康茂，小鬼子，结束吧！”
　　李鸿举起火箭筒，瞄准头顶敌机的机腹位置，果断的扣动了发射扳机。
　　“咻！”
　　一枚榴弹呼啸飞出，快速的飞向敌机。
　　坐在驾驶舱内的鬼子飞行员看到飞来的火箭弹，惊恐的大叫起来，原本得意的脸上变成了恐惧和冷汗交加。
　　“八嘎，不要，不……”
　　鬼子飞行员本能的拉动操纵杆，试图做出躲避，可惜根本无济于事，想避开火箭弹不可能了。
　　“轰！”
　　火箭弹精准的命中了敌机，一团爆炸火光闪耀开。
　　战斗机被轰成了两截，鬼子飞行员当场粉身碎骨，很快随着燃烧的飞机残骸碎块从空中落下。
　　“他娘的，小鬼子领寿司去了吧？敢在老子面前嚣张装B，老子让你们统统死啦死啦的！”
　　最终，笑到最后的还是李鸿这个装B王者。
　　干掉敌机后，李鸿没有在敌营上空多盘旋逗留，操作五菱神机掉头朝保安团返航。
　　得了便宜那就得早点开溜，不然再冒出几架鬼子战斗机，那就得玩完了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　五菱神机全速航行，一转眼就消失在了鬼子上空……
　　本来李鸿这趟开飞机出来装B，只是为了熟练熟练飞行操作，顺便兜兜风侦察下敌情，只是没想到发现了鬼子旅团指挥部，两枚航弹下去就干掉了敌人指挥中枢。
　　不到半个小时，五菱神机稳稳的降落在保安团飞行跑道上。
　　“团座回来了，团座，团座！”
　　保安团士兵们一脸钦佩的望向坐在驾驶舱里的李鸿。
　　他们这个团座实在是太牛B轰轰了，会驾驶飞机，会指挥打战，会吹牛皮，还很会勾娘们，让人不服都不行！
　　“兄弟们，老子回来了！”
　　李鸿推开舱门，潇洒的从驾驶舱走了出来，他刚想从飞机上空翻下来，没想到脚下勾住了安全带，身体失去重心，一个倒栽葱重重栽倒了地面上。
　　“噗通”
　　保安团官兵们看到眼前的一幕顿时懵逼了，过了几秒，所有人忍不住发出了一阵哄笑。
　　“我X，这个B没装好，大意了，这下糗大了……”
　　李鸿摔了个狗啃泥，吐出嘴里的泥巴，掰了掰摔的生疼的下巴骨，避开官兵们投来的鄙视眼神。
　　范统过去扶起李鸿，贱兮兮的笑着，一边发挥他的马屁功。
　　“团座，你可真能耐，装起B来清新脱俗，勾起娘们来神魂颠倒，天上飞的，地上跑的，就没有什么事情是你不会的，而且逛窑子找窑姐从来不付钱，嘿嘿嘿。”
　　“放P，老子是那种白玩耍流氓的人么，什么叫我不给钱，明明是她们迷恋老子，不收老子钱好吧？”李鸿说起这件事那是相当的骄傲，逛窑子好像他还真没有花过一分钱。
　　“对，对，对，团座，是俺老范说错话，是她们自愿奉献的，自愿奉献……”
　　过了一会，史一彪走过来问道：“团座，你怎么这么久才回来，刚才听到小鬼子营地那边有爆炸声，不会是你干的吧？”
　　“老子刚才出去兜风，发现了小鬼子旅团指挥部，两枚航弹下去就把敌人指挥部炸了，小鬼子的旅团长和联队长都被老子给炸死了。”
　　“好，团座干的太棒了，团座威武，团座霸气，团座真不愧是牛皮界的栋梁之才啊！”
　　几名军事主官拍手叫好，纷纷拍起了马屁。
　　“行了，行了，别他娘的乱拍马屁了，你们都给老子到阵地上巡视去！”
　　“是，团座！”
　　保安团军事主官们敬礼离开，各自回到了阵地上。

第一百三十七章 分析研究对手（第四更，求月票，求打赏！）
　　李鸿坐在跑道边休息了一会，然后围着面前的五菱神机转了一圈，仔细的对飞机做了一番检查。
　　检查完飞机，机身多处损伤，加起来有三十几个子弹孔，风挡玻璃还碎了一角。
　　看到五菱神机损伤的这么严重，李鸿心都在滴血了。
　　事实证明，装B一时爽，一直装B一直爽，可是爽过之后是要付出代价的，一架崭新的飞机，成了这副破败报废的鬼样子。
　　这样的破飞机就是带妹子去空中兜风，那也掉档次寒酸啊。
　　李鸿站在飞机边上，脑子里思考着今天和小鬼子空战的种种细节。
　　实践是检验真理的唯一标准，一场短暂的空战他就发现了飞机存在很多需要改进的问题。
　　想到这里，李鸿从系统中搬出了电焊设备，还兑换了不少乱七八糟的飞机零件出来，开始了对五菱神机重新改装工作。
　　……
　　第3旅团指挥部被一锅端的消息，不久就传到了鬼子华北司令官和板垣老鬼子的耳朵里。
　　小鬼子将领们一直再骂八嘎，蠢货，干掉李鸿这样的话，并且重新给第3旅团委派了一个指挥官，还抽调了一个联队步兵和装甲坦克增援上去。
　　其实，干掉鬼子第3旅团指挥中枢，对小鬼子进攻并没有多大的影响，相反，敌人的报复将会更疯狂。
　　现在走马接任第3旅团的指挥权的是日军陆军少将武腾信南，武腾信南是板垣老鬼子作战室的高参。
　　武腾信南这个人虽然不像松本信之助那样残暴，但是这个人极具城府，狡猾阴险，是个老奸深算的家伙，鬼子军部的人称呼他为“老狐狸”。
　　鬼子增援上来的部队是精锐的松下联队，松下库戴和李鸿是老对头了，可谓是仇人见面分外眼红。
　　松下库戴自从溪口村战败，就一直寻找机会想找李鸿报复，进攻庄县就是他主动请战来的，他这次增援上来，就是准备击溃李鸿报仇雪耻。
　　溪口村一战，松下库戴侥幸逃出包围圈，不过也是损兵折将，4000多人的加强联队只有不到2000人突围出去，而且多数都是伤员。
　　虽然鬼子军部给松下联队补充满了兵员，但是这支联队的作战能力已经大不如从前，战斗力也就是一般的甲等联队作战水准。
　　第3旅团被端掉的当天晚上，武腾信南就马不停蹄的赶到了第3旅团接替了所有军务，而松下联队各部援兵也全部集结到位。
　　晚上，武腾信南召开了军事会议，重新调兵部署进攻保安团。
　　……
　　李鸿很快也得知了鬼子临时换将，还有增兵的消息。
　　松下库戴这个手下败将，李鸿现在根本没有放在眼里，以前松下联队战斗力这么强李鸿都能打残，现在松下联队战斗力减弱那就更没有什么可惧。
　　关于武腾信南这个老鬼子，李鸿完全不熟悉这个对手，甚至都没有听说过这个人打过什么仗。
　　当然，李鸿可不认为孤陋寡闻的鬼子将领就是酒囊饭袋。
　　板垣老鬼子向来沉稳，选将打战很慎重，手下军官将领更是能人辈出。
　　凭借这几点分析，李鸿可以断定，这个武腾信南绝对是一个不能轻视忽略的对手。
　　两军对垒光靠武器先进可不行，老话说的好，知己知彼百战百胜，连对手的一点底细都搞不清楚，如何能保证打赢每场战争。
　　武腾信南可不一样，他一直是板垣老鬼子幕后出谋划策的狗头军师，他早就对李鸿这个人做过深层次的剖析和研究了。
　　为了搞清楚自己的对手是个什么王八蛋，李鸿向战区搞了一份关于武腾信南的电报资料。
　　仔细的看了一遍情报资料，他才知道武腾信南原来是板垣老鬼子的高参。
　　武腾信南43岁，陆军少将，毕业于德国慕尼黑军事学院，曾经参与策划过七七事变，忻口会战多次战役也是他出谋划策制订的作战计划。
　　通过资料仔细研究，李鸿大概对武腾信南这个人有了一定的了解，不难看出这个人确实富有谋略和战略思维，绝对是个难对付的老狐狸。
　　研究完对手，李鸿也考虑到了松下联队增兵的问题，现在敌人的人数是保安团的好几倍。
　　对付一个第3旅团，已经很难招架了，又来个松下联队，阵地肯定是守不了多久的，硬守在阵地上保安团伤亡会很大，就算敌人车轮战也能搞垮保安团。
　　最主要还有一点，昨天鏖战了一天，保安团阵地上的坑道防御工事遭到了严重破坏，重新修筑需要多花费很多时间和精力，一旦两军再次开战，疲惫的保安团士兵战斗力肯定会减弱。
　　深思熟虑的考虑了片刻，李鸿为了减少部队伤亡，决定放弃守卫阵地防线，进入庄县驻防。
　　当夜，保安团士兵趁着天黑各部全部撤防，悄悄地转到庄县城内守卫。
　　庄县有高大坚固的城楼，建立各种防御工事也更为简单快捷，就算敌人突入城内，实在不行还可以和敌人打巷战拖时间。
　　“一营，二营，三营，炮兵营，骑兵营，依城建立防御工事，东门和西门的城楼上给老子多调几挺重机枪和迫击炮上去，快，快，他娘的都给老子动作麻利点……”
　　李鸿嘴里跟机关枪似的，不停的给保安团各部下达防御部署命令。
　　士兵们扛着武器弹药，还有沙袋掩体，快速的在庄县各处建立防御阵地。
　　此时，庄县的街道巷子里，除了四处跑动的士兵，街道上很难看到老百姓的身影，偌大的城内也看不到什么灯光。
　　庄县是小鬼子重点进攻的县城，遭到了好几次敌机的轰炸，原本热闹的花街柳巷变得冷清，门店酒楼也基本关门了，城内的老百姓转移了一大半。
　　“团座，你看看城里现在黑漆漆一片，黑沉的跟座死城一样，咱们就是想逛窑子都没地方去了……”史一彪打趣的对李鸿说道。
　　“逛你大爷，现在打战你小子还想着逛窑子的事情？”李鸿一个脑刮子扇在史一彪脑袋上，喝道：“他娘的，赶紧去看看指挥部建立好没有，别傻站着了。”
　　—————————————————
　　推荐一本好看的抗战系统文，作者董家老五，书名《抗战之杀敌爆装系统》值得一看，这本书只能QQ阅读渠道才能看，起点是搜不到。

第一百三十八章 这个女汉子是谁？
　　“是，团座！”
　　史一彪敬了个礼，转身跑步离开，回去督促士兵们建立指挥部。
　　李鸿环顾了一眼忙着修筑工作的士兵们，随即点起一根烟，大声把不远处的范统招呼了过来。
　　“老范，你过来下！”
　　范统三步并作两步，急匆匆的跑过来问：“啥事，团座？”
　　“你回去算下账，给兄弟们发3个月军饷，这年头到处打战，兄弟们在前线拼命，军饷可不能少给。”李鸿淡淡的吸了两口烟，接着说道：“对了，让炊事班多做些肉包子，让兄弟们都吃饱了才有力气打小鬼子！”
　　李鸿心里很清楚，这一仗打下来，会牺牲很多士兵，除了多发点军饷，他也想不出如何宽慰这些身心俱疲的士兵了。
　　范统连续点点头，忽然想起某件事情问着李鸿：“团座，那俺是不是也得发三个月军饷？以前的军饷你也从来没给俺发过，是不是这次一起补发？”
　　“你他娘的，你给自己发的军饷还少么？你个老小子真够不要脸的，连老子娶媳妇的钱你也敢贪污！”李鸿气恼的质问着对方。
　　范统肥脸一抖，厚颜无耻的笑道：“团座，你只是说不能贪污团部财政的钱，你又没说不能贪污你的钱，你不给我发军饷，俺就只能去你小账上取了，反正你钱多的连自己也不清楚，俺要是不贪污那不就真成饭桶了。”
　　“我X，你个老小子还能再说的无耻一点么，钻空子钻到老子这里来了……”
　　李鸿刚一抬腿想踹饭桶，这狗曰的老小子跑的比炮弹还快，一转眼就溜的没影了。
　　“走，警卫排，跟老子到处巡视下情况。”
　　十几名警卫排士兵跟在李鸿身后，沿着各处街道四处巡视。
　　庄县李鸿来过好几次，往日这座县城人口密集还是挺繁华热闹的，夜晚窑子和赌坊还有酒楼张灯营业。
　　而现在战时，城内宵禁，各处门面商铺闭户，一条街也看不到几盏灯，仿佛真的就是一座死城了。
　　“一帮臭要饭的刁民，还敢跑到这里来过夜，瞎了你们的狗眼了，也不看看这是谁的地盘，给我打！”
　　不远处的一条街，一座挂了灯笼的酒楼下，五六个壮汉正在驱打一群缩在酒楼下过夜的难民。
　　这群难民围在附近，就是想抢点酒楼倒出来的剩菜剩饭填填肚子充饥。
　　这时，一个路过的年轻女子看到这一幕，快步走上来呵止住手。
　　“你们一帮人干嘛呢，当街打人没王法了吗？”
　　女子身手很矫捷，箭步冲上去抬起脚尖踢在了一名壮汉的手臂肘关节部位，很轻松就夺下了对方手里的棍棒。
　　“这里是街道，人来人往，谁都可以过，你们驱打是不是有点过分了？”
　　女子扶起一名被打倒在地上的老妪，她面对五六个壮汉，一点惧色也没用，反而振振有词。
　　很快，一名穿戴着棉衣棉帽子的中年男子走了过来。
　　中年男子双手插在袖筒中，盯着眼前多管闲事的女子，嘴角抽了抽，八字胡颤动，面色略带几分凶狠之色。
　　女子背着个医药箱，穿着一身长款的呢绒风衣，从穿着气质和说话威慑的语气判断，这女子不像是普通人。
　　中年男子看的出来，这位女子可能有点什么身份，或者是大户人家的小姐，不然一个女孩子家家的哪里敢乱多管闲事。
　　“姑娘，不要多管闲事，别给自己惹麻烦，年纪轻轻真是不知道天高地厚，我们刘麻子刘三爷的事情你也敢管，活腻歪了？”中年男子眼神凶冷，话语灼灼的警告着女子。
　　“刘麻子一个地头蛇还真是横，纵容你们这些狗腿子当街打人。”陈淑君毫不示弱，当众语言讥讽着这帮打手。
　　刘麻子她听说过，当地有名的地头蛇，手下经营着烟馆，赌坊，当铺，还有妓院。
　　陈淑君敢和这帮人作对多管闲事，倒不是因为父亲是将军，她这个人骨子里和父亲一样有种锄强扶弱的正义感，作为一个仁者医生更是见不得不平事。
　　“姑娘，敢对我们刘爷出言不逊，别怪我们不客气，上，给我教训教训这个不知天高地厚的黄毛丫头！”
　　中年男子手抽出袖筒中的手，大手一挥，对手下一帮打手吆喝道。
　　五六个打手气势汹汹的围住了陈淑君，他们也不多说废话，直接抄起手中的木棒一拥而上。
　　“呀！”
　　“噗噗噗”
　　街道上一阵拳脚击中肉体的闷沉声响起，还有几声木棒“咔嚓”折断的声响。
　　陈淑君空着手，与五六名壮汉打斗，别看她外表端庄柔弱，可是一打斗起来完全变成了一副女汉子的模样，身体很灵活，而且出拳脚的力量也不小。
　　五六个大男子围住她，竟然近不了身，还被陈淑君打倒了俩个人。
　　李鸿带着人沿着街道弄堂巡视了一会，忽然，听到不远处的临街传来一阵喊打声。
　　“团座，那边好像有人打斗。”
　　“走，跟老子过去看看！”
　　警卫班士兵跟着李鸿快步跑向酒楼那边。
　　等他们赶到酒楼附近，发现街道上一群壮汉男子在围攻一个女人。
　　女子应付打手们游刃有余，还打倒了三名壮汉男子，男子们倒在地上痛苦的大叫。
　　“他娘的，真是一个女汉子啊，哪里来这么凶悍的野娘们？”
　　李鸿惊叹的在一旁看着热闹，很明显，这些壮汉不够女子打的，他就只好在一旁看戏了。
　　“团座，你是土匪头子，她是野娘们，你们正好一对，等下我带兄弟们把那娘们抢过来给你当压寨夫人，嘿嘿嘿……”警卫排长封彪贱兮兮的出谋划策。
　　“封彪，你他娘的把老子当什么人了，你以为咱们还是以前的土匪啊？”李鸿扇了他脑袋一下，看向女子模糊的脸蛋，转而一想，笑道：“还别说，这娘们性子野，脸蛋长好像也不错，确实还挺对老子的胃口。”
　　因为光线暗淡，李鸿并没有认出这个女汉子是谁。

第一百三十九章 尽说大实话，哎！
　　李鸿饶有兴趣的在附近旁观，同时心里动着什么歪心思。
　　等下找个机会上去英雄救美，顺便装个B，没准这野娘们就自动投怀送抱，这也是有可能的事情嘛！
　　在一旁的阴暗角落站了一会，李鸿凑向前几步仔细窥视这个女子，总算是看清楚了女子的脸蛋模样。
　　“他娘的，怎么会是她？这也太诡异了吧？”
　　“团座，什么情况，你认识那野娘们？”警卫排长封彪好奇的看向李鸿。
　　“认识是认识，不过，这娘们的性格反差也太大了，以前是个柔弱矜持的大家闺秀，现在怎么成女汉子了？”
　　李鸿纳闷的抓抓二百五脑袋，想不通陈淑君为什么性格突变，只能说“装”真的女人天生的本事。
　　戴棉帽的中年男子，看到街道上的陈淑君将手下全部打倒在地，愣了愣之后，立即又呼唤来十几名打手。
　　在这群打手中，不少人手里还拿着大刀片子。
　　陈淑君毕竟只是一个女的，手上就夺了一根木棍，对付五六个人尚且还行，可是要对付一帮手里拿着刀片的凶悍打手，那就危险了，这样的场面还真得李鸿这个装B王者才能摆平。
　　“警卫排，给老子上！”
　　警卫排十几名士兵冲了上去，李鸿也大步的跟了上去。
　　“动刀动枪的干嘛呢？都给老子住手，把刀子放下！”
　　警卫排排长封彪大声喝着，士兵们冲上去围住了打手喽啰，黑洞洞的枪口死死指着他们。
　　面对这群手拿冲锋枪的士兵，打手喽啰顿时就怂了，一个个呆立在原地，不敢有任何的动作。
　　李鸿走过来，威严的大喝道：“老子再说一遍，把刀子放下，谁他娘的敢乱动，就地枪决！”
　　警卫排士兵一拉冲锋枪的枪机，十几个打手喽啰吓的赶紧丢下了大刀片子，乖的跟个孙子似的。
　　“李团长，你们在旁边看了这么久的戏，你可真会挑时间上场。”陈淑君捡起地上的医药箱，意有所指的说着，她早就注意到有帮当兵的在看戏了。
　　这可真不是李鸿故意迟来，原本他就想在关键时刻出来装B，只是没想到遇到熟人了，B也装不成，英雄救美就更没戏了，还被当众揭穿，简直尴尬死了。
　　幸好李鸿这个人脸皮一向就厚，他对陈淑君讪讪的笑着：“陈医生，真巧啊，没想到又被我李鸿英雄救美了，哈哈哈。”
　　“还英雄救美，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，美的你，我可不领情，哼。”
　　陈淑君送个李鸿一个白眼，轻哼一声背着医药箱去给不远处那些遭到驱打受伤的难民治伤。
　　李鸿上下看了一眼牌面不错的大酒楼，反正英雄救美没成，只能动动歪心思想想别的损人利己的事情了。
　　中年男子见陈淑君和李鸿认识，赶紧殷勤的上去给李鸿和警卫排士兵敬上烟。
　　“长官，来，您抽根烟。”中年男子陪着笑脸给李鸿点起烟。
　　李鸿吸了两口烟，有意的问道：“这酒楼是你的？”
　　“不，不是，这酒楼是刘麻子刘爷的，我只是酒楼的掌柜。”掌柜手一挥，让那些打手喽啰退了下去。
　　刘麻子这个人李鸿听范统提起过，还在戏院打过照面，反正三教九流什么勾当都做不是个什么好鸟，据说跟小鬼子之间还有点猫腻，也不知道真假。
　　“去把刘麻子给老子喊过来。”李鸿语气冷冷的对掌柜说道。
　　“长官，我们就打了一些刁民，为了这点小事何必惊动三爷，你消消火……”
　　不等对方说完，李鸿脸色骤变，勃然大怒扇了掌柜的一个大耳刮子。
　　“他娘的，当街殴打难民，而且你们连老子的女人都敢打，还说是小事让老子消消火？！”李鸿又一脚将对方踹到在地，这家伙连难民都打，也不是个什么好东西。
　　掌柜被打懵了，颤颤巍巍的说：“长官，恕罪，恕罪，小的真不知道她是你的内人，要是小的知道哪里敢乱来……”
　　“滚，他娘的，把狗曰的刘麻子给老子叫过来，不然老子就拆了这酒楼！”
　　李鸿怒瞪着双眼，吼的对方浑身颤抖。
　　掌柜的狼狈爬起身，赶紧跑开去向刘麻子汇报。
　　不远处的陈淑君听到了李鸿的大嗓门，被当众说成是他的女人，陈淑君似乎并不怎么在意，她只是专心的给一名小女孩涂抹药。
　　李鸿这个土匪头子的性格她是知道一点的，口无遮拦，满嘴粗话，什么事情从他嘴里说出来都不奇怪，陈淑君又何必去跟一个土匪出身的人计较口舌？
　　“谢谢姐姐。”
　　一名发辫凌乱，蹭破脸皮的小女孩感谢着陈淑君。
　　“小丫头，真乖，以后谁敢打你，你告诉姐姐，姐姐帮你教训他。”陈淑君富有同情的摸着小女孩的脑袋，帮她清理着脏乱的发辫。
　　其实，陈淑君心里倒是挺喜欢李鸿这股粗野的性情，哪个女孩受了委屈，不希望有个男人替她找回场子出出气。
　　不久，李鸿朝陈淑君这边缓缓走过来，笑着说道：“陈大小姐，刚才他们打你，咱帮你教训他们了，等下再帮你要点精神损失费，咱这朋友够义气吧？”
　　“李团长，你说错了，是我打他们，不是他们打我好不好？”陈淑君撇了他一眼，装作不太高兴的说：“土匪就是土匪，动不动就打人，不过，你这打的确实还挺让人解恨，好意领了。”
　　“来，小妹妹吃糖果。”李鸿变戏法似的拿出两颗大白兔奶糖递给小女孩。
　　“谢谢叔叔。”小女孩拿起糖果放进嘴里吃吸吮。
　　“我X，什么玩意，喊我叔叔？”李鸿满头黑线的抓抓脑袋，郁闷的对陈淑君说道：“陈大小姐，我们可是同岁，她怎么喊你姐姐，喊我叔叔？这，这，我有那么显老么……”
　　要不是陈淑君在旁边，李鸿真想把小女孩手里的糖果抢回来，哎，这小女孩尽说大实话。
　　“小孩子最纯真了，是不会轻易说谎的，好一个叔叔，咯咯咯……”陈淑君忍不住的“咯咯”笑。

第一百四十章 你说怎么赔吧？
　　李鸿穿着威严的军装，一副老气横秋的样子，满脸脏兮兮的，外表看上去岁数确实比同龄人要大不少。
　　说的好听点是少年老成，难听点就是长的太着急了。
　　陈淑君刚才在给其他人治伤时，听到难民无意中提到一件事情，想到这件事可能非同一般，她必须把情况告诉李鸿才行。
　　“李团长，有件事情我得跟你说下。”
　　看到陈淑君神色紧锁，李鸿脸上也变得严炬了下来。
　　“什么事情？”
　　“刚才听一位难民说，看到一群讲话奇怪的人进入酒楼，他们不仅携带着枪械，还有一台什么机器上有一根长长的金属天线……”
　　听到陈淑君模糊的一番讲述，李鸿脑子开始转动，通过这些线索，展开了深层次的猜想和拼凑。
　　“李团长，情况我也不是很清楚，知道的就这些线索，你听的懂我说什么？”
　　“嗯？”
　　李鸿抽回思绪，点点头说道：“没事，我听的懂你想表达什么，我马上调查这家酒楼。”
　　通过一番联想，不难猜测出，可能有鬼子的特务潜伏在酒楼里面刺探情报，那根什么金属线应该是类似电台的信号线。
　　“封彪。”
　　“有！”
　　封彪大步走过来，问道：“团座，什么事情？”
　　“回去告诉范参谋长，这里有情况，让他赶紧带一个连过来，悄悄地包围住这家酒楼，每条胡同都要看住，一只蚊子都不要放出去。”
　　“明白，团座。”
　　封彪低声回了句，没有任何的声张，当作什么事情也没有发生，快速的离开了。
　　李鸿让范统带队，那是因为这个老小子熟悉庄县的花街柳巷，哪条胡同弄堂这老小子都轻车熟路，甚至哪里有狗洞能逃跑都一清二楚。
　　想到等下可能会有什么交火的事情发生，他随便找了个由头疏散了这些聚集在街边的难民。
　　“陈大小姐，你也赶紧走吧，万一等下真有什么情况，我照顾不到你周全。”李鸿好心提醒着陈淑君，关键他也嫌女人碍事。
　　“怎么，现在想赶我走了？”陈淑君鄙夷的看着李鸿，说道：“刚才某个嘴欠的人不是说我是他的女人么，既然是这样，我这个做媳妇的可得看着才行，这男人啊嘴上说有什么公务，保不准钻进什么地方快活去了……”
　　陈淑君平常矜持懂礼，说话斯斯文文，可真要动起嘴皮子来，那也是跟刀子似的，相当的锐利，割的人无话可说。
　　“小姐，我没和你开玩笑。”
　　“我也没开玩笑，你以为我是花瓶，需要你保护？”
　　陈淑君一脸正色，随即从医药箱的夹层里抽出了一把精巧的手枪，动作娴熟的拉动套筒上膛，然后将手枪不露声息的放进了风衣的衣兜里。
　　“你还会玩枪呢？”
　　李鸿诧异的问着陈淑君，从她娴熟的上膛动作来看，应该很精通手枪。
　　“小瞧谁呢，打小就拿我爹的手枪当玩具了。”
　　陈淑君淡然的说着，似乎玩枪对她来说是一件小儿科的事情。
　　她执意留下来的原因，主要是担心自己的男人，谁让她那个活宝弟弟，把李鸿送的刀说成了什么定情信物，而陈淑君还信以为真了。
　　这个时代的女人都比较感性，尤其是在感情方面又比较纯真，男女之间对爱情的表达比较含蓄，通常都会互送礼物作为定情信物，表明自己的心思和好感。
　　陈淑君本来就对李鸿有好感，刚才李鸿那张破嘴上还口口声声说是他的女人，自然而然陈淑君也就当真了。
　　李鸿可不知道陈麟那个活宝说了什么，他认为陈淑君留下来只是耍大小姐脾气。
　　“你一个女军医是救人的，拿枪打打杀杀不好吧？”李鸿认为一个医生手应该是拿来救死扶伤的，而不是杀人的。
　　“我的一只手用来救同胞，另一只手用来杀侵略者，难道这之间很矛盾吗？”
　　陈淑君的这番话确实说的没毛病，李鸿真的无言反驳，只好同意她留下了。
　　随即，俩人朝前面的酒楼走去。
　　酒楼里点着许多盏内饰灯笼，楼上还亮着几盏马灯，灯光从楼道映透到楼下，显得酒楼明亮。
　　看到一群当兵的走进来，酒楼里的几名跑堂的伙计眼睛跟电流一般的弹射过来，目光警惕的盯着李鸿他们，双手本能的做着一些紧张的动作。
　　“伙计，给老子倒杯茶过来。”
　　李鸿装作不经意的样子坐了下来，同时，锐利的目光快速观察着酒楼里的一切，酒楼里每个人的眼神，表情，动作，统统没有逃过他的眼睛。
　　只是眼睛一扫的功夫，他就洞察到周围的跑堂伙计有些反常之处。
　　酒楼里面的人一副敌视的目光，李鸿他们进来，竟然没有一个跑堂的上来招呼，这实在是太奇怪了。
　　过了一会，李鸿站起身恼怒的一拍桌子，喝道：“他娘的，你们都是死人么，老子进来半天了你们也不来招呼？！”
　　酒楼里五六名伙计面面相觑，没有人应答，仿佛没人听的懂李鸿说的话，他们只是低头忙着手里的活，眼睛的余光悄悄地注意着李鸿。
　　就在这时，刘麻子带着掌柜和几名随从赶到了酒楼里。
　　几名随从五大三粗，一个个面露杀气，腰带上别着手枪和匕首，一看就不是什么善茬。
　　“呦，这位长官大驾光临，刘某人怠慢了，失敬，真是失敬！”领头的刘麻子向李鸿拱手抱拳。
　　刘麻子身材有点雍胖，一脸麻子络腮胡，外表粗野有几分市井江湖气。
　　李鸿也不跟他废话，直接开门见山的敲诈：“刘麻子，你的手下打了老子的女人，你说怎么赔吧？”
　　刘麻子见李鸿明着敲他，神情忽然暗淡下来，脑子里在想着什么事情。
　　这个军官头子太TM嚣张了，明明是他的娘们多管闲事打了他的手下，还找他拿钱，简直岂有此理，他刘麻子混了这么多年哪里跌过这样的份？
　　“这位长官，你是？”
　　刘麻子不知道李鸿究竟什么底细背景，也不敢轻易得罪对方，只好恭敬的询问身份。

第一百四十一章 土匪治地头蛇 （第四更）
　　“刘麻子，你听好了，老子叫李鸿，奉二战区长官命令由本团驻守庄县，庄县一切的驻防任务和治安都归老子管，你说老子是谁？”李鸿说出了自己的身份，盛气凌人的盯着刘麻子。
　　刘麻子是个聪明人，他听的出来，李鸿这话明显是震慑。
　　当然，刘麻子心里明镜似的，他很清楚李鸿的身份，别看只是一个小团长，确切的来说，李鸿看谁不爽想杀谁就杀谁，包括他刘麻子。
　　“原来是李团长，失敬，失敬，在下有眼不识泰山。”刘麻子说完，对掌柜的使了一个眼色。
　　掌柜点点头走开了，他和不远处一名跑堂伙计低声交谈了几句，转而进了账房取钱。
　　“刘麻子，你这一个地头蛇可真够狂横嚣张的，纵容手下打人，是不是觉的没人治你了？”李鸿直接掏出枪，往桌子上一拍。
　　“不敢，不敢，小的知错了，都是手下那帮不长眼的家伙惊了李团长的虎威，还望李团长高抬贵手，咱们大事化小，小事化了，你看如何？”刘麻子放下身段态度，低声下气和李鸿商量。
　　李鸿瞥了一眼刘麻子，明言道：“能不能大事化小，小事化了，那就得看你刘麻子给老子多少钱了？”
　　老话都说强龙不压地头蛇，而李鸿现在正好缺军饷，今天偏偏就要狠狠治一治这条地头蛇。
　　坐在旁边的陈淑君不露声色，看似脸上没有什么表情，其实心里早就乐的想发笑了。
　　世界上怎么会有李鸿这样能装B的狂人，他这口气官威简直比他老子陈霆骁还大，不过嘛，听到那句“我的女人”她的心里格外的欣喜暖心。
　　女人啊，一旦喜欢一个男人，就成了二百五了，她就连看李鸿装B，都是这样的潇洒帅气，不由自主的让人喜欢和迷恋。
　　李鸿不愧是土匪出身，一张口就是敲诈明抢，陈淑君就在旁边静静看着李鸿装B也不说话，她倒是挺期待一个土匪是如何治一个地头蛇的。
　　没一会，掌柜的就从账房里拿来了一叠通用银票。
　　刘麻子接过掌柜手里的银票，恭敬的递了上去：“李长官，这点小意思给你们喝喝酒，吃吃茶。”
　　李鸿数了一下银票，阴沉着脸色，眼睛一瞪，不高兴的说道：“刘麻子，你这点钱可真是小意思，才给老子一万大洋，你当老子跟婆娘来你这里是找你要饭来的？”
　　“不，不，小的不是这个意思。”
　　“刘麻子，你的手下动了我的婆娘，你看她头上的头发可是掉了好几根，老子可心疼媳妇了，这以后她要变成秃子可怎么办，你是不是要给她再赔点钱压压惊？”李鸿句句有理，一本正经的说着。
　　陈淑君眸子一撇，送给李鸿一个眼刀，脚下狠狠踹了一脚。李鸿这个缺德货，想讹钱什么理由不好编，非要说她是秃子，这哪个女人听了能高兴。
　　“对，李长官，说的没错，确实应该压压惊。”刘麻子陪着笑脸，支使掌柜又拿出了一万银票。
　　李鸿数完钱，毫不客气的把银票收进了自己的腰包里。
　　陈淑君眼巴巴看着李鸿收她的精神损失费，却又不好开口，这李鸿实在是太坏了，拿她做文章讹钱，结果钱都被他一个人独吞进口袋了，真是个不要脸的土匪头子。
　　李鸿收下钱后，总感觉还是少了点，两万大洋娶不了媳妇，买不了豪华宅子，旅游去不了莫斯科，他正琢磨着想想办法再割刘麻子几刀。
　　“李长官，咱钱给了，礼数也到了，你是不是可以高抬贵手了？”
　　“刘麻子啊，老子差点忘了，你的手下还殴打了我的远方亲戚。”李鸿坐了下来，煞有其事的继续说道：“外面那些难民是我亲戚，他们都是逃难到这里投奔我的，你说说这该怎么赔？“
　　“李长官不会吧，他们都是你远房亲戚，你有那么多亲戚么？”
　　刘麻子也不是二百五，他知道李鸿想故意讹诈，所以才找了这么一番莫名其妙的借口。
　　“当然了，那些难民也不全是我亲戚，还有我婆娘家的亲戚，打了人就得赔钱天经地义的事情，你就给三万大洋吧……”
　　陈淑君“噗嗤”一声，实在忍不住笑了出来，重重敲了敲额头，这李鸿真是坏到骨子里了，什么借口都能编的出来。
　　这江湖土匪人物，讹诈起来那都是一套一套有板有眼的，通过这些事情，她真的一点不怀疑李鸿以前真是干土匪勾当的了，这土匪简直都成精了。
　　刘麻子的几名随从，眼神凶冷的看向李鸿，双手放在了腰带边上，只要刘麻子一个命令，他们绝对会开枪打死李鸿这个厚颜无耻的家伙。
　　刘麻子那是江湖上响当当的人物，哪里受过这样的窝囊气，装孙子，赔钱又赔礼，李鸿这个王八羔子似乎还得寸进尺了。
　　以他往常的性格，早就一枪崩了李鸿了，只不过刘麻子也知道和李鸿没有抗衡的实力，谁叫人家保安团人多枪也多，关键是亲戚还特别多，这个钱还是得乖乖掏出来才行。
　　刘麻子血雨腥风十几年，家大业大，能混到今天这个地位来之不易，知道该忍时就得忍，今天这个乌龟王八蛋，他刘麻子索性就装定了。
　　其实，刘麻子不差钱，鬼子的特务暗地里收买他，给了他许多钱财好处。
　　压下心中的怒火，刘麻子又送给了李鸿三万大洋银票。
　　“喝茶，喝茶，李长官。”
　　李鸿满意的笑了笑，眼睛转向正低头冲茶的伙计。
　　伙计冲茶的手法生疏笨拙，甚至还有不少茶淌在桌面上，一个这么大的酒楼，没有几手茶艺绝活是绝对进不来这家酒楼当茶水师傅的。
　　“辛苦了。”
　　李鸿奇怪的对茶水伙计说了一句日语。
　　茶水伙计似乎听懂了李鸿的话，无意识的抬起了脑袋看了一眼李鸿，不过，对方很快意识到露馅，急忙低下了脑袋想避开掩饰。
　　确定对方是鬼子特务之后，李鸿悄悄地朝警卫排士兵使了个眼色，突然，他抓起茶杯毫无征兆的砸在伙计的脑袋上，然后将铁壶里滚烫的水浇灌到特务脸上。
　　“啊，八嘎呀路！”
　　倒霉的鬼子特务惨叫一声，破口大骂李鸿。
　　其余的小鬼子特务知道事情败露，纷纷拔出了藏在身上的手枪，枪口齐齐对准这边。
　　“一起干掉他们！”
　　桌子边的陈淑君，在敌人掏出枪之前，她手里诡异般出现了一支手枪，不需要任何的瞄准，陈淑君以极快的出枪速度，本能的射击鬼子特务们。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声手枪声落下，三名鬼子特务中弹倒地，俩名鬼子被爆头，另一名鬼子击中心脏。
　　————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本英雄联盟游戏爽文，书名《峡谷教练培养系统》作者：伴读晓书童。

第一百四十二章 这下尴尬了
　　三名特务倒下后，另外的几名特务反应很快，他们毫不犹豫的拿起王八盒子手枪朝陈淑君开枪射击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　陈淑君眸子一闪，捕捉到对方朝这边射击，她动作敏捷的跟只狸猫似的，在敌人开枪之前，身体灵活的一个侧身翻滚，快速躲到几个大酒缸后面。
　　几颗子弹飞过，打的门框和柱子“邦邦”作响。
　　站在陈淑君旁边的刘麻子实在是倒霉，他被乱枪子弹击中了脖颈，直挺挺的倒在地上抽搐。
　　“刘爷，刘爷……”
　　几名随从吓的趴在桌底下，一边呼喊着刘麻子。
　　这些随从别看一个个身上都有武器，平时耀武扬威的不行，他们也就是撑撑场面，欺负欺负平民还行，可真要是遇到子弹横飞激烈的交火场面，这帮人当即就怂了。
　　再说了，借这帮打手随从十个胆子也不敢朝当兵的开枪，除非一家老小都不顾了。
　　特务们看到陈淑君躲开，大骂一声“八嘎”，转动枪口对准了李鸿开枪。
　　情急之中，李鸿一把揪起旁边烫伤的小鬼子挡在自己身前，另一只手快速抄起桌面上的手枪反击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一阵枪声响起，几颗子弹击中了李鸿身体前面的小鬼子，打的小鬼子浑身颤抖。
　　以王八盒子手枪子弹的射击动能，一般是很难穿透人身体的，就算子弹能够穿透，李鸿身上也有凯夫拉材质的防弹背心。
　　躲避开敌人的射击，李鸿身体快如闪电的一个闪身，举起手抬枪既射，手指连续的扣动手枪扳机，开枪是又快又准。
　　他射杀特务的时间不超过0.5秒，在敌人还没有中弹倒下，李鸿的手枪口已经转到另外一名特务脑袋上，一系列开枪动作简直快到让人眼花缭乱根本无法躲避。
　　随着几声枪响，俩名鬼子特务闷声歪倒在地上。
　　“哒哒哒——”
　　警卫班士兵躲避在酒楼各个角落，手里持着冲锋枪，枪口对准柜台和柱子后面的鬼子特务扫射压制。
　　子弹打的木屑四处飞溅，周围的碗碟和酒缸“砰砰砰”碎裂开。
　　木材质的物体抵挡手枪子弹勉强可以，可是想挡住冲锋枪和步枪的子弹，那几乎是不可能的。
　　“呃啊，呃啊……”
　　俩名鬼子特务，身体前面的遮挡物被冲锋枪子弹洞穿打的粉碎，每个人身体上多了十几个血窟窿，惨叫一声倒地。
　　干掉这俩个鬼子，士兵们手指紧紧搭在扳机上，眼睛警惕的观察四周，枪口对准敌人可能会突然出现的地方，只要有敌人，他们会在第一时间开枪射杀。
　　李鸿手里紧紧握着手枪，犀利的目光环顾着楼上楼下每一个角落。
　　环视了身边一眼，他的耳朵灵敏的动了几下，似乎听到了楼道上有鞋子踩踏木梯的细微声。
　　忽然，一个人影从二楼的楼梯拐角处闪出，人影动作轻巧极快，除了李鸿之外，所有人都没有发觉。
　　“嘭！”
　　李鸿就像是开了透视挂一样，仿佛能提前看到敌人在哪个位置，敌人一出来枪声就响起了。
　　一名穿着黑衣的鬼子特务脑袋爆开，连惨叫机会都没有，“噗通噗通”从楼梯上一直滚落到楼下。
　　就在李鸿击毙这名敌人时，又是两声手枪声响起，开枪的是躲在酒缸那边的陈淑君。
　　“嘭，嘭！”
　　两颗子弹精准的命中了李鸿头顶阁楼上的敌人。
　　中弹的鬼子特务从阁楼的木栏上栽落，身体像个麻袋一样，“咚”的一声，重重坠落到地板上。
　　关键时刻，幸亏陈淑君救了李鸿这个装B的家伙，不然，李鸿那个二百五脑壳又得被爆头了。
　　因为鬼子特务一直潜伏在阁楼上伺机行动，没有任何的声响发出，刚好阁楼在李鸿头顶是个视线死角，所以，李鸿根本无法察觉。
　　酒楼里经过一番短暂的交火，周围静寂了下来，不过，楼上的地板上却传来一阵急促凌乱的脚步声。
　　“警卫排，给老子上，别让楼上小鬼子特务跑了！”
　　几名警卫排士兵站在楼下警戒掩护，五六名警卫排士兵小心翼翼的走上楼梯上了二楼，四处搜索楼上每一间房子。
　　“团座，楼上没人，鬼子特务应该都跑了。”楼上的警卫班长汇报了一声。
　　听到鬼子特务逃跑了，李鸿淡然的笑了笑，酒楼外面胡同巷子早已经被团团包围，鬼子特务们就是插翅也难逃了。
　　陈淑君收起手枪，步态轻盈的从酒缸后面走了出来，随即对李鸿挖苦道：“李大团长，你不是嫌弃我是花瓶么，刚才要不是我这个花瓶救你，你的脑袋可就被鬼子打爆了……”
　　“这个么……”
　　李鸿囧的满头黑线，纳闷的抓抓脑袋，从来只有他装B英雄救美，这下被一个女的给救了，还讥讽了几句，实在太尴尬了。
　　旁边的警卫排士兵，看着无地自容的团座，脸上一副哭笑不得的怪异表情，他们心里憋着笑，又不敢发出笑声，实在太难受了。
　　好在李鸿脸皮确实够厚，随即收起尴尬的臭脸，坏坏的笑道：“真是感谢陈大小姐救命之恩，我李鸿无以为报，唯有将自己奉献给你了，嘿嘿嘿。”
　　“美的你，你长的这么着急，我才不稀罕呢。”陈淑君眸子一撇，送给李鸿一个鄙视的眼刀，装出一副高傲的姿态。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　这时，酒楼外不远处传来了交火的枪声，不过，枪声很短暂。
　　没一会，范统领着士兵们往酒楼这边赶来。
　　“团座，五名鬼子特务一个没跑掉，打死了三个，还活捉了俩个特务。”范统汇报了一声，让士兵们把特务押了进来。
　　俩名鬼子特务被五花大绑着，死狗一样蜷缩在地上，身体微微抽搐，嘴里翻涌着血泡，人已经死了。
　　李鸿看了一眼地上死去的鬼子特务，没好气的说：“老范，你他娘的抓俩个死特务来邀功么？”
　　“团座，俺也不知道咋回事，鬼子特务怎么突然就死了？”范统莫名其妙拍着脑袋，完全搞不明白鬼子特务怎么死的。

第一百四十三章 我就喜欢母老虎
　　李鸿刚才注意了一眼死去的俩名鬼子特务，他们身体外表没有任何伤口，从地上漆黑的血浆还有死状来分析特务是中剧毒死亡的。
　　陈淑君检查了一遍死去的特务，摘下皮手套，严谨的说道：“这俩名特务应该是服用了氰化钾剧毒，他们已经死了。”
　　氰化钾是一种剧毒药物的代表，白色圆球形硬块，粒状或结晶性粉末，接触人体皮肤伤口或吸入微量粉末几秒钟就能让人死亡。
　　这种剧毒药物，执行特殊任务的间谍人员和特务为了刺杀或者避免被俘虏遭到严刑逼供，他们常备这种毒物，一些战败的军人也会用到此类毒物。
　　氰化钾这种毒物李鸿自然清楚，他赶紧让士兵们把尸体拖下去处理了，特别提醒道：“你们用东西把尸体包裹起来拖下去，千万不要和特务接触到。”
　　“明白，团座！”
　　几名士兵应答了一声，开始小心翼翼地处理特务尸体。
　　不久，楼上的警卫排士兵手里搬下来两台带着信号线的电台通讯设备。
　　“团座，就搜出这些东西，有些文件已经被烧了。”
　　听完警卫班士兵的汇报，李鸿轻轻点了点头，说道：“这些都是专业的特务人员，不会给我们留下太多线索。行了，你们把东西都带回去，不用再浪费时间搜酒楼了。”
　　干掉特务后，李鸿让人将勾结特务的掌柜和打手们全部抓了起来，该枪毙的枪毙，该审问的审问，对待汉奸绝不手软。
　　处理完这些事情，他没有多耽搁，随后走出了酒楼。
　　出了酒楼，范统义愤填膺的说：“团座，这些小鬼子的特务和奸细还真是无孔不入，他奶奶滴，幸亏趁早干掉这些狗杂碎，不然咱们团的所有防御部署都会被小鬼子刺探的一清二楚。”
　　陈淑君走了几步，补充道：“对啊，这些鬼子特务确实威胁很大，要不是那群可怜的难民发现这些行径可疑的特务，恐怕特务潜伏在酒楼据点给鬼子发送情报我们都浑然不知。”
　　“难民？”
　　陈淑君一提起难民，李鸿敲了敲脑袋，很快想到了一件重要的事情。
　　“不说难民，我都差点忘记一件事情了。”
　　“啥事团座？”范统莫名其妙的看向李鸿。
　　李鸿停下脚步，正色对范统说道：“对了，老范，城内还有不少难民，你带人赶紧建两个难民收容点，多发给他们一些食物还有过冬生活衣物，咱们保安团吃什么就给百姓吃什么，明白了么？”
　　听完李鸿的安排，范统一脸为难，然后如实把保安团现在的情况作出汇报：“团座，咱们已经救济过不少难民了，况且咱们团每天日常军需消耗也很大，那点钱根本不够使的，这样下去，要不了多久咱们保安团兄弟得喝稀饭了。”
　　李鸿看到范统这副抠抠索索窘迫的样子就想发笑：“又不是花你老小子的钱，你精打细算个P，粮食不够就去买，城里能买多少就买多少。”
　　“好吧，团座，反正团里钱不够了，俺就用你的钱，到时候没钱娶太太了可别找俺算账。”范统颇有怨气的说着。
　　“老范啊，取之于民，用之于民，行了，别废话了，我的范参谋长执行任务去吧！”李鸿不耐烦的对范统挥挥手。
　　“是，团座。”
　　范统苦着脸离开了，他并不知道李鸿这鬼精的家伙刮了五万大洋。
　　旁边的陈淑君听到了范统刚才无意漏出来的话，气的真想拿枪毙了李鸿。
　　李鸿送了她定情信物，又想着歪心思娶别的姨太太，这男人果然都喜欢朝三暮四坏的很。
　　“喂，李鸿，你吃了没有啊？”陈淑君直呼其名，心中有些小怨气。
　　“我？”李鸿看着脸上表情复杂的陈淑君，回答道：“没呢，刚刚忙着巡城，等巡视完在回去吃吧。”
　　“这里离我家也不远了，去我家吃吧。”陈淑君再生气，那也不能让自己未来男人饿肚子。
　　站在一边的警卫排长封彪看到团座在撩女人，立即对士兵们使了一个眼色往别的街道巡视过去。
　　“真的么，那我可不客气，反正我们保安团现在缺衣少粮的，去你陈家蹭顿饭也不错，正好为保安团减轻点负担，哈哈哈。”李鸿开玩笑的说着，心里暗暗想着，这男人有魅力果然走到哪里都有软饭吃。
　　“德行。”陈淑君嗤了他一声。
　　“走吧。”
　　俩人像对小情侣似的，肩并肩的走在街道上，时而有事没事的闲聊几句。
　　一路上都是李鸿在吹牛皮，陈淑君只是“咯咯”笑几声也不揭穿，就一路听着李鸿使劲的吹，真应了一句话：夫唱妇随。
　　俩人这样一路聊笑着，彼此之间称呼关系也亲近了不少。
　　“陈淑君，我怎么觉的你身上有俩个人似的，白天矜持端庄，晚上么，就是母老虎女汉子，这到底哪个才是真实的你？”
　　“李鸿，那你喜欢矜重一点的女孩，还是喜欢性格野一点的？”陈淑君很认真的问着李鸿。
　　李鸿不假思索的回答道：“我不太喜欢自持拘礼小鹌鹑一样的女孩，我比较喜欢骨子里野一点，性格辣一点的女人，简单点来说，我就是喜欢母老虎。”
　　“你还真够贱的。”
　　“这你就不懂了，这不叫贱，这叫男人的征服欲，你们女的是不会明白的。”
　　“我呸！”
　　愉快的闲聊了一会，李鸿跟着陈淑君到了陈家。
　　初到陈淑君的家，李鸿的第一感觉就是普通人家，比预想的还寒酸那么一点。
　　厅堂里摆设物很简单朴素，没有一样看上去值钱的玩意，比一般平民家里真好不到哪里去。
　　怎么说陈霆骁也是一个高级将领，家里竟然连一个人佣人都没有，要不是李鸿亲眼所见，还真不相信就是陈淑君家。
　　“陈淑君，我是不是跟你走错门了，你家这太寒酸了吧？”李鸿四处扫了一眼，直言说出了心里话。
　　陈淑君点起油灯，解释道：“现在是国难当头，不是享受的时候，我们陈家值钱东西都被我爹变卖支援前线了，就连我们姐弟俩，他都支援到前线部队去了。”

第一百四十四章 母老虎发飙了
　　听完陈淑君的话，李鸿佩服的说道：“陈将军真乃我辈之楷模啊，要是每个将领都和你爹一样懂得大义，小鬼子也猖狂不了多久。”
　　“我去把菜热一下，你先坐一下。”陈淑君端着盘子向灶房走去。
　　“陈淑君，你有没有搞错，我来你家你就给我吃剩菜剩饭？”李鸿不满的说了一句，接着问道：“你家有没有荤腥的？没有荤的我可吃不去下去。”
　　“有，鸡蛋。”说完，陈淑君就进了灶房。
　　“不是吧，这就把我打发了，鸡蛋能算荤吗？”李鸿无语了，无奈的摇着脑袋：“好吧，在这个年代鸡蛋确实是不错的东西。”
　　原本，他还想来陈家蹭顿不要钱的大鱼大肉，哪知道陈淑君家这么寒酸。
　　没办法，李鸿只好自己解决肉的问题了，他趁着陈淑君进了灶房，取出了一箱面，还有一箱牛肉罐头。
　　陈淑君热了一下菜，煮了几个鸡蛋，过了十几分钟就出来了。
　　陈淑君递给李鸿一双筷子，讪讪的说道：“现在到处打战也买不了什么好东西，你就将就吃吧。”
　　李鸿扫了一眼桌子上的几个鸡蛋，热乎乎的窝窝头，还有几盘小菜，随即，他拿出了几罐牛肉罐头搭配着吃。
　　“刚才我让部下拿了一箱面，还有一箱牛肉罐头过来。”李鸿见陈淑君一副奇怪的眼神，不以为然的笑笑：“没事，吃吧，没毒。”
　　陈淑君也没多问，撕开窝窝头吃了起来。
　　李鸿拿起筷子尝了一遍桌子上的小菜，嘴里慢慢咀嚼着，脸上表情怪怪的。
　　这些菜的味道，他是真的不敢恭维，一个女人竟然烧菜能难吃到这种地步，以后谁娶这女人谁倒霉。
　　“陈淑君，你烧菜味道还不错么，都快赶上范统那老小子了？”
　　李鸿为了照顾陈淑君感受，装作一副真真的样子，竖起大拇指夸着陈淑君。
　　他一边吃着难吃的小菜，心里苦渣渣的想着：他娘的，这顿软饭真够难吃的，以后再也不想吃软饭了。
　　幸亏他以前是跑龙套的演技好，吃着难吃的小菜就像是享受饕鬄盛宴，享受的表情还十分到位。
　　“真的好吃么？我弟也经常夸我烧菜不错，那你多吃点。”
　　陈淑君笑眯眯看着李鸿，脸上开心的笑着像个小孩子一样，其实，她小时候生过一场病，病好之后，味觉有点失灵了。
　　陈麟那活宝当面说她菜烧的好吃，背地里不知道吐了多少次了，陈麟要是敢说陈淑君烧菜难吃，除非他不想活了。
　　“疯姐，疯姐，我回来了！”陈麟在前院就大声嚷嚷了起来。
　　陈淑君挺奇怪，他弟弟怎么突然就回来了，本来陈麟一直在太原那边的前线部队呆着，没什么事情是不能擅自回家的。
　　陈麟还没进来狗鼻子就翕动起来，闻到了一股肉香味，随即，迫不及待大步走进厅堂。
　　看到李鸿居然坐在他家吃饭，陈麟脑子短路了几秒，突然咋呼起来。
　　“姐夫，你怎么有空来我们家吃饭？！”
　　“咳咳咳”
　　李鸿听到陈麟这个活宝当着陈淑君的面喊他姐夫，浑身不由得一颤，嘴里的食物差点没呛死他，陈麟这家伙也太口无遮拦了，喊姐夫也不分场合。
　　“姐啊，你也太偏心了，果然是有了姐夫忘了亲弟啊，你看看姐夫来就有肉罐头，还有鸡蛋，平常我在家可没有这么好的待遇。”陈麟啪啦啪啦说了一通，快速的拨开一个鸡蛋塞进嘴里。
　　李鸿尴尬的低头咬着窝窝头，而陈淑君的双颊也红了，偷偷的看着李鸿，似乎想从对方表情上看出那么一点情感暗示。
　　“姐，姐夫，你们怎么不说话了？刚才我在外面好像还听到你们有说有笑的呢？”
　　过了一会，陈淑君平复下羞涩的情绪，眼神凶巴巴盯着陈麟：“你瞎喊什么姐夫，我只是和李团长碰巧遇到，留他在家里吃个饭，你嘴巴胡扯什么呢。”
　　“姐，我可没胡扯，姐夫不久前送了你一把刀当作定情信物，你不是很高兴收下了嘛？”陈麟眼神奇怪的看着他们俩人，笑呵呵的说道：“你送他手表，她送你刀，不正好两情相悦么？”
　　李鸿心里完全凌乱了，感情是陈麟这个小子误会了乱点鸳鸯谱，他送刀子就是回礼，怎么就成了定情信物了？
　　李鸿想解释清楚，可是说出来太尴尬了，要是不说出来，双方又彼此误会。
　　思来想去，他还是决定把事情解释清楚。
　　“咳咳咳”
　　李鸿清了清嗓子，认真的对陈淑君说道：“陈淑君，我送你的那把刀子只是回赠你送我的手表，并没有其它意思，希望你不要误会！”
　　陈麟听完李鸿话，懊恼的一拍脑袋，暗道：这下完了，完了，都怪自己瞎想。
　　厅堂静了下来，静的有点可怕，一股火药爆发味道正在蔓延。
　　此时，陈淑君觉的自己的感情受到了愚弄，再也无法控制自己的情绪。
　　突然，她神色来了个一百八十度大转变，瞬间变成了一个张牙舞爪的母老虎，快步进了自己的闺房。
　　“陈麟，李鸿——”
　　“陈麟，你姐干嘛去了，不会想不开吧？”李鸿担忧的说着。
　　“姐夫，我姐肯定拿刀去了，赶紧跑吧，晚了就得被她劈成两半了！”陈麟抓起桌子上的鸡蛋，快速的溜的没影了。
　　“我X，他娘的，这小子怎么不早说……”
　　李鸿吓的一个颤抖，从凳子上摔了下来，落荒而逃的跑了。
　　在他们俩人跑出陈家时，陈淑君气势汹汹的提着李鸿送的刀子追到了门口。
　　“李鸿，你个缺德货，别让我再看到你，陈麟你别回家了，回来我一定劈了你……”
　　陈淑君站在门口，羞怒的大喊着，犹如一头发飙的母老虎，要不是李鸿和陈麟跑的快，肯定被她切西瓜一样给剁了。
　　李鸿躲在陈家不远处的一条胡同里，浑身惊出了一身冷汗，他旁边的陈麟也是吓的不行。
　　“姐夫，幸亏咱俩跑的快，不然以我姐的性格，咱们真得被那母老虎劈成两半……”陈麟心有余悸，拍着自己的小心脏。
　　李鸿一个脑刮子扇过去，恼怒的说：“你小子瞎说什么话，姐夫姐夫的，你也不看看场合，你小子真是个搅屎棍。”
　　“姐夫，我真不是故意的。”陈麟无辜的说了句，继续说道：“话又说回来，你跟我姐确实挺般配嘛。”
　　“对了，你们部队不是守太原么，你怎么好端端跑回来了？”李鸿奇怪的问着。
　　陈麟见李鸿不知情，正色的说道：“姐夫，战区给你们团下了新的命令，我这次回来是和你们保安团一起守庄县的。”
　　“你们来了多少人？”
　　“我二叔调了一个加强营支援你们。”
　　陈长杰的2师是精锐的整编师，一个团2000多人，一个加强营最少也是700人以上。
　　“太好了。”
　　李鸿现在愁的就是兵员问题，保安团和第3旅团鏖战伤亡不小，靠他们保安团这点人守住庄县压力很大。
　　这个加强营增援上来，正好可以巩固庄县的防御。
　　“带队主官是谁？”李鸿问着陈麟。
　　“321团，2营，带队主官是胡文昌胡营长。”
　　“我认识胡文昌，马勇的部下，打起仗来挺勇猛。”李鸿点点头，一边往胡同外走：“带我去见见胡文昌，我去和他们交流联络下，商量下怎么防守庄县。”

第一百四十五章 去炊事班做栋梁
　　不久，李鸿和陈麟就一起走出了胡同，他们拐了两条窄巷，然后一直沿着北门街走。
　　庄县的城墙防御结构，整体是个大“正方形”，这座城修建于清中期，东西南北门有高耸的城楼和敌楼，四面城墙差不多有两丈多高。
　　俩人健步行走在北门街，十几分钟后，他们赶到了北门的城楼附近。
　　四周几条临近的街道上到处是穿着中央军军装的士兵，士兵们三三两两围靠在各家各户的屋檐外避寒闲聊。
　　士兵们双手插在袖筒中，环抱着武器，身体蜷缩着，有些士兵低着头咀嚼着手里硬邦邦的食物。
　　这些士兵急行军了五六个小时马不停蹄的赶到庄县，此时又累又饿，相当疲惫，一口热菜汤都没来得及喝。
　　各个炊事班放下灶具，在角落里生起火堆，忙着准备晚饭。
　　陈麟走到一群生火取暖的士兵跟前，和一名士兵简单的交谈了几句，士兵点点头立即跑去通知胡文昌。
　　李鸿扫了一眼周围疲累的士兵，移步走到了炊事班。
　　“长官好。”一名炊事班班长向李鸿敬了个礼。
　　“你们2营的兄弟们，晚上都吃些什么呢？”
　　李鸿随口问着对方，接过一名炊事班士兵手里的大勺子，提起锅盖用大勺子对着锅里的食物搅动了几圈。
　　大铁锅里煮着菜汤稀粥，漂浮着几片菜叶子，汤底下只有少量的米粒粮食。
　　随便走了一圈，321团2营各个炊事班的伙食情况都差不多，清汤寡水，都是一些没有什么营养的充饥物。
　　过了几分钟，胡文昌带着几名军事主官朝李鸿这边大步走来。
　　“李长官好！”
　　李鸿举起手向几名军官回了个军礼，皱着眉头说道：“胡营长，你们营的伙食差了点，你看看清汤寡水的，士兵哪里有力气打战，你们团以前的伙食标准不是挺好的么？”
　　胡文昌轻叹一声，无奈的说道：“李长官，这老百姓日子不好过，咱们当兵的日子自然也不好过，我们营那点荤腥罐头都集中备着，到时候留给伤员补身体。”
　　溪口村一战，原321团2营营长马远征负伤，现在2营由胡文昌接替军事主官职务。
　　李鸿很认同胡文昌这种照顾伤员的做法，把有营养的食物留给伤员，一些优秀的正规部队都会这样做传统。
　　“胡营长，打战就是打后勤，后勤充实战斗力也就强。”李鸿重重拍了拍胡文昌的肩膀，缓缓说道：“这样吧，你派一个班去东门找我的参谋长，你让他给你们拨20箱肉罐头，10袋面粉，武器弹药你们够不够？”
　　“谢李长官，武器弹药我们营充足，各连排都还有些富余。”胡文昌感谢着李鸿，继续说道：“李长官，调拨给我们粮食物资我会一一记下来，打完仗我们团一定还！”
　　李鸿敲了敲胡文昌的钢盔，不以为然的笑笑：“你这家伙真是个直肠子，我们都是打鬼子的部队，什么你们的我们的，再说了，老子跟你们团长是朋友，马勇让你们上来增援，我也不能亏待了他的部下。”
　　“李长官，既然和我们团座是朋友，那我可就不客气了，嘿嘿嘿。”
　　胡文昌憨笑了几声，转而派了一个班士兵去保安团取粮食。
　　解决了321团2营的伙食问题，李鸿问着胡文昌：“胡营长，这次你们带了多少人上来？”
　　“我们营人员建制完整，4个步兵连，一个炮兵连，全营737人。李长官，我们团长说了，我们营一切听你调遣安排，有什么任务你尽管交给我们！”
　　“好！”李鸿点点头，严肃的说道：“胡营长，北门的所有防御守卫我就交给你们营，赶快建立好通讯，有什么命令我会直接给你们下达，好了，我得回团部了。”
　　“是，李长官，等兄弟们吃饱，我马上让他们在城楼和敌楼上建立火力工事。”
　　李鸿交代完，转身向东门返回。
　　走了一段路，他发现陈麟一直跟在他身后。
　　“你小子怎么还跟着我？”
　　“姐夫，忘了跟你说了，我现在是你们保安团的人了，我当然得跟着你。”
　　李鸿奇怪的望着陈麟：“你小子说这话什么意思？”
　　陈麟从文件包里拿出一份调令文件，随即交给了李鸿。
　　看完文件，李鸿才知道，陈麟这个小子从2师调到他们保安团来担任见习排长来了。
　　“有个当将军的亲爹就是好啊，你这根搅屎棍想去哪就去哪？”李鸿贬了他几句，郑重的提醒道：“陈麟，我可告诉你，来了保安团你可得安分点，不然，我手下那帮兄弟可不惯着你。”
　　其实，李鸿心里挺怀疑陈麟到底是什么陈霆骁亲儿子，这有几个做父亲的舍得把亲儿子调到最前线打战拼命的？
　　“是，团座。”陈麟毕恭毕敬严肃的敬礼，接着，他又和李鸿套着近乎：“姐夫，你准备给我安排个什么职务？我想带兵打战，你给我个连队带带？”
　　陈麟的底细，李鸿多少知道一点，这小子上过军校，脑子够灵活，打起仗来也不怂，不过，太年轻气盛了，战斗经验不足，还欠缺沉稳。
　　想了一会，李鸿决定先治治这小子。
　　“陈麟！”
　　“到！”
　　李鸿一本正色的下达任命：“陈麟，团部的炊事班班长负伤了，你等下去炊事班报道接替工作，有你这样的栋梁去炊事班肯定能把炊事班工作干好。”
　　“什么？炊事班班长？”陈麟的脸囧成一团，苦兮兮的哀求：“姐夫啊，我才不想做什么炊事班的栋梁之才，你就把我当成草包，你就随便把我塞到哪个战斗班当个大头兵也成啊？”
　　“既然你小子是个草包，那老子更不能让你去战斗班祸害了，你就老老实实在炊事班呆着，这是命令！”李鸿严肃的命令他，没有一丝商量的余地。
　　“好吧，姐夫，炊事班就炊事班，那总比养猪强点。”陈麟耷拉着委屈的脑袋，随后去炊事班走马上任当炊事班的栋梁之才。

第一百四十六章 迷惑敌人
　　半个小时后，李鸿回到了团指挥部。
　　指挥部设立在东门街一处大院里，原本这户人家是个当地有钱的商人，战火一起，全家就搬空了。
　　进了指挥部，里面摆放着一张拼接的长桌子，桌子上有几部电话，还有地图比例尺。
　　李鸿扫了一眼指挥部，让传令兵和通讯员检查通讯情况，现在他们保安团各营连都有电话通讯工具。
　　“报告，一营各连通讯畅通。”
　　“报告，炮兵营各连通讯畅通。”
　　“报告，三营各连通讯畅通。”
　　……
　　各营连通讯全部畅通，电台讯号畅通，一一都能呼应回答。
　　“团座，这是战区的命令。”通讯班长把一封电令交给了李鸿。
　　拿起电报看了一眼，渐渐地，李鸿皱起了眉头，脸上多了一丝凝重和忧愁。
　　原本保安团接到守卫庄县命令时，只需要坚守住三天，这已经是保安团坚守的第三天了，如果按照之前的命令，明天下午就已经完成了坚守任务。
　　可是这封新的电报命令上，还要他们保安团再坚守五天，全力阻击从中路进攻的鬼子第3旅团和松下联队。
　　时下，鬼子大部分兵力都在进攻东线和南线，前线战事吃紧，國军大部队都在向太原靠拢集结，守卫太原的各部忙着建立防御阵地，修筑工事抵御日寇。
　　因为小鬼子的进攻速度太快，守卫太原的國军部队在兵力部署和防御部署上时间不够充裕，所以，保安团必须在命令规定的时间内挡住日军。
　　倘若，保安团败退庄县提前失守，那么还没有完成部署的國军部队防线，就会打起战来一触即溃！
　　此时，李鸿真的很忧愁，再坚守庄县五天，这是个十分艰巨压力大的作战任务。
　　保安团加上晋绥军还有321团2营，所有能够投入战斗的士兵不超过3000人。
　　小鬼子松下联队兵员建制完整，人数将近4000人，第3旅团虽然受创不小，但是作战的部队差不多还有5000人左右，这两股敌人兵合一处有近万人的作战部队。
　　不到3000人的兵力，对抗近将近一万小鬼子部队，只能说，李鸿实在太难了。
　　李鸿考虑的不是如何死守庄县，因为他和敌人接到的都是死命令，再怎么死守也不可能守的住庄县五天。
　　冷静长远的思考了半个小时，李鸿心中有了初步的应敌计策，准备采取蚕食战术和拖延战术。
　　他的作战计划很明确，伺机寻找战机，或者自己创造战机，一点点吃掉敌人小股部队，慢慢削弱敌人的兵力，在最大的时间和空间上迟滞敌人突进庄县。
　　当晚，李鸿把营连主官都召集到了指挥部，重新部署了一番作战计划，准备给敌人唱空城计。
　　同时，全城还下达了戒严令，为了避免轰炸机轰炸，留在城内的平民一律不准随意出门。
　　……
　　第二天清晨，鬼子第3旅团的侦察兵侦察到了保安团全线撤防。
　　武腾信南这个老狐狸，得知保安团撤防的消息并没有下令全线进攻庄县，而是先派出日军侦察机先进行空中侦察。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一大早，庄县空中就传来了一阵急促的飞机引擎声。
　　鬼子飞行战队接到任务，两架鬼子侦察机立即起飞呼啸到了庄县上空。
　　飞来的鬼子侦察机，显得的很小心，保持1200米高度在庄县上空盘旋。
　　驾驶着侦察机的鬼子飞行员不敢有丝毫的大意，他们知道保安团有高射炮，所以根本不敢进行低空侦察。
　　鬼子飞行侦察员手里拿着望远镜，从高空中俯瞰下去，地面事物渐渐放大清晰起来。
　　在他们望远镜的视线中，地面几乎看不到什么炊烟，城楼的防御工事中没有任何部队防守，各处街道上没有一个人影走动，而且就连城门也大开着，一夜之间，整个庄县就像是一座死城。
　　看到地面成了一座空城，俩名鬼子飞行侦察员降低了飞行高度，再次进行低空侦察。
　　“大古君，这座城基本没有人了。”
　　“我这边也没有任何的发现，看来支那军民昨天趁夜逃了，侦察任务完成，我们可以返航了。”
　　俩名鬼子飞行侦察员通过喉麦交流了几句，随即，他们驾驶飞机快速离开了庄县上空。
　　庄县并非空无一人，只是所有军民都隐藏了起来，鬼子飞行员没有发现而已。
　　昨夜，李鸿给各部下达了命令通知，为了迷惑敌人，地面的所有防御工事和火炮做了伪装。
　　听到鬼子飞机的引擎声变小，士兵们纷纷从城内隐蔽角落钻了出来。
　　“小鬼子飞机走了，快，快回掩体工事！”
　　保安团官兵们迅速的回到了各处掩体工事上，所有人静静的趴在工事下，没有人露出脑袋。
　　城内静悄悄一片，官兵们在四周埋伏，就等着小鬼子进城钻狗套了。
　　在保安团指挥部不远处空地上，陈麟满脸黑不溜秋，眼睛熏的通红，他正带着炊事班士兵忙着做饭。
　　说来也奇怪，别的炊事班烧饭都有一些烟丝环绕在周围，而他的炊事班生火造饭几乎看不到炊烟。
　　李鸿在指挥部门口锻炼了一会身体，径直走到陈麟旁边踹了一脚。
　　“行啊，你小子，还知道修筑无烟灶？”
　　保安团不少炊事兵也会修筑无烟灶，不过，他们都没有陈麟的无烟灶隐蔽性高，散烟效果好。
　　陈麟擦拭了一把脸上黑漆漆的脸，得意的说道：“姐夫，修野战无烟灶，这对你小舅子来说不是小儿科的事情么。”
　　陈麟读军校之前，就专门学习研究过国内国外的许多军事材料。
　　后来上了军校没多久，教官们就说教不了他了，倒不是陈麟纨绔屡屡犯错，主要是这小子脑子灵活，学习能力实在太强，自学都能成才，教官真没有什么东西可以教他了，趁早让他毕业滚蛋。
　　他这个见习排长可不是靠老子关系混来的，那是凭自己本事获得的军衔职务，要不是陈霆骁故意压着，他军校出来最少也能混个上尉了。

第一百四十七章 敌人有来无回
　　“还别说，你小子确实还挺能干，比团里所有炊事班无烟灶都修的好。”李鸿真心夸赞着陈麟，肯定了对方的能力。
　　“那当然了，咱是谁啊，你李大团长的小舅子，能比别人差么，嘿嘿。”陈麟笑呵呵的拍着马屁，就等着李鸿直接提升他当连长了。
　　“嗯，是不错，看来老子得提拔提拔你。”
　　李鸿围着无烟灶周围走了一圈，满意的点点头，似笑非笑的说道：“陈麟啊，你真不愧是炊事班的栋梁之才，这样吧，老子任命你为保安团炊事班顶头班长，全团的炊事班都交给你了，你得教会他们修无烟灶达到你这个标准。”
　　陈麟听完李鸿提拔他做什么狗屁炊事班顶头班长，顿时无语了，脸上露出一副“苦瓜”表情，说来说去不还是炊事班长。
　　……
　　在一处距离庄县几公里外的高地上，周围伫立着两顶伪装过的军用帐篷，俩名鬼子高级军官正拿着望远镜观察着空无一人庄县。
　　这俩位进行眺望侦察的鬼子军官，就是武腾信南和松下库戴。
　　“武腾将军，刚才飞行侦察员已经侦察过庄县了，周围十几公里都没有发现支那军队，看来李鸿这个狡猾的家伙已经带部队连夜逃窜了。”松下库戴的语气里，明显透露出对李鸿的恨意。
　　“松下君，不可贪功冒进啊。”武腾信南继续端着望远镜侦察，一边缓缓的说道：“松下君，李鸿这个人我研究过他，这个支那军官富有谋略，这个人一向诡计多端不按常理打战。”
　　武腾信南这个老狐狸，为人向来谨慎多疑，用兵之前会反复思量猜测对手。
　　松下库戴也觉的事有蹊跷，他和李鸿交过手，不战而逃，确实不像是李鸿的作风。
　　“武腾将军，你说这个李鸿会不会在故布疑阵？”
　　“有这个可能性，松下君，战场上尔虞我诈，必须提防对手才行。”武腾信南放下望远镜，脑子里缜密的思考和猜测。
　　俩人在高地上，反复研究分析着是否对庄县展开进攻。
　　武腾信南是个小心谨慎的人，而松下库戴与她恰恰相反，是个急功近利的人。
　　他们商讨研究了一会，最终为了谨慎起见，决定先派一支轻骑兵去城内侦察探探路。
　　没多久，一支鬼子骑兵驾马离开了鬼子营地，鬼子骑兵兵分两路分别朝庄县的南门和东门疾驰过来。
　　……
　　“团座，刚刚一营和三营汇报，有鬼子骑兵向我们东门和南门来了，敌人的人数大概有150人左右。”
　　传令兵放下电话，将情况汇报给了低头吃面条的李鸿。
　　听到有鬼子骑兵来的消息，李鸿拿起筷子囫囵吃了几口面，然后用手抹了一把嘴角。
　　“他娘的，这个武腾信南还真是个老狐狸，老子本来还想歼灭他一个大队，150人哪里够老子塞牙缝的。”
　　李鸿拿起了桌子上的钢盔和望远镜，然后带着传令兵出了指挥部，向东门那边的敌楼大步走去。
　　不到几分钟，他们就来到了城楼下。
　　李鸿三步并作两步，顺着倾斜的登城马道台阶直接上了敌楼。
　　敌楼外面堆砌的砖墙很厚实，上下有两层，整体防御构造有点类似碉楼，敌楼里面有好多个瞭望口和射击口，这里架设了重机枪和轻机枪守卫。
　　敌楼内有点阴暗，从外面看很难看到敌楼里的情况，而敌楼里面却能够看清楚城外的情况。
　　“团座好，团座好，团座好！”隐蔽在敌楼内的士兵纷纷向李鸿打着招呼。
　　李鸿对士兵们点点头，随即走到射击口边，小心翼翼地缩在阴暗角落，举起了望远镜观察城外情况。
　　在不到两公里外，出现了两队鬼子骑兵，人数和汇报的差不多，鬼子携带的武器基本都是骑兵短步枪，驮马上有几具掷弹筒。
　　这群骑兵李鸿根本没有放在眼里，他知道这些鬼子骑兵只是出来的侦察部队。
　　150多个鬼子，说多不多，说少也算不少，李鸿决定来个关门打狗，让敌人有来无回，将他们全部干掉。
　　很快，他就给防守在东门和南门的一营和三营下达了作战命令。
　　保安团一营和三营部分士兵悄悄地向城内门口运动，他们隐藏在城门口的各处街道上悄悄埋伏着。
　　“咯哒，咯哒……”
　　城外一阵杂乱的马蹄声传来。
　　不多时，一队鬼子的骑兵驾马疾奔到了东门城外。
　　鬼子可没有那么傻急着进城钻狗套，他们没有马上进城，人马停在城门外。
　　一名领队的鬼子骑兵中尉，阴冷锐利的眼睛扫向城楼各处以及敌楼。
　　收回观察的目光，转而，骑兵中尉看向城内。
　　城门大开着，城内街道杂乱，一片狼藉，各家闭户，确实是空无一人。
　　“开路！”
　　骑兵中尉大手一挥。
　　虽然城内没人了，但是鬼子骑兵还是保持着高度警惕，他们在进城之前，拿下了背在身后的武器全部上了膛。
　　等鬼子骑兵大摇大摆的进了城，在暗处中，有几百双眼睛盯着他们。
　　看到敌人进来，保安团士兵手里紧紧攥着武器，纷纷打开了武器的保险和枪机做好了战斗准备。
　　“嘭！”
　　突然，一声步枪声响起。
　　骑在马背上的鬼子中尉，猝不及防被一枪击中了脑袋，身体一歪重重地倒在马下。
　　躲在敌楼里的李鸿，手里举着莫辛纳甘步枪，他快速退下弹壳再次推弹上膛，阴冷的目光穿过射击孔，又瞄准了一名鬼子骑兵少尉。
　　随着李鸿的一声枪响，同时发出了射击命令，隐藏在街道四处的保安团士兵齐齐开火射击小鬼子的骑兵。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几百支枪火力全开，激烈的枪声响成了一片。
　　城楼上，街道边，敌楼里，到处是闪烁的枪口射击膛焰，一时间，无数的子弹飞出，袭向鬼子的骑兵。
　　“吁，吁，吁！”
　　鬼子的战马惊的嘶叫，惊慌的乱窜。
　　“八嘎呀路，有埋伏，快撤……”
　　鬼子少尉撤离命令才下达，戴在头上的钢盔“嘎嘣”一声响，脑袋爆开了一团血浆。

第一百四十八章 困兽之斗！
　　子弹从四周飞来，骑在马背上的鬼子骑兵，简直就是活靶子，敌人好多都没有来得及做出反应，一个接着一个中弹栽落下马。
　　虽然鬼子骑兵的中尉和少尉都被李鸿狙杀了，不过，小鬼子作战队形并没有乱作一团。
　　一名鬼子军曹接替了指挥权，命令道：“八嘎，不要乱，快撤！”
　　“啪啪啪！”
　　鬼子骑兵手里举着步枪，连续的拉动枪栓反击，边打边撤。
　　即便小鬼子在战场上单兵战斗素养确实挺高，只不过，步枪怎么能够和几百支枪抗衡？
　　“哒哒哒！”
　　保安团士兵狠狠地开枪射击，密集的子弹无情射杀着鬼子骑兵，流弹在四处飞溅，打的附近民房门窗“邦邦”直响。
　　小鬼子基本上没有什么反抗能力，完全是保安团压倒性的开枪射杀。
　　战斗才持续了几分钟，七八十名鬼子的精锐骑兵就被干掉了一半，满地都是小鬼子尸体，地上还倒着十几匹身中数弹的马匹。
　　几十名小鬼子赶紧调转马头，拼了命朝城门外逃窜。
　　敌人已经钻进狗套里，现在还想逃跑，只能是异想天开。
　　“机枪手，快，快，别放跑一个小鬼子！”
　　李鸿手里提着冲锋枪，带着几名机枪手，从敌楼那边，顺着城墙上的走道快速的低姿运动到城门口的城楼上。
　　“突突突！”
　　一大片子弹迎头射向100多米的鬼子骑兵，强大的火力封锁了敌人骑兵的退路。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子骑兵中弹惨叫翻滚在地，一转眼地上又是十几具小鬼子尸体。
　　剩下的小鬼子们看到后路被火力封锁住，绝望崩溃的大骂“八嘎呀路”，随即，敌人从马背上跳落，四处分散开，借着周边的掩体物，准备做困兽之斗。
　　“上，干掉小鬼子！”
　　保安团士兵勇猛的从冲街道四处冲出，他们弯着腰部低姿运动靠近敌人，一边开枪射击压制敌人火力，一边投掷手榴弹。
　　小鬼子只要一露出身体就会被乱枪打死，他们狼狈的只能躲在掩体中毫无目标的乱丢几颗手雷。
　　“轰，轰，轰！”
　　一串爆炸声响起，五六名小鬼子连声惨叫，从掩体物后面炸飞出来，他们浑身血淋淋，面部焦黑的歪倒在地。
　　刚才东门响起枪声时，守卫南门的三营那边也响起了激烈的交火枪声，小鬼子也是被打的死伤殆尽。
　　小鬼子骑兵在开阔地上，那可谓是步兵杀手，可要是进了狭窄的城街巷道，那就只能当靶子遭到射杀。
　　没过一会，周围的枪声渐渐稀弱下来，在东城门附近困斗的小鬼子没弹药了。
　　七八个小鬼子的骑兵，眼睛凶狠的瞪着围上来的保安团士兵，嘴里叽里呱啦骂着什么。
　　“停止射击，停止射击，剩下的这些小鬼子给老子留活口！”
　　李鸿对士兵们大声呐喊，举起冲锋枪从城楼上跑下来。
　　一营长胡秃蛋跟在李鸿后面，不明白的问：“团座，就最后那么七八个小鬼子，直接一梭子下去不就全倒了。”
　　“你那没长毛的光脑壳懂个P。”李鸿埋汰了他一句，狡黠的笑道：“小鬼子不是把我们军民绑起来练活体刺杀术么，咱们也学学小鬼子，好不容易逮住几个活的，得让那些没有拼刺经验的士兵练习练习。”
　　不久，范统走到李鸿后面，拍着马屁说：“团座就是团座，以其人之道还至其人之身，拿小鬼子练拼刺这主意确实不错。”
　　范统这怂B，每次交火打仗是绝对看不到人影的，战斗一结束，这老小子就出来耍参谋长威风。
　　“兄弟们，你们都好好看看，本谋长是怎么宰小鬼子的，小鬼子就是菜鸡，老子一刀一个，就像是切西瓜。”
　　范统手里提着一把马刀，狠狠对着地上几名奄奄一息的小鬼子连续的补了几刀，在士兵们面前装B。
　　“八嘎呀路，我们帝国军人宁可玉碎，也不做支那军人的俘虏，我们和他们人拼了！”
　　七八个小鬼子展开拼刺决一死战的架势，他们手里握着骑兵马刀，背靠背围成一圈防御，阴狠的眼睛敌视着保安团士兵。
　　抗日战争时期成为俘虏的小鬼子人数不多，多数鬼子宁可死在战场上宁死不降。
　　这其中的原因，并不是小鬼子不怕死，主要是受到上级的洗脑作用，指挥官给鬼子士兵灌输了许多极端思想，这也是敌人战斗力强和野蛮的一面。
　　李鸿斜着眼睛，鄙视着装B的范统，随即走过去说道：“老范，你个老小子好歹是参谋长，别尽挑快死小鬼子人头捡，你给士兵们做个当长官的表率，你挑俩个小鬼子正面拼刺刚一把？”
　　范统一听李鸿让他上次和小鬼子拼杀，当场就怂了。
　　他脸上囧成一团，语气怯生生的说：“团座……团座，表率就算了吧，俺得把这个机会让给新兵……”
　　“那不行，你这个当参谋长的这么怂B，那不是让士兵们笑话么？”李鸿刺激了范统一句，接着拍了拍他的肚皮，宽慰道：“老范，没事的，老子给你挑两个瘦小一点的小短腿。”
　　“还是团座想的周到，俺老范就喜欢捏软柿子，嘿嘿……”范统贱贱的笑着，对付瘦弱的小鬼子还是有点信心的。
　　范统的枪法还算凑合，可要说道拼刺的话，别说杀小鬼子了，小鬼子不宰了他就不错了。
　　“小鬼子，老子给你们两个选择，一个是被我们机枪集体扫死，还有一个就是上来和我们比拼刺，你，你，你们俩人上来！”
　　李鸿和小鬼子叽里呱啦说了几句日语，特意挑了俩名高大壮实的小鬼子和范统拼刺。
　　俩名小鬼子听懂了李鸿的话，握着军刀跨了出来。
　　这两个小鬼子结实倒是挺结实，身高的话，最多不超过1米65，其实，这个身高在小鬼子里面算高个子了。
　　“呀，宰了这头胖猪！”
　　“团座，你个王八蛋，这两个鬼子太高大壮实了，俺老范对付不了啊……”
　　范统看到鬼子哇哇大叫，气势汹汹的握着马刀朝他冲来，顿时有点吓的懵逼了。

第一百四十九章 拿鬼子练拼刺
　　范统心里暗暗叫苦不迭，刚才团座说给他挑两个瘦小的小鬼子练练手，结果李鸿这个缺德货故意挑两个高大壮实的小鬼子。
　　“他奶奶滴，团座你这是公报私仇，咱老范不就贪污了你点娶媳妇的钱么……”
　　按照范统平常的作战风格，遇到这样的情形，肯定是掉头就跑，窜的比速射炮都快，保证几秒钟消失的无影无踪。
　　可是眼下这么多士兵盯着，他这个做参谋长的只能硬着头皮上了。
　　“一起上，宰了他！”
　　小鬼子拼刺可不怂，俩人相互吆喝一声一拥而上，挥舞着马刀劈砍范统。
　　范统不愧是保安团最灵活的胖子，身手还算敏捷，他堪堪后退几步，举刀格挡住一名小鬼子头顶的马刀，猛然抬起一脚快速蹬在另一名鬼子腹部。
　　范统的力量很大，一脚直接将一名壮实的小鬼子踹到两米多外。
　　“八嘎呀路！”
　　踹倒地的小鬼子咒骂一声站起身，狠狠抽了抽嘴角，一脸凶狠野蛮，眼里透露出杀机，握着马刀再次攻击上来。
　　两个小鬼子拼刺技能很娴熟，他们两面进攻，默契的配合劈砍范统，连连使出挑，劈，砍，挥，每一刀都是致命杀招。
　　“老范啊，你宰了这两个鬼子，老子给你发100块现大洋，哈哈哈。”李鸿站在一旁笑呵呵说着，用重金鼓励着范统。
　　李鸿很清楚范统这老小子德行，只要用钱刺激奖励他，这老小子的战斗力绝对爆棚。
　　当然了，让范统单挑一个小鬼子勉强还行，要是对付两个敌人，那纯粹就是给小鬼子送人头了。
　　“叮叮当当”
　　一阵马刀的金属磕碰声响起。
　　小鬼子哇哇大叫喊杀，不留余力的攻击，没过几个回合，范统就难以招架了，狼狈的躲避。
　　“呀！”
　　一名小鬼子箭步冲杀上来，马刀的刀锋从范统腹部往上一挑，“嘶啦”一声，轻易割开了范统的军装和裤带。
　　“他奶奶滴……”
　　掉下来的裤子绊到范统双脚，脚下趔趄倒在地上，他气急败坏的大骂一声，连裤带都顾不得去提，急忙一个侧身使出“野猪打滚”连连在地上翻滚避开。
　　李鸿看着眼前发生在范统身上戏剧性的一幕，忍不住的捧腹大笑起来，同时，他也盯着持刀的小鬼子，范统真要有什么生命危险，他会在第一时间干掉敌人。
　　只见，两柄马刀接连砍在范统翻滚的位置，地上的几块碎石被马刀砍的四分五裂，还好，范统险而又险的避开了鬼子的劈砍。
　　范统这个人脑子还是特别活泛的，他知道不是两个鬼子对手，情急之中拔出了枪套里的驳壳枪。
　　“啪，啪！”
　　两声干净利落的枪声落下，几米外的俩名小鬼子“呃啊”应声倒在了地上。
　　范统以这样不公平的方式干掉小鬼子，是所有人没有想到的，虽然不怎么光彩，但是好歹是干掉了敌人。
　　“老范，你小子赢的也太不光彩了，小鬼子用刀，你居然用枪？”胡秃蛋眼神鄙视着范统，嘲讽了他一番。
　　范统提起腰带，故作潇洒的从地上站起身，振振有词的反驳道：“他奶奶滴，这种情况下，俺老范要是不用枪那不是真成饭桶了么？再说了，咱团座不是说过，对付小鬼子讲个P规则，干掉小鬼子就是本事！”
　　“老范，你这不要脸的家伙……”
　　胡秃蛋“呸”了一声，要说干架胡秃蛋打范统三个绰绰有余，可要是比脑子动嘴皮子，五个胡秃蛋也比不了范统。
　　“嘿嘿嘿。”
　　范统奸诈的笑了几声，走到李鸿跟前邀功：“团座，两个小鬼子都被俺宰杀掉了，说好的100块大洋你可别耍赖，你也没说不可以用枪对吧？俺这都是跟你学的，这叫智取。”
　　范统说话还是挺有水平的，既拍了李鸿的马屁，又让李鸿无法耍赖。
　　想让李鸿乖乖掏钱？
　　不可能，永远不可能的事情！
　　“老范啊，勇气可嘉，不过，老子说了奖励你大洋了吗？谁可以为你作证？”李鸿正大光明的耍无赖，呛的范统无话可说。
　　周围的官兵们当作什么都没听到，什么也没看到，没有人做证明，他们就看到范统裤带被小鬼子割开了。
　　接下来，一群新兵冲上去轮番和小鬼子较量起拼刺。
　　“叮叮当当”
　　要说肉搏拼刺，小鬼子确实是有一手，但是保安团新兵都是三五成群的围攻一个小鬼子，就算小鬼子拼刺技能再厉害，那也无法招架。
　　“杀——”
　　保安团士兵紧紧握着步枪，枪头上的几把刺刀从几个方向一同刺进小鬼子身体中。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子的惨叫声相继响起，不一会的功夫，剩下的小鬼子就全部被挑翻在地，每个鬼子身体上好几道伤口，血流如注。
　　解决掉东门这些小鬼子，南门那边战斗也结束了，150名鬼子骑兵一个都没有跑掉。
　　保安团士兵们，快速打扫完战场，射死的战马全部拖到了炊事班。
　　……
　　刚才鬼子骑兵全军覆没，鬼子的侦察兵全部侦察到了。
　　“将军阁下，联队长阁下，城内有支那军人埋伏，我们派出的骑兵全部玉碎……”侦察兵跑到武腾信南和松下库戴跟前汇报。
　　“八嘎呀路，可恶的李鸿！”
　　松下库戴恼怒的大骂，气的牙呲“咯咯”作响，真想一刀剁了李鸿。
　　旁边的武腾信南听到骑兵全部被干掉，阴冷脸上没有丝毫波澜，冷静的像只狐狸。
　　“这个李鸿果然是诡计多端，竟然骗过了我们的侦察机低空侦察，看来在庄县失去联系的潜伏特工人员应该也全部玉碎了……”
　　如果是松下库戴担任进攻庄县总指挥，以他大刀阔斧，急功近利的作战风格，最少被李鸿吃掉一个大队。
　　倒不是说松下库戴这个指挥官很愚蠢，自从侵华以来，他们联队大大小小战役几十次，战场上横扫國军鲜有败绩，联队官兵自然而然形成了一种骄狂轻敌思想，认为支那军人都是不堪一击的。
　　武腾信南缜密的思考了一会，随即下达作战命令：“命令池田大队，野菊大队从庄县东门和南门佯攻吸引住保安团火力，还有命令炮兵要间断性火力压制，不然容易被李鸿发觉意图。”
　　“哈衣，将军。”鬼子传令兵离开，立即去给作战大队传达武腾信南的作战命令。
　　武腾信南下达完命令，然后转过身对松下库戴狡黠的笑道：“松下君，从刚才我们的骑兵和保安团战斗来分析，李鸿应该把主要的兵力集中在东门和南门，这次进攻你们联队担任主攻，你部从庄县北门突进。”
　　“哈衣！”
　　松下库戴低着脑袋应答，随后，他回到联队指挥部做出进攻庄县北门的部署……

第一百五十章 打的敌机不敢来！
　　武腾信南采取正面佯攻，侧面主攻，这样的进攻战术确实够阴险。
　　只不过，这只老狐狸有一点失算了，潜伏在城内的特务全部被李鸿干掉了，武腾信南失去准确情报，完全不知道321团2营连夜增援上来了。
　　321团2营人员建制完整，全营700多名官兵，他们的战斗力在战区里也是数一数二的，小鬼子想轻易突破北门绝没有这么容易。
　　“嗡嗡嗡——”
　　武腾信南下达作战命令后，不多时，几架小鬼子轰炸机从远处飞来了。
　　这些鬼子的轰炸机很惧怕高射炮，不敢低空轰炸，只能在1500米以上高空中实施概略范围轰炸。
　　鬼子的轰炸机飞行员保持1500多米高航行，有一定可能降低被高射炮打击的危险，如果低空轰炸，以高射炮的射速根本没有躲避的空间和余地。
　　“飓，飓，飓！”
　　几十枚航弹从鬼子轰炸机上投掷下来，航弹缓缓坠落，发出一阵飓风般的恐怖声。
　　虽然鬼子轰炸机在高空中执行轰炸任务更为安全，但是，航弹从高空中坠落到地面，会发生很大的偏差，无法准确轰炸地面目标群。
　　航弹就像是下饺子一样，一枚接着一枚落砸在地面。
　　“轰，轰，轰！”
　　庄县各处街道上响起了一阵剧烈的爆炸声，爆炸火光腾腾闪耀。
　　地面几十栋密集的民房轰然坍塌成了废墟堆，建筑物和瓦砾四处飞溅。
　　航弹爆炸开产生出一股强大的冲击波往周围扩散，摧毁了离爆炸点近的民房，十几栋房屋建筑物连连掀倒支离破碎。
　　这些航弹的摧毁能力确实恐怖，只是多数航弹偏离了轰炸区近百米，有些航弹甚至偏离了半公里。
　　空中轰炸机刺耳的引擎声和爆炸声清晰的传入到每一名士兵的耳朵中。
　　“防空警戒，高射炮班准备！”
　　在庄县的后山上，十几名炮兵进入阵地。
　　炮兵揭开遮挡在炮上的伪装树枝，快速转动高射炮的炮管，投入到了瞄准轰炸机中。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮弹连续从后山飞出，以极快的射速窜入空中打击盘旋在空中轰炸的鬼子飞机。
　　“八嘎，高射炮来袭，快返航……”
　　遇到高射炮空中打击，鬼子的轰炸机飞行员吓的浑身瑟瑟颤抖，以最快的速度逃离轰炸区域。
　　“咻咻咻”十几枚炮弹从几架轰炸机机身侧边呼啸飞过。
　　因为轰炸机载运了航弹相对笨重，灵活性能比侦察机和战斗机差很多，空中逃脱能力大大降低。
　　一架落在编队后面的倒霉轰炸机，被炮弹击中尾翼，失控的飞机在高空翻滚了几圈，一头栽落到了几公里之外炸毁。
　　“嗡嗡嗡”
　　鬼子轰炸机轰炸了一番，飞机的声响慢慢变小了。
　　李鸿岿然不动的站在指挥部外面，手里高高举着望远镜，仰望着天空中落荒而逃的几架鬼子轰炸机，不由得的笑了笑。
　　“看来，小鬼子的轰炸机被高射炮打怕了，他娘的，要的就是这样的效果，打的敌机不敢来，再敢来就击落！”
　　小鬼子同样是血肉之躯也怕死，高射炮精准度这么高，哪有不逃的道理。
　　轰炸机离开没多久，远处的小鬼子迫击炮阵地前移，敌人炮兵开始对着庄县东门和南门的城墙展开炮火轰击。
　　“炮兵攻击，发射！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　一排94式90毫米迫击炮炮弹齐射，十几枚炮弹从庄县几公里外飞来。
　　90毫米迫击炮是小鬼子常备的步兵支援火炮，主要用来对付机枪阵地和沟堑工事，以及配合野战炮或者山炮进行炮火压制，这种迫击炮射程也就是四公里左右。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集的炮弹齐射飞来，连续轰击东门的城墙建筑物。
　　位于东门的几栋高耸敌楼和城楼被迫击炮的炮弹炸的摇晃，楼的檐角出现了裂缝，城垛上断裂的砖石四处飞溅。
　　东城楼上砖石横飞，几名保安团的连排军官在城墙楼道上低姿跑动，大声提醒着保安团士兵们。
　　“小心炮火，进入工事隐蔽，快隐蔽！”
　　“啊，啊，啊……”
　　城墙工事上的保安团士兵快速躲避炮火轰炸，不过，还是部分士兵遭到了炮火杀伤，好在掩体工事够结实并没有造成多大伤亡。
　　以90毫米迫击炮的摧毁力，那是根本没法撼动坚硬城墙的。
　　“炮兵继续攻击！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　十几发炮弹从南边的鬼子炮兵阵地飞出，炮弹带着火线“咻咻咻”轰炸在南门城楼和敌楼建筑物体。
　　这一排迫击炮的炮弹轰炸下来，轰炸威力和东门差不多，遭到轰炸的南门的城墙建筑依旧牢固，无法动之分毫。
　　这么多炮弹只是把南门的建筑砖墙炸裂开而已，并没有达到破城的威力效果。
　　“轰轰轰！”
　　有些迫击炮炮弹发射偏离飞进了城内，摧毁了不少民房建筑物，很快，东城门和南城门附近炮火硝烟弥漫。
　　“鸭鸡给给——”
　　“鸭鸡给给——”
　　炮兵炮击了一阵，担任攻坚的鬼子指挥官下达了冲锋的命令。
　　两个鬼子步兵大队，在坦克和装甲车掩护下，分别向庄县的东门和南门发动了进攻。
　　……
　　保安团指挥部。
　　“团座，小鬼子部队朝东门进攻了！”
　　守卫东门的保安团士兵打电话汇报。
　　过了一会，团指挥部里的传令兵放下电话，又汇报道：“团座，小鬼子向南门又展开了进攻！”
　　听到鬼子从东南两边同时进攻，李鸿的脸上从容淡定，没有丝毫的慌乱。
　　“有点意思，鬼子从东南两边一起进攻，动静还挺大，不过，就得看小鬼子有没有能耐撬开城墙防御了！”
　　李鸿不以为然的笑笑，然后带着传来兵爬到指挥部不远处一座十几米高的古塔上观察敌情。
　　站在塔顶上，他端起望远镜，视线朝远处的东城门外眺望过去。
　　几公里外，一千多名小鬼子潮涌一般的进攻冲锋。
　　鬼子步兵和坦克装甲展开了协同配合进攻，敌人呈进攻队形散开，队列有序的进攻推进庄县。
　　观察了一会东门外的敌情，转而，李鸿移动望远镜的视线，目光投向了南城门那边侦察。

第一百五十一章 猎人打狐狸
　　粗略的预估了下，进攻南门的小鬼子人数大概有1000多人，敌人的进攻路数和东城门差不多，只有迫击炮间断性压制，步兵跟着坦克装甲冲锋。
　　李鸿目光专注观察着进攻的鬼子部队，同时，李鸿的脑子细致的思忖着，从敌人进攻上来看有悖常理，不像是小鬼子的平时的作战风格。
　　小鬼子攻城的人数倒是不少，不过，敌人并没有使用威力大射程远的野战炮或者山炮破城，这其中必定是有什么阴谋，只是，李鸿一时还没有洞察出敌人的真实意图。
　　观察了片刻，李鸿放下望远镜对着身旁的传令兵命令道：“命令一营和三营用炮火压制东门和南门的鬼子进攻部队，命令其它各部依城坚守在工事内，不许擅自调离部队。”
　　“还有，让通讯班把电话线接到塔上来！”
　　“是，团座！”
　　传来兵得到指示快速的跑回指挥部，然后传达李鸿的命令。
　　等炮击命令下达，不到十分钟，一营和三营的火炮手全部瞄准了进攻的小鬼子。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“咻，咻，咻！”
　　东门和南门传来了闷沉的迫击炮声，两个营二十多门各种口径的迫击炮齐射。
　　密集的炮弹从城内呼啸飞出，狠狠的砸向两公里外的小鬼子进攻部队。
　　“小心，炮火！”
　　进攻的小鬼子四处分散开躲避炮弹，或者趴卧在地上。
　　“轰，轰，轰！”
　　迫击炮炮弹在鬼子进攻阵线上一枚接着一枚爆炸，硝烟弥漫，焦土飞溅。
　　没过多久，第二轮炮弹齐射又飞了过来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几十名小鬼子当场被炮弹炸死，地面遍布几十个炮弹坑，地上散落歪倒着小鬼子的尸体。
　　“撤退转进，快，撤退转进！”
　　这些小鬼子似乎很怕死，其实敌人伤亡不大，可是他们一遭遇炮击就开始撤退了。
　　“他娘的，还真是怪事，这小鬼子怎么那么不经打了？几发炮弹下去就开始撤退了？”
　　李鸿看着远处撤退下去的敌人，心里很是费解，从打第一场战役以来，他还没有见过这么怂的小鬼子，真不明白小鬼子玩什么花样。
　　在敌人撤兵时，他特意注意到了敌人的撤退队形，小鬼子队列整齐，不慌不忙有序的撤离，没有一点羸弱的溃败样子。
　　保安团一营和三营炮火一停，小鬼子转身又开始进攻了。
　　“鸭鸡给给！”
　　小鬼子的进攻速度不急不缓，即使没有遭到炮火打击，他们也是一点点向庄县城门推进。
　　等敌人进攻部队推进到距离庄县不到一公里时，鬼子部队停止了冲锋，他们开始了土工作业，挖掘壕沟，修筑工事，建立防御阵地，摆出一副和保安团士兵死磕到底的作战态势。
　　通过观察这些小鬼子种种反常的迹象，渐渐的，李鸿开始有点看明白敌人的真实意图了。
　　从表面看上去，敌人进攻闹出的动静还挺大，实际上是一种佯攻战术，这样可以麻痹吸引住对手兵力，还可以大大的消耗对方的火力。
　　既然这么多部队用来作为佯攻，那么敌人肯定会配合声东击西的战术，从庄县的其它防御薄弱点展开重攻突破。
　　通过这些掌握的敌情来分析，李鸿很快洞悉到敌人可能会从北门采取突进。
　　北城门外不到一公里就是一片山石地形的林子，在地形上对小鬼子进攻更有利，而且小鬼子肯定认为保安团兵力都集中在东南两门，所以，北门防御薄弱兵力空虚是最容易突破进去的。
　　“武腾信南，你可真不愧是只老狐狸，既然你是狐狸，老子就是打狐狸的猎人！”
　　想到小鬼子要进攻北门，李鸿亲自给守卫北门的胡文昌打去了电话。
　　“喂，胡营长！”
　　“有，李长官有什么指示！”胡文昌站在营指挥部里大声回应道。
　　“小鬼子可能会朝北门进攻，你们营要做好防御准备！”
　　“李长官，卑职不太明白，小鬼子不是进攻东门和南门吗？我们北门这边似乎一点动静都没有。”胡文昌疑惑的问道。
　　“胡营长，你不要被小鬼子麻痹了，东门和南门的小鬼子只是佯攻，这是武腾信南声东击西的诡计，千万不要大意！”李鸿把鬼子真实目的告诉了对方。
　　“是，李长官，卑职明白！”
　　接着，李鸿又提醒道：“还有，胡营长，敌人要是进攻你们营不用节省弹药，给我狠狠地打击敌人，弹药不够我支援你们！”
　　“谢李长官，你放心，只要我胡文昌在，小鬼子就休想突破北门防线！”胡文昌拍着胸脯做出保证。
　　说完，俩人结束了通话。
　　考虑到北门战斗一旦打响战况会很激烈，李鸿派出一支医疗队和担架队，还有郑铁头的炮兵营随时待命炮火支援。
　　……
　　北城门外三公里，山林中密密麻麻隐藏着不少小鬼子。
　　不远处的炮兵阵地上，集中排列着十几门日军94式山炮，黑洞洞的炮口全部对准庄县北门方向，鬼子炮兵站在大炮身后，做好了瞄准射击准备。
　　94式75毫米山炮重量相对较轻，便于分解托运，最远射程可以达到6000米以上，主要装备日军野战师团，野战旅团，还有一些精锐独立作战的联队。
　　这种火炮射程远，威力大，适用于各种山地复杂地形作战，还可以发射破甲弹轰坍城墙等建筑物。
　　“炮兵目标，庄县北城门，破甲弹准备！”
　　十几名鬼子填弹手快速的将一枚枚破甲炮弹填入炮膛之中。
　　“炮兵攻击！”
　　鬼子发令兵挥下令旗，十几门山炮同时开炮。
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　炮弹接连出膛，一排炮弹夹带着火线从山林中飞出。
　　“炮兵继续攻击！”
　　又是十几枚炮弹齐射，炮弹雨狠狠地轰砸在北城门城墙上。
　　破甲炮弹不仅可以轻易摧毁装甲和坦克，轰击城墙建筑也有很大摧毁力效果。
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚炮弹重重的轰砸北城门，只见，坚固的城墙上被轰出几个大洞，北城门的城楼一角也出现了坍塌，瓦檐砖石飞溅，爆炸硝烟笼罩在北城门附近。

第一百五十二章 敌人的进攻意图
　　北城几公里外的山林至高点上，松下库戴站在指挥部边上，手里举着望远镜观察远处的庄县北城门。
　　当他看到炮兵轰的城墙建筑坍塌，脸上露出了一副满意的神色，高兴之中又有一丝阴狠。
　　为了能够破开城门，武腾信南调集了不少门威力大的远程火炮给松下联队。
　　“命令步兵冲锋，夺下庄县北城门！”松下库戴向通讯兵发出命令。
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵点着脑袋，转身跑去指挥部拿起电话，立即给进攻部队传达进攻命令。
　　“鸭鸡给给！”
　　“鸭鸡给给！”
　　隐藏在山林中的鬼子士兵听到冲锋命令，迅速从山林中涌现出来。
　　“帝国军人，战无不胜，冲啊——”
　　一千多名鬼子呈散兵线散开，敌人手里拿着武器，身上扛着掷弹筒和迫击炮，他们借着树林的遮挡物快速朝北城门冲去。
　　这些小鬼子们，腿是短了点，但是跑起来的速度是真的很快，即使没有坦克装甲的掩护，没多久，敌人就冲锋到了距离北城门不足一公里。
　　出了茂密的山林，北城门外是一片开阔的野地，树木稀少，遮挡物不多。
　　“快，快，炮兵建立阵地！”
　　小鬼子掷弹兵和迫击炮在野地隐蔽点建立防御阵地，炮火压制，掩护步兵进攻。
　　……
　　“兄弟们，小鬼子冲上来了，各连做好防御反击！”
　　胡文昌顶着炮火，躲避着飞溅的砖石，奔走在城墙楼道上指挥士兵们战斗。
　　敌楼里，城墙楼道上，城楼中，角楼中，士兵们在各处工事内展开了防御，机枪手们拉动了枪机，掷弹筒和迫击炮瞄准了进攻上来的小鬼子。
　　“飓，飓，飓！”
　　十几枚迫击炮炮弹从北城外的野地接连飞来，轰炸在城墙楼道上。
　　迫击炮的炮弹破城威力不具备，不过杀伤力还是很大的。
　　321团的十几名士兵当场被炸身亡倒在血泊中，几名士兵更是被炮弹轰飞到城墙下。
　　当然，321团2营官兵不是吃素的，武器装备也不弱，几十门迫击炮和掷弹筒连续反击轰击鬼子，等敌人冲进了一点，架设在城墙楼道上的几十挺轻重机枪火力全开射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　激烈的枪炮声在北城门响彻起来，双方的炮弹来回飞射，子弹来回的穿梭射击。
　　“兄弟们，给老子狠狠地打！”
　　胡文昌不愧是马勇手下的干将，身先士卒守在第一线，他趴在沙袋工事下，扣动轻枪机扳机，疯狂扫射城外的小鬼子。
　　当官的不怕死，当兵那更是一股脑的战斗到底。
　　“机枪压制，炮火压制！”
　　密集的子弹，密集的炮弹，从北城门上雨点一般的飞向城外。
　　城外无数的流弹四处横飞，子弹打的野地上泥花四溅，石头四分五裂。
　　场面大的战斗中环境中，遇到大股敌人冲锋，士兵根本没有足够的时间精确射击，很有可能一冒头就被流弹打爆了脑袋。
　　战况太激烈，只要弹药充足，机枪手是不会傻到去短点射的，多数是采用长点射或者扳机一搂到底扫射压制。
　　据统计，战场上双方死去的士兵中，百分之75以上都是死于流弹，只有极少部分是死于精确瞄准射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在前面的几十名小鬼子，最先遭到火力打击，敌人如同割倒地的麦子成片倒在地上。
　　“帝国勇士们不许后退，夺下北城门，鸭鸡给给！”
　　小鬼子打起战来很勇猛，机枪组在附近寻找到机枪阵地火力压制城楼上士兵，其余鬼子步兵弯着腰部，拉动枪栓低姿运动射击，无所畏惧朝城门突进。
　　“弹药手，没子弹了，快送弹药过来！”
　　“医护兵，有人受伤了，快！”
　　“城楼上给老子多调两挺机枪上去，快！”
　　弹药手，医疗队，担架队，他们冒着被流弹击中危险，纷纷在北城门楼道上来回走动运送弹药，以及救治伤员。
　　小鬼子把重点进攻方向对准了北城门，远处有威力巨大的山炮压制，近处有迫击炮和掷弹筒压制，火力确实很凶猛。
　　双方打的都很顽强，战斗了十几分钟，北城门各处防御工事中倒下了上百名中央军士兵。
　　冲锋进攻的小鬼子伤亡也很大，才这么一会的功夫，已经伤亡了近两百人。
　　321团战斗力和武器装备不弱于小鬼子，而小鬼子是进攻方，伤亡上肯定要比321团多不少。
　　城外的野地四周，遍布几十个大大小小的炮弹坑，地上倒了一片穿着土黄色军棉袄的小鬼子。
　　此时，李鸿和松下库戴都在注视着北城门方向。
　　321团2营防御工事坚固难攻，按照他们这样的战术打法，小鬼子要想攻破北城门最少伤亡两个大队的兵力。
　　“八嘎呀路！”
　　远处的松下库戴举着望远镜观察战况，当他看到进攻的部队受挫，气的破口大骂，他根本没有想到北城门上有这么多守卫部队，从城门的火力来看，差不多有一个大队的火力部署。
　　“八嘎，这个该死的李鸿，究竟是哪里来这么多部队？”
　　松下库戴狠狠抽动嘴角，怎么也想不明白李鸿的保安团到底有多少部队。
　　随即，他命令山炮部队继续炮击北城门，火力覆盖一次比一次凶猛。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　鬼子炮兵阵地一阵炮击声响起，一排75毫米山炮的炮弹向北城门延伸倾泻过来。
　　十几枚炮弹轰砸在城墙上，砌在墙体内的青砖飞溅，坚固的城墙猛然晃动，墙体外侧多了好几个炮弹炸出来的大洞口。
　　小鬼子炮兵连续发射了三波齐射，在炮弹的强大摧毁力下，北城门一角摇摇欲坠出现了严重坍塌，十几名中央军士兵全部埋葬在了砖墙之下。
　　“营座，营座！”
　　321团几名士兵齐声大喊，他们将胡文昌从砖石废墟中扒拉出来。
　　胡文昌使劲摇晃着脑袋，抖落开身上砖石渣子，大声怒吼道：“别管我，老子没事，快，带兄弟们去守住轰塌的城墙，绝对不能让小鬼子冲进城内。”

第一百五十三章 对敌人就是要狠
　　“是，营座！”
　　在胡文昌的命令下，一个排士兵扛起机枪和沙袋，迅速的从城墙楼道上赶往轰塌的墙角，建立工事死死守卫住。
　　站在塔顶上的李鸿，看到了北城门一角被炮弹炸开，转而，他侦察了一遍北城门外的那片山林。
　　林中有无数闪动的人影，应该又有不少鬼子悄悄地的增援上来了。
　　山林中都是树木和山石，靠炮火压制是很难大面积杀伤敌人的。
　　想了一会，李鸿的脸色中露出一股极为阴狠的冷笑，随即拿起电话打给了炮兵营。
　　“郑铁头，用纵火弹把北城门外那片山林给老子全点了，烧死那些小鬼子！”
　　李鸿下了狠命令，这种时候要是不对小鬼子狠一点，死的就是他们了。
　　“是，团座！”
　　给郑铁头下完炮击命令，李鸿又给保安团二营打去了电话，他从二营调了一个排，支援了十几门没良心炮到北城门。
　　北城门外，小鬼子源源不断的从林子中涌出，敌人认为林子可以提供掩护，要不了多久，这处林子将会成为小鬼子的火海地狱。
　　十几枚炮弹从后山的炮兵阵地飞出，炮弹“咻咻咻”朝山林中的小鬼子呼啸而去。
　　林子中多数是树木和各种枯萎的植物，只要遇到火很容易燃烧起来，这林子要是烧起来，小鬼子肯定无处遁逃全部烧死在林中。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集的炮弹准确落在林中，炮弹爆炸开弹体内的炙热高温燃烧剂快速燃烧着周围的树木和荆棘，只见，林中黑烟弥漫笼罩，火势愈演愈烈四处蔓延。
　　“八嘎，是燃烧弹，快，快跑……”
　　林中的小鬼子吓的惊慌失措，然后，敌人以最快的速度往山林外四处逃窜。
　　火势蔓延的很快，遇到一阵风吹来，火苗“呼啦呼啦”窜起，大火犹如火龙一般吞噬了整片山林，一转眼的功夫，这片林子成为了一片火海地狱。
　　茂密的山林中，周围很多遮挡物和山石，这可以给鬼子提供掩护避免子弹打击，当然，林子中一旦燃烧，这些遮挡物就会成为小鬼子逃命的羁绊。
　　熊熊的大火一烧起，几百名小鬼子大喊大叫起来，敌人就像是无头苍蝇一样，慌不择路的乱跑。
　　小鬼子腿这么短，脚下深一脚浅一脚，常常被脚下的障碍物绊倒，哪怕敌人使出了吃内内的力气奔跑，始终无法逃出火海。
　　“啊，啊，啊……”
　　火海山林里响起一片撕心裂肺的惨叫声，痛苦声穿透着山林，光是听声音就让人觉的凄厉。
　　小鬼子身上穿着的都是厚厚的棉絮军棉袄，遇到火就会燃烧起来。
　　几十个“人形”火球在山林中窜动，身上着火的小鬼子绝望的惨叫，痛苦的扭曲着身体，在地上来回的翻滚。
　　“咳，咳，咳……”
　　许多小鬼子身上并没有引燃火，他们朝着没有火的地方逃窜，即便如此，滚滚浓烟还是呛的小鬼子死去活来。
　　大火燃烧产生的浓烟危害对人体是极大的，渐渐的，吸入了不少黑烟的小鬼子开始失去意识，直到窒息，三三两两倒在林中，被大火活活烧死，惨不忍睹。
　　其实，林中被浓烟熏死呛死的鬼子人数是烧死的好几倍，山林中被烧死的鬼子实际上是先烟气中毒窒息死亡，之后又被火烧。
　　林中的几百名小鬼子，最终只有五六十人侥幸逃生，其余鬼子全部葬身火海。
　　松下库戴刚刚下命令增援上去两个步兵中队，没想到只回来了一个小队，这是极大的伤亡惨重。
　　“八嘎呀路……”
　　松下库戴看到这么多部下全部葬身火海玉碎，哇哇大叫崩溃了，脸上的肌肉控制不住的抽动。
　　正面刚又刚不过保安团，使计谋又玩不过李鸿，遇到李鸿这样既卑鄙又狠的对手，松下库戴气的真想自裁了。
　　林中的大火燃烧的“噼里啪啦”作响，鬼子部队无法增援，只能下令撤兵了。
　　至于进攻北城门的小鬼子大队，后路完全被大火覆盖住，从旁边逃跑的话敌人没有任何遮挡物，只能像肉靶子一样被城上的守军射杀，所以，敌人只能硬着头皮继续突进。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　北城门外的战斗还在继续，双方在三四百米距离中展开激烈的交火，枪炮声震耳欲聋。
　　进攻的1000多名小鬼子差不多伤亡了一半，医护兵根本来不及救治，受伤的鬼子躺在地上痛苦的大叫。
　　“大队长阁下，不好了，山林着火了，我们没有援兵了，后路也被切断了，我们赶紧突围转进吧？”一名受伤的鬼子大尉跑到鬼子中佐跟前汇报。
　　听完部下的话，一名鬼子中佐勃然大怒，狠狠一巴掌扇在大尉脸上。
　　“八嘎，贪生怕死的蠢货，身为帝国军人，决不能退缩，命令你的中队继续进攻！”
　　“哈衣！”
　　鬼子大尉军官重新集结兵力组织进攻，四五百名小鬼子气势汹汹的朝北城门突进。
　　“鸭鸡给给！”
　　“鸭鸡给给！”
　　鬼子迫击炮和掷弹筒狠砸，机枪组扫射压制，几百名步兵纷纷举起射击。
　　这些敌人的进攻目的很明确，他们都是一股脑的朝轰塌的城墙缺角猛攻，一个个小鬼子就跟不要命一样，拿着武器分散冲锋上去。
　　“兄弟们，顶住，顶住小鬼子！”
　　遭遇了小鬼子山炮的连续轰炸， 321团2营士兵死伤惨重，700多人的部队，打的就剩下不到400人，几百名伤亡的士兵倒在城楼各处工事中。
　　北城门防御工事岌岌可危，321团2营伤亡不小，要不了多久小鬼子肯定会从轰开的城墙冲上城楼。
　　李鸿放下手里的望远镜，快速爬下古塔，然后从保安团二营抽调了一个冲锋枪连，向北城门支援过去。
　　“来吧，小鬼子，呀，杀光你们这群畜生！”
　　北城门的321团2营士兵和小鬼子打红了眼，轻重机枪来回扫射，没良心炮狠命招呼冲来的小鬼子。
　　“开炮，轰小鬼子他娘的！”
　　十几个炸药包“嗖嗖嗖”从汽油桶中飞射出去，接连爆炸开。

第一百五十四章 轻伤不下火线
　　“轰，轰，轰！”
　　炸药包剧烈的爆炸声震的敌人耳膜撕裂。
　　几十名小鬼子当场炸的粉身碎骨，残肢断臂溅落在地上，不少小鬼子震的脏器碎裂，口吐鲜血倒在地上。
　　有些离爆炸点远的小鬼子，同样受到了炸药包的波及，他们被冲击波轰的失去了意识，晕头转向的原地打转。
　　守在城楼工事上的321团2营士兵，立即调转枪口，毫不客气的射杀那些浑浑噩噩的小鬼子。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　弹雨一般的机枪子弹从敌楼，角楼，城楼，各处射击孔中飞出。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！”
　　一片惨叫声响起。
　　小鬼子如同站着的活靶子一样遭到集体射杀，敌人身上弹孔遍布，血浆抛洒，齐齐横倒在地上。
　　只是片刻的功夫，一百多名小鬼子就报销了。
　　“鸭鸡给给！”
　　剩下的几百名小鬼子疯了一样，敌人根本不考虑伤亡，只是不顾一切的拿着武器往上冲。
　　321团2营官兵，轻机枪弹匣换了一遍又一遍，重机枪枪口打的红彤彤直冒烟。
　　“弹药，弹药，快！”
　　“小鬼子离我们不到150米了，机枪组给老子火力压制，城墙缺口给老子死守住！”
　　脑袋受伤的胡文昌，满脸鲜血，他对着士兵们大声咆哮，一边移动手里的机枪狠狠射击敌人。
　　小鬼子伤亡不小，321团2营士兵们也有不少士兵在激战中弹倒在工事中，双方都在死磕玩命，拼的就是军人的战斗意志。
　　“保安团，跟老子冲啊！”
　　李鸿手里拿着冲锋枪，带着冲锋枪连，快速的从登马道斜坡杀上去。
　　冲锋枪连的士兵上了城楼，迅速分散开，他们隐蔽在各处工事中，枪口伸出射击口射击城楼下的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　一排冲锋枪的枪声响起，枪声格外的清脆连贯。
　　别看保安团只是增援了一个冲锋枪连，但是这一个连的火力绝对比一般部队一个营的火力还猛。
　　冲锋枪特别适合在100-200米中近距离中作战，一百多支冲锋枪同时开枪，几秒钟就是出去几千发子弹，火力压制效果可想而知。
　　有了保安团冲锋枪连顶上来，321团2营士兵减少了不少压力。
　　李鸿带着十几名士兵，从城楼上快速的运动到城墙坍塌的一角，用火力顶住防御缺口。
　　胡文昌打完一梭子子弹，缩回到掩体下换弹匣时，看到李鸿带人支援过来了。
　　“李长官，你怎么上来了？”
　　李鸿压低着脑袋，躲避着头顶飞溅的流弹和砖石渣子，快步移动到胡文昌跟前询问。
　　“胡营长，你的伤怎么样？”
　　“没事李长官，这点伤不打紧，北城门有我们321团2营官兵守着你放心！”
　　“医疗队，快过来！”
　　李鸿高声喊过来医护兵，替胡文昌包扎伤口。
　　“胡营长，你伤的不轻，城墙防御交给我！”
　　“李长官，我虽然受了伤，但是我还能战斗杀鬼子！”胡文昌态度坚决的说着。
　　“这是命令，你带着伤员们赶紧下去！”李鸿重重地拍了拍对方的臂膀，说道：“养好伤，才能杀更多的鬼子！”
　　“明白了，李长官！”
　　很快，胡文昌带着十几名轻伤员走下了城楼。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　小鬼子潮涌般朝城墙缺口猛冲，他们一边冲锋，一边开枪射击压制。
　　“兄弟们狠狠地打，不要节省子弹，打死这帮狗曰的小鬼子！”
　　李鸿大声呐喊着，一边用冲锋枪子弹死命的扫射，等敌人冲近了又开始用手榴弹招呼。
　　“轰轰轰！”
　　“啊啊啊！”
　　几十枚手榴弹爆炸开，弹片大面积杀伤敌人。
　　只见，小鬼子一个接着一个倒下，浑身布满子弹和弹片，战斗持续了一会，敌人冲到城墙50米外再也无法前进分毫。
　　鬼子中佐看到士兵无法冲上城墙，转而命令炮兵齐射攻击北城的城门。
　　“嗵嗵嗵！”
　　几枚迫击炮炮弹飞出，不偏不倚的轰砸在城门附近。
　　老旧斑驳的城门被炮弹轰的摇摇欲坠，轰然倒塌了半边。
　　“鸭鸡给给！”
　　鬼子中佐扬起手中的指挥刀，亲自带队领着剩下的两百多名小鬼子冲向城门口。
　　这群小鬼子这么顽固，是因为他们呼叫了增援，可是敌人并不知道，南门和东门的增援部队被保安团死死封锁住根本过不来。
　　守卫在城楼上的士兵，看到小鬼子冲向城门，纷纷调转枪口射击压制。
　　二百多名小鬼子一拥而上，当场被射杀了一百多人，还有一部分小鬼子顶着弹雨冲进了城门中。
　　李鸿一看敌人冲进城内，不由得皱起眉头，随即，他带着一个排士兵急忙下了登城马道，奔向城门口那边。
　　在赶去城门时，李鸿远远看到一群保安团士兵和冲进城内的小鬼子战斗在一起，双方展开了交火，打到没子弹时，又拼刺肉搏。
　　领头和小鬼子拼刺的是个年轻人，他身上穿着一条炊事班的白色围裙，手里拿着一把炊事班的柴刀，四处横劈挥砍小鬼子。
　　光是他一个人，就砍杀了七八名小鬼子，跟在年轻人后面的都是一些炊事班的士兵。
　　几十名炊事班士兵，在年轻人带领下和小鬼子近身绞杀在一起。
　　李鸿带着士兵奔赶到城门不远处，看清楚了那个打战勇猛的年轻人。
　　“他娘的，老子说哪里来这么猛的小子，原来是陈麟那根搅屎棍。”
　　陈麟这根搅屎棍，逗比是逗比了点，但是杀起小鬼子来嗷嗷叫真的一点不怂。
　　“兄弟们，剁了这些小鬼子！”
　　李鸿手里端着大刀，首当其冲冲在前面，其余士兵们收起冲锋枪，也抽出了背后的大刀。
　　“杀——”
　　城门口喊杀声震天，双方抱滚拼杀在一起，相互用手里的冷兵器无情的杀伤对方。
　　李鸿拿着大刀在嘈乱的人群中跑动，见了穿棉袄的小鬼子就是一顿劈砍，只认衣服不认人。
　　冲进城门的几十名小鬼子惨叫连连，敌人被砍的横倒在地，血浆四溅，满地散落着砍断的残肢断臂，还有血淋淋的烂西瓜。

第一百五十五章 得寸进尺！
　　“那个鬼子中佐留给老子……”
　　李鸿看到一名鬼子中佐，立即提着刀冲去，还等他的话说完，“咔嚓”一声，鬼子中佐就被陈麟手中的柴刀劈死了。
　　“他娘的，陈麟你敢抢老子人头，信不信老子处分你！”
　　陈麟抹了一把脸上的血浆，手里紧紧握着刀，挑衅的说道：“姐夫，谁让你把我整到炊事班去的，我就杀你的小鬼子，让你无鬼子可杀！”
　　“你小子还挺狂？”
　　“姐夫，不嚣张气盛，还叫年轻人吗？”说完，陈麟提起柴刀又朝鬼子冲杀上去。
　　“他娘的，挑衅老子就算了，居然还学老子说话，岂有此理！”
　　李鸿骂骂咧咧几声，忽然，看到俩名鬼子刺刀挑过来，他身体急忙转身躲闪，灵活的躲开敌人攻击后，他快速抡起砍刀照着小鬼子的脑袋和脖颈砍去。
　　“呃啊，呃啊……”
　　一名小鬼子脑袋被劈成两半的烂西瓜，另外一名鬼子颈椎骨直接切断，刀口切面的血浆就像爆开的自然水管一样，喷溅到几米外。
　　双方拼杀了一会，冲进城内的一百多名小鬼子就死的差不多了，地上倒着十几名受伤惨叫的小鬼子。
　　剩下的小鬼子无处可逃，只能被士兵们团团住，没几分钟敌人就全部砍杀在地上。
　　渐渐地，周围的喊杀声停了，枪炮声也停了，北城门的战斗结束了。
　　恭喜宿主：恭喜，宿主击毙鬼子少佐一名，获得一箱麻醉剂，幸运值加15，经验值加50，功勋值加40。
　　恭喜宿主：恭喜，宿主砍死鬼子大尉一名，奖励《冷兵器锻造精通手册》一本，经验值加35，功勋值加30。
　　恭喜宿主：恭喜，宿主团队毙杀鬼子中佐一名，获得团队加成，经验值加35，功勋值加35。
　　……
　　北城门的小鬼子被歼灭掉，佯攻东门和南门的小鬼子也纷纷撤退了。
　　战斗虽已经结束，可是庄县城门四周还散布着炮火的硝烟。
　　“快，快，打扫战场，救治伤员！”
　　李鸿大声喊了几声，手里拄着滴血的大刀坐了下来。他手里大刀的刀口完全卷了刃，大刀片子锻造方面还真不如精炼的马刀锋利坚韧。
　　几十名士兵们抄起手中的刺刀和大刀，对着地上受伤的小鬼子大开杀戒，每个受伤的敌人他们都重重的捅杀了几刀。
　　陈麟满身血渍，大步走过来向李鸿邀功：“姐夫，我宰了16个小鬼子，不错吧？”
　　“你小子还真是个栋梁之才，竟然带着炊事班上战场和鬼子拼杀，来，老子赏你一支。”
　　李鸿点起一根烟抽了两口，然后将烟塞到陈麟的嘴里。
　　“咳咳咳……”
　　陈麟不会抽烟，用力吸了几口烟，呛的眼泪直流弯着腰咳嗽。
　　“姐夫，这玩意我真不会抽……”
　　李鸿看到陈麟一副狼狈的苦瓜表情，忍不住的哈哈大笑起来。
　　过了一会，陈麟饶神秘兮兮的问李鸿：“姐夫，我听炊事班几个家伙说，说你经常去逛窑子？”
　　李鸿莫名其妙的看向陈麟，理所当然的回答道：“老子光棍一条，一个血气方刚的大男人逛逛窑子找点乐子，这不是很正常的事情嘛？”
　　“姐夫，你看我也老大不小了，等打完仗，有机会你也带我一起去逛逛呗，嘿嘿……”陈麟碰了碰李鸿胳膊，贱贱的笑着。
　　他娘的，这叫什么事，哪里有姐夫带小舅子去逛窑子的奇葩事？
　　“不行，不行，我不能把你给带歪了，再说了，要是你爹和你姐知道，那我不就完了？”李鸿才不想带着这根搅屎棍，有这家伙在准坏事。
　　“姐夫，你不说，我不说，我爹和我姐上哪里知道去？”
　　“那也不行！”李鸿站起身一个脑刮子扇到陈麟脑袋上，呵斥道：“小小年纪不学好，净知道想歪事。”
　　“姐夫……”陈麟哀求的眼神看着李鸿。
　　“行了，行了，别给老子装死，跟我回指挥部，老子得给你点奖励。”李鸿丢掉手里的大刀片子，转身对几名士兵做出指示安排。
　　他下令士兵用垒叠的沙袋将轰塌的城墙和城门重新进行加固修筑。
　　“姐夫，真的吗？可是，你说话我怎么那么不信呢？”
　　陈麟摸着脑袋，半信半疑的跟在李鸿身后，俩人大步朝团指挥部走回去。
　　回指挥部之前，李鸿去巡视了一遍东门和南门的情况。
　　东南两边城门建筑，碎裂的砖石散落满地，城墙建筑物上遍布斑斑的子弹痕，不过，城墙的建筑依旧牢固，守卫的士兵伤亡也不大。
　　巡视完城防建筑工事，随后李鸿回到了团指挥部。
　　陈麟一路屁颠屁颠的跟在他身后，就干巴巴等着“姐夫”奖赏点什么给他了。
　　“陈麟，你过来！”
　　李鸿把陈麟招过来，然后将手中的98K步枪抛到陈麟怀里。
　　陈麟捧着手中的98K步枪，娴熟的捣鼓枪支，一副爱不释手的样子，满脸的欣喜之色。
　　“姐夫，这带瞄准镜的98K步枪可是好武器，这枪是送给我的吗？”
　　李鸿点点头，笑着说道：“陈麟啊，一天到晚喊老子姐夫姐夫的，看你嘴巴这么甜，那我这个做姐夫的肯定得赏你点不是？”
　　“看来，这么多天姐夫也没白叫，哈哈。”陈麟捣鼓了一会枪，灵活的脑袋一转，说道：“姐夫，和你商量个事情呗？”
　　“啥事？”
　　陈麟凑到李鸿跟前，笑呵呵的商量道：“姐夫，你看这样成不，我多喊你几声姐夫，你多送我点东西咋样？”
　　李鸿听完对方说的话，真是可笑又可气，猛然抬起一脚将陈麟这个活宝踹出指挥部。
　　“你个瓜皮，耍心眼都套入到老子身上来了，真够得寸进尺的，滚回你的炊事班准备中午饭去！”
　　陈麟摸摸南瓜，只好灰头土脸的回到了炊事班。
　　洗漱了一番，李鸿让通讯班询问各营连的伤亡情况。
　　“报告，一营伤亡82人！”
　　“报告，二营伤亡51人！”
　　“报告，三营伤亡77人！”
　　“报告，晋绥军伤亡101人，骑兵营伤亡21人！”
　　这一战，小鬼子伤亡了1500人以上，守卫庄县的士兵加起来伤亡了700多人……

第一百五十六章 不要提那个家伙！
　　保安团每个营的伤亡听上去不是很大，只是各个营连的伤亡全部统计在一起，官兵的伤亡数量就不小了。
　　虽然李鸿提前洞察到敌人声东击西的阴谋战术，但是，他也失算了一点，低估了鬼子的战斗力，完全没想到敌人进攻会这么顽强。
　　按照这样的伤亡代价和敌人打下去，保安团战斗力会被敌人一天天削弱，最多只需要三天，保安团就得全军覆没。
　　守卫庄县的士兵伤亡这么大，小鬼子的伤亡自然也不小，而且敌人战场失利，这会动摇军心和影响到士兵的斗志。
　　想到敌人士气受挫，慢慢地，李鸿陷入到了沉思中，他决定晚上给敌人来个声东击西的袭扰战术。
　　一直坚守太被动了，恰当时机必须给敌人一闷棍，这向来是李鸿的作战宗旨。
　　……
　　庄县陆军医院。
　　这所陆军医院上下有两层，占地面积不小，是二战区后方主要的陆军医院之一。
　　现在这所疗养的陆军医院，已经完全变成了野战医院，医院病房中，走廊过道，到处是前线送来的轻重伤员。
　　医院的人行过道上洒落着斑斑血迹，空气中弥漫着一股血腥和前线战火遗留下来的硝烟味。
　　原本安静的医院，变得十分的嘈杂，叫喊声，呼唤声，还有撕心裂肺的痛叫声。
　　抗战时，药物本来就稀缺，一些消炎药和麻醉药更是有钱都难买，因为医院的麻醉剂不够，有些伤员只能痛的昏死休克。
　　医院的医护人员忙的团团转，护士们既要给伤员输液，又还得包扎缝合，医生们也是忙的焦头烂额，他们在手术室内手术做了一台又一台。
　　重伤员实在太多，医生人手又不够，好多情况下，医生们只能将几名伤员推进手术室内同台进行手术。
　　医院的医护人员们，一直从早上忙到夜里八点多，他们紧张劳累的工作才渐渐有所松缓下来。
　　手术结束后，医生和护士们纷纷从手术室走出，每个人连续工作了十几个小时，连一口食物都没有吃，所有人都是一副十分疲惫的神色。
　　“君姐，我好饿啊……”护士余小慧连端器械盘的气力都快没有了。
　　这手术室内的医院的护士，可不止是给医生递递医疗器械这么简单，她们还得负责抬运伤员，协助医生进行手术，一帮柔弱的女护士只能咬着牙坚持。
　　“就你个鬼丫头饿，别人都不饿？”陈淑君数落了她两句，随即对余小慧说道：“小慧跟我来，去巡视下伤员。”
　　有些伤员刚做完手术，伤情还不稳定，陈淑君是个工作态度极为认真负责的人，手术一结束，当然得去病房里巡查一番才能放心。
　　她们俩人在十几个病房里来回的巡查，前前后后忙活了一个多小时才完成这些巡视病房的工作。
　　回到医院的休息室，陈淑君脱下沾满血渍的医大褂，身躯疲软的依靠在办公桌上。
　　“君姐，你晚上不回家啊？”余小慧奇怪的问着陈淑君。
　　“今天伤员太多，晚上不回去了，我留下巡夜吧。”陈淑君说完，递给余小慧两个鸡蛋。
　　余小慧用锅炉烧水煮着粗面和鸡蛋，有些忧心的说道：“君姐，你说这庄县还能守住吗？”
　　陈淑君揉着沉重的脑袋，心里想着什么事情没有回话。
　　余小慧接着又说道：“君姐，我刚才听到别的科室护士议论，她们说庄县肯定守不住了，你看今天前线送下来这么多伤员……”
　　陈淑君抬起头瞪着余小慧，严肃的说道：“多嘴，做好自己的本职工作，天塌下来有保安团会顶着，不要听风就是雨散布谣言，干扰他人情绪，明白吗？”
　　“知道了，君姐。”余小慧吐了吐舌头，然后递给陈淑君一个鸡蛋，有意无意的说道：“君姐，你说那个李大土匪真挺能耐，才没多久他们保安团就从一支杂牌军打成了國军最精锐的作战团。”
　　听到余小慧一提起李鸿，陈淑君脸色立马就沉了下来，语气凶巴巴的警告道：“余小慧，你是想我撕你么？以后不要在我面前提那个家伙！”
　　“君姐，你干嘛怨气这么大？不会吧，难道他把你给……”
　　余小慧一惊一乍，脑子里丰富的展开联想，李鸿和陈淑君之间到底发生了什么不可告人的事情？
　　就在她们谈论到李大土匪时，李鸿带着一群士兵，搬着几箱医药品赶来了医院巡查看望伤员。
　　在来医院之前，他给部下们开了一个晚上的军事行动会议。
　　李鸿这么晚来医院，并不是军务多，主要是他怕见到陈淑君这头母老虎，所以，他才故意挑这么晚过来。
　　“姐夫，进来吧，瞧你那怂样，没事的，这个点我姐可能早回家了。”
　　陈麟手里搬着热乎乎的蒸笼，还有刚烙好的大饼，大大咧咧的带着炊事班士兵鱼贯走进医院。
　　李鸿眼睛三百六十度转动，快速的瞄了医院内楼上楼下一眼，发现没有母老虎的的踪迹，这才敢放心进来。
　　面对陈淑君那个说呲牙就龇牙的母老虎，李鸿真的怕对方一刀劈了他。
　　“兄弟们，团座来看我们了。”
　　“团座，团座！”
　　“李长官，李长官！”
　　医院过道里的伤兵们纷纷向巡视过来的李鸿敬礼。
　　李鸿举起手回礼，连声安抚士兵：“兄弟们，都辛苦了，进攻的小鬼子已经被打回去了，兄弟们好好养伤……”
　　作为保安团的团长，他可以说把每一名士兵都当成了兄弟看待，士兵们在战场上这么卖命打鬼子，李鸿自然不会亏待自己兄弟。
　　炊事班在李鸿的示意下，连夜蒸了包子，烙了大饼，还煮了大块的马肉，他把这些食物一一发到了伤员手中。
　　“兄弟们，多吃点，伤好了跟着老子继续干小日本！”
　　李鸿沿着医院过道一路走来，嘘寒问暖的看望受伤的士兵。
　　在过道上巡视一会，让他意外的是，好巧不巧的撞见了刚走出办公室的陈淑君。

第一百五十七章 你啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　李鸿怔怔看着陈淑君这头母老虎，顿时心口一窒，脸上神情简直比见了鬼还可怕。
　　原地愣了几秒，他趁着母老虎还没发飙赶紧脚底抹油开溜，要是跑的晚了，李鸿估计晚上得留在医院住病房了。
　　“李鸿，你给我站住。”
　　陈淑君喊住了李鸿，慢步走过来，语气平淡的说：“看到我就想跑，难道我有那么可怕吗？”
　　李鸿转回身，讪讪的笑着：“我可没跑，我只是想起有事情要回团部处理，再说了，你陈大美女这么漂亮，人见人爱的，男的往上凑还来不及呢！”
　　“是么？既然我人见人爱，那你李大团长怎么就不凑过来？”陈淑君语气温和的说着，俏脸上看不出一丝动怒的色彩。
　　“我过去你还不逮住机会劈了我？你真当我二百五啊？”李鸿直接把心里话说了出来，与陈淑君保持一定的距离。
　　“噗嗤”
　　看到李鸿这副滑稽的样子，陈淑君失声笑了出来，难道自己真有这么可怕？
　　“你给我过来。”
　　“我不傻，我才不过去呢。”李鸿脚下不由得后退了几步，拔腿就想跑。
　　“李鸿，你跑下试试看，你敢跑我就在背后打你黑枪。”陈淑君用母老虎的语气威慑警告着李鸿，然后勾勾手指，示意对方过来。
　　陈淑君的枪法李鸿是见识过的，就算他是开挂的男人，这么近的距离，那也逃不过母老虎的虎爪。
　　“陈淑君，打黑枪你就过分了。”李鸿战战兢兢的走到陈淑君面前，壮着胆子说道：“陈淑君，说吧，老子今天豁出去了，你到底想怎么样？”
　　陈淑君拖着下巴故作思考，随即脸上戏谑的笑着，一字一顿的说了三个字。
　　“逗，你，玩！”
　　“逗我玩？”
　　李鸿如释重负的擦擦冷汗，胆颤心惊了半天，原来这母老虎故意逗他玩呢。
　　仔细想想也对，这母老虎虽然凶起来要劈人，但是这里是医院，她总不至于在这里发飙吃人吧？
　　“李鸿，我肚子饿了，我也想吃东西了。”
　　陈淑君突然像个小孩似的，语气娇柔，开口向李鸿撒娇要吃的。
　　“你肚子饿了早说么，非要张牙舞爪的吓人。”李鸿笑呵呵的开着玩笑，悉心的询问道：“你要吃什么，有包子，大饼，速泡面……”
　　“我不挑食，这些吃的我都要。”
　　陈淑君现在饿的能吃下一头牛，余小慧煮的那点面根本不够俩个人吃的。
　　李鸿找炊事班拿来一大堆食物，然后送到了陈淑君的办公室。
　　“李大土匪，你对君姐可真殷勤贴心，大晚上的送来这么多好吃的。”余小慧看到桌子上这么多好吃的馋的不行，有意无意的说：“君姐，你晚上心情愉快的都要飞起来了吧？刚才某个人啊，不是还说不想见到谁谁谁，果然是口是心非……”
　　“余，小，慧，你信不信我将你嘴缝起来？！”
　　余小慧看到陈淑君递来的凶巴巴眼神，立即拿起两个大饼开溜，她关上办公室的门，悄悄地站在门外竖耳偷听。
　　陈淑君拿起桌子上的大饼，无所顾及的大口吃了起来，什么矜持，淑女形象早被她丢了一地了。
　　李鸿在旁边看她狼吞虎咽连续吃了两个大饼，表情惊讶的一愣一愣的，心里想着：这母老虎就是母老虎，胃口果然都比一般人大，真不怀疑她一口能吃下人。
　　“陈淑君，跟你说个事情？”李鸿脑子里又在动着什么歪心思。
　　“有话就说呗。”
　　李鸿泡了一碗面，表情真真的盯着陈淑君，直言道：“陈淑君，我能不能泡你？”
　　“泡我？这是什么意思？”
　　陈淑君莫名其妙的看了李鸿一眼，继续低头吃着东西，完全不懂李鸿的意思。
　　李鸿心底郁闷了，这个时代的女性怎么这么愣呢？他已经够直白了，可是对方就是听不懂。
　　“这泡你呢，该怎么和你解释呢？”李鸿转动脑子想了想，指着桌子上的泡面，隐晦的说道：“陈淑君，你看这面，用开水一泡就软了，我呢好比是这开水，而你呢就是这面，水和面需要相互搭配冲泡这面才能……”
　　虽然李鸿的话说的有点含蓄，可是陈淑君也是一个挺睿智的女孩，她完完全全听明白了这泡面暗示的意思了。
　　陈淑君吃完大饼，话有深意的说：“李鸿啊，真没看出来，你还挺有理想和追求的嘛？”
　　“我能有什么理想和追求？”
　　“你啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　陈淑君朝李鸿翻了个白眼，随即端起泡面吃了起来。
　　李鸿厚着脸皮，理直气壮的说：“瞧你这话说的，癞蛤蟆就更得有理想了，我可不甘心找一只母癞蛤蟆过日子。我又不是二百五，我当然也想尝尝天鹅肉的滋味啊！”
　　“几个大饼，一碗泡面，就想泡我？你这轻浮的土匪头子，继续做你的癞蛤蟆梦去吧！”陈淑君狠狠鄙视着抠门的李鸿。
　　“陈淑君，老子以前泡别的女孩子一碗麻辣烫就搞定了，我给你吃了好几个大饼，还有一碗泡面够大方了！”
　　“我呸，你个死抠货，你这种人活该单身狗！”陈淑君羞怒的瞪着李鸿。
　　“老子要是单身狗，那你就是狗不理，既然你不给癞蛤蟆泡，那就把吃的东西吐出来！”李鸿斤斤计较抠起来，简直就是来事的女人抠出血了。
　　李鸿这人不要脸起来比谁都不要脸，以前，他和女朋友分手，竟然就连买带翅膀创口贴的钱都得找女朋友要回。
　　“李鸿，吃了你东西我就吃了，你能把我怎么样？气死你！”
　　“哈哈哈！”
　　“咯咯咯！”
　　忽然，办公室门外传来一阵哄笑声。
　　知道外面有人在偷听，李鸿尴尬的真想找老鼠洞钻了去。他拉开门一看，外面是陈麟和余小慧，俩人笑的腰都直不起来了。
　　“姐夫，你还能再抠一点吗？我姐吃你点东西，你还好意思让她还，哈哈哈！”
　　“他娘的，亏大了，可惜了老子的大饼和泡面了。”
　　很快，李鸿就悻悻的走出了陈淑君办公室，逃似的离开了医院返回团部……

第一百五十八章 敌驻我扰
　　李鸿郁闷的回到了指挥，喝了半瓶地瓜烧解闷，没多久，就忘记了医院的尴尬事情。
　　看了一眼腕表的时间，现在是夜里十点半，这个时间点，小鬼子基本卸下武装架枪休息了。
　　“传令兵！”
　　“有，团座！”
　　“命令突击队集合，然后把突击队队长蒋武叫过来！”李鸿向传令兵传达命令。
　　“是，团座！”
　　传令兵得到李鸿指示，立即打电话到突击队。
　　晚上，李鸿准备让突击队去袭扰小鬼子军营，搞的敌人鸡犬不宁，实施敌驻我扰的游击策略。
　　其实，李鸿的战术很简单，他想到了运用游击战术，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。
　　这种战术看似简单，不过，要把游击战术精髓发挥运用出来，真的需要一定的谋略和智慧。
　　不到五分钟，突击队全体集合完毕，蒋武全副武装，手里拿着武器，阔步走进了指挥部。
　　“团座，有什么指示？”蒋武走进来向李鸿敬了个军礼。
　　“晚上交给你们突击队一个任务。”
　　“团座，有什么命令你尽管下达，我们突击队保证完成任务！”
　　李鸿在指挥部里走了几步，缓缓说道：“蒋武，晚上，你们突击队分成几个小组，从不同方向袭扰鬼子营地，尽量不要和小鬼子交火，间断性的用炮火进行袭扰。”
　　“明白，团座！”
　　李鸿说完自己的袭扰战术，接着说道：“还有，晚上夜里冷，我这里还有几瓶烧酒和煮熟的马肉，你们突击队多带点去。”
　　“谢团座！”
　　几名突击队士兵拿起烧酒和马肉，转身离开了指挥部。
　　李鸿坐在指挥部里，没有丝毫的睡意，趁着有时间，他学习完了《步坦炮协同手册》还有《冷兵器锻造手册》。
　　随后，他带着俩名会打铁锻造的士兵，去了一家铁匠铺，李鸿准备把一箱催更刀片融了，重新锻造一把精炼的大刀。
　　到了夜里十一点多，远处的鬼子营地断断续续传来了爆炸声。
　　夜晚，一点动静声响都能无限放大，即使隔的很远，枪炮声也是能够听到的。
　　日军第3旅团驻地。
　　“哒，哒，哒！”
　　“轰，轰，轰！”
　　枪炮声断断续续在鬼子营地附近响起。
　　“有敌袭，有敌袭，快警戒，快警戒！”
　　鬼子营地里巡逻队到处跑动，到处是嘈杂的喊叫声。
　　其余鬼子兵从梦中惊醒过来，他们快速的着装，纷纷拿起武器从营房里跑出来。
　　听到零星的枪炮声响起，刚入睡没多久的武腾信南忽然醒了过来。
　　武腾信南没有丝毫的慌乱，只是将营房外站岗的守卫喊进来询问。
　　“外面乱哄哄，还有枪炮声，这是怎么回事？”
　　一名走进来的鬼子军曹回答道：“报告将军阁下，卑职也不知道发生了什么情况，应该是支那军人袭击。”
　　“八嘎，一群蠢货，你们守卫居然连发生什么事情都搞不明白吗？”
　　武腾信南是个谨慎多疑的人，他呵斥了几句守卫，脑子里思考了一会，随即穿好军装走出了营房。
　　不多时，一名鬼子少佐领着几名士兵急匆匆跑来汇报。
　　“报告将军，刚才有支那军人小股部队袭击前沿营地，目前敌人已经被打退了。”
　　“纳尼，小股部队袭击？”武腾信南脸上露出一丝狐疑，接着问道：“部队伤亡怎么样？”
　　鬼子少佐继续汇报：“报告将军，伤亡不大，在刚才的袭击中，有三名帝国士兵玉碎，六名帝国士兵受伤。”
　　就在这时，鬼子的后勤营地那边又传来了一阵枪炮声。
　　“突，突，突！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　枪炮声很短暂，持续了不到一分钟就停了。
　　近百名小鬼子冲出营地拉网搜索袭击者，可是夜晚黑漆漆一片，不但一个人影找不到，而且还触动了保安团突击队沿路布置的地雷。
　　追击的小鬼子猝不及防死伤不少，敌人只能气的大骂“八嘎”，最终无功而返狼狈的回到营地。
　　武腾信南到底是一只老狐狸，读过不少有关中国的兵法书籍，他自然懂得李鸿是在采取袭扰消耗战术。
　　“八嘎，李鸿，你这个狡猾又可恶的家伙，你以为袭扰战术很高明吗？”
　　武腾信南不屑的冷笑一声，转而，他命令各部关闭所有灯光，坚守营地不得擅自出击，加强巡逻队和警戒，发现袭击者开枪火光直接扫射，或者不予理睬。
　　夜间袭扰确实是一种很令人头疼的缺德的战术，根本没有什么很好的办法防范。
　　虽然小鬼子各部执行武腾信南命令，坚守不出当王八，避免了部队伤亡，可是大晚上，营地里的小鬼子无时无刻不在担心会不会有炮弹落下，一个个提心吊胆的毫无睡意，只能枪不离身的呆在营房里。
　　第二天，天还没亮，鬼子第3旅团就下令撤兵了，全军后退了五公里。
　　昨天晚上小鬼子被惊扰折腾了一晚上，又连夜拔营，敌人睡不安稳疲惫不堪，根本没有精力再进攻庄县。
　　……
　　一大早，一名士兵将连夜锻造打磨好的钢刀送到了李鸿指挥部。
　　“团座，按照你要求，刀已经锻造好了。”
　　“刀在哪里，老子看看？”
　　李鸿欣喜的走到士兵跟前接过大刀，然后打开包裹刀的棉布。
　　棉布揭开的一刹那，一股凛然的刀光极为闪耀人的眼睛，一柄半米多长，二十斤重，刀头半月弯曲的钢刀出现在眼前。
　　刀身前宽后窄，刀的两面有血槽，刀面寒光闪烁，慑人心魄，刀刃经过开锋变得锋芒毕露。
　　钢刀的发出的声音很清脆，用手指弹在刀面上，会发出一阵“叮叮叮”金属声。
　　观赏了一会新锻造好的钢刀，李鸿从角落里找来一顶小鬼子的钢盔，迫不及待的想试试钢刀有多锋利霸道。
　　李鸿双手握住刀柄，双臂稍稍用力举起钢刀，刀刃对着钢盔重重劈砍下去。
　　只听，“嘎嘣”一声，原本一顶坚硬的钢盔，直接被钢刀轻易的劈成两半，让人惊讶的是，刀刃上竟然没有任何的缺口磕碰痕迹。

第一百五十九章 杀寇刀 （求月票，求打赏！）
　　其实，这一刀劈下去，李鸿只用了五分的力气，这要是用全力，别说是将人劈成两半，就是一头马都得劈成两截。
　　以前他用别的大刀砍鬼子钢盔，砍不了几刀刀口就得卷刃，可是眼前这把钢刀砍碎鬼子钢盔就跟切西瓜似的容易。
　　“这可真是一把削铁如泥的好刀啊！”李鸿惊叹看着手里的大刀，脸上掩饰不住的喜欢。
　　“团座，这么好的刀，你想个刀名吧？”送刀的士兵提议道。
　　“你小子说的没错，这样的好刀，确实得有个威风凛凛的名字才行。”李鸿点点头，转动脑子想了想，说道：“这刀，以后就叫杀寇刀！”
　　“团座，杀寇刀，好名字，威风霸气，杀的小鬼子闻风丧胆！”俩名士兵竖起大拇指，连声拍着马屁称赞。
　　李鸿看向俩名脸上黑不溜秋的士兵，他们忙活了一夜，又会拍马屁，这种人当然得赏。
　　“你们俩辛苦了，等下你们找范统参谋长，一人领20大洋。”
　　“谢团座！”
　　俩名士兵咧开嘴笑着，敬了个军礼转身跑出指挥部去领赏了。
　　过了半个小时，昨夜负责袭扰的蒋武带着突击队回来了。
　　“团座，鬼子第3旅团后撤了五公里，松下联队暂时还是按兵不动。”
　　“兄弟们情况怎么样？”李鸿询问道。
　　“有三名兄弟受伤，不过都是轻伤，没有什么大碍。”蒋武汇报完，接着说道：“团座，你这袭扰战术还真管用，小鬼子不但后撤了，我估计今天敌人没有精力进攻庄县了。”
　　“蒋武，带兄弟们回去休息，晚上还有任务。”
　　“团座，晚上我们突击队还要继续袭扰鬼子？”
　　“你们先回去，晚上等我命令，我还要多观察观察小鬼子动静。”李鸿讳莫如深的说着，然后拍了拍蒋武的肩膀让他带突击队回营休息。
　　随即，李鸿走到地图边，研究一会第3旅团和松下联队驻地点。
　　昨夜，他只是让突击队袭扰鬼子的第3旅团，并没有去惊扰松下联队，李鸿就是想“逼”走武腾信南这只老狐狸，达到让小鬼子两股部队分解开的目的。
　　原本鬼子这两股部队兵合一处靠拢，可以相互同时作战支援，现在两股小鬼子相距20公里，李鸿刚好可以抓住机会寻找战机打击小鬼子薄弱点。
　　李鸿从地图上移开目光，坐在凳子上想了片刻，随后，他派出了几名士兵侦察松下联队还有第3旅团动静。
　　……
　　时间过去了一个白天，鬼子第3旅团和松下联队没有一点动静。
　　今天一天，李鸿都在等一个机会，现在机会终于来了。
　　派出去的保安团侦察兵，刚刚回来汇报了不少白天侦察到了情报，松下联队驻地没有变动，敌人还在原地驻防。
　　现在两股敌人相距过远不能呼应支援，李鸿晚上决定继续袭扰牵制第3旅团，然后再采取声东击西战术带领突击队偷袭鬼子的松下联队。
　　敌人可能做梦也不会想到，李鸿用这些虚虚实实的袭扰战术，不仅仅是袭扰这么简单，其真实目的就是在创造战机和条件。
　　保安团士兵吃过晚饭过了一个小时。
　　李鸿把突击队召集了过来，除此之外，他还从骑兵营抽调了一个冲锋枪连。
　　负责突袭的士兵补充好弹药，检查完武器装备，全部集合在指挥部外面的街道待命。
　　李鸿全副武装的走到指挥外，巡视了一遍整装好的士兵们，随即高声喊了几声。
　　“勤务兵，拿酒来！”
　　在李鸿的指示下，勤务兵和几名士兵搬来烧酒，还有几摞碗，给每一位突袭的士兵倒了一碗酒。
　　“兄弟们，这第一杯酒呢，晚上天气冷，黄瓜和南瓜都要冻坏了，干了这杯，暖暖身子骨。”
　　“哈哈哈！”
　　士兵们哄笑了几声，纷纷脖子一仰，跟着李鸿一同饮了这杯酒。
　　“再倒！”
　　勤务兵们又将士兵们手里的酒倒满。
　　“这第二杯酒，祝咱们晚上旗开得胜，多杀小鬼子，干了！”
　　李鸿举起酒杯，豪爽的将酒倒进嘴里，一饮而尽。
　　他擦拭了一把嘴边的酒渍，笑呵呵的说道：“这第三杯酒呢，不好意思，没有了。兄弟们，这庆功酒咱们回来再喝个痛快！”
　　“团座，你也太抠门了，怪不得找不到媳妇……”
　　士兵们异口同声的鄙视着李鸿。
　　“出发！”
　　随着李鸿一声令下，街道响起了一阵急促的脚步声，200名突袭士兵，趁夜从北城门出了庄县。
　　突袭行动之前，另外一个排士兵负责袭扰，已经向第3旅团悄悄地摸去了。
　　突袭的士兵们出了城后，一直沿着东北方向前进。
　　东北方向十五公里外，是松下联队的驻地，李鸿这次突袭目标就是松下库戴这个老鬼子。
　　松下联队失去了第3旅团的支援，所以，白天松下库戴根本不敢贸然出兵攻城，只能缩在驻地做个乌龟王八。
　　几名尖兵行走在前面几百米负责侦察路线，李鸿带着士兵们沿着尖兵侦察过的路线一路夜行军奔走。
　　两个小时后，突袭的士兵们运动潜伏到了松下联队不到一公里外的一片丘地上。
　　如果再往前面行走，可能就会遇到小鬼子夜间警戒哨，一般这种暗哨都会悄悄潜伏在营地前沿500米左右警戒。
　　几名士兵跪姿蹲在地上负责周围的警戒工作，李鸿把瞄准镜倍率调高，然后举起莫辛纳甘步枪，观察着不远处的敌营情况。
　　松下联队的驻地有将近两公里长，伫立着无数顶野战帐篷，周围黑漆漆的一片，没有一点亮光，只能偶尔看到巡逻队拿着手电巡视。
　　侦察了一会敌营里面的情况，李鸿移动瞄准镜，那只落在瞄准镜后面的鹰眼，仔细搜索着鬼子营地外面每一个适合做暗哨的地形点。
　　李鸿的瞄准镜带有红外热成像观测功能，夜晚中，哪怕就是一只老鼠走动那也逃不过他的眼睛。
　　在左边的300米外矮丘下，有俩名小鬼子警戒哨，手里拿着武器，岔开腿依靠着树干闲聊着。右边350米外的一座高地上，一块大石头后面缩着俩名穿棉袄的小鬼子，警惕的盯着周围。
　　————————————————
　　PS：大家看看手里有没有月票，点开推荐票栏，有的话请投给弹头，每天月票达到100张加更一张，打赏舵主加更一张，打赏盟主拼了老命给你们更新！
　　又到了晚上一点了，求打赏，求打赏，月票，月票！各位，砸到我脸上来吧！

第一百六十章 直捣敌营
　　发现这几名鬼子的暗哨踪迹，李鸿收回了目光。
　　他拿出消音器装在枪管前面，随即视线再次投向右边高地的俩名小鬼子。
　　“噗”
　　扳机扣动，闷沉的枪声响起，子弹飞向350米外的高地。
　　弹头在空中飞行了不到一秒，精准的击中了缩在石头后面的一名小鬼子哨兵脑袋。
　　粘稠温烫的血浆喷溅在另外一名小鬼子脸上，鬼子看向倒地的同伴愣了愣，急忙拉动枪栓，准备开枪示警。
　　忽然，一颗子弹“咻”的一声再次飞来，鬼子刚拉开枪栓，戴在头上的棉帽就被子弹打飞了出去。
　　干掉这俩名鬼子，李鸿快速的移动枪口瞄准左边矮丘上的鬼子哨兵，接着，连续拉动枪栓射击。
　　“噗，噗”
　　又是两声枪响，俩名鬼子哨兵应声倒地。
　　一转眼的功夫，四名小鬼子全被李鸿击毙了。
　　“给我上。”
　　李鸿收起手中的莫辛纳甘步枪，低沉的发出行动命令。
　　突袭的士兵们分散成几个战斗小队，迅速的朝前面搜索前进。
　　没一会，所有人运动到了距离敌营不到300米的一条沟堑下面潜伏。
　　李鸿举起枪，慢慢移动着瞄准镜观察前面的鬼子敌营。
　　敌营里静悄悄地一片，鬼子兵连一堆取暖的火把都没架，只是偶尔有几个小鬼子的警戒哨人影晃动。
　　很明显，松下库戴为了防止遭到袭扰，全联队下了灯光禁令，所以才会看不到什么亮光。
　　现在是夜里十一点，李鸿再等待另外一支小队袭扰鬼子第3旅团，之后，他们才能展开突袭行动。
　　别看突袭队只有200人左右，等下和小鬼子夜间打起来，小鬼子人数多根本没有什么优势，反而会成为一种羁绊。
　　夜晚能见度太低，隔的太远小鬼子看不清楚目标，根本不敢对着营地乱开枪。
　　过了不到一个小时，远处传来了袭扰的枪炮声。
　　很快，李鸿又派出了一个班士兵，准备来个打草惊蛇，从敌营的侧翼进行袭扰。
　　“轰，轰，轰！”
　　“哒，哒，哒！”
　　子弹火线在黑暗中乱飞。
　　敌营里休息的小鬼子听到枪炮的声响，猛然惊醒过来，匆忙拿起武器寻找目标反击。
　　小鬼子不敢出营地追击，敌人看到开枪火光就是一阵扫射。
　　保安团袭扰的士兵也不跟敌人交火，他们打了几炮，随便放了几枪就溜走了。
　　一名鬼子大尉跑到松下库戴营房外汇报：“报告联队长，有支那军人来袭扰！”
　　“袭扰的人数有多少？”
　　鬼子大尉分析道：“报告联队长，从开枪火力点来判断，袭扰的支那军人不多，不足一个小分队。”
　　松下库戴气急败坏的说道：“八嘎，这个李鸿实在太可恶了，他们昨夜袭扰了第3旅团，今夜又来袭扰我们联队，真是让人不得安生！”
　　不到几分钟，枪炮声就停了，周围又恢复了死一般的沉寂。
　　“联队长，要是晚上还有支那军人袭扰，我们要不要追击？”
　　“严格命令士兵，遇到袭扰挑衅不得出营地追击，李鸿这是想消耗我们的战斗精力，我们千万不要上当。”
　　“哈衣，卑职明白了。”
　　大尉重重地点点头，挎着指挥刀转身离开了。
　　派出去的一个班士兵，沿着小鬼子的前沿营地悄悄运动，每隔半个小时他们就会对小鬼子展开一次袭扰。
　　连续袭扰了几次，渐渐地，敌人开始免疫袭扰战了。
　　小鬼子们巡逻的巡逻，警戒的警戒，该睡觉的睡觉，似乎并不太在意士兵的袭扰和挑衅。
　　袭扰了敌人这么多次，其实，就是李鸿的一种麻痹手段。
　　打战就是要灵活运用战术，虚虚实实，真真假假，让对手猜不透防不胜防，当敌人认为是虚假的袭扰，可是偏偏就是真实的偷袭。
　　到了夜里一点多，李鸿带着突袭的士兵开始行动了。
　　士兵们分散成五个战斗小队，从不同的方向摸进敌营，分别突袭鬼子指挥部，后勤营地，炮兵阵地，弹药库……
　　之前侦察过敌营情况，李鸿很清楚敌人的守卫的薄弱点，他带着三十多名突击队士兵，直接去找松下库戴那个老鬼子。
　　借着黑夜的掩护，李鸿他们从敌营外的一条沟堑钻进了敌营中，
　　沟堑附近守卫的鬼子不多，只有五名小鬼子警戒哨站在壕沟上来回走动巡视。
　　李鸿猫着腰，顺着壕沟悄无声息的靠近哨兵，然后拔出微声手枪，瞄准十几米外的鬼子哨兵。
　　“噗噗噗”
　　一阵闷沉的枪声落下，三名小鬼子都是头部中弹，闷哼几声接连栽倒壕沟下面，剩下俩名哨兵被突击队其他士兵干掉了。
　　几十名士兵动作轻敏，尽量控制着脚步声，他们就像是一群幽灵，沿着壕沟一直前进，途中几次巧妙的避开鬼子巡逻队，神不知鬼不觉的穿梭在鬼子营地中无人察觉。
　　行动的路上，时而有闷沉的枪声响起，突击队士兵干掉了一支巡逻队，还有几名鬼子哨兵。
　　不到十五分钟，他们就摸到松下库戴的营帐50米外。
　　李鸿对士兵们举起手，做了一个停止前进的手势，身后的士兵们立即停了下来，纷纷跪姿在地警戒观察。
　　营帐外布置了一道牢固的防卫掩体工事，有二十多名守卫呆在工事中守卫，用火箭筒的攻击根本没有多大作用。
　　这些小鬼子枪不离身警惕性很高，眼睛贼溜溜的亮，警惕盯着四周。
　　观察了一会这些守卫，李鸿对着俩名突击队班长小声耳语了几声，随即，两个突击队分散开朝守卫慢慢接近过去。
　　李鸿手提冲锋枪，领着一个班士兵，以最快的速度冲向前面的防卫工事。
　　“你们什么的干活，口令！”
　　一名鬼子守卫看到一群人影过来，立即举起手中的武器大声的喊道。
　　“老子是送你们领寿司的干活……”
　　话音刚落下，李鸿毫不客气的扣动扳机。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　刹那间，短点射和长点射的枪声接连响起，一排密集的子弹火线迎头飞向鬼子的脑袋。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一阵惨叫声响起，七八名小鬼子猝不及防倒在了掩体工事中，每一名鬼子基本都是面部中弹。

第一百六十一章 杀寇祭刀！
　　“八嘎呀路，是敌袭，是敌袭，保护好联队长！”
　　其余的鬼子守卫立即反应过来，急切的呐喊着，一边拉动枪机和枪栓反击。
　　“啪，啪，啪！”
　　“哒，哒，哒！”
　　小鬼子用的基本是短点射和单发射击，因为密集扫射流弹四处飞溅，搞不好就打到自己人了，而且也可以避免开枪火光暴露自己。
　　突击队士兵可没有这种顾忌，从两边运动过去的士兵看到敌人的开枪火光，抄起冲锋枪就一通扫射。
　　李鸿卧倒在地上，趁着守卫工事中的小鬼子被压制住，快速摘下了战术背心挂钩上的手雷，连续投掷上去。
　　“嗖，嗖，嗖”
　　十几颗手雷落地，爆炸声接连响起，隐藏在工事中五六名小鬼子伴随着惨叫声被炸飞了出来。
　　“冲，跟老子干掉松下库戴这个老鬼子！”
　　突击队士兵从几个方向一拥而上，几十个人毫不犹豫的冲向松下库戴的老窝。
　　刚才没有被炸死的小鬼子，晕头转向的在工事中摸爬，手里的武器都拿不稳了。
　　这些倒霉的小鬼子，就像是一群活靶子，突击队士兵一冲上来，将他们集体被射杀在工事中。
　　冲进防卫工事中，李鸿摘下两枚手雷直接丢下了松下库戴老鬼子的营帐工事内。
　　“轰，轰！”
　　两枚手雷轰炸开，营帐工事内只是坍塌了一角，很快，里面传来几声痛叫声。
　　小鬼子经过严格的野战训练，搭建的这种营帐工事防御性非常的坚固，还有一定的避弹作用。
　　营帐工事内一片硝烟，歪倒着俩名鬼子军官，松下库戴脸上血淋淋的扎着几枚弹片，他狼狈的站起身，破口大骂闯入进来的几个黑影。
　　“八嘎呀路，你们是什么人？！”
　　“保安团，李鸿！”
　　李鸿语气冷冷的说完，“唰”的一声，从背后抽出了一把寒光闪闪的杀寇刀。
　　“李鸿，你就是李鸿，八嘎呀路，我今天要杀了你！”
　　松下库戴愤怒的拔出了一支王八盒子手枪。
　　就在对方准备举枪射杀李鸿的一瞬间，一片刀光如同骤电般闪过，“咔嚓”一声，松下库戴拿枪的手臂掉落在地上，断肢手指抽动着，似乎在向主人诉说着痛楚。
　　“啊！”
　　失去手臂的松下库戴痛叫一声，鲜血喷溅的满地都是，脸上狰狞的像个魔鬼。他野蛮的咬着牙齿，抽出刀鞘中的指挥刀，单手握着刀柄，拼了命朝李鸿劈砍过来。
　　“狗杂碎，老子活劈了你，今天就拿你的血祭这把杀寇刀！”
　　李鸿可没有心思和这老鬼子玩拼刺，他一个箭步上去，双手抱住刀柄，身体腾空而起，直接一刀斩劈向松下库戴的狗头。
　　“嘎嘣”
　　杀寇刀一刀斩下，松下库戴手里坚硬的指挥刀断裂成了两截，不仅如此，对方的脑袋跟个西瓜一样裂成两半，鲜红的血浆喷溅的营帐里到处都是。
　　松下库戴爆凸出来的眼珠死死盯着面前的李鸿，既愤怒又不甘心，很快，他身躯一软，慢慢跪在地上，一副死狗的凄惨样子。
　　“狗杂碎，这就是侵略者的下场，好好跪在地上赎罪吧……”
　　李鸿仇愤的说着，一口浓痰“呸”在松下库戴尸体上，随即带着突击队快速离开了营帐。
　　系统提示：恭喜，宿主用杀寇刀砍杀鬼子联队长一名，完成《杀寇祭刀》成就，特别奖励一辆山寨版虎式坦克，炮弹二十发，奖励5000点功勋劵，奖励50点幸运值，100点经验值，100点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少佐一名，奖励军用双筒夜视望远镜一具，奖励20点幸运值，50点经验值，50点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大尉一名，奖励娃哈哈AB钙奶一箱，奖励10点幸运值，30点经验值，35点功勋值。
　　系统提示：叮，恭喜，宿主系统人物等级提升到12级，奖励一万点功勋券，系统人物综合能力全面提升，解锁系统商城部分武器装备。
　　随着系统人物综合能力提升，李鸿感觉浑身充满了爆发力，脚下跑起来身轻如燕。
　　松下库戴老窝被捣毁，几百名小鬼子拿着武器从四面八方增援过来，等敌人跑到半路，鬼子的指挥部，弹药库，炮兵阵地，后勤营地接连响起了爆炸声。
　　“轰，轰，轰——”
　　爆炸声震耳欲聋，爆炸动静仿佛大地都要裂开一般。
　　鬼子弹药库引爆，一团蘑菇火焰窜到十几米高，附近的一百多名小鬼子当场丧生，残躯湮灭在火海中。
　　鬼子炮兵阵地上的十几门94式75毫米火炮，基本被突击队摧毁，阵地上散落着一堆炮管和炮架的火炮金属零件，营房里的近百名炮兵全部被集体射杀。
　　鬼子联队的指挥中枢彻底摧毁，联队指挥部连接各部的电话通讯全部切断，突击队打死打伤鬼子指挥部里十几名鬼子军官。
　　“八嘎呀路，指挥部被袭击者摧毁了……”
　　“八嘎呀路，弹药库爆炸起火了，快来救火……”
　　“八嘎呀路，联队长遭到袭击玉碎了……”
　　……
　　此时，放眼看去，两公里的鬼子营地变成了一片火海硝烟，营地里到处是燃烧的火苗，几千名小鬼子慌乱的跑动喊叫。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　爆炸声过后，激烈的枪声又响起。
　　完成任务后，突击队绝不恋战，所有人迅速的撤离敌营。
　　“啊，啊，啊……”
　　枪声伴随着小鬼子的惨叫声，每一串枪声响起，就会倒下一片小鬼子。
　　李鸿带着突击队一路冲杀出敌营，突击队士兵握着冲锋，连续的更换弹匣，相互有序的撤退掩护，狠狠射击拦截的小鬼子。
　　蜿蜒的壕沟下，掩体工事内，各处阵地上，遍布几百具血淋淋的尸体。
　　几百名小鬼子一窝蜂的涌来，围追堵截撤离的突击队，好多追击的小鬼子胡乱的开枪，误伤了不少自己人。
　　“八嘎，小心误伤……”
　　一名鬼子中佐军官大声呵斥乱开枪的部下，这名军官挺倒霉，喊了几声，不知道哪里飞来几颗流弹，猝不及防将他乱枪打死。

第一百六十二章 碾压小鬼子！
　　干掉近几百名小鬼子，李鸿带着突击队杀出了重围。
　　突围的途中，十几名突击队的士兵不幸中弹牺牲了，还有好几名士兵负伤，士兵们背着伤亡的兄弟，沿着原路返回。
　　“八嘎，他们杀死了联队长，不要放过他们，给我追！”
　　一名鬼子少佐带着几百名鬼子兵，他们手里拿着手电，一路追击了上来。
　　这些追击的小鬼子多数是松下联队老兵，战斗经验丰富，作战力也不弱，敌人就像是疯了一样，紧紧地咬在突击队身后。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　周围枪声大作，无数的开枪火光闪烁，密集的流弹“啾啾啾”从李鸿他们的身旁呼啸而过。
　　李鸿匆忙的转回身看了一眼身后几百米外追来的小鬼子，后面到处是跑动的人影，因为系统人物提升，夜间的视力提升了不少。
　　虽然具体有多少敌人看不清楚，但是从敌人开枪火光来判断，少说也有几百名小鬼子追兵。
　　“他娘的，还敢追来，老子炸死你们！”
　　李鸿带着几名士兵，沿着一条山路小径撤离，沿路布置了十几枚反步兵地雷。
　　花了几分钟布置完地雷，士兵们对着身后的小鬼子开了几枪，故意吸引敌人上来。
　　小鬼子看到远处的开枪火光，一边举枪射击，一边奋力的追赶。
　　过了一会，等敌人追到小径上，突然，地雷的爆炸声连续传了过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　“我的腿没了，我的眼睛，救救我，救救我……”
　　一片哀嚎和求救声响起。
　　追在最前面的几名小鬼子不小心触发了地雷，触踏地雷的脚炸成了肉泥，地上散落着几截血淋淋的断肢，倒霉的小鬼子躺在地上痛苦的打滚求救。
　　地雷爆炸开后，许多弹片溅射在周围小鬼子身上，地上多了十几具尸体，其余侥幸生存的鬼子本能卧倒在地上。
　　“八嘎呀路，你们这群袭击的支那军人，我一定将你们统统死啦死啦的！”
　　鬼子少佐愤怒大吼，然后他从地上爬起身，命令士兵们不惜一切代价追击突击队士兵。
　　小鬼子都被洗了脑，哪怕就前面是刀山火海，这群残暴野蛮的家伙也会完全服从的执行长官的命令。
　　“冲啊，无畏的帝国军人，追上去干掉那些敌人！”
　　小鬼子就像是一群发了疯的野狗，根本不顾忌伤亡，继续拿起武器追击。
　　在山路上奔跑了一段路，李鸿发现小鬼子还在后面紧追。
　　“他娘的，这群小鬼子还是阴魂不散了，既然要上来找死，老子就将你们彻底碾压！”
　　李鸿想到了系统刚刚爆了一辆虎式坦克出来，正好开出来碾压了这群鬼子野狗。
　　“你们先撤，老子来对付这群小鬼子！”
　　士兵们执行李鸿的命令，带着伤员先行撤离了。
　　等突击队士兵离开，李鸿从系统中取出了那辆山寨版的虎式坦克。
　　看着面前落地的虎式坦克，他心里纳闷了，脸上完全是一副出乎意料的懵逼表情。
　　“我X，这是传说中的虎式坦克么？怎么像是没成年的小脑斧呢？”
　　与其说这辆虎式坦克是山寨版，倒不如说是迷你体验版更贴切，这辆坦克外形上和原装虎式坦克差不多，可是钢铁身躯和重量却只有虎式坦克一半庞大。
　　虎式坦克1937年才开始研制，系统提前送一辆体验坦克也算是不错了。
　　李鸿跳上坦克，打开舱盖快去钻进了驾驶舱，慢慢捣鼓着方向盘，熟悉坦克的操作。
　　现在任何的装甲车和坦克他都精通能操作，这辆“小脑斧”坦克驾驶操作和大型虎式坦克基本一样，操作起来并没有什么障碍。
　　“康茂，小鬼子，看老子怎么碾压你们！”
　　李鸿双手握着坦克方向盘，眼睛透过目镜观察的外面山路上追来的小鬼子。
　　等小鬼子追到距离小脑斧坦克不到50米时，忽然，他发动了坦克，并打开了坦克前面的探照灯。
　　“轰轰轰——”
　　坦克的柴油发动机，发出一阵猛虎要吃人的轰鸣声。
　　光是听听坦克的发动声音就吓人，果然是一辆威风凛凛的钢铁老虎！
　　强烈的探照灯光柱照射在小鬼子面前，小鬼子眼睛被闪耀的完全睁不开，只能听见坦克响彻的轰鸣声，还有坦克履带碾压地面的铿锵机械声。
　　只见，这辆坦克以最快的速度向前面的山路推进，一路向小鬼子碾压过去。
　　“八嘎，是坦克，是坦克！”
　　鬼子喊叫起来，纷纷用手遮挡着眼睛避开强光，慌忙扣动扳机狠狠地射击气势汹汹冲来的虎式坦克。
　　“哒哒哒——”
　　密集的子弹飞向前面几十米的坦克，弹头撞击在坦克坚硬的钢铁身躯上变了形，“叮叮当当”弹射开。
　　小鬼子的坦克防御能力一般，用机枪子弹确实能打烂，可是，虎式坦克是出了名的皮厚耐操，装甲防御能力根本不是小鬼子的垃圾坦克能比拟较量的。
　　“用手雷干掉它！”
　　鬼子少佐下令，小鬼子摘下身上携带手雷，“嗖嗖嗖”十几枚手雷一起投向坦克。
　　“轰，轰，轰！”
　　手雷爆炸开，坦克只是微微震动了几下，破坏程度就像是挠痒，坦克依旧完好无损。
　　“八嘎呀路，快跑，快……”
　　小鬼子们看到坦克逼近，一个个惊恐的尖叫起来，顿时转身往后逃窜。
　　“小脑斧，冲啊，碾死这些狗杂碎！”李鸿稳稳的操作着方向盘，兴奋的大喊。
　　山路只有几米宽，两边都是山丘和高地，道路刚好能容纳一条坦克道行驶，旁边根本没有什么地方能躲开坦克。
　　几十吨重的坦克一路猛冲，沉重履带直接从最前面的几十名小鬼子身体上碾压过去。
　　“啊，啊，啊……”
　　山路上撕心裂肺的惨叫声响起，声音一声比一声凄惨尖厉，在一片惨叫声中，依稀还能听到一阵“咔嚓咔嚓”骨骼碾碎的脆响。
　　前面的十几名小鬼子吓的浑身颤抖，连掉在地上的武器都来不及去捡，低着头连滚带爬的后退，有几名动作滑稽的鬼子情急中往两边山地和山丘爬去。
　　可惜，这些小鬼子腿太短了，如论双腿怎么用力踩蹬，就是蹬不上去高地和山丘，最终只能命丧坦克的履带下面。
　　有一句话形容鬼子小短腿非常贴切，腿短限制了鬼子逃命的机会！
　　这几名小短腿惨死后，跑在前面的十几名小鬼子也没能幸免于难。威武霸气的虎式坦克很快追了上来，无情的从这群鬼子后背上碾压上去，全部碾压成了肉饼。
　　“快，快，快跑！”
　　小鬼子一边喊叫，拼了命往山路后面奔跑，但是无论敌人怎么奔逃，总有倒霉鬼死在坦克履带下。

第一百六十三章 玩弄鼓掌之间
　　“轰轰轰——”
　　虎式坦克爆发出吃人的轰鸣声。
　　坦克就像是残暴的生命收割机，一路碾压收割小鬼子的生命，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　一会的功夫，一百多名倒霉的小鬼子无处可逃，当场死在了坦克沉重的履带下成了肉饼。
　　只见，路面上横七竖八横倒着血淋淋的小鬼子的尸体，爆开的鲜红西瓜浆淌了一地，汩汩鲜血渗进山地中，这简直就是一条死亡山路。
　　这些遭到碾压的鬼子五官严重的扭曲变形，身体骨骼齐齐断裂，身躯凹瘪了下去，凄惨的死状就像是车祸现场。
　　看到前面几十米外四处逃窜的小鬼子，李鸿停下了坦克，钻出了驾驶舱。他操作起固定架设在坦克上的勃朗宁M2重机枪，快速的接上一条子弹链条开枪。
　　“突突突——”
　　重机枪发出一阵恐怖的咆哮声，一大片大口径子弹疯狂的扫射前面逃跑的小鬼子。
　　勃朗宁M2重机枪性能十分的稳定，弹道非常平直，可以作为高射和平射两用机枪。
　　这种重机枪扫射起来很恐怖，二战时期不但可以对付敌方在进行低空俯冲的飞机，也能依靠强大的平射火力来对付敌方一千米内的集群冲锋目标。
　　如果敌人没有掩体保护，受到这种机枪扫射打击，可以轻易的将人撕成碎片。
　　因为坦克车头前面探照灯开着，李鸿可以清楚的看到目标进行精准的扫射。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　落跑在后面十几名小鬼子，遭到了M2重机枪射杀，子弹无情的撕裂了敌人的身躯和双腿，残肢断臂四处飞溅。
　　打了半条子弹链，地面上多了几十具小鬼子尸体，每个鬼子身上不是被子弹搅空，就是缺胳膊少腿，这机枪的摧毁力实在是让人恐怖。
　　小鬼子被打的溃不成军，连滚带爬，慌乱的朝着山路边各个方向躲窜。
　　“小鬼子，你们这群狗杂碎，你们不是不怕死么，有种别跑，老子扫死你们！”
　　李鸿一边大声呐喊，一边扣动扳机扫射，直到打光重机枪的子弹他才罢手。
　　重机枪的枪声停下，忽然，一串系统爆装提示声响起了。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励两挺勃朗宁M2重机枪，子弹两万发，幸运值加20，奖励50点经验值，50点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主碾死小鬼子大尉军官一名，获得老式发动机设备一套，幸运值加10，奖励30点经验值，35点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子曹长一名，获得履带式多用途挖掘机一辆，《蓝翔挖掘机精通手册》一本，奖励20点经验值，20点功勋值。
　　系统爆了这么多东西出来，李鸿别的没有太在意，唯一就注意到了爆了一辆挖掘机。
　　这挖掘机虽然不是什么武器装备，但是功能用途一点都不能小觑，挖掘机要是用来挖掘战壕，进行野战工事作业，肯定节省时间和人力，而且效率也能提高很多。
　　李鸿看到面前的小鬼子消失的无影无踪，并没有继续追杀上去。
　　随即，他从坦克上跳下来，打开了系统收回键，将坦克收回到了系统仓库中，然后朝庄县方向奔跑返回。
　　……
　　鬼子第3旅团驻地。
　　武腾信南连夜将各部军官召集到了指挥部。
　　从袭扰战一开始，第3旅团和松下联队就失去了所有通讯联系。
　　第3旅团电报发送了十几封，松下联队各部就是没有任何回应，仿佛几千人的部队人间蒸发了一般。
　　从松下联队那边传来的密集枪声和爆炸声，武腾信南知道那肯定不是保安团袭扰战，从如此大的动静来判断，倒像是一场规模不小的战斗。
　　武腾信南在指挥部里来回踱步等待着消息，从他的神色来看倒是挺从容淡定，其实内心早已焦急万分。
　　过了十几分钟，鬼子通信兵终于收到了松下联队迟来的电报回应。
　　“将军，松下联队回电！”
　　“快念！”
　　通讯兵拿起电报，一字不漏的汇报道：“报告将军，一个小时之前松下联队遭到了突袭，支那军人摧毁了弹药库和指挥部，炮兵营地也遭到毁灭性打击，联队长松下库戴和三百多名帝国士兵全部玉碎……”
　　“八嘎呀路，怎么会这样？怎么会这样？！”
　　武腾信南大步走过去一把夺过通讯兵手里的电报，等他看完电报内容，武腾信南这个老狐狸再也压抑不住内心的愤怒，激动的将电报撕扯的粉碎抛在会议室内。
　　“八嘎，这个李鸿实在是太狡猾了，我们所有人都上了他的当了。”
　　武腾信南双手攥紧着拳头，捏的骨指“咯咯”作响，此时，他的内心极度的羞怒和懊恼。
　　原本，他认为自己研究透了李鸿这个人，深懂对方的战术和战法，只是没想到这只老狐狸还是被李鸿玩弄鼓掌之间。
　　事到如今，武腾信南终于看清楚了李鸿一切战术运用的是有多巧妙，袭扰第3旅团只是牵制和袭扰作用，其目的是声东击西突袭松下联队。
　　“李鸿，是我武腾信南低估你了，不过，你也不要得意，我们之间的较量才开始，你终究会匍匐败倒在我的脚下……”
　　短暂的愤怒的之后，武腾信南恢复了冷静和理智，随后，他给松下联队发了一封收抚官兵的电报，并连夜在指挥部会议室内部署进攻庄县的新作战计划。
　　……
　　第二天，天刚擦亮，武腾信南就急着下命令对庄县展开了猛烈的攻势。
　　第3旅团调集了所有重炮和其它火炮，鬼子炮兵集中炮火猛攻南城门。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　“鸭鸡给给！”
　　几千名小鬼子在坦克和装甲车的掩护下分别从东、南、北，三个方向同时进攻。
　　战斗打的十分的惨烈，双方从清晨一直战斗到下午。
　　小鬼子连续组织了三次冲锋，炮击一次比一次猛烈，庄县城墙遭到了炮火的严重摧毁，多处城墙轰塌，高耸的城楼和敌楼变成了残垣废墟。

第一百六十四章 我们无路可退只有拼！
　　“兄弟们，给老子顶住，我们身后就是庄县平民百姓，我们无路可退，和小鬼子拼了！”
　　“保安团，杀，杀，杀——”
　　城墙楼道上喊杀声震天，双方战斗激烈到了白热化程度。
　　小鬼子几次冲上城墙，李鸿带着部下和敌人展开了残酷的近身肉搏战，一次又一次打退敌人的进攻。
　　“啊，啊，啊！”
　　五六名冲上城墙的小鬼子被李鸿连续砍翻，身体重重栽落到城墙下。
　　“团座，团座，团座！”
　　手臂受伤的胡秃蛋匆匆跑到李鸿跟前汇报。
　　“团座，小鬼子从南城门攻进来了，我们营伤亡太大了守不住了……”
　　听到呼喊声，李鸿猛然的转回身看向胡秃蛋。
　　他满身的血浆，身上好多子弹擦伤和刀伤，双眼赤红露着浓烈的杀机，一副嗜血癫狂的恐怖样子，现在李鸿见了人就想举刀砍杀。
　　“胡秃蛋，你他娘的再敢动摇军心，老子剁了你！”李鸿大声呵斥，一脚将胡秃蛋踹翻。
　　胡秃蛋咬着牙齿站起身，语气悲戚带着哭腔：“团座，兄弟们打的太惨了……一营能战斗的兄弟就剩下不到一个连了……”
　　“他娘的，打战哪里有不死人的？！”李鸿不想听任何废话，厉声吼道：“你给老子亲自带队去跟小鬼子死磕夺回南城门，要是顶不住你就给老子拿脑袋顶上去！”
　　“是，团座！”
　　“一营，跟老子上，就是全营战斗到最后一人也得给老子死守！”
　　“一营士兵，冲啊，杀——”
　　胡秃蛋抽出背后的大刀片，转身带着保安团一营所有士兵，一股脑的冲向南城门和攻进城的小鬼子厮杀起来。
　　在这场战斗中，一营是打的最惨烈的伤亡也最大，每名士兵枪械都打坏了好几支，一营掩体工事上弹壳铺了一层又一层，士兵们连补充弹药的时间都没有。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　双方都是拼了命的战斗厮杀，无论保安团炮兵如何炮击，小鬼子根本不惧怕伤亡，反而不惜一切代价的进攻突进庄县城墙。
　　战斗还在持续，城墙楼上燃烧着一簇簇战火，各处工事中遍布尸体，有保安团士兵的，也有小鬼子的，双方尸体垒叠交杂在一起，场面十分壮烈。
　　再放眼城外，地上倒着无数穿着棉袄的小鬼子尸体，有些小鬼子都是踩踏着尸体爬上城墙的。
　　双方又战斗了半个小时，渐渐地，周围的枪炮声小了下来。
　　“撤退，转进！”
　　“撤退，转进！”
　　小鬼子伤亡也很惨重，鬼子指挥官纷纷下命令撤退。
　　很快，进攻的鬼子们边打边撤，匆忙带上伤员往后退去。
　　距离庄县五公里外，武腾信南手里拿着望远镜，远眺着庄县。
　　庄县各处城楼上烽烟四起，这座城在战火的摧残下，多处城墙建筑倒塌，变得满目疮痍，城楼工事上随处可见堆积着尸体。
　　一名站在武腾信南边上的鬼子联队长，放下手中的望远镜说道：“将军，照这样的战争烈度打下去，恐怕这个李鸿撑不了多久了。”
　　“李鸿，保安团，强弩之末，呵呵……”武腾信南的脸上流露出一丝狐狸的狡黠笑容。
　　武腾信南清楚李鸿的兵力，所以采取了轮战的战术，一点点消耗保安团兵力和精力。
　　“竹下君，半个小时后，让你的联队继续进攻，我要拖垮李鸿的保安团，我看他们能坚持多久！”
　　“哈衣！”
　　鬼子竹下联队长退了下去，赶紧去准备下一次进攻庄县的部署。
　　……
　　又一场惨烈的战斗结束，李鸿拄着杀寇刀，疲惫的坐在城头上，“哼哧哼哧”喘着气。
　　在刚才的战斗中，他已经记不清这是第几次打退小鬼子进攻了，也不清楚自己具体杀了多少个小鬼子。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《杀敌如麻》成就，奖励一箱马啡镇痛药剂，奖励1万点功勋劵，幸运值加100，经验值加200，功勋值加200。
　　系统提示：恭喜，宿主保安团士兵击毙鬼子少佐一名，获得团队加成，奖励经验值加20，功勋值加25。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中佐一名，获得燃烧瓶10箱，奖励经验值加80，功勋值加100。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子少尉一名，医疗注射器一箱，奖励经验值加20，功勋值加25。
　　李鸿浑身衣衫褴褛，战术背心成了布条状，身上的伤口加起来有十几处，有刀伤，有枪伤，身上有自己的血，也有小鬼子的血。
　　要不是身上的战术背心防弹和防刺，恐怕李鸿现在死了好几回了。
　　慢慢地，李鸿飙升起来的肾上腺消失了，刚才整个人处在亢奋状态，完全忘却了所有痛苦。
　　此刻，他的脸上冷汗涔涔，手臂痛的抽搐颤抖，稍稍用力就会撕裂的痛楚，鲜血从他手臂划开的肌肉中滴落了一地。
　　李鸿拿出一支注射器和一支马啡镇痛药剂，将镇痛药剂全部注射进了自己的静脉血管中，然后喝了一瓶疗伤的幸运苏打水。
　　止痛药剂和苏打水的药效挥发很快，没一会身上的痛楚就减缓了许多，浑身的伤口也不再流血。
　　普通人体质失血1000毫升-1500毫升就会起大脑供血不足有一定生命危险，而李鸿失血2500毫升才勉强有点身体不适，不得不说这身体素质确实比一般人变态很多。
　　要不是系统人物综合能力提升，不然十几处伤一起流血，早就失血过多休克死亡了。
　　休息了一会，李鸿满血复活站了起来，眼睛快速环顾了一眼周围的城墙工事，还有各部伤亡的士兵。
　　这一战下来，不仅保安团士兵伤亡大，而且武器枪械毁坏了许多，弹药消耗的也差不多了。
　　收回了目光，李鸿进入系统商城中。随着系统人物升级，系统商城内解锁了许多先进的系统武器装备，他现在有5万多功勋券和2万多功勋值。
　　李鸿用功勋券兑换了5挺M2重机枪，3挺加特林机枪，150支全新山寨版MP40冲锋枪，二十具火焰喷射器，100箱M24手榴弹，以及各种型号枪械的子弹……

第一百六十五章 和小鬼子打巷战
　　李鸿换完这一大批武器装备和弹药，功勋值和功勋券基本也花完了。
　　这批武器装备都是二战中最先进的，有了这些武器装备，能够提升保安团士兵不少战斗力。
　　没过一会，各营各连汇报了伤员情况。
　　“一营阵亡136人，负伤47人。”
　　“二营阵亡118人，负伤38人。”
　　“三营阵亡107人，负伤33人。”
　　“骑兵营阵亡63人，负伤24人。”
　　“321团三营和晋绥军共阵亡283人，负伤127人。”
　　……
　　这一战下来，小鬼子伤亡了2800多人，所有守城士兵伤亡了近1000人。
　　虽然小鬼子伤亡是守城士兵的好几倍，但是李鸿剩下部队加起来能够战斗的人数也就勉强1000人，跟小鬼子根本耗不起了。
　　守城士兵连续鏖战精力疲惫，战斗力完全不如小鬼子生力军，保安团士兵们如果继续坚守城门，兵力过于分散防御就会变弱，很容易被鬼子部队各个击破，城破是早晚的事情。
　　保安团的武器弹药是补上来了，可是已经没有援兵生力军了，所以，李鸿决定重新部署兵力和防线，改变庄县的防守战术。
　　李鸿粗略的估算了一下敌人的战斗人数，敌人生力军最少还有一个联队，加上其它能战斗的部队应该有4500人-5000人左右。
　　仔细的分析了一下敌我双方的兵力，李鸿主动放弃防守城门，准备把小鬼子放进来打巷战。
　　要是和敌人打巷战的话，小鬼子的装甲车和坦克还有大炮根本发不出来优势，相反，保安团很多士兵熟悉庄县地形结构，所有人装备的基本都是冲锋枪，打巷战明显保安团士兵更有优势，也能减少一定的伤亡。
　　“传令兵，传令兵！”
　　李鸿对着周围连续高喊了几声，始终没有传令兵回应。
　　很快，他想到了自己的俩名传令兵都中弹牺牲在了刚才的战斗中。
　　听到团座的大嗓门，警卫排长封彪快速跑了过来。
　　“团座，有什么指示？”
　　“封彪，各部通讯都断了，你赶紧传老子的命令，让所有人从城门防御工事上撤下来，中心街道的牌楼集合，我们跟小鬼子打巷战！”
　　“是，团座！”
　　“一班二班留下保护团座，三班跟我走！”
　　封彪带着一个班士兵，迅速的从登城马道上跑下来，然后士兵们分散开，跑步去通知各营连。
　　各营得到撤防打巷战的通知后，1000多名守卫的士兵立即从城头工事上撤了下来，士兵们分别抬着伤员，搬运着弹药物资，沿着各处街巷跑动，前往中心街道集合。
　　十几分钟后，所有人都赶到了中心街道。
　　街道的一旁，堆放着几十个大箱子，里面装的全部是武器弹药。
　　“快，枪械出故障的上去更换，没有弹药的上去补充弹药！”
　　士兵们补充好武器弹药，开始熟练如何使用操作这些新装备。
　　现在保安团有些连排建制都打散了，有的排剩下只不到十个人，部队缺少主官一旦战斗起来指挥无法统一。
　　李鸿和手下的几名营长商量了一会，缩减了几个打残的连排编制，重新调配兵力充实到各个营，就连警卫排和炊事班都分配到了战斗连队。
　　保安团勉强凑成了3个步兵营，8个连队，共计700多人，骑兵营伤亡不算大，还有200多人，兵力上没有调动。
　　“一营守卫南边街道，二营守卫北街街道，三营和骑兵营守卫中心街道。”李鸿给保安团几个营下达完命令，继续说道：“对了，321团和晋绥军部挨家挨户去通知没有撤离的平民赶紧撤离，如果老百姓不肯走，强行带他们走！”
　　得到命令指示，各营连士兵迅速分散开行动，赶往各自的守卫点建立防御工事。
　　现在，李鸿身边没有什么可调动的部队了，警卫排抽调出去，就剩下一支几十人的突击队。
　　随后，他带着突击队去了县城最高的一座古楼建筑。
　　古楼有一个好听的名字叫登云楼，是明朝中期的古建筑，有好几百年历史了。
　　登云楼上下共有四层，大概十米高左右，是庄县内几处高大建筑之一，也是标志性建筑。
　　“嗵嗵嗵——”
　　“轰轰轰——”
　　过了没多久，小鬼子的炮兵开始对着庄县的各处城门猛烈炮击。
　　原本残破的城墙在连续的炮火猛攻下，变得摇摇欲坠，城墙的墙体多处坍塌，大片的砖石飞溅，层层硝烟变得浓厚。
　　幸亏李鸿让士兵们都撤了下来，不然，这连续的炮火打击之后，最少伤亡好几百名士兵。
　　炮击过后，小鬼子步兵发起了冲锋。
　　“鸭鸡给给！”
　　“帝国勇士们，冲啊！”
　　小鬼子呈战术队形运动进攻，如潮水般涌来，十几辆装甲车和坦克在前面开道，小鬼子分兵进攻庄县的几处城门。
　　小鬼子不愧是没人性的狗杂碎，装甲坦克竟然残忍的从鬼子尸体上碾压上去，敌人对待自己人都如此残忍，破城之后对付平民绝对又是一场残暴的杀戮。
　　敌人进攻上来，保安团的炮兵营当然不会客气，十几门火炮连续的齐射飞出。
　　“飓飓飓——”
　　一阵炮弹即将落地的尖啸声传向鬼子阵线。
　　只见，炮弹一枚接着一枚在鬼子冲锋的路上炸开，一百多名小鬼子惨叫倒在地上，几辆装甲车也被炮弹炸摧毁，钢铁残骸上燃烧着火焰。
　　遭到炮火打击，小鬼子急忙避开轰炸点，随即继续拿起武器向前冲锋。
　　保安团炮兵营的炮火虽然杀伤力不小，但是，并不能阻止小鬼子前行。炮弹齐射了几次，为了避免炮兵阵地暴露，炮兵营长郑铁头下命令停止了炮击。
　　前面的鬼子坦克和装甲车推进速度很快，没一会，就冲到了城门下，几辆坦克直接对准城门开炮射击。
　　几炮轰下来，几米高厚重的城门倒塌了，坦克群从城外的几道浅浅的壕沟下碾压而过，长驱直入驶进了城门中。
　　“鸭鸡给给！”鬼子指挥官扬起手中的指挥刀。
　　跟在坦克后面的小鬼子步兵，纷纷从几道城门中突进庄县，部分小鬼子直接从断裂坍塌的城墙爬上城楼，快速占领了城墙楼道工事。

第一百六十六章 放进巷子打
　　小鬼子坦克和装甲车进了城内，沿着城内几条主要街道一路横冲直撞。
　　街道的路面多数是青石铺砌，沉重的履带碾压在街道石板上，发出一阵“咔哒咔哒”机械声。
　　轰鸣的坦克直接朝着挡路的民房冲撞碾压，街道边的几间民房在坦克履带下纷纷倒塌成了断墙废墟堆。
　　“突进，突进！”鬼子指挥官对着士兵们呐喊着。
　　率先进入城内的千名小鬼子，紧紧跟在装甲坦克后面，敌人手里举着武器，以小分队战斗队形分散进攻，仔细搜索每一条街道巷子。
　　鬼子步兵跟着坦克和装甲车一路推进，没有遇到任何的抵御，轻轻松松就在城内前进了几百米。
　　在敌人攻入城内时，保安团几个营已经依据街道地形建立好了严密的防御工事。
　　打巷战构建防御阵地相对要节省许多时间，每一间民房，每一面围墙，每一栋楼层，都能一一利用起来展开防守。
　　李鸿举着望远镜，站在楼顶上清楚的看到了小鬼子从哪些街道进攻，他决定准备迂回到敌人后面，打小鬼子的侧身。
　　“走！”
　　下了登云楼，李鸿带着突击队几十名士兵抄近路拐进了一条胡同中。
　　这条胡同有一米多宽，一直从中心街道延伸到了南街那边。
　　在巷战中，非常考验士兵的反应能力和战术配合，因为一个不注意双方就会相碰打遭遇战。
　　突击队士兵奔走了十几分钟，忽然，隔壁十米外的巷子里传来了一阵脚步声，还有零星踩踏瓦片的声响。
　　听到附近有敌人，李鸿脚步一顿，随即举起手臂向身后的士兵打了一串行动手语指令。
　　突击队士兵们看明白团座的手势，以班为战斗单位，呈几个小分队倏然分散开。
　　李鸿手里拿着一支系统山寨版的MP40冲锋枪，弯腰屈身，贴着胡同边的民房行走，小心翼翼地靠近隔壁巷子。
　　从旁边的巷子杂乱的脚步声来分析，他可以准确的判断出大概有多少名敌人。
　　随着敌人的脚步声越来越近，隐藏在民房墙后的李鸿突然闪了出来。
　　“哒哒哒！”
　　一排冲锋枪子弹飞出，迎头射向行走在巷子前面的五六名小鬼子。
　　小鬼子猝不及防惨叫几声，齐齐中弹倒在了地上。
　　巷子中剩下的小鬼子反应能力很快，本能靠向两边跪姿在地，随即拿起武器连续拉动枪栓开枪反击。
　　一串三八大盖步枪的子弹飞向十几米外的墙后，子弹打的砖墙渣子四处飞溅。
　　扫了半梭子弹，李鸿立即缩回到了墙后，流弹从他身旁擦飞过去。
　　小鬼子开了几枪停止了开火，然后，一个个枪口对准李鸿方向，敌人猫着腰，压着脚步慢慢摸过去。
　　李鸿背靠着墙壁，向旁边的士兵使了个眼色。
　　几名突击队士兵相互点点头，一同摘下手雷，拉开保险销，将手雷“嗖嗖嗖”投掷进不远处的巷子。
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚手雷爆炸开，几具血淋淋的尸体倒在地上。
　　巷子中的小鬼子们被炸的脑袋浑浑噩噩，意识模糊的卧倒在地上，方向都难以分辨，叽里呱啦的大骂。
　　“八嘎……”
　　趁着小鬼子意识浑噩，突击队士兵从几个不同方向闪出，齐齐开枪射杀巷子内的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子如同靶子一样遭到射杀，没一会，一支十几人的鬼子小分队全部歪倒在了巷子各处。
　　“快走，小鬼子一会就围上来了！”
　　消灭完这群小鬼子，李鸿迅速的带着突击队离开了巷子，转而，他们快速迂回到了敌人的坦克和装甲车群侧背。
　　“轰轰轰”
　　几辆95式轻型坦克散发着轰鸣声，从南边街道一路肆意碾压推进，坦克就像是犁地一样，所到之处，房墙一排排倒塌，一路畅通无阻。
　　95式轻型坦克，是日本轻型战车中品质和性能最好的一款陆地战车，九五式坦克主要任务是支援步兵并伴随车辆快速前进，可以快速攻下敌人的据点。
　　可别小看这种轻型坦克，坦克上装备了一门94式37毫米坦克炮，在300米距离可以轻松击穿45毫米的装甲，曾经这类坦克横扫东南亚，虎式坦克被它轰一下，搞不好也得趴窝。
　　循着坦克的轰鸣声，突击队士兵们躲进坦克附近的街道建筑楼中，提前埋伏着，做好袭击坦克的准备。
　　李鸿把冲锋枪背在身后，爬到了南街一户人家的瓦顶上身体趴了下来，然后，他手里拿起一支莫辛纳甘步枪，装上了5枚穿甲燃烧弹，瞄准小鬼子行驶过来的坦克。
　　“嘭！”
　　穿甲燃烧弹呼啸飞出，洞穿破开了坦克的装甲防御。
　　95式轻型坦克火力和机动性能不错，可是装甲防御能力真的很一般，机枪子弹密集扫射都可以打烂，更不用说穿甲弹了。
　　燃烧剂在坦克驾驶舱内溅射开，坦克停了下来燃烧起火光，鬼子驾驶员当场丧生。
　　车长和机枪手身上引燃了火苗，皮肤严重灼伤，他们惨叫着，匆忙逃离坦克在地上来回打滚。
　　李鸿移动枪口，瞄准150米外的另一辆坦克开枪。
　　枪声再次响起，穿甲燃烧弹没有悬念的穿入坦克外壳中，这颗燃烧弹刚好击中了坦克的柴油箱。
　　“轰！”
　　坦克的油箱爆燃，窜起的大火吞噬了整辆坦克，坦克上的三人组连一点逃跑的机会都没有，全部葬生火海中。
　　燃烧弹和柴油交织在一起形成易燃物，一簇簇火苗往四周溅射开，不少鬼子步兵也沾染到了燃烧弹的燃烧剂。
　　“啊，啊，啊……”
　　七八名小鬼子棉袄上着火，痛苦的哀嚎四处逃窜。
　　连续开了两枪，不少小鬼子发现了李鸿藏身位置。
　　“八嘎，他在房顶上，开枪，快开枪！”
　　几十名小鬼子调转枪口，向瓦顶上的李鸿射击过来。
　　密集的子弹打在瓦檐上，“砰砰砰”直响，瓦片渣子飞溅。
　　李鸿赶紧收起枪，快速一个翻身避开子弹，从房顶上纵身一跃跳了下来跑向别处。
　　一片流弹“啾啾啾”从房顶飞过，几片碎瓦掉落在地上。

第一百六十七章 打烂敌人的战车
　　李鸿在南街的几条巷子和胡同中奔跑闪避，跑了一会儿，他钻进了一家遗弃的茶楼中。
　　关上茶楼大门，大步向二楼跑去。
　　转而，李鸿走进一间空旷的包房内，小心支开房内的一扇窗。通过窗户缝隙，他四处察看了一眼街道下的鬼子装甲车还有鬼子步兵。
　　几十名鬼子步兵跟在装甲车后面，敌人手里端着武器，眼睛警惕的留意着四周的建筑物和房顶。
　　从小鬼子身上收回目光，李鸿搬出一具单兵火箭筒，在炮管前面装上一枚榴弹，随即推开窗户对准街道下的一辆装甲车轰去。
　　“咻！”
　　火箭筒榴弹飞向二十多米外的一辆日军九二式轮式装甲车。
　　九二式装甲车是日军比较优秀的装甲战车之一，主要装备独立作战的联队精锐部队。
　　装甲车炮塔上有一挺7.7毫米重机枪，其余侧面还有三挺机枪，火力打击面很宽广，除了后面几乎没有射击死角，车内还可以搭载步兵。
　　“轰！”
　　榴弹准确轰在装甲车上，车身侧面凹了进去，出现一个弹洞，装甲车侧翻在地上，轮子打着转。
　　装甲车周围的几名鬼子兵遭到了弹片杀伤，三三两两横倒在街道上。
　　刚击毁这辆装甲车，后面的几辆装甲车机枪手朝窗户口一起射击过来。
　　“哒哒哒——”
　　密集的机枪子弹飞来，打的窗户“邦邦”直响，窗扇四分五裂。
　　李鸿倏然趴在地上，流弹从头顶接连呼啸飞过，火力压制的根本不敢起身，一转眼，房间内的屏风和摆设物被子弹打的七零八落。
　　“他娘的，这小日本的装甲车火力还挺凶悍……”
　　很快，李鸿搬着火箭筒，低姿匍匐运动出了房间，然后转移到另外一处楼阁上面。
　　听到街道下面的几挺机枪还在咆哮着，他抄起火箭筒扛在肩膀上，身体跪姿在地，手指扣动发射扳机，榴弹对着装甲车机枪轰了过去。
　　一枚火箭筒榴弹从楼阁走廊上飞出，“咻”的一声，轰炸在装甲车上，几挺车载机枪顿时哑火。
　　鬼子装甲车爆炸起火，车体严重变形歪倒在街道边。
　　“八嘎，他在阁楼上，攻击，快攻击！”一名鬼子装甲车车长大声咆哮道。
　　街道上两辆九二式装甲车移动长长的炮管，装填手快速装好炮弹，炮口齐齐瞄准了楼阁方向。
　　“嗵，嗵！”
　　炮弹从炮管中飞出，毫不客气的轰击楼阁。
　　李鸿干掉装甲车赶紧开溜，还没等他跑开几步，装甲车炮弹接连飞来，他双手抱住脑袋，身体下意识的蜷缩在一个角落里。
　　“轰，轰！”
　　楼阁的防御能力根本抵挡不住炮弹的摧毁力。
　　只见，青砖砌成的墙壁被轰开一个直径一米多宽的洞口，楼阁坍塌了半边，瓦片和砖石“哗啦啦”抛落满地。
　　幸好李鸿躲避的及时，炮弹并没有伤害到他。
　　摇晃了几下脑袋，李鸿推开压在身上的木板和砖石，从角落里爬了出来。
　　刚走出楼阁，楼下传来了一阵脚步声，依稀还能听到小鬼子喊着战术口令。
　　李鸿拿起背后的冲锋枪，更换上一个装满子弹的弹匣，轻手轻脚的出了楼阁，往二楼的过道慢慢走去。
　　刚走到过道外面，几名搜索茶楼的小鬼子迎头撞了上来。
　　几名小鬼子看到李鸿，不由得一愣，刚举起武器想射击，忽然，一排冲锋枪子弹迎面扫射过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　这几名小鬼子脸部中弹，脑袋被子弹搅的稀巴烂，鲜红的血浆抛洒在墙壁和木质的地板上。
　　这些小鬼子都是老兵，其实反应能力也不慢，只是比李鸿出枪晚了一秒钟而已，但是，一秒钟在战场上足以决定生死了。
　　“在楼上，快，不要让支那军人跑了！”
　　听到交火的枪声，楼下的一群小鬼子迅速冲了上来。
　　李鸿清楚的听到了小鬼子上楼的声响，他从胸前战术背心挂钩上摘下两枚手雷，拔下保险销，手雷在手里放了两秒，再丢向二楼过道的楼梯口。
　　“八嘎，是手雷……”
　　小鬼子惊恐的尖叫声落下，两枚手雷就爆炸了，敌人根本来不及做出任何的躲避。
　　铺在过道上的木质地板炸的粉碎坍塌，五六名小鬼子直接被手雷爆炸开的冲击波掀飞到楼下。
　　茶楼下都是小鬼子叫喊声，李鸿背起冲锋枪跑向过道的右边，爬到了茶楼的屋顶上逃离。
　　“他在房顶上，射击，快射击！”
　　屋顶上传来一阵踩踏瓦片的声响，楼下的小鬼子纷纷抬高枪口对着有响动屋顶开枪射击。
　　“砰，砰，砰”
　　碎裂的瓦片掉落下来，瓦顶上多了几个大洞。
　　过了一会，屋顶上的响动停了，小鬼子停止了开枪，他们脑袋抬高警惕的看向屋顶。
　　就在这时，一个冒着烟的集束手榴弹从屋顶从天而降，掉在小鬼子脚下。
　　“快跑，快跑！”
　　一名鬼子小队长急切的喊着，楼下十几名小鬼子拔腿就想跑，可是，手榴弹爆炸时间被李鸿控制的死死的，一落地就爆炸了。
　　“轰隆——”
　　七八名小鬼子身躯炸的四分五裂，其余小鬼子不是震碎器官，就是死在了破片杀伤中，十几名小鬼子无一幸免全部成了尸体。
　　刚才房顶的响动并不是李鸿发出的踩踏声，是他故意搞出来疑惑敌人的，小鬼子一开枪正好暴露自己位置，简直是自寻死路。
　　解决完这些小鬼子，李鸿在房顶上选了一处适合做狙击地的制高点，开始狙杀一些鬼子的指挥官……
　　保安团突击队士兵利用房屋建筑做掩护，四处出击打击小鬼子。
　　突击队用火焰喷射器，单兵火箭筒，集束手榴弹，高温燃烧瓶，攻击小鬼子的坦克和装甲车，街道随处可见小鬼子毁坏的战车残骸。
　　虽然坦克可以横冲直撞推进，但是这是城内，街道狭窄四通八达，限制了鬼子战车的机动灵活性，只能沦为攻击的靶子。
　　鬼子几辆装甲车行驶到南街口，守卫南街的一营士兵毫不客气的开火了。

第一百六十八章 死磕到底
　　“机枪手开枪，打烂小鬼子的装甲车！”
　　“突突突——”
　　南街口的十几处机枪工事内机枪声响彻起来。
　　机枪手狠狠扫射150米外的装甲车队，在这些机枪中还有加特林机枪和M2重机枪。
　　虽然保安团人数少了很多，不过武器火力上并没有减弱，李鸿用火力优势弥补了兵员少的劣势。
　　鬼子装甲车冲上来，首当其冲受到火力打击，无数的机枪弹飞来，打的装甲车车体弹孔遍布。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　装甲车射出几枚炮弹，炮弹轰在南街口几处掩体工事附近。
　　民房院落倒塌，几名保安团一营士兵遭到了炮火打击，死伤在工事中。
　　周围都是民房建筑楼，能够提供士兵很好的保护，装甲车的火炮在巷战中有局限性限制，作用还不如迫击炮或者机枪实用。
　　几枚炮弹打完，前面推进的几辆装甲车被一营机枪手打成的遍体鳞伤，车身上冒着硝烟，车内的装甲兵被乱枪打死。
　　一般的轻机枪可能对付不了装甲车，可是加特林和M2重机枪，干掉鬼子装甲车没有丝毫的压力。
　　“建立防御阵地，快！”
　　小鬼子步兵在指挥官的命令下，四处分散开，纷纷在街边寻找隐蔽点建立防御阵地，有些小鬼子缩在装甲车残骸后面开枪反击。
　　“哒哒哒——”
　　双方在南街口展开了交火对抗，枪声越来越激烈，街道四周到处是穿梭的流弹。
　　小鬼子建立好防御阵线，一名缩在院落里的鬼子少佐喊来俩名鬼子小队长。
　　“现在支那军人火力被吸引住，你们两个小队从侧翼迂回进攻。”
　　“哈衣！”
　　俩名鬼子小队长点点头，然后各自带着一个小队士兵，悄悄地从一营的侧翼摸过去。
　　两个小队鬼子钻进胡同中，以为神不知鬼不觉，没有保安团士兵发现，其实，一营的机枪手早就等着敌人上来送死了。
　　小鬼子往胡同前进了不到100米，四周的机枪声响了起来。
　　密集的弹雨从几栋建筑楼的窗户射击口飞出，十几挺机枪和冲锋枪火力全开扫射胡同内小鬼子。
　　建筑楼的窗户口基本用砖石封闭住，只留下一个射击口，小鬼子很难打中里面的保安团士兵。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　胡同前面的鬼子被打的措手不及，浑身是弹孔血窟窿，血浆抛洒，鬼子一下就死伤了几十人。
　　胡同比较狭窄，一米多宽的样子，小鬼子集中在胡同里面就等于是集群冲锋，机枪对付集群目标一扫就是一大片。
　　保安团的机枪手根本不用点射，直接对准胡同里的小鬼子扳机一搂到底。
　　“分散，分散，反击，反击！”
　　小鬼子被打的很狼狈，慌忙的在胡同四周寻找掩体，或者跪姿在地上据枪反击。
　　保安团士兵在高处居高临下打击，小鬼子在地面反击没有一点地形的优势。
　　当然，小鬼子也不傻，胡同两边都是民房，他们急忙用枪托砸开民房的木门躲了进去。
　　“掷弹兵准备炮击，炸平前面的建筑楼工事。”鬼子小队长大声命令道。
　　十几名鬼子掷弹兵放下掷弹筒，快速的建立发射阵地，瞄准前面的建筑楼。
　　就在掷弹兵准备发射流弹时，胡同不远处的房顶上突然响起了机枪声。
　　五六名保安团机枪手，一直隐藏在房顶上没有暴露目标，这下小鬼子正好成了活靶子。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子掷弹兵惨叫着，接连中弹倒在地上，其余的小鬼子仓皇逃进房子内躲避子弹。
　　机枪手根本不给敌人喘息的机会，扫射了一通，他们又连续朝民房院外的小鬼子丢去十几枚手榴弹。
　　一阵爆炸声响起，几间民房坍塌，不少小鬼子埋葬在了瓦砾废墟中。
　　保安团机枪手打完就撤，他们顺着房檐奔跑，一转眼就消失了。
　　遭到袭击的小鬼子从地上爬起身，拿着武器四处寻找房顶上的保安团士兵，结果一个人影也看不到。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路！”
　　一名鬼子小队长埋在了废墟下，另外一名鬼子小鬼子恼怒的大骂。
　　胡同中和民房里到处散落着小鬼子尸体，两个小队的小鬼子被歼灭了一大半。
　　鬼子小队长见从侧翼偷袭失败，只好带着部队撤离出胡同。
　　南街进攻的小鬼子受阻，中心街道和北边街道的小鬼子进攻也是连连受挫。
　　不仅如此，小鬼子的坦克和装甲车基本被保安团士兵摧毁了，而且鬼子十几名军官遭到了狙杀。
　　自从双方展开巷战，小鬼子死伤惨重，伤亡已经达到了五六百人，武腾信南只好下命令停止进攻，重新改变进攻部署。
　　战斗停止了，街道上只是偶尔响几声零碎的枪炮声。
　　靠近街道边的民房遍布弹孔，残碎的瓦砾积落在地，民房倒塌几十间，处处是残垣断墙，硝烟四起。
　　保安团士兵与小鬼子在距离不到300米的街道两边对峙，双方士兵守在阵地上，啃着野战口粮，谁也不敢生火造饭，这么近的距离，很有可能一冒烟，炮弹就会打过来。
　　因为双方阵地相隔太近了，战斗随时一触即发，士兵们枪不离身紧绷着神经，时而观察工事外面的情况。
　　战斗结束后，李鸿去巡视了各个营情况。
　　“团座，团座……”保安团士兵喊着巡视过来的李鸿。
　　“兄弟们，我们不好过，小鬼子也好过不到哪里去，我们保安团就跟小鬼子死磕，狭路相逢勇者胜！”李鸿鼓舞着士气，一边询问各部伤亡情况。
　　“团座，只要小鬼子敢来，我们就和敌人死磕到底，狭路相逢勇者胜！”
　　李鸿从北边街道一直巡视到南边街道，保安团士兵们虽然连续战斗精力消耗大，但是士兵们士气高涨，依旧保持着战斗力。
　　巡视完前线部队，他又去找321团2营和晋绥军部队了解平民的转移情况。
　　“胡营长，城中的平民都转移出城了吗？”
　　“报告李长官，大部分老百姓都转移了，不过……”胡文昌脸上有些为难之色。
　　“怎么了？”
　　“有好多百姓实在是说不通，我们将他们带出城了，结果这些人舍不得家业又跑回来了。”
　　李鸿看向无奈的胡文昌，问道：“还有多少户没有转移？”
　　“还有七十多户。”
　　“还有那么多？”李鸿皱了皱眉头，缓缓说道：“胡营长，这样吧，你带我去见见他们。”
　　胡文昌在前面带路，李鸿跟着他拐了两条街巷，就到了平民收容站。
　　收容站男女老少有一百多人，他们都是庄县当地的百姓，几代人都生活在这里，百姓们对家乡都有一定的感情，让他们抛家舍业，多数人确实舍不得离开。

第一百六十九章 劝动平民转移（大章节）
　　百姓们三三两两蜷缩围坐在一起，一副凄苦的样子，每个人的目光中充满了不舍，要劝动这些人离开，真的不是一件容易的事情。
　　“李长官，我调查过了，这些群众百姓都是同姓宗族的，几代人都在庄县生活，他们说老祖宗有规矩，就算死也得守住宗族家业……”胡文昌在李鸿耳边提醒了一声。
　　“小鬼子都打进城了，他们一群手无寸铁的老百姓靠什么守住宗族家业？”
　　李鸿是那种好死不如赖活着的做事风格，显然是不理解这种固执的传统观念，当然了，这个时代的人有这种思想很正常。
　　“李长官，实在不行，我们将他们绑起来转移出城算了。”胡文昌小声建议道。
　　“我们是军人，我们这么做成什么了，与旧军阀土匪有什么区别？我们今后的物资钱粮还有谁会提供支援？”
　　李鸿无奈的摇了摇头不赞同，现在他既要当军事主官，又要当政委磨嘴皮子，实在是太难了。
　　幸亏李鸿跑龙套之前搞过传销讲师和销售工作，口才功夫还算不错，这会正好可以派上用场了。
　　他大步走到平民面前，敬了个军礼，歉意的说道：“各位乡亲，我是保安团团长李鸿，我奉二战区长官命令驻守庄县，我的部队没有守住城，让你们流离失所，这是我的失职。”
　　这时，一名头发斑白的老者拄着拐杖颤颤巍巍走到李鸿跟前。
　　“这位李长官勿须自责，你们保安团将士与日寇鏖战多日伤亡惨重，庄县百姓有目共睹，老朽敬仰你这样的军人，我代表宗族老少感谢你们保安团。”
　　“李长官，老朽知道你的来意，我们姜姓一族从嘉庆年间开始世代生活在庄县，如今日寇破城，老朽有心率宗族壮丁与日寇决死一战，还请李长官成全老朽的一片迂腐忠心。”
　　老者是姜姓一族的族长，表现出几分族长的风骨，不过说话倒是挺固执。
　　“族长，你是族内德高望重的老前辈，你们有杀寇之心，我很敬佩你们姜姓一族。”
　　李鸿对老者拱手抱拳，语重心长的接着说道：“族长，你听我李鸿说一句，这些家业坛坛罐罐打烂了我们可以再造，城破了我们可以回农村，农村不行我们就上山，小鬼子是兔子的尾巴长不了，不在乎和他们多打几年……”
　　“李长官，你说的道理老朽懂得，只是老朽身为族长，怎敢抛家舍业违背祖宗遗训呐……”老者摇着脑袋嗟叹。
　　“族长，祖宗遗训要恪守，可是你也得为整个宗族老少性命着想，留在这里，今后你们姜姓一族何存？”
　　“不要去计较一寸一地的得失，你们只是暂时的转移，老祖宗不是说过么，留得青山在不怕没柴烧！我李鸿今日给你们姜姓一族立字为凭，等将来打跑小日本，我李鸿带着部队回来再给你们重建家园！”
　　李鸿说了一番豪迈的话，随即拿出了纸笔，准备写一封立誓凭证信。
　　“李长官，这使不得，千万使不得……”
　　老者握着李鸿的手，擦拭了一把眼角纵横的老泪，艰难的下了什么决定。
　　“我姜姓一族听着，李长官是个正义凛然守信的军人，咱们不能留在这里成为包袱，所有人立即转移出城！”老者对着宗族所有人大声说道。
　　“乡亲们，谢谢你们的配合！”
　　李鸿举起手，向平民们敬了一个深长的军礼送行。
　　平民们背着大包小包的包袱，推着单轮车，赶着马车和驴车从西城门缓缓转移出了城。
　　现在城内军政公署单位和平民都转移了，只有医院的医护人员还留在城内救治伤员。
　　保安团的几支医疗队，就剩下不到十个人，好多队医和医护兵都牺牲在了战火中。
　　今天是保安团接到死守庄县命令的第四天，李鸿他们需要守到明天晚上12点，才算完成坚守任务。
　　李鸿可以想到后续的战况，接下来的几十个小时，战斗会更加激烈，伤亡也会更加大。
　　思来想去，他决定亲自去一趟医院，提前通知医院转移伤兵。
　　在李鸿去医院的路上，街道上传来了一阵枪炮声，守卫中心街的保安团二营和骑兵营与小鬼子又交上了火。
　　“哒哒哒……”
　　“轰轰轰……”
　　听到远处传来的枪炮声，李鸿并不担心小鬼子会展开大规模猛攻。
　　因为枪炮声不是很密集，有点经验的老兵都清楚这是小范围的交火战斗。
　　交火声持续了不到十分钟就停了。
　　李鸿骑着三轮跨子，避开倒在街边的障碍物，快速的驾驶摩托车赶到了医院。
　　“团座，团座！”
　　守卫在医院门口几名保安团士兵向李鸿行了一个持枪礼。
　　医院是后方的重要单位，为了保护好伤员和医护人员，李鸿前两天增派了一个排士兵守卫。
　　进了医院，眼前的一幕让李鸿眉头紧锁起来。
　　院外门口耸立着几十顶军用帐篷，医院内伤员已经塞满了，医护人员只好把伤员安排在医院外救治。
　　李鸿看到手里拿着纱布给伤员包扎的余小慧，随即走上前询问。
　　“小慧护士，你们院长在哪里？”
　　余小慧侧过身看向衣衫褴褛浑身是伤痕的李鸿，讶然道：“李大土……李长官，你怎么浑身是伤也不包扎下？”
　　“小伤，没事，我找你们院长有事。”
　　“我们院长还在手术，你有什么话，等下我可以给你转达。”
　　余小慧这个人工作挺认真，不过小护士有些大嘴巴，关于医院转移这种大事，李鸿是肯定不会向她说的。
　　“小慧护士你忙吧，我在这里等等。”
　　“好吧。”
　　余小慧低着脑袋，继续为伤员包扎。
　　李鸿坐在角落里，找来一个医疗器械盘，拿起剪刀剪开军装的袖子，用消毒水清洗伤口，然后用缝合针给自己缝合伤口。
　　陈淑君给几名伤员取完子弹和弹片，刚走出手术室，忽然看到不远处的李鸿在给自己缝合伤口，她蹙着眉头，端着手术器械盘，避开几名伤员快步走了过来。
　　“还是我来帮你吧。”
　　李鸿停下手，抬起脑袋看向蹲在旁边的陈淑君，她的双眼熬的通红，目光暗淡，秀气的脸盘尽是疲惫之色。
　　俩人近距离凝视着彼此，眼神之中似乎传递交流着什么不可明说的事情。
　　陈淑君故意撇开李鸿的目光，羞涩的问：“你干嘛这么直勾勾盯着我？”
　　“你长的漂亮，爱美之心人皆有之，我癞蛤蟆多看看天鹅也不行吗？”李鸿坏坏的笑着，盯的陈淑君脸红了。
　　“你身上这么多伤，还有心情臭贫。”陈淑君眸子撇了他一眼，细心的帮李鸿清洗伤口：“你们医疗队的队医呢？”
　　“战斗打的太惨烈，好多队医和医护兵都牺牲了。”李鸿随口回了一句。
　　陈淑君清洗完李鸿伤口，蹙着眉头说道：“你身上有几道刀伤挺深，身体还有几块弹片嵌入，我给你先麻醉，等下再帮你把弹片取出来。”
　　李鸿摇着头，不以为然的说：“我不需要麻醉，麻醉药留给其他士兵吧。”
　　“不用麻醉？”陈淑君吃惊的看着李鸿，一副看怪物的表情，她接着说道：“不进行麻醉，你忍受的住吗？你可不要逞英雄。”
　　“你难道不知道我就是那种喜欢装B逞英雄的人吗？”李鸿轻松的笑了笑，过了一会，他认真的说道：“来吧，没事，反正割我的肉你又不疼，你怕什么？”
　　“好吧。”
　　陈淑君见李鸿执意坚持只好放弃劝说，她拿起一把锋利小巧的手术刀，手法娴熟的切开李鸿手臂的肌肉，一股淤血从伤口流出。
　　李鸿坚持不使用麻药，除了体内还有马啡镇痛效果外，因为麻药会对神经造成一定影响，他是指挥官需要指挥战斗，大脑神经必须时刻保持清醒。
　　陈淑君眼睛盯着李鸿的伤口，先用棉花清理完淤血，随即拿起镊子小心翼翼地夹出嵌在肌肉里的弹片。
　　一枚沾染血渍的弹片，“当”的一声，清脆掉落在手术盘中。
　　每一次取弹片，陈淑君都显得非常的小心，她取弹片的动作没有一丝犹豫紧张，尽量减少李鸿的痛苦。
　　李鸿无视身上带来的痛苦，一脸淡然之色，缓缓说道：“陈淑君，有个事情和你说下，你转告你们院长，晚上你们全院必须转移出城，我会派人护送和你们一起转移。”
　　陈淑君仿佛没有听到李鸿的话，她摒弃外界影响，只是低着头专心细致的进行手术。
　　过了一个多小时，手术盘上多了5枚弹片，这些弹片都是从李鸿身上取下来的。
　　虽然这些弹片嵌入身体不深，不会危及性命，但是陈淑君看着李鸿满身伤痕，心里有一种说不出的难受，疲惫的脸上多了一丝疼惜。
　　“陈淑君，你有没有听到我刚才说的话？”
　　陈淑君将手术刀和镊子放回手术盘中，拿起手术钳开始缝合李鸿身上每一处伤口。
　　等缝合好伤口，她又在伤口上撒了消炎药，最后用纱布快速的包扎。

第一百七十章 给敌人一顿炮弹大餐（大章节）
　　陈淑君拿剪刀剪断纱布，轻声说道：“我们转移了，那你们保安团什么时候转移？”
　　“军事机密。”
　　李鸿严肃的说着，没有多余的话。
　　陈淑君转动眸子，送给了李鸿一个白眼：“那我问问我弟弟情况总可以吧，这总不是什么军事机密吧？”
　　“放心吧，你弟活蹦乱跳好着呢，没缺胳膊，没少腿的。”
　　李鸿笑呵呵的开着玩笑，继续说道：“陈麟这小子不愧是将门虎子，他在战场上作战勇猛，现在都当炊事班顶头班长了。陈淑君你放心，我知道你们陈家就陈麟这一个独子，就算我李鸿和保安团兄弟都阵亡了，也不会让你弟死。”
　　“李鸿，你把我陈家人当成什么了？你以为我想让你搞特殊照顾？”
　　陈淑君没好气的接着说道：“谁不是爹生娘养的，谁牺牲亲人不心痛，我们陈家人就算死也得堂堂正正，我弟是一个军人，上战场抗击日寇这是他的职责和使命，陈麟要是战场上贪生怕死当逃兵，你尽管执行战场纪律！”
　　陈淑君说出的这番话，有几分刚烈和大义，不过在李鸿看来，这娘们简直是大义灭亲，果然是毒妇人心啊。
　　李鸿用一副奇怪的目光看着陈淑君，不解的问道：“陈淑君，我想问问你，陈麟真的是你亲弟吗？”
　　“废话，你说呢？”
　　“听到你刚才说的话，我还以为你弟是你爹小老婆生的呢，哈哈……”
　　李鸿刚咧开嘴笑了几声，忽然，陈淑君故意触碰他的伤口报复，痛的他直皱眉。
　　“行了，我还有别的手术要做，记得跟我弟说一句，让他照顾好自己，还有你这个癞蛤蟆，也照顾好自己吧。”陈淑君提醒了李鸿一声，利落的收起手术盘器械准备离开。
　　“等等，陈淑君。”
　　“你还有什么事情？”陈淑君转回身问。
　　“上次我和你说的那个事情，你考虑了没有？”李鸿走向前，态度霸道的问：“老子是认真的，没有和你开玩笑，别跟我装什么矜持淑女，今天就问你答应不答应？”
　　“想泡我？可以啊。”陈淑君一口应答，可是，还没等李鸿来得及高兴，她又换了一副语气说道：“你啊，想泡我，等小鬼子被打跑再来吧。”
　　说完，陈淑君消失在了李鸿的视线中。
　　李鸿郁闷的站在原地，反复琢磨着陈淑君的话。
　　“什么玩意，等到打跑小鬼子，这不得等到八年后？他娘的，就算癞蛤蟆吃个天鹅肉也不需要等这么长吧？”
　　陈淑君这头母老虎是挺合李鸿的胃口，不过，要他等这么多年，李鸿才不会这么傻在一棵树上吊死。
　　没多久，李鸿骑着三轮跨子离开了医院。
　　……
　　距离东城门不远，原保安团指挥部。
　　指挥部外面现在站岗守卫的全部是小鬼子，武腾信南指挥部就选在这里。
　　十几名鬼子作战指挥官坐在会议室内，等着武腾信南发号施令。
　　白天小鬼子进攻街巷受阻伤亡惨重，敌人当然不会善罢甘休。
　　这些鬼子军官正在研究晚上打一场夜战，突破保安团的防线。
　　武腾信南这只老狐狸考虑到了部队伤亡问题，保安团火力太强，白天进攻部队伤亡太大了，夜间进攻街巷对他们更有利。
　　夜间战和白天战斗完全不一样，尤其是夜间巷战，复杂的环境下并不适合部队大规模进攻。
　　“将军，夜战虽然对我们进攻更加有利，不过，巷战环境太复杂，我们不熟悉地形，多面进攻的话，会造成不小的误伤。”一名鬼子中佐把夜战进攻弊端说了出来。
　　很快，另外一名身材矮小的鬼子中佐站起来说道：“将军，多点进攻确实不适合夜间巷战，不过，保安团南街口兵力防御最为薄弱，我们可以选南街口作为突破点。”
　　“将军，我们赞同松井君作战计划，我们集中炮火突进南街口……”
　　武腾信南听了部下的分析，满意的点了点头，随即敲定了这个作战计划。
　　“今夜，松井大队担任主攻任务突进南街，还有原川大队和吉平大队，命令炮兵集中炮火支援松井大队！”
　　“哈衣，哈衣！”
　　领到作战任务的几名鬼子军官，离开了会议室，赶紧下去部署作战任务。
　　……
　　李鸿回到保安团指挥部时，天色已经暗淡下来了。
　　保安团指挥部设立在登云楼不远处粮仓里，李鸿在指挥部吃了点东西，随后把胡文昌找了过来。
　　“胡营长，今夜陆军医院也要转移了，护送转移任务就交给你们营和晋绥军部队了。”
　　“李长官，我们都撤离了，你们保安团兄弟兵力防御将会更薄弱，要不我们营留下来，让晋绥军部队转移护送吧……”胡文昌知道保安团的处境，所以才会坚持留下来防守。
　　“不行，你们必须一起撤离，这是命令！”
　　李鸿和胡文昌考虑的角度不同，321团2营官兵伤亡三分之二，现在2营能战斗士兵就200多人。
　　这200多人多数是骨干老兵，是一个营的主要战斗力，要是把马勇的老底子拼光，这个营建制就没了。
　　慎重的考虑了一会，李鸿接着说道：“胡营长，这样吧，你把医疗队给我留下来，我们医护兵不够，很多伤员需要救治。”
　　“是，李长官，我把担架队和医疗队都留下来。”
　　胡文昌敬了个军礼离开了指挥部，然后，他带着部队赶往医院。
　　李鸿坐在指挥部里，手里夹着烟，一副沉思状，脑子里想着各种事情。
　　巷战中远程火炮作用并不是很大，炮兵是保安团的主要火力保障，这么多门大炮肯定要提前转移才行，他决定让炮兵营夜晚撤离。
　　过了一会，李鸿又将郑铁头叫到了指挥部。
　　俩人商量十几分钟，最终留下一个轻型迫击炮连作为炮火支援。
　　在郑铁头离开前，给炮兵营下达了最后一道命令，火力覆盖第3旅团的街道防区。
　　给炮兵营下了撤退命令，李鸿想到了后勤部队。
　　他对着旁边的范统说道：“老范，今晚你给后勤部队安排下，让他们给兄弟们发够三天口粮，完成这些任务，你们后勤部队也转移吧。”
　　“团座，后勤部队可以转移，但是俺老范关键时候绝不能逃跑。”范统坚持的说着，这家伙今天居然不怕死了。
　　“他娘的，这叫转移不叫逃跑！”李鸿拍着范统的肚皮，笑呵呵的说：“你个老小子今天有点反常啊，你平常逃命比谁都快，你留下来不怕死吗？”
　　“团座，俺老范平常是怂了点，不少兄弟们对俺都有意见。俺知道现在是保安团处境最艰难的时刻，俺身为参谋长更当身先士卒带着兄弟们杀敌。”
　　范统豪迈的拍着胸膛，一脸的无惧，他跟平常完全不像是一个人。
　　“好，老子就成全你，让你当排头兵做炮灰！”
　　范统听李鸿这么说，立马装出一副熊样：“团座，你要这么说，俺就犯怂了，俺刚才就想装B表表忠心，你还真让俺做炮灰？”
　　“滚吧，熊样！”
　　李鸿一脚踹过去将对方赶了出去，范统这老小子明明是个能人，非要装出一副怕死的熊样。
　　一个小时后，后山的炮兵营三十多门火炮瞄准了鬼子第3旅团方向。
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　几十门火炮齐射，密集的炮弹飞向鬼子防区进行炮火覆盖。
　　夜晚中，炮弹拖拽着橘红色的火线，就像是陨石雨一样划过夜空，天际映的通红。
　　“开炮，继续开炮！”
　　城中百姓全部撤离，炮兵们无所顾忌的发射炮火，炮弹间断性的从炮兵阵地飞出发挥最大程度杀伤敌人。
　　炮兵进行了十连射，300多枚炮弹倾泻覆盖了第3旅团守卫的每一条街道，还有每一条巷子和胡同。
　　“轰，轰，轰——”
　　爆炸火光连续的爆开，炮声震天，响彻到十几公里外。
　　既然小鬼子想占领庄县烧杀抢掠，李鸿索性就让这座城变成焦土废墟，让敌人什么也得不到。
　　这么多炮弹砸下，数百间残破的房屋纷纷坍塌成了废墟，遍地是焦土瓦砾。
　　几百名小鬼子在民房中休息，连逃跑的机会都没有，全部遭到炮火打击埋葬在了废墟下。
　　“八嘎，密集炮火袭击，快躲避……”
　　数千名小鬼子在炮火轰炸中四处逃窜，街道上乱哄哄一团糟，到处是撕心裂肺的喊叫声和咒骂声，每一条街巷随处可见小鬼子歪倒的尸体。
　　炮火持续了将近十分钟才停下，在这场猛烈的炮火轰炸中，小鬼子部队的伤亡人数最少达到了500人以上。
　　好多小鬼子并不是被炮弹炸死的，而是民房坍塌埋在了废墟中，或者被倒下的沉重建筑物砸死砸伤。
　　鬼子部队不仅死伤惨重，防御工事尽数被炸毁，就连第3旅团指挥部也遭到了炮弹的轰炸。
　　七八名站岗守卫小鬼子横倒在指挥部门口，里面的指挥部会议室坍塌了半边，瓦砾砖石洒落一地。
　　几根腰身粗的大柱子横倒在会议室地上，柱子下面压着好几名被砸死的鬼子军官。
　　“八嘎呀路……”
　　武腾信南勃然大骂着，痛的脸上冷汗直流，他的一只腿被柱子压断变形扭曲，鲜血流了一地。

第一百七十一章 可惜，你又要失算了（大章节）
　　“快，救将军，救将军！”
　　几名鬼子官兵狼狈的从地上爬起身，他们跑到武腾信南旁边，赶紧搬开木柱和瓦砾砖石。
　　武腾信南咬着牙，顽固的试图站起身，可是由于一只腿骨骼断裂，没走几步又倒在了地上。
　　“队医，队医，将军受伤了！”
　　没一会，几名鬼子的医护兵跑进了指挥部。
　　一名戴眼镜的鬼子军医检查完武腾信南的腿，说道：“将军，你的腿需要马上进行手术。”
　　武腾信南在官兵搀扶下艰难的站了起来，他忍着疼痛问着军医。
　　“我的腿还能保住吗？”
　　“抱歉，将军，你的左腿膝盖粉碎性骨折，现在这样的医疗条件，恐怕……”
　　“八嘎呀路，该死的李鸿，该死的保安团，我要杀了你们……”
　　武腾信南看着自己血肉模糊的膝盖，崩溃的大骂起来，脸上愤怒到了极点。
　　此时，换作任何人都会忍不住暴怒，原本腿好好的，一转眼就变成了瘸腿狐狸，这样的转变遭难真的让武腾信南很难接受。
　　几名鬼子医护人员，在指挥部附近选了一处空旷的角落，忙着为武腾信南手术。
　　军医准备注射麻醉时，武腾信南拒绝了。他距离的理由很简单，因为晚上会有战斗发生，武腾信南必须保持清醒的头脑做出指挥。
　　不久，一名鬼子中佐走了过来，小声询问正在手术的武腾信南。
　　“将军，晚上突袭保安团南街口的作战计划是否继续进行？”
　　武腾信南摘下咬在嘴里布团，痛的声音颤抖：“通知松井大队，晚上的作战计划不变……让通讯部队维修好通讯线路，有什么情况随时向指挥部打电话……”
　　“哈衣，将军。”
　　鬼子中佐点着脑袋，随即跑出了指挥部。
　　刚才，小鬼子守卫的街道遭到炮火覆盖，鬼子的伤兵塞满了医疗队，不少小鬼子还在清理废墟救治伤员。
　　这一顿猛烈的炮火轰炸，虽然小鬼子伤亡不小，但是，并没有打乱敌人夜间的作战计划。
　　几名鬼子指挥官迅速的收拢部队，重新部署进攻计划，近千名小鬼子分别从几个方向，蠢蠢欲动朝南街摸去。
　　保安团炮兵炮击结束后，炮兵们将各种口径野战炮钩挂到了卡车的车厢后面，或者，就地将一部分火炮分解用驮马拉运转移。
　　作战时，辎重部队转移起来最花时间，也相当麻烦，好多物品需要搬运，所以，李鸿才会提前下命令让炮兵部队把所有火炮和后勤物资转移出去。
　　……
　　在登云楼上，李鸿手里举着一副新的夜视望远镜，来回观察小鬼子占领的街区。
　　小鬼子自以为夜晚能够提供掩护，可是，敌人的一举一动都无所遁形，李鸿在夜视望远镜中看的清清楚楚。
　　“武腾信南，你个老鬼子还真够阴的，还想搞夜袭？可惜，你又要失算了……”
　　李鸿冷冷的笑着，放下了手中夜视望远镜。
　　战场上战机稍纵即逝，哪方先抢占到先机，谁就多几分胜算。
　　随后，他给部队下令，趁着敌人还没有展开进攻，准备来个先下手为强。
　　保安团之前留下了一个轻迫击炮连作为炮火支援，炮兵们一接到李鸿命令，迅速的奔向南街。
　　“快，快，炮兵快寻找阵地！”
　　郑铁头对着炮兵连士兵大喊着，炮兵们三三两两扛着迫击炮和弹药箱在南街区附近寻找合适的迫击炮阵地。
　　过了半个小时，李鸿带着突击队亲自赶往了城南街指挥。
　　保安团一营守卫的南街，防御线有五六百米长，如果不是李鸿提前洞察到了敌人要搞夜袭，不然，一营这点人肯定守不住。
　　“团座，团座。”
　　李鸿带人跨进一营指挥部，指挥部里面的胡秃蛋和郑铁头纷纷敬礼。
　　一营的指挥部就设立在一间民房中，附近也没有守卫和坚固的防御工事。
　　郑铁头敬完礼，率先汇报道：“报告团座，炮兵连已经建立好阵地，全部准备就绪，随时可以炮击小鬼子。”
　　胡秃蛋接着汇报道：“团座，俺们一营按照你的命令，机枪火力工事全部重新部署过了。”
　　听完俩人的汇报，李鸿点了点头，随即抬起腕表看了看时间。
　　“现在是八点五十分，传令下去，十分钟之后，所有炮兵展开炮击，不要节省弹药，千万不能让小鬼子越过南街防线！”
　　“是，团座！”
　　俩人大声应答一声，各自离开了指挥部赶回阵地。
　　夜晚中，一旦有小鬼子越过防线，那么就等于全线失守。
　　因为，夜晚能见度太低了，很难分辨是敌是友，倘若双方近战胶着在一起，保安团丝毫发挥不出火力优势，吃亏的只会是保安团。
　　炮兵连有将近三十门迫击炮，一营两个连的迫击炮和掷弹筒加在一起也有二十多门。
　　这么多迫击炮和掷弹筒齐射，绝对炸的小鬼子菊花满天飞。
　　几分钟之后，李鸿到了炮兵阵地。
　　炮兵阵地上分散排列着几十门迫击炮，炮兵小组跪姿在迫击炮后面，严阵以待，准备发射火炮。
　　他爬上屋檐，举着望远镜观察前面街巷运动过来的小鬼子，嘴里大声报着炮击目标的参数。
　　“方向坐标，30、23，距离600米，曲射角度抬高3度……”
　　炮兵们根据李鸿提供的参数，娴熟的操控迫击炮进行角度调整和瞄准。
　　虽然夜晚这些炮兵看不清楚目标，但是他们听的懂射击目标的发射参数，所以，完全不用担心炮弹会偏离问题。
　　“装弹，预备，放！”
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　一阵闷沉的炮膛出膛声响起，几十枚迫击炮榴弹齐射。
　　密集的炮弹呈仰角飞出，狠狠地砸向小鬼子进攻的方向。
　　很快，600米外的几条街巷，闪烁起爆炸火光，爆炸声接连的响起。
　　炮兵连火炮发射后，一营的炮兵们以前方街区的爆炸火光为发射目标，他们也把炮弹打在了爆炸点附近。
　　“咻，咻，咻——”
　　炮弹带着尖啸声飞出。
　　朝南边街道摸过来的小鬼子，被飞射过来的炮弹轰的措手不及。
　　“八嘎，火炮来袭，快转移分散，快隐蔽！”
　　鬼子的作战指挥官大声向士兵们发出命令。
　　夜色漆黑，行动受到一定限制，几百名小鬼子乱成一团，晕头转向的在街巷乱窜，甚至还发生踩踏。
　　迫击炮的榴弹射击十分的精准，炮弹一炸就是一片，多间民房倒塌，瓦砾砖石四处飞溅。
　　榴弹炸开不仅可以形成弹片，那些飞溅出去的砖瓦碎片杀伤力也是极强，溅射到人身上非死即伤。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　惨叫声在街区四处响起，各种嘈杂的喊叫声和呼叫声不断。
　　有些小鬼子慌不择路，为了躲避炮弹，自作聪明躲进了民房中，几发炮弹飞来，全部埋在了建筑物和断墙下。
　　炮击持续了一会，几百名小鬼子伤亡了一百多人，街巷废墟中到处是小鬼子血淋淋的尸体。
　　剩下的小鬼子，不熟悉地形，跟无头苍蝇一样乱跑，敌人被炸的溃不成军。
　　“不许撤退，不许乱跑……”
　　多名小鬼子军官狼狈的爬起身，呼喊大叫将跑散的士兵集结起来。
　　李鸿举着望远镜观察着遭到炮击的小鬼子，转而，他移动瞄准镜，视线投入到了前方别的街区。
　　“方向坐标，47、101，距离500米，曲射角度抬高3度……”
　　刚报完炮击目标参数，炮兵们移动炮管，然后对着另外几条街道上的鬼子又展开了炮击。
　　炮声一响起，就像是引燃战火的导火索，没多久，守卫一营的士兵们纷纷扣动扳机，射击对面遭到炮击的街区。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　十几挺轻重机枪声响彻起来，在嘈杂的枪声中还有加特林和M2重机枪声。
　　加特林和M2重机枪，不论是摧毁力还是杀伤力都是非常恐怖的。
　　橘红色的弹雨，在街区四处穿梭，流弹“叮叮当当”溅射在民房建筑物上，弹头碰撞的火化四溅。
　　密集的机枪子弹将房屋墙体的砖石和建筑物打的粉碎，十几间民房直接被加特林和M2重机枪拆的四分五裂。
　　远处街区的小鬼子暂时被炮火压制住，根本无法展开有效的反击，保安团一营士兵无所顾忌的开枪射击。
　　面对飞来的流弹，进攻的小鬼子根本无法前进一步，四处躲藏躲避飞来的流弹。
　　尽管保安团士兵射击出去的子弹多数是流弹，可是，还是有不少小鬼子死在了流弹中。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子中弹的惨叫声时而响起，地面上歪倒着一片鬼子尸体。
　　“射击，射击，鸭鸡给给！”
　　溃散的敌人慢慢集结起来，敌人依据街道工事，拿起武器开始反击。
　　小鬼子一反击，还没放几枪，结果，招来了更密集，更猛烈的子弹和炮弹打击，伤亡的人数急剧上升。
　　敌人连续组织了好几次冲锋，但是都失败了，保安团的火力实在太猛，几路进攻的小鬼子一走出来就会遭到流弹射杀，最后敌人只好拉回伤兵撤离。
　　李鸿移动着望远镜，看到敌人撤退，立即下令炮兵停止了炮击。
　　“停止射击，停止射击！”
　　渐渐地，枪声也停了，周围恢复了死寂。
　　这场战斗完全是压倒性的完胜，保安团一营伤亡不大，牺牲了几名士兵，伤了十几名士兵。
　　小鬼子伤亡可不小，松井大队伤亡了200多人，还有鬼子其它的炮兵部队伤亡也不小，鬼子炮兵火炮都没用来得及发射，阵地就被保安团炮兵连摧毁了。
　　李鸿有夜视望远镜，能看到鬼子部队调动，而敌人摸黑进攻什么目标也看不到，只能被动挨打。
　　战斗结束后，保安团一营士兵缩回到了掩体工事下面，所有人枪不离手，人不离工事，随时可以战斗。
　　别看现在街巷静悄悄地一片，其实，战斗很有可能一触即发，下一场战斗说打起来就打起来。
　　李鸿不知道敌人何时会进行进攻，所以，他一直守在阵地防线上。
　　这一夜，小鬼子再也没有发动进攻，双方就这样相安无事对峙了一个晚上。
　　当然，安静只是表面，这是暴风雨来临前的宁静。
　　……
　　第二天清晨，天才刚刚亮起，突然，震耳欲聋的炮声打破了庄县的沉静。
　　“轰，轰，轰——”
　　小鬼子昨夜吃了亏，疯狂的报复开始了，鬼子击中炮火压制保安团。
　　敌人炮火猛烈，保安团的炮兵那也不是吃素的，双方炮兵展开了一场规模不小的炮仗。
　　密集的炮弹在双方守卫的街区来回的飞射，爆炸声一声接着一声响起，硝烟弥漫，各处民房建筑物上燃烧着火苗。
　　炮声稀落下来，几千名小鬼子从南街，中心街，北街道同时展开进攻。
　　“哒，哒，哒——”
　　“突，突，突——”
　　进攻的小鬼子步兵手里拿着武器，弯腰屈身，利用周围的地形作掩护，谨慎小心的前进。
　　鬼子机枪手们，趴在街区的各处角落火力压制，掷弹兵躲藏在街道隐蔽处，随时给前面的步兵提供炮火支援。
　　“帝国士兵们，打垮保安团，鸭鸡给给！”
　　在北边街道，忽然涌现出一百多名小鬼子，这些都是小鬼子组成的敢死队。
　　鬼子没有佩戴钢盔，头上绑着膏药旗布带，每个人手上拿着冲锋枪和轻机枪，身上携带着炸药，不要命的冲锋。
　　“他娘的，小鬼子还敢组织敢死队，老子灭了你们！”
　　李鸿气愤的放下望远镜，带着突击队士兵快速的支援北街那边。
　　鬼子的敢死队打战特别的顽强，他们完全不在乎自己性命，被子弹打倒，后面的鬼子接着冲，哪里有坚固的机枪工事，敌人就拿着炸药冲上去同归于尽。
　　别看小鬼子人数只有这么一点，可要是所有人都不要命，就是一股强大恐怖的战斗力，谁都惧怕三分。
　　这支鬼子组织的敢死队，让守卫北街道的保安团士兵吃了不小的亏。
　　十几分钟后，突击队赶到了北街道。
　　“突击队，上，给老子灭了这群狗娘养的敢死队！”
　　突击队士兵在李鸿的命令下，分散跑进北街的房屋和庭院中，他们用冲锋枪专门射击那些头上绑着膏药旗的鬼子敢死队。

第一百七十二章 打的就是敢死队
　　既然小鬼子敢死队不要命，那么李鸿就要比敌人更狠，残忍到小鬼子恐惧！
　　他打开系统仓库，搬出来一具火焰喷射器，快速的背起油料罐和压缩气瓶。
　　“我们是无所畏惧的帝国勇士，冲啊，打垮保安团！”
　　鬼子敢死队在街道上冲锋，时不时的喊着冲锋敢死队的口号。
　　李鸿缩在一处民房的角落里，看到不远处的鬼子敢死队冲上来，手里握着火焰喷嘴对准小鬼子，毫不客气的喷射上去。
　　“咻——”
　　一阵恐怖的火焰喷射声响起。
　　刹那间，一条长长汹涌的火龙从从李鸿手中火焰喷嘴飞出几十米外。
　　“轰”的一声，炽热的燃烧火团爆开，吞噬了几名鬼子敢死队士兵。
　　火焰喷射器喷射出去的火团，温度可以达到近千度，喷射燃料粘附性极强，人一旦沾染到顷刻间就会烧成焦炭。
　　几名鬼子敢死队士兵瞬间烧成了火球，高温火焰遍布他们全身，烧的敌人撕心裂肺惨叫，声音能够刺穿人的耳膜。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！”
　　鬼子敢死队士兵身体肌肤烧焦，惨叫声不断，痛苦的在地上来回打滚，扭曲着身体。
　　不到一分钟，这几名倒霉的鬼子就倒在地上不动弹了，火焰覆盖了他们全身成了一堆焦炭，死相很凄惨。
　　李鸿这个魔鬼，可不会考虑敌人死前会有什么痛苦的感受，他就是要残忍到小鬼子害怕。
　　这些侵略的小鬼子狗杂种，哪个手里没有沾染过同胞鲜血，敌人灭绝人性，简直是死有余辜，不值得丝毫的同情。
　　“干掉那个支那军人，他躲藏在民房中！”
　　几名鬼子敢死队士兵手里拿着武器扫射李鸿，还有人手里拿着炸药。
　　见敌人气势汹汹的冲来，李鸿赶紧逃跑开溜。
　　一套火焰喷射装具，重量有好几十斤，携带起来行动相当不方便，不过，这点重量丝毫影响不到李鸿行动能力。
　　李鸿行动奔跑起来，脚下箭步如风，灵活的躲避开敌人扫来的子弹，纵身跃入两米高的墙院中。
　　在逃跑的过程中，他故意将鬼子敢死队士兵吸引到民房的庭院中。
　　“八嘎呀路，懦弱的支那军人有种出来！”
　　鬼子敢死队士兵冲进庭院，狂躁的大骂，四处寻找李鸿的踪影。
　　李鸿趴在屋顶上，二话不说，直接朝庭院中丢下了几颗集束手榴弹。
　　“轰！”
　　庭院的院墙倒塌，手榴弹弹片四处溅射，几声惨叫声在院内响起。
　　爆炸过后，几名脑袋上绑着膏药旗的小鬼子四处横倒在各处角落。
　　李鸿轻巧的从屋顶跳了下来，低头看向地上的小鬼子。俩名受伤的小鬼子挣扎着，眼神狠狠地瞪着他，充满了仇愤。
　　“他娘的，还敢瞪老子？那老子就让你们变成灰烬！”
　　一条炽热的火龙从喷射嘴中窜出，瞬间引燃了地上的几名小鬼子身躯。
　　李鸿这个人残忍起来，近乎有点变态，受伤的小鬼子明显活不成了，可他还是不肯放过敌人，真是狠到让人胆寒。
　　突击队那边也没有闲着，几名士兵携带着火焰喷射器，看到小鬼子敢死队就喷射过去。
　　十几名身上着火的小鬼子惨叫着到处乱窜。
　　街道上枪炮声不断，可是，鬼子敢死队士兵的惨叫声极为刺耳，让人清晰可辨。
　　没一会，十几个人形火球全部倒在了街边，像干柴一样“噼里啪啦”燃烧着。
　　李鸿和突击队士兵，专门对付鬼子的敢死队。他们见了脑袋上绑膏药旗的鬼子，不是拿枪扫射，就是火焰喷射器招呼。
　　没过多久，一百多名鬼子敢死队士兵，死了一大半，多数是被活活烧死的，还有一部分死于保安团士兵乱枪扫射中。
　　李鸿收起火焰喷射器，转移到一栋建筑楼上，快速的抬出一挺M2重机枪架设到窗户口。
　　“哒哒哒——”
　　一阵骇人的枪声响起，生命收割机开始残暴的收割鬼子狗命。
　　朝街区冲锋的鬼子敢死队，遭到无情的射杀，12.7毫米的大口径子弹扫的敌人肢体四处飞溅。
　　12.7毫米的子弹威力简直让人咋舌，几颗子弹击中人，身体就得被肢解分离。
　　“噗噗噗——”
　　子弹击中肉体的声音响起，十几名敢死队的小鬼子身体被子弹撕裂开。子弹穿透他们的身体，又击中了后面的小鬼子。
　　“八嘎呀路，帝国敢死队，继续进……”
　　一名鬼子敢死队军官，命令还没下达完，一颗飞来的12.7毫米的子弹轻易轰碎了他的头颅，脑袋被子弹打成了烂西瓜，脑组织和血浆飚的到处都是。
　　在M2重机枪残暴打击下，鬼子敢死队没有几具完整的尸体，不是缺胳膊少腿，要不就是脑袋爆裂面目全非。
　　李鸿频频移动重机枪射击，弹壳快速的从抛壳窗中飞出，一会的功夫，弹壳溅落满地。
　　扫了半条子弹链，他轻松搬起100多斤重机枪，转移机枪位置，再不转移，搞不好就会成为小鬼子的射击目标靶。
　　其实，小鬼子的敢死队也并非不怕死，当他们看到其他士兵凄惨的死状，内心受到了不小的震慑。
　　敢死队士兵死伤惨重，胆怯的溃退了。一百多人的敢死队，最终剩下不到三十人。
　　李鸿带着突击队在城门北街打跑鬼子敢死队，随后又赶去支援中心街道。
　　流弹和炮弹横飞，他在枪林弹雨中来回的穿梭，哪边需要支援，李鸿就赶去哪里指挥战斗。
　　激烈的战斗持续了一个多小时，双方伤亡都不小。
　　双方战斗同时，医疗队都在忙着拖拽救治伤员。
　　在中心街道战场上，陈淑君和一支医疗队冒着炮火正在前线救治伤员。
　　“轰隆！”
　　一枚炮弹在工事中附近炸开，几名保安团士兵倒在了血泊中。
　　“我的腿，医护兵，啊，啊……”
　　一名士兵被炸断了一条腿，鲜血流了满地，脸部及其痛苦的躺在地上呼喊，旁边几米外一名士兵浑身鲜血淋漓，奄奄一息。
　　不远处的陈淑君听到了呼喊声，随即从地上爬起身，动作轻敏的避开脚下的障碍物，飞快的跑向倒地的伤员那边。

第一百七十三章 捍卫，捍卫！
　　“医生……救救我……”
　　受伤的士兵翕动着嘴唇，声音低沉的求救，由于失血过多已经近乎休克了。
　　陈淑君跑过来，看了一眼俩名伤兵。
　　她快速的打开医药箱，拿出注射器先为那名炸断腿的士兵打了一针镇痛剂，然后为另外一名伤员进行心脏按压术抢救。
　　这个年代还没准确的“心肺复苏”专业术语，心脏按压术仍然只在小范围内传播，没得到重视，国内知道这种急救办法的医生并不多。
　　这名抢救的伤员，呼吸和心跳都停止了，如果遇到的不是陈淑君，伤员可能早就被当成尸体放弃抢救了。
　　陈淑君双掌交叠放在伤员胸口上有节奏的按压，过了一会，当她观察到伤员瞳孔有变化时，脸上露出一丝微不可察的欣喜。
　　她的这种欣喜表达，是一种看到生命复生的激动。
　　她没有放弃伤员，加快了心肺复苏按压节奏。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　经过陈淑君的不懈努力抢救，十五分钟后，这名幸运的伤员奇迹般的恢复了心跳和呼吸。
　　不轻易放弃任何一个同胞的生命，这是她学医以来的人生信仰。
　　随后，陈淑君为这名伤员止血简单包扎，让担架队将俩名伤员抬了下去。
　　“哒哒哒！”
　　“轰轰轰！”
　　战斗还在继续，陈淑君背着医药箱，在枪林弹雨中穿梭，她冒着生命危险，救了一名又一名伤员。
　　小鬼子不仅残忍，还特别的坏，这些灭绝人性畜生专门打击那些戴着红十字袖章的医护人员。
　　无数的流弹险而又险的从陈淑君身边擦过，李鸿看到身处险境的陈淑君，立即冲过去一把将她拽到了一面半米高的断墙之下。
　　“你他娘的不要命了？！”李鸿背靠在墙下，急的吼了她一声。
　　“你才他娘的！”
　　陈淑君用粗话不客气怒怼了回去。
　　李鸿被她怼的一愣，反而笑了笑，这样的野娘们跟他这个土匪还真是绝配！
　　“你们医院不是昨夜转移了么，你们怎么又回来了？！”李鸿捂着半边耳朵，大声的问着对方。
　　陈淑君没有搭理李鸿，只是低着头捡起洒落在地上的药品，放回医药箱中。
　　“你这婆娘真心不错，是不是放心不下我又偷偷回来了？果然是患难见真情啊，哈哈哈……”
　　李鸿逗了陈淑君几句，随即拿起冲锋枪射杀前面街道冲来的几名小鬼子，身体迅速的又缩了回来。
　　“你个土匪癞蛤蟆少在这里自作多情，你以为你是谁？我要真放心不下，那也只会是我弟弟。”陈淑君瞪了李鸿一眼，背起医药箱，侧过身就想走。
　　陈淑君昨天留心到李鸿说保安团医疗队医护人员不够，所以，她和医院的医疗队才自愿留下来帮助伤员。
　　当然了，女人向来是口是心非的。
　　至于陈淑君心里是不是放心不下李鸿，别人不得而知，只有她自己心里清楚。
　　李鸿急忙一把将陈淑君又拽了回来。
　　“你个癞蛤蟆还想干嘛，伤员这么多，请不要影响我工作。”陈淑君沉着脸色，严肃的说道。
　　李鸿没有多说废话，他解开身上的一套凯夫拉材质的防弹装具，然后将防弹头盔和防弹背心套在了陈淑君身上。
　　“你身上的红十字袖章太明显了。”李鸿摘掉陈淑君手臂上的袖章，提醒道：“战场上好好保护自己，你才能救更多的伤员……”
　　李鸿对陈淑君真是好到没话说了，他身上最后一套凯夫拉防弹装具都送了出去。
　　“谢谢提醒，你也保护好自己。”
　　陈淑君语气温和的感谢，临走时给了李鸿一个感激的眼神，很快，她投入到了救治伤员中。
　　“机枪组火力压制，炮兵给老子把500米外建筑楼上的鬼子重机组端掉，弹药手，快，给老子把弹药搬上来！！！”
　　李鸿大声指挥着战斗，他带着保安团士兵坚守在防御阵地上，顽强的和小鬼子战斗。
　　双方战斗进行到了白热化程度，士兵们相互打红了眼睛，只认衣服不认人，见了人就开枪。
　　“突，突，突——”
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　街道上火炮声，机枪点射声响成一片。
　　鬼子利用兵力上的优势从多面展开进攻，经过两个多小时战斗，鬼子以惨重的伤亡代价，终于突破了保安团守卫的几道街道防线。
　　双方士兵近距离交战在一起，展开了庭院战，街巷战，房屋战，掩体工事争夺战。
　　即便防线遭到小鬼子突破，保安团士兵至死不后退一步，每一条街巷胡同，每一处民房院子，士兵们都用鲜血和生命来捍卫。
　　不少保安团伤兵因为负伤行动不便，为了不拖累战友拒绝搭救。
　　伤员们缩在了各处掩体工事下，或者背靠着民房断墙，他们知道已经走不了了，所以，每个人手里都攥着手雷和手榴弹。
　　“兄弟们，咱们保安团的兄弟死也不能做小鬼子俘虏，杀一个够本，杀两个赚一个，兄弟们咱们今天一起上路，下了阎王殿继续打鬼子！”
　　一名腿部被机枪弹打烂的保安团中尉，冲周围士兵呐喊着。
　　“狗日的小鬼子来吧！！！”
　　十几名伤员们齐齐大喊着，一脸无畏，不屈的发出一阵怒吼。
　　听到小鬼子冲上来的脚步声，伤员们毫不犹豫的拉开手榴弹拉环和手雷保险销。
　　有些被鬼子包围的士兵充当起敢死队，他们身上捆扎着炸药，一拉导火索，拿自己当人肉炸弹扑向小鬼子密集处。
　　“八嘎，啊，不要，快跑……”
　　鬼子们看到保安团伤兵们疯狂的举动，一个个惊恐喊叫起来，敌人吓的胆战心惊，转身四处逃窜。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声伴随着凄厉的惨叫声。
　　一百多名小鬼子被炸的死伤惨重，血淋淋肢体溅落在街道上。
　　保安团伤兵和鬼子们同归于尽，他们用鲜血和生命捍卫士兵的尊严，捍卫保安团的尊严！
　　只有站着死，绝不跪着生，这就是保安团士兵宁折不弯的战斗精神！
　　半个小时后，枪炮声渐渐稀疏下来。
　　小鬼子伤亡太大实在扛不住了，敌人边打边撤，狼狈退回后面的街区。
　　趁着小鬼子撤退，李鸿命令所有部队退守到了身后几百米的后街进行防御。
　　此时，整个庄县三分之二的街区都被小鬼子占领了。
　　激烈战斗了几个小时，保安团能够投入战斗的士兵不到700人，小鬼子伤亡就更不用说有多惨烈了。
　　松下联队和第3旅团，完全被保安团打残了，没有一个大队建制是完整的。
　　几天下来，原本近万人的鬼子部队，现在能投入战斗的士兵不足3000人了。
　　保安团全体官兵不但抵御住了鬼子进攻，还打死打伤了这么多敌人，这样顽强的部队可以说绝无仅有。
　　被鬼子占领的街巷，建筑废墟上到处燃烧着火苗，黑烟弥漫在四周。
　　每一处街巷中，每一处角落，随处可见双方士兵的尸体，地面上血污斑斑，就像是一座绞肉场。
　　不少受伤的小鬼子在地上哀嚎打滚求救。
　　“医护兵，队医，救救我，救救我……”
　　鬼子医护人员背着医药箱抬着担架，在街道四处搜救伤员。
　　这些鬼子医护人员真是一群畜生，他们遇到奄奄一息的保安团士兵，竟然举起了屠刀下毒手，一点医护人员的怜悯心都没有。
　　鬼子医护人员残忍的一面，李鸿在望远镜中看的清清楚楚。
　　“他娘的，这群丧尽天良的畜生！郑铁头，给老子火力覆盖，炸死那群小鬼子医护兵！”
　　李鸿愤怒咬着后槽牙，大声的下达了命令。
　　“是，团座！”
　　郑铁头转身跑出临时设立的指挥部。
　　不到十分钟，一个炮兵排士兵架设好迫击炮，做好了瞄准射击的准备。
　　经过刚才一战，炮兵连士兵伤亡也不小，一个完整的连队，就剩下不到两个排。
　　“两发齐射准备，间隔五秒，预备，放！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几枚炮弹从炮管中同时飞出，间隔几秒钟，又是一轮炮弹齐射。
　　炮兵两发齐射完毕，趁着敌人还没有反应过来，迅速的搬起迫击炮撤离炮兵阵地。
　　密集的炮弹瞬间飞到了一千多米外的街区。
　　随着一阵爆炸声响起，百米范围内的街区遭到了火力覆盖。
　　“啊，啊，啊……”
　　七八名鬼子医护兵无一幸免，身体被炮弹炸撕裂，齐齐倒在了血泊中，每名小鬼子都死无全尸。
　　“八嘎呀路，可恶的支那炮兵！”
　　在遭到轰炸的街区不远处，一名鬼子少佐举着望远镜看到了一支医疗队被干掉。
　　当他移动瞄准镜想搜索保安团炮兵时，眼前只有一片炮弹发射硝烟，并没有发现一个保安团炮兵。
　　不久，十几名鬼子军官接到命令进了武腾信南的指挥部，鬼子展开了下一次的进攻部署会议。
　　……
　　保安团退守到后街后，李鸿收缩兵力，将主要的兵力集中，分别占领了建筑楼制高点，还有十几条街巷。
　　时间很快到了夜晚八点。
　　在半个小时之前，李鸿巡视了一遍后街防御阵地，还有住在医疗队的伤员。
　　考虑到伤员行动不便利，转移起来花时间，随后，他下命令让伤员们提前转移出城。
　　安排好伤员转移，现在距离保安团完成坚守任务不到四个小时。
　　虽然几个小时的时间过的很快，但是李鸿心里清楚，这几个小时里，敌人绝对不会让他们好过。
　　保安团士兵们补充足弹药，在工事中等着小鬼子。
　　晚上九点，小鬼子集结了5个步兵中队，一个炮兵中队，疯狂的朝后街发动猛攻。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　枪炮声响彻在夜晚，双方使出了看家本领，子弹和炮弹来回的招呼。
　　建筑楼上，民房庭院中，屋顶上，街巷中到处是闪烁的开枪火焰。
　　无数的流弹夹杂着橘红色的火线，像激光一样在黑暗中飞溅，密集嘈杂的枪炮声持续了几个小时。
　　李鸿率领部队顽强的抵抗，打退了小鬼子3次进攻。
　　小鬼子打的也很顽强，尽管连续进攻失利，可是敌人依旧朝后街冲来。
　　“鸭鸡给给！”
　　小鬼子们弯着腰，三三两两的在街道上运动，他们借着四周的遮挡物，一边进攻一边据枪射击。
　　双方士兵在相隔两三百米的街区交火，谁也看不到谁，相互捕捉对方的开枪火光射击，或者用迫击炮掷弹筒攻击。
　　保安团炮兵夜晚寻找不到目标，只好根据枪声判断目标，哪里枪声密集，他们的炮火就往哪里招呼。
　　黑夜给小鬼子提供了很好的掩护，保安团的枪炮根本无法压制多面进攻的敌人。
　　一千多名小鬼子从十几条街道涌来，敌人悄悄钻进巷子中，四处包围后街。
　　李鸿趴在一处民房的房顶上，操控着手里的M2重机枪，频频移动枪口对着开枪火光多的街区四处扫射。
　　“团座，团座！”
　　听到史一彪的呼喊声，李鸿停止了开枪。
　　“什么事情？！”
　　史一彪大声汇报道：“团座，小鬼子从北街迂回过来，我们被包围了！”
　　李鸿放下手中的重机枪，拿起望远镜观察四周扑来的小鬼子，仔细寻找鬼子兵力薄弱点。
　　过了一会，他看了一眼腕表的时间，现在是十一点零五分。
　　“传令下去，命令各部集中火力向西街突围，快！”
　　“是，团座！”
　　史一彪带着十几名士兵，迅速的散开去通知各部转移撤离。
　　保安团士兵接到通知，纷纷从工事撤离战斗，他们集中火力，几百人猛攻西街小鬼子。
　　迂回到西街的小鬼子不多，只有一百多人而已，不到十五分钟，保安团士兵就击退敌人打开了突破口。
　　“团座，西街突破口打开了，我们警卫排掩护，你赶紧撤离！”警卫排长封彪带着人来催促李鸿。
　　“他娘的，老子是团长，怎么能第一个跑？突击队和警卫排跟我一起负责断后，让受伤的兄弟先撤！”
　　突击队加警卫排人数一起不到50人，要阻击这么多小鬼子真不是件容易的事情。

第一百七十四章 陈淑君的紧张！
　　“突击队，警卫排，给老子打！”
　　小鬼子从四周街区包围过来，附近到处是开枪火光，李鸿带着士兵们沿着西街边打边撤。
　　“不要让支那军人跑了，鸭鸡给给！”
　　小鬼子似乎洞察到了李鸿他们要撤离，敌人当然不会这么轻易放跑保安团。
　　几百名小鬼子收拢过来，紧随不舍的咬在后面，纷纷举枪射击。
　　“哒哒哒！”
　　鬼子掷弹兵架设好掷弹筒，瞄准前面200米的开枪火光就是一顿猛轰。
　　“嗵嗵嗵！”
　　一阵闷沉的发射声响起。
　　“小心炮火，快隐蔽，快隐蔽！”
　　李鸿下意识的大声提醒周围的士兵，其余士兵们身体快速的做出躲避。
　　几枚榴弹不偏不倚的在他身边砸下，附近的掩体物轰塌，弹片四处飞溅。
　　“轰，轰，轰！”
　　李鸿身体被爆炸开的榴弹轰飞了出去，身体重重滚落到几米外，手里的枪械掉落到一边。
　　飞溅的弹片穿透了他戴在头上的钢盔，李鸿满脸焦黑，脏器受到严重的震荡伤害，十几片弹片深深嵌入在身体各处，血流如注。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一阵急促紧张的系统提示声响起。
　　系统提示：由于宿主颅部，颈部，身体多处遭受到致命伤，生命力药水无法供应多处创伤，宿主生命值正在极具下降……
　　李鸿头痛欲裂，意识模糊的躺在地上，耳朵什么都听不到，仿佛又进入上一世的那种死亡状态。
　　身体遭到炮弹轰砸的一瞬间，他感觉犹如千斤般巨石压在自己身上，浑身痛的骨骼几乎要散架。
　　在地上躺了几秒，李威试图挣扎起身，可是身体根本不受控制，很快，他身上的山地装被伤口渗出的汩汩鲜血浸透了。
　　“团座，团座，团座！”
　　士兵们爬起身，快速跑到李鸿旁边，大声呼喊着。
　　“咳咳咳”
　　李鸿呼吸道火辣辣的难受，不停的咳血，意识变得越来越模糊，脑袋微微垂下，任凭士兵们如何呼喊，他什么也听不到。
　　渐渐地，他的眼皮变得厚重起来，周围的事物也看不到了，迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　“团座，团座，醒醒，不要睡……”
　　士兵们连声呼喊，一个个心急如焚。
　　“医护兵，医护兵呢？！”
　　“医护兵都转移了！”
　　警卫排长大声吼道：“警卫排，快给老子顶住！”
　　蒋武按压住李鸿身上的喷血的伤口，急切的大喊：“突击队快找一副担架过来，动作快点！”
　　李鸿爱惜自己的部下，拿士兵们当兄弟，士兵们同样爱戴李鸿，团座受了伤，士兵们哪里有不拼命的道理。
　　“小鬼子，老子和你们拼了，杀！”
　　警卫排和突击队士兵愤怒的暴吼，不屑一切代价的阻击小鬼子。
　　“咻，咻，咻！”
　　“哒，哒，哒！”
　　突击队士兵一边开枪，一边用火焰喷射器攻击进攻上来的小鬼子。
　　冲在前面的小鬼子迎头遭到射杀倒在地上，还有十几名鬼子身上全部着火。
　　“啊，啊，啊……”
　　身上着火的小鬼子惨叫着，四处乱窜，大火引燃到别的小鬼子身上。
　　后面的小鬼子看到火球过来，顿时吓的拔腿就跑，街道上的几百名小鬼子乱作一团。
　　“撤，快！”
　　突击队士兵抬着李鸿，冒着弹雨从西街冲了出去。
　　警卫排士兵留在最后，连续的更换冲锋枪弹匣狠狠射击压制小鬼子。
　　十几分钟后，突击队士兵追上了撤离的大部队。
　　“医护兵，医生，医生，快过来！”
　　突击队士兵抬着担架，冲着人群高声大喊着。
　　一名医护兵急忙跑过来，手指放在李鸿颈动脉上试量，紧张的说道：“团座没脉搏了，也没有呼吸了，团座他已经……”
　　“他娘的，你再敢胡说八道老子毙了你，你快点给老子把团座救活！团座要是真的……老子毙了你！”封彪揪着医护兵，手里的驳壳枪顶着对方脑袋。
　　封彪跟李鸿那是一起从土匪山下来的兄弟，要是李鸿死了，他真有可能毙了医护兵。
　　“长官，我真的救不了团座，团座颅部，颈部都是致命伤……”医护兵真的无奈，就算枪毙他也没用。
　　医护兵虽然医术有限，但是，他清楚的知道，李鸿这样的伤势是根本无法挽救的。
　　“你他娘的就是个废物！”封彪一脚将医护兵踹开。
　　“团座，团座！”
　　很快，几名军事主官也赶了过来。
　　胡秃蛋和史一彪看到李鸿伤成这样，气的拔枪要找警卫排长封彪算账。
　　“封彪，你他娘的这个警卫排长是怎么保护团座的！头儿伤成这样，你小子还有脸站在这里？！”
　　“头儿，我封彪对不起你，是我没有保护好你……”
　　封彪自责的跪在地上，沙哑的声音中带着哭腔，他举起枪对着自己的脑袋就想开枪。
　　闻讯赶来的陈淑君，一把夺过封彪手里的枪。
　　“你以为你死了，就能换回你们团座的命么，懦夫一个！”
　　“陈医生，陈医生，求求你，救救我们团座，我封彪给你磕头了……”
　　封彪脑袋重重磕在地上，其余军事主官们也是连连哀求着陈淑君。
　　“你们都给我让开！”
　　陈淑君呵斥开军事主官们，走到了李鸿跟前。
　　她用手撑开李鸿厚重的眼皮，仔细检查了一遍脉搏，呼吸，心跳……
　　看到李鸿满脸血肉模糊奄奄一息，陈淑君眉头蹙成了一团，差点失了方寸，这样的紧张是她从来没有过的。
　　李鸿的瞳孔开始涣散，失血性休克，呼吸几乎停止了，心跳脉搏时有时无十分微弱。
　　从医学角度来说，陈淑君完全可以判定李鸿无法救治了，他能撑到现在还有一口气都已经是个奇迹了。
　　当然，陈淑君是一个不轻易放弃生命的人，哪怕李鸿还有一口气，她都会拼劲全力去挽救。
　　“小慧，快，他还有脉搏心跳，快给他吸氧……”
　　于小慧在陈淑君的指示下，拿棉花清理开李鸿鼻腔呼吸道的脏物，有条不紊的将一个氧气面罩套在了李鸿的脸上。
　　几天之前，李鸿送给医院不少医疗物品，比如医疗器械，药剂，抢救的氧气瓶，这会正好用到他自己身上了。

第一百七十五章 患难见真情！
　　要想抢救一名生命垂危的伤员，除了伤员自身意志力顽强之外，还需要一定的医疗条件和环境。
　　只能说李鸿真是个天生的倒霉蛋，城外是荒郊野地，医疗条件很差。
　　尽管他还有一口气，但是活下来的机会真的很渺茫。
　　“你们团座伤的很重，需要马上进行手术，不过，你们要给我提供一个隐蔽安静的手术环境。”
　　陈淑君转过身，语气严谨的对保安团军事主官们说着。
　　如果现在进行手术，面临的问题不只是医疗条件差，而且后面还有小鬼子的追兵。
　　保安团军事主官们相互商量了几句，最后参谋长范统拿定了主意。
　　他们决定在附近寻找一个安全的手术环境，然后派出一支部队将小鬼子追兵吸引到了别处。
　　没多久，士兵们抬着李鸿在附近寻找到了一个遗弃的窑洞。
　　窑洞门口坍塌了半边，里面十分的阴暗，还有点潮湿，不过，好在窑洞隐蔽性不错。
　　“陈医生，附近都找遍了，兄弟们只找到这样的窑洞，你看在这里进行手术能行吗？”范统手里提着一盏马灯，询问着陈淑君。
　　陈淑君扫了一眼窑洞内杂乱的环境，说道：“这样的环境可以手术，范参谋长你让士兵们多点几盏灯，还有，先把里面一些杂物搬出去。”
　　“快，你们几个把这里一些乱七八糟东西抬出去，给陈医生腾个地方手术。”
　　几名士兵走进窑洞，快速的将一些杂物搬运了出来，窑洞变的空旷了不少。
　　随即，士兵们又找来几张桌凳拼在一起，接搭了一张简易的手术床，桌子上面铺了一层睡毯。
　　“医疗队准备手术，小慧，你替李鸿验血，他失血太多了，等下需要输血……”
　　别看陈淑君年纪轻轻，可是医术精湛，外科的手术经验相当的丰富，无可厚非的担任手术主刀医生。
　　五六名医护人员在她的安排下，纷纷搬出医疗用品，争分夺秒的进行手术前的抢救工作。
　　陈淑君头上戴着一个小巧的手术灯，从容淡定的从医药箱中拿出手术器械包，她将所有手术器械进行一一消毒。
　　准备好手术工作，几名医护人员将担架上的李鸿轻轻抬放到手术床上。
　　医生和护士们围在手术床的旁边，各自展开手术分工，有条不紊为李鸿止血、输液、清创……
　　因为失血过多，李鸿脸色蜡白的躺在手术床上，他微微眨动着眼皮，只有吸气没有呼气，身体虚弱到了极致。
　　护士小慧验完李鸿的血型，快速的去手术室外面找来一帮士兵抽血和验血，随后，将匹配李鸿的血浆送到窑洞手术室。
　　抢救工作进行了一会，一名头上戴着医帽的护士焦急的喊了起来。
　　“君姐，他的心跳和呼吸又停止了……”
　　“注意力集中，不要分心，你们继续手术。”
　　陈淑君严肃的提醒了护士一声，低声与另外一名外科男医生交流了几句，手术工作先交给了男医生。
　　她将消完毒的手术器械放到手术盘中，然后双掌按压在李鸿的左胸口处，反复的进行心肺复苏按压。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　十五分钟……
　　陈淑君对着李鸿心脏按压了十五分钟，心肺复苏抢救没有任何效果，李鸿依旧没有任何生命恢复的迹象。
　　渐渐地，一向沉稳的陈淑君，额头上露出不少细密紧张的汗珠。
　　她强行让自己保持镇定，摒弃心中所有的杂念和紧张。
　　陈淑君眼睁睁看着李鸿的生命迹象一点点消失，情急中，她也不管什么男女授受不亲了。
　　她微微低下头贴近李鸿，一边忙着心肺复苏按压工作，一边盯着李鸿身体是否有生命恢复的迹象。
　　很快，又是十五分钟过去了。
　　心肺复苏按压术进行了半个小时，陈淑君神情一直在变化，眼中挂着一丝忧伤，额头上交织着疲累和紧张的汗水，旁边的护士为她擦了好几遍。
　　复苏抢救这么长时间没有效果，一个正常人基本可以宣告死亡了。
　　能让一个女人如此执着的去救一个没有生命希望的人，恐怕也就是因为爱了。
　　当然，只要还有一丝希望，陈淑君都不会放弃，她继续努力抢救了几分钟。
　　忽然，李鸿停止的生命，奇迹般有了一丝转变。
　　她的神色变得激动起来，仿佛看到了生命复苏的希望，陈淑君加快了手上的心肺复苏按压节奏。
　　“咳咳咳……”
　　原本走到生命尽头的李鸿，奇迹的苏醒过来，嘴里咳出一口血浆喷溅在陈淑君脸上。
　　陈淑君见李鸿竟然恢复了生命体征，停下了手上的动作，原地愣了几秒，整个人激动欣喜的落下了积蓄在眼眶中的泪水。
　　虽然李鸿暂时被抢救了回来，但是，他此时的身体状况依旧很糟糕。
　　因为李鸿身体多处是致命伤，身体还在流血，刚送过来的1500CC的血浆又用完了。
　　“陈医生，又没血浆了，伤员身体失血实在太严重……”正在进行手术的男医生，语气低沉急切的说着。
　　陈淑君知道没有血浆的严重性，李鸿身体内的血液几乎要流尽了，可是余小慧那边要采血检查血型需要时间，血浆根本无法供应上使用。
　　倘若李鸿之前没有把凯夫拉保护装具给陈淑君，可能他也不会命悬一线。
　　“小慧，动作快点！”
　　陈淑君催促了余小慧一声，她又让人通知弟弟陈麟来一趟手术室这边。
　　李鸿是A型血，陈淑君姐弟也全部是A型血，姐弟俩人与李鸿血型匹配，不需要验血浪费时间就可以直接输血。
　　“姐，姐夫需要多少血量？”
　　陈麟急匆匆跑来，询问了一声，他解开军装，露出一只胳膊让护士抽血。
　　“他失血太严重了，还不清楚需要多少血量，你先抽600CC给他吧。”
　　陈淑君说完，咬着嘴唇，也让护士抽了她600CC血浆。
　　“姐，你知道我身体一向壮实，可以抽我1000CC。”陈麟清楚抽1000毫升血量会有什么后果，可是他真没有一丝犹豫。
　　“胡闹，你不要命了？”
　　“姐，姐夫都这样了，抽我这点血死不了人，万一姐夫真的死了，你的人生还有意义啊，抽我的，多抽点，真没事……”陈麟执拗的要求着。
　　“住嘴。”
　　最后，陈淑君实在劝不了弟弟，只好让护士继续抽陈麟的血。
　　不得不说，陈淑君为了救李鸿心也是够狠的，她竟然让护士真的抽了陈麟1000CC血浆。
　　有句话说的好：死弟弟，不死自己男人，陈麟真是个倒霉的小舅子！
　　抽完血的陈淑君，疲惫的脸色暗淡了几分，嘴唇有点泛白。
　　她拖着疲惫的身躯站在手术床边，手里拿着手术器械，接着为李鸿手术。
　　抢救手术一分一秒的过去，血浆一点点融入李鸿的体内，支撑着他那虚弱的身体。
　　“止血钳，剪刀，肺叶钳，手术刀……”
　　陈淑君和男医生，手里频繁交换着各种手术器械，低着头为李鸿身体各处伤口进行手术。
　　旁边的几名护士递送手术器械，一边时不时的为俩人擦汗。
　　没多久，不少从士兵身上采来的血浆送到手术室，李鸿流血的伤口慢慢止住了血。
　　“当当当……”
　　一枚枚弹片掉落在手术盘上发出脆响，每一声脆响都是李鸿生命的音符。
　　……
　　六个小时后，渐渐地，外面的天色亮了。
　　后面的手术进行的挺顺利，经过一个夜晚的抢救，在所有医护人员的共同努力下，李鸿的生命体征趋于稳定状态。
　　缝合好李鸿身上十几处伤口，漫长的手术结束了，医护人员疲惫的脸上略带一丝欣慰。
　　手术器械盘上中，能够很清楚看到有二十多枚沾染着血渍的弹片，这些弹片都是从李鸿身体中取下来的。
　　男医生摘下手套，轻声感慨道：“这是我见过生命力最顽强的伤员，在这种医疗手术条件下还能坚强的活下来，真的算是医学史上的一个奇迹……”
　　虽然这次手术算的上挺成功，但是陈淑君的脸上依旧保持着几分凝重之色。
　　其实，李鸿的伤情并不太乐观，因为有一块弹片还卡在他的颅内，况且医疗条件实在太差，术后会不会有并发症和后遗症很难说。
　　术后并发症会爆发出很多不可预料的伤情病变，切口崩裂出血，进行二次手术，伤口感染，这些都是很常见的并发症，但是每一样都会要了李鸿的性命。
　　简单点来说，李鸿还没苏醒度过危险期，随时都可能性命不保。
　　手术结束后，陈淑君并没有下去休息，她蹲守在李鸿旁边，亲自看护和观察伤情。
　　每隔半个小时，她都会为李鸿量体温仔细的检查一遍伤情变化，做到不容出半点纰漏。
　　陈淑君就这样静静地坐着，双手拄着下巴，神情恍惚的盯着还在昏迷中的李鸿，脑子里在想着什么事情。
　　这样无微不至的看护工作，一直从白天守候到晚上。
　　陈淑君心里忐忑不安，一刻也不敢离开李鸿身边，她甚至连饭也顾不得吃一口。

第一百七十六章 会战结束（大章节）
　　除了亲人之外，此时，陈淑君最在乎，最担心的恐怕只有李鸿了。
　　她心中的紧张感和担心很强烈，任何人都看的出来，她这样悉心的看护李鸿不仅仅是朋友的关系。
　　时间又过去了几个小时，李鸿身体麻醉时间早就过了，可是，他从手术结束到现在已经昏迷了20多个小时。
　　陈淑君就这样傻傻的等待着，心里默默为李鸿祈祷着。
　　她也不知道李鸿什么时候苏醒，因为一切都是无法预料的，也许几个小时，也许几天，也可能一辈子都醒不过来……
　　过了一会，余小慧走过来，轻声的说道：“君姐，我替你看着吧，你很长时间没有休息了……”
　　“不用，小慧你休息吧，我没事。”
　　陈淑君笑笑，执拗的留在李鸿身边。
　　她确实很疲劳，脑袋昏昏沉沉，脸色也很差，几十个小时没有休息了，一双布满血丝的眸子中却又是那样的刚强。
　　夜深了，窑洞内四下无人，陈淑君一个人默默向李鸿诉说。
　　“李鸿，你癞蛤蟆想吃天鹅肉还说想泡我，你醒醒……我想听你再说一遍……”
　　陈淑君说着说着，忽然控制不住情绪哭诉了出来。
　　此时此刻，她多么希望李鸿再说一句：陈淑君，我可以泡你吗？
　　如果，李鸿现在醒来真的这样说，陈淑君肯定会点头答应，毫不犹豫的拥抱上去。
　　“李鸿，你个王八蛋占我便宜，夺走了我的初吻，你就这样装死，你给我醒过来，你得对我负责任……”
　　陈淑君并不是在自说自话表白什么，她只是在尝试某种希望渺茫的办法唤醒一直昏迷不醒的李鸿。
　　从严谨的医学角度来讲，与一个昏迷的不醒的人说话，是有可能唤醒对方意识苏醒的。
　　“我不想当什么天鹅，你是癞蛤蟆，我就当一只母癞蛤蟆陪着你，李鸿，你一定要醒过来……”
　　陈淑君轻声哭诉着，脸上都哭花了，执着的呼唤着李鸿。
　　她从小就是一个性格坚强的女孩，从小到大，陈淑君哭过的次数一只手都数的过来。
　　能够让她哭诉流泪的，必定是生命中最重要的人。
　　陈淑君声泪俱下，哭声持续了很长一段时间，就她这样哭着，老天都得感动。
　　李鸿虽然一直昏迷着没有醒过来，不过，浑浑噩噩的脑子里还是有一些意识和思维。
　　他仿佛听到身边有个女人在耳边不停的哭诉，那种哀伤就像是死了丈夫一样伤心。
　　李鸿听着女人哭了一会，依稀听到对方在喊着他的名字，好像有一只母癞蛤蟆向他表白什么心事。
　　有女人表白倒贴，哪怕是一只母癞蛤蟆，这无疑也给了李鸿顽强活下去的信念。
　　尽管死神在灵魂深处不停的召唤着，但是，李鸿想活下去的欲望很强烈，他的生命在做着抗争，意识在抗争着，身体也在抗争……
　　终于，经过一番抗争，他的顽强意志力战胜了死神，或许，这就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的力量！
　　李鸿的手指条件反射的抽动了几下，眼皮也跟着微微眨动。
　　守候在旁边的陈淑君，忧伤的双眸忽然发现李鸿肢体有微妙的变化。
　　看到眼前这一幕是真的，她连落下的泪水都顾不得去擦拭，激动的站起身喊出了声。
　　“李鸿，李鸿，李鸿……”
　　几分钟之后，李鸿意识模糊的苏醒了，缓缓地睁了睁眼皮。
　　“李鸿，你终于醒了，我还以为你再也不会醒了……”
　　心里一直忐忑不安的陈淑君，捂着双颊，瞬间破涕为笑，脸上的表情变幻的很突然。
　　李鸿艰难的侧了侧脑袋，眯着眼睛适应了一会刺眼的灯光。
　　随着模糊的视线渐渐变得清晰起来，首先出现在他面前的是个面色忧伤又哭又笑的女神经病。
　　让他觉的奇怪的是，面前这个女神经病，俊俏的脸庞很熟悉，好像是陈淑君。
　　要是陈淑君知道李鸿把她神经病看待，陈淑君肯定会气的当场发飙掐死李鸿这个王八蛋。
　　李鸿看了一眼周围陌生的环境，声音虚弱的问。
　　“我……我这是在哪里？”
　　李鸿这身体综合素质确实强过普通人太多了，一般人受了这么重的伤害醒来，是很难开口说话的。
　　陈淑君声音轻柔的回答道：“你受伤了，昏迷了一天，这里是窑洞，很隐蔽。”
　　李鸿大脑记忆很模糊，他努力回想了一会，问道：“保安团兄弟们都撤出来了吗？”
　　陈淑君点了点头，随即帮李鸿检查了一遍伤势。
　　知道保安团士兵们都安全的撤离出来，李鸿总算是放心了不少。
　　“疼，脑袋，浑身好痛……”
　　李威声音颤抖着，浑身痛的要命。
　　他想试着挣扎起身，可是浑身一点力气也没有，仿佛全身的精气被抽干了一般。
　　“你动完手术，千万别乱动，不然伤口容易崩裂。”
　　陈淑君关切的提醒着他，露出了一丝欣慰的笑脸，她脸上黯然的神色也因李鸿的伤情好转而变的晴朗。
　　“你……你怎么哭了？”
　　“胡说，我可没哭。”
　　陈淑君倔强的转过身，快速擦拭掉脸上的一道道泪痕。
　　“你没哭，那刚才是哪个娘们在我旁边哭丧，好像死了男人一样，哭的很伤心？”李鸿奇怪的望着陈淑君。
　　“你……”
　　陈淑君气的真想发作锤死李鸿这个没良心的家伙，不过，想到他身体如此虚弱，并没有与李鸿一般见识。
　　她在心里一直骂着李鸿王八蛋，癞蛤蟆。
　　“陈淑君，我昏迷了这么久，你一直都守在我身边么？”
　　“才没有的事，你个癞蛤蟆，少自作多情瞎想。”
　　陈淑君避开李鸿的目光，故意低着脑袋，装作漫不经心的样子拨弄着手指。
　　“我口渴……”
　　陈淑君找来一个水壶，倒了一小杯热水，用勺子一点点喂着李鸿。
　　“你还是少说话，好好休息吧。”
　　给李鸿喝完水，陈淑君轻轻地替他盖好毯子。
　　陈淑君盯着又睡过去的李鸿，她也不知道究竟喜欢李鸿这个土匪什么，或许，喜欢爱上一个人真的是莫名其妙不需要理由的。
　　……
　　时间很快过去了五天。
　　李鸿在窑洞里住了三天，等他伤情稍微稳定了一点，保安团士兵们将李鸿转移到了古城的陆军医院。
　　在李鸿负伤的这几天，保卫太原的战局发生了巨大的变化。
　　朝太原中路进攻的鬼子第3旅团和松下联队，虽然被保安团打残了，但是东路和北路进攻的鬼子部队进攻很迅速，一路打到了太原城下。
　　鬼子第3旅团损失惨重已经无力再战，只能在庄县修整，其它两路日军在步、炮、空联合作战下，敌人对太原发动猛烈的总攻。
　　次日夜晚，夜战攻城的鬼子突破了太原的北面城垣，守城的傅将军被迫带着部下突围出城。
　　随着太原守军全部撤离，太原沦陷，太原保卫战役就此宣告结束。
　　所有围绕太原会战展开的战役共历时两个月，是抗战初期华北战场上规模最大、战斗最激烈、持续时间最长、战绩最显著的会战。
　　日军参战总兵力约合4个半师团共14万人，伤亡达到了5万人（多出的部分鬼子伤亡保安团消灭的），中方军队参战总兵力共28万余人，伤亡十余万人。
　　八路军在会战中有力地配合友军作战，平型关伏击战打破了“日军不可战胜“的神话。
　　忻口会战大量消耗日军有生力量，牵制了日军南下的作战行动。只有娘子关方面防范疏漏，被日军乘虚而入，致会战失败。
　　狂妄自大的板垣老鬼子，在忻口战役时就曾经大肆吹嘘，双方伤亡比控制在1比5。
　　可是板垣老鬼子做梦也没有想到，李鸿的保安团战斗力这么强，给日军造成了这么大的伤亡。
　　保安团从参战以来，前前后后几场战役打败了小鬼子两个精锐旅团，打残了三个加强联队，重创了小鬼子。
　　直到太原会战结束，双方伤亡比是1比2，板垣老鬼子可谓是被李鸿狠狠扇了一耳光。
　　随着山西几次大会战的结束，中方军队和小鬼子的战事变得缓和下来，双方之间并没有再爆发什么大规模的战役。
　　占领太原，山西的日军因为战线拉的太长，兵力分散被牵制住，后勤消耗大，只能转进攻为防守，并没有急着进一步扩大占领区。
　　古城县，陆军医院。
　　古城是山西境内第三大的县城，这座县城处于战线的后方，位于临汾的南部。
　　小鬼子没有进攻古城的原因很简单，古城外山高沟深，高地起伏，鬼子的机械化部队以及重型火炮，根本发挥不出其优势，而且古城屯守晋绥军重兵，小鬼子根本没有这个能力占领。
　　二战区不少军政公署单位，还有陆军医院都转移到了古城县。
　　古城县的陆军医院医疗条件是二战区数一数二的，李鸿在这所陆军医院已经住了好几天了。
　　李鸿的伤势恢复的很快，才短短的五天，伤口好多处慢慢愈合了，勉强还能从病床上坐起来。
　　即便是在住院期间，他也在时刻关注时下发生的战事。
　　早上看完报纸，得知了太原沦陷的消息，李鸿心情很复杂，心中感慨万千。
　　保安团官兵完成了庄县的坚守任务，即便打残了中路进攻的近万名小鬼子，终究是无法改变太原颓败的战局。
　　————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本抗战爽文，书名《抗战之杀敌爆装系统》作者：董家老五。
　　各位要是有月票和推荐票就请投给弹头，打赏书币弹头也要，过两天给大家爆发，谢谢大家的一路支持！
　　还有一点提醒下，有书友说为什么最近章节变贵了，那是因为有些是大章节字数更多，其实收费是一样的。

第一百七十七章 楚云飞带来的消息
　　太原城破后，来不及转移的军民死伤万千。
　　看到这样让人痛心疾首的新闻消息，李鸿真的不忍再看下去。
　　随即，他放下手中的报纸，思绪万千，忧愁的神色中多了一丝无奈。
　　虽然这场战役中国军队战败了，但是让他欣慰的是，山西的日军近期并没有精力组织大的作战计划。
　　在李鸿转移到古城陆军医院这几天，几乎每天都有人来看望。
　　他的面子还真挺大，每个来探望的都是战区的大人物，就连二战区的闫长官都亲自来了，除此之外，还有卫伯儒，陈长杰等高级将领。
　　这时，医院走廊外传来了一阵脚步声。
　　外面来的人好像在向护士打听李鸿的病房在哪里。
　　忽然，一声熟悉的洪亮大嗓门从病房门外传来。
　　“鸿老弟，鸿老弟！”
　　李云龙人未到声先到，很快阔步的踏进了李鸿的病房。
　　李云龙的穿上穿着一身崭新的八路军军装，军装外套着一件黑色的皮衣，脚下是一双小鬼子的皮靴。
　　随后走进来的竟然还有楚云飞。
　　楚云飞穿着一件呢子军大衣，军人仪表得体，英姿勃勃，他的外表气质比李云龙更多一些军人飒爽的英姿。
　　这俩人防区靠的很近，正巧听说李鸿负伤，所以一起来医院看望。
　　李云龙和楚云飞都是豪爽的重情重义之人，他们可不是嘴上把李鸿当兄弟，从他们的防区到古城陆军医院可有40多公里，俩人能够专程来看望情谊非同一般。
　　楚云飞一走进来就对李鸿连连抱拳表示抱歉。
　　“鸿老弟，太原战事刚刚结束，愚兄最近繁忙，今日才得空看望你，还望海涵，海涵……”
　　“云龙兄，楚兄，多谢俩位百忙抽空来看望，老弟真是受宠若惊。”
　　李鸿向他们拱手抱拳回礼，然后支使旁边的勤务兵。
　　勤务兵搬来两条凳子，泡了两杯热茶递给楚云飞和李云龙。
　　“俩位长官请慢用。”
　　勤务兵说完退到了一边。
　　“和尚，把东西都拿进来！”
　　“是！”
　　和尚魏大勇手里拎进来一堆东西，有罐头，有水果，地瓜烧，还有一些营养品和生活用品。
　　李鸿看了一眼穿着新军装的李云龙，奇怪的问道：“云龙兄，你这从头到脚一身新装，几天不见你是不是娶了婆娘当新姑爷了？”
　　李云龙爽朗的笑了笑，炫耀的说道：“鸿老弟，你还别说娶媳妇的事情，自从咱老李当了被服厂厂长，不少年轻姑娘抢着想给老李做媳妇呢！”
　　这李云龙不愧的是吹牛界的扛鼎之柱，吹起牛皮来面不改色，搞得好像真有这么多姑娘看上他李大夜壶。
　　“云龙兄，你说什么，你不是独立团团长当的好好的么，怎么跑去当被服厂绣花了？”李鸿不明白的询问道。
　　“咱们之前不是打了鬼子一个伏击战么，这可把总部机关首长惹恼了，说我未经请示擅自调动部队，结果把咱老李一撸到底发配到了被服厂了。”
　　李云龙不以为意的解释着，似乎团长被撸对他来说是一件家常便饭的事情。
　　旁边的楚云飞听后，淡淡的笑着，开口道：“云龙兄团长职务被罢免了，还能如此轻描淡写笑的出来，恐怕放眼整个二战区也就只有云龙兄才有这份淡然的胸怀了！”
　　“老弟确实佩服云龙兄，你这团长被撸了，还高兴的跟升官似的，哈哈哈。”李鸿拿李云龙打趣的开着玩笑。
　　“哎，鸿老弟，云飞兄，一言难尽，其实咱老李心里苦着呢。”
　　李云龙脸色突变，苦着脸抱怨道说道：“俩位兄弟都知道，手里有好的武器装备咱腰杆子就硬，遇到小鬼子就敢叫叫板，可我那大旅长倒好，一边让老李听话当乖孩子，一边又让我搞武器装备提高部队战斗力，可是这部队武器装备从哪里来？那只能从小鬼子身上想办法！”
　　“哈哈哈！”
　　看到李云龙声情并茂吐苦水，李鸿和楚云龙不由得开口大笑。
　　李云龙继续倾吐肚子的怨气：“每次小鬼子打完了，首长电话一准就来，狮子大开口的要武器装备和物资，你要是不给，好，行，李云龙咱们公事公办，首长立马追究咱老李的责任，咱老李实在太难了，还不如呆在被服厂陪着一帮娘们整天绣绣花舒坦。”
　　几个人闲聊了一会开了几句玩笑，很快说到了正事上面。
　　“鸿老弟，你们保安团庄县守卫战，打垮了日军第3旅团和松下联队，可谓是战绩斐然已经在二战区传为佳话了。”楚云飞敬佩的说着，然后凑到李鸿旁边小声说道：“鸿老弟，我可以提前给你透露一点，我们闫长官特别提到了你，你很快就要高升了……”
　　李云龙附和的说道：“对，以鸿老弟这样的军事才能，别说混个旅长，当个师长什么的那也是绰绰有余。”
　　听完楚云飞提前告知晋升消息，李鸿一点也高兴不起来，当然，他不怀疑楚云飞的消息真实性，晋升是意料之中的事情。
　　“楚兄，云龙兄，一将功成万骨枯，庄县一战，我保安团伤亡过半，多少兄弟死在了战斗中，而我李鸿侥幸逃生，加官晋升，想到那些牺牲的兄弟，实在是惭愧……”
　　李鸿心情很沉重，每天晚上都会梦到那些血淋淋牺牲的兄弟，即便能够晋升，又如何能够心安理得？
　　他们谈论了几分钟，护士余小慧推开病房的门，手里端着一个器械盘进来了。
　　“俩位长官好！”
　　护士余小慧礼貌的问候了俩人一声，随即将手里的器械盘放在床头柜上。
　　楚云飞和李云龙看到护士进来换药，随即站起身准备告辞。
　　“鸿老弟，你好好静养，我们不打扰了，告辞了！”
　　俩人相互对李鸿抱了抱拳，快速的离开了病房。
　　不久，穿着一身白大褂的陈淑君进了病房，她在进来之前，注意了一眼刚出去的李云龙和楚云飞。
　　“李鸿，你人缘挺好嘛，就连八路军，晋绥军军官都来看望你。”陈淑君走到李鸿床边，随口问道：“刚才我听你们称兄道弟挺近乎，他们是谁啊？”

第一百七十八章 始料不及
　　李鸿艰难的直起身体，回答道：“那个穿黑色皮衣的是八路军独立团团长李云龙，另一个是晋绥军358团团长楚云飞。”
　　“嗬，你认识的人还真够不简单的，这俩人可都是战区赫赫有名打鬼子的抗日英雄。”
　　陈淑君是个崇拜英雄的女孩，她听过这俩人的名头。
　　“陈淑君，你怎么不夸夸我？我李鸿那也是战区数一数二的响当当人物，刚才出去的楚云飞和李云龙，那都是我的小老弟。”李鸿一点不谦虚，洋洋得意的夸着自己。
　　“你啊，李大牛皮，二战区谁不知道你啊？吹起牛皮来轰轰响，小鬼子得颤抖！”护士余小慧冲李鸿做了一个嘲笑的鬼脸。
　　李鸿能在二战区声名大噪，除了军事才干出众，还有一个原因，那就是他装B吹牛皮的造诣在二战区军官中无人能及。
　　身为二战区吹牛界栋梁之才绝非浪得虚名，李鸿吹牛功夫甩别的军官可绕地球一圈。
　　“多谢小慧护士夸奖，我李鸿喜欢吹牛那不假，但是，我打鬼子那也不含糊啊，哈哈哈！”李笑呵呵的说着。
　　陈淑君转动眸子，凶狠的撇了李鸿一眼，语气凶巴巴的说：“行了，该换药了，一天不吹牛皮你浑身不舒服是吧？”
　　“君姐，这李大牛皮就是死性不改，你看他身体好一点就开始吹牛，要不是君姐救你，还守了你一天一夜，你还能在这里吹牛么……”
　　护士余小慧挺大嘴巴，她把陈淑君如何看护和抢救李鸿的细节全部说了出来。
　　“小慧，要你多嘴！”
　　陈淑君拉高声音，瞪着余小慧，俏脸上不经意闪过一丝羞红的色彩。
　　护士余小慧意识到说漏嘴，急忙捂住嘴巴，避开陈淑君的目光，低着脑袋开始配药。
　　刚才余小慧的话，李鸿在旁边听的一清二楚，此时，他的心里简直爽翻天了，陈淑君不但献血救他，而且心肺复苏时，竟然连初吻都便宜他了。
　　李鸿被炮弹炸的差点丢了命，没想到他这只癞蛤蟆，还因祸得福得到了天鹅的吻。
　　幸福总是来的这么不经意，如果上天再给他这样的机会，李鸿会毫不犹豫拿起板砖砸的自己半死不活，没准陈淑君以身相许也是有可能的事情嘛。
　　他有这样无耻的想法真是一点不足为奇，李鸿以前为了骗单纯的女孩子，真的是什么花招都用的出来，不然，他也不会遭报应，英年早逝。
　　李鸿得了便宜只好装糊涂，他当作什么也没听见，要是现在问陈淑君双方太尴尬了。
　　陈淑君小心翼翼地拆开李鸿身上的纱布，细致的检查着每一处伤口的恢复情况。
　　拆开伤口的纱布时，她看到快速愈合的伤口顿时讶然了。
　　虽然陈淑君知道李鸿身体异于常人，但是，他这伤势恢复的也实在太快了，这简直是医学史上的奇迹伤员。
　　护士余小慧更惊讶，脸部表情及其夸张的望着李鸿：“这才几天功夫，伤口怎么全部消肿开始愈合了，这也太诡异了，怎么可能呢？！”
　　“小慧，不要大惊小怪的，专心工作。”
　　“是，君姐。”
　　其实，换作是任何一个人，如果看到李鸿伤恢复的这么快，都会感到不可思议。
　　她们俩人动作轻缓的拆开纱布并重新在伤口上敷好药，接着，又一层层缠绕新的纱布上去。
　　陈淑君用剪刀剪断纱布，然后将纱布药品等东西放回到器械盘中。
　　等余小慧出去，陈淑君的神色忽然变得肃重了几分。
　　“李鸿，有个事情我得和你说一下。”
　　李鸿奇怪的盯着陈淑君，从她严肃的表情来分析，好像有什么重要的事情要说。
　　他在心里暗暗揣摩对方的心思：陈淑君该不会是想找他负责吧？
　　如果是这样，那就太好了，他会做个负责到底的好男人。
　　“你不会是想说让我对你负责到底吧？嘿嘿嘿……”
　　陈淑君蹙着眉头，她根本不明白李鸿答非所问的在胡说什么。
　　转而，她严肃的对李鸿说道：“李鸿，你身上伤势恢复的很好，不过，你颅内还有一块弹片没有取出来。”
　　李鸿脸部表情僵住，始料不及，诧异的问：“什么，我脑袋里还有一块弹片没有取出？！”
　　“因为弹片卡在了你颅内裂叶部位，脑部神经血管太多，现在没有这个手术条件，所以，为了保住你的性命，我没有尝试取出你脑部弹片的手术，只能让弹片留在你的颅内……”陈淑君把情况如实告知了李鸿。
　　李鸿听完有点懵逼了，他清楚脑袋里残留弹片会带来什么严重的后果，比如癫痫，大脑记忆下降，脑瘫，这些都算轻的后遗症。
　　陈淑君语气缓和，宽慰的说道：“你不用太担心，颅内的弹片暂时不会危及你的生命，只是，今后可能会造成后遗症，当然了，国外曾经有过这样的伤者先例，你可能幸运的和那位伤者一样，什么事情都不会有。”
　　“陈淑君，你的意思是说我脑袋里有颗炸弹？随时可能爆炸，也可能永远不会爆炸？”
　　陈淑君点点头，她也表示很无奈，并没有其它的办法。
　　此时，李鸿的心情跟过山车似的起起伏伏，刚才心情好的要飞起来，这会的心情沉入到了谷底深渊，一副生无可恋的表情。
　　“李鸿，你也不用太悲观了。”
　　李鸿这个人天生是个乐天派，再说了，他是一个死过一次的人，死都死过了还有什么糟糕的事情是无法接受的？
　　颅内一枚小小的弹片，他还真不怎么在意。
　　“好了，该和你说的就这些了，你好好休息吧。”陈淑君缓缓走出了病房。
　　过了不久，保安团的军事主官们纷纷来探望和汇报一些团里的事情。
　　保安团现在暂时驻扎在古城南边十公里外的城郊修整。
　　李鸿住院这几天，保安团并没有什么大事发生，团里的军官们过来就是让李鸿在一些文件上签字盖章。
　　保安团庄县一战伤亡了三分之二，不过，精锐和军事骨干们都活着，辎重和火炮也完整的保留了下来。
　　等李鸿伤势全部恢复，要不了多久，保安团又会成为一支钢铁之师！

第一百七十九章 花言巧语骗谁呢！
　　一转眼，时间又过去了一个星期。
　　保安团在李鸿的安排下，军事主官们各司其职，他们一边忙着招募新兵，一边抓紧军事训练。
　　在医院疗养了这么多天，李鸿身体恢复的很快，现在已经能够下地活动了，不过，他似乎消瘦了一点。
　　李鸿睡了个懒觉，直到九点多才懒洋洋的从的病床上走下来。
　　走到窗户口，他拉开了窗帘，温和的阳光透过窗户洒进了病房里。
　　今天的天气不错，晴空万里，气温如暖春般很舒适。
　　李鸿是个闲不住的鸟人，他在病房里面伸展四肢活动了一会，然后拄着拐杖脚下一崴一崴的缓缓走出病房。
　　别看他在医院疗养每天有漂亮的女医生护士陪着，看似小日子过的挺滋润，其实，李鸿心里苦兮兮的，真的是有苦说不出来。
　　陈淑君特别在乎李鸿伤情恢复问题，疗养期间，她每天都会抽时间开小灶做一些营养的食物或者汤给李鸿补身体。
　　连续吃了几天陈淑君做的营养餐，李鸿不但没有长胖，反而瘦了好几斤。
　　每天一到陈淑君送营养餐来，李鸿就会瑟瑟发抖想到一句让男人胆怯的台词：来，大郎，该吃药了！
　　真不是李鸿嫌弃陈淑君厨艺，她做的食物真的跟毒药差不多。
　　陈麟那小子吃了这么多年陈淑君做的饭菜还活着，简直是世界九大奇迹。
　　当然了，陈淑君一片热心肠，李鸿怎么可能会拒绝，只能表面上笑呵呵的吃着，心里苦渣渣的咽下去。
　　哎，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　通过这一段时间的观察相处，李鸿细心的发现陈淑君并不是传说中上得厅堂下得厨房的完美天鹅女神，她不仅做饭难吃，脚大，还有点熏人。
　　出了病房，李鸿在过道上四处瞄着每一个病房，目光敏锐像个狙击手似的，寻找着陈淑君的身影。
　　“咦，今天上午怎么没有看到陈大脚？”
　　李鸿抓抓脑袋有些奇怪，往常这个时候陈淑君要不在办公室，要不就是查病房。
　　“李大牛皮，你说什么呢？”
　　忽然听到身后传来陈淑君的声音，李鸿身体顿时吓的一颤，柱在腋下的拐杖都差点吓掉了。
　　“问你呢，刚才说什么？有种你再重复一遍，嗯？！”
　　陈淑君的语气中有几分恼怒，她蹙着眉头，用一副母老虎眼神目光灼灼的瞪着李鸿。
　　前几天，李鸿一次意外闯入了陈淑君的休息室，发现了陈淑君脚大，还有点臭的秘密，所以，李鸿给她取了一个“陈大脚”绰号。
　　李鸿转过身讪讪笑着，他可没有那么傻，再说一遍那不被母老虎给生吞活扒了。
　　“我可没有说你什么，我就是身体有点不舒服，随便瞎嘀咕。”
　　陈淑君走到李鸿跟前，关切的问：“你身上哪里难受了？”
　　幸亏李鸿撩妹有一套，他脑子一转，表情真真的说道：“我啊，现在一天见不到你浑身就难受，整个人就像是行尸走肉，仿佛人生失去了活下去的意义了……”
　　“噗嗤”
　　陈淑君听完忍不住嗤笑一声，她被李鸿的话撩的心花怒放，完全忘记李鸿说她陈大脚了。
　　“你一天看不到我就得死了，花言巧语骗谁呢？！”
　　陈淑君才刚刚手术完，原本有些疲惫，虽然李鸿这话说的有点虚假，但是听着却让人很暖心，她的心情和精神瞬间都变好了。
　　“陈淑君，我李鸿句句都是肺腑之言，要是有一句假话，就让雷劈了我。”李鸿指着晴朗的窗外，一本正色的对陈淑君说：“你看看，外面阳光明媚，晴空万里的，连老天爷都相信我的话。”
　　“轻浮。”
　　陈淑君眸子一撇给了李鸿一个鄙视眼刀，装作一副高傲的姿态，似乎对李鸿刚才的情话有点无动于衷。
　　她才不会天真的相信李鸿这些花言巧语骗人的话。
　　突然，护士余小慧从隔壁的病房推门“咯咯”笑着走出来。
　　“呦，呦，呦，君姐，李大牛皮，你们俩人在外面打情骂俏真的好吗?”
　　“余，小，慧，你个八卦大嘴巴，你哪只耳朵听到我们打情骂俏了？我们之间只是医生和伤员的正常谈话。”陈淑君面不改色，装作根本没有那么回事。
　　陈淑君以为余小慧没听到什么，其实，余小慧这个鬼丫头耳尖听的清清楚楚，不仅如此，隔壁病房其他几个伤员也依稀听到了这些情话。
　　“君姐，我可两只耳朵都听到了，刚才某个人说，见不到谁就浑身难受，还人生没有意义了，真是不害臊……”
　　余小慧的话意有所指，说完，她赶紧溜开去忙工作。
　　此时，陈淑君羞的满脸红晕，脸蛋红扑扑的就像是一个红苹果，她实在是臊的慌，真想找个地洞钻了去。
　　李鸿脸皮一向就厚，他不但没有一丝难为情，反而在一旁没脸没皮的笑着。
　　“你笑个屁！”
　　陈淑君凶了李鸿一句，逃似的大步躲进了休息室。
　　进了休息室，她背靠在门后，双手捂着滚烫的脸颊，忽然，一个人傻兮兮的笑了起来，羞红的脸上还带着一丝幸福感。
　　随即，陈淑君走到镜子前洗漱打扮，然后换了一身干净的衣装，整个人精神面貌变得清新了许多，脸蛋也更加漂亮了。
　　任何一个女人都不愿意心仪的人看到自己难堪的一面，她们会将最漂亮的一面展现给对方。
　　陈淑君对着镜子精心打扮了一番，过了几分钟，她又从休息室走了出来。
　　李鸿在门外痴痴的盯着前后判若俩人的陈淑君，他的小眼神有点呆滞了。
　　“你干嘛这样直勾勾看着我？”陈淑君被他盯的有些不好意思。
　　“看你长的漂亮，所以就多看看呗？”
　　李鸿的话说的很直接，他根本不知道羞耻为何物。
　　“瞧你那猥琐的眼神，呸！”陈淑君嗤之以鼻。
　　“陈淑君，我哪里猥琐了？我明明是用欣赏的目光看你好吧？”李鸿理直气壮的接着说道：“再说了，爱美之心人皆有之，你要是长的猪不啃，狗不叼的谁愿意看你啊？”

第一百八十章 陈淑君的报复！
　　陈淑君被李鸿逗笑了，她抿着嘴唇笑道：“少贫嘴了，今天天气不错，走，一起出去晒晒太阳。”
　　李鸿拄着拐杖往院外走了几步，他歪脑子一转动，立马开始无病呻吟装死。
　　“哎呦……”
　　陈淑君转回身，问道：“李鸿，你又怎么了？”
　　“我这腿刚才还好好的，现在有点不听使唤了，要不你扶着我？”
　　“好吧。”
　　陈淑君看穿他是装可怜揩油，但是没有拆穿，她搀扶着李鸿慢慢走到医院外面的院子。
　　俩人惬意的坐在院外的长椅上，迎面感受着和煦的阳光。
　　他们像一对亲密的小情侣似的聊着天，时而欢声笑语。
　　“陈淑君，你今天可真漂亮，嘿嘿……”李鸿夸着陈淑君，脸上坏坏的笑着。
　　“你眼睛什么时候也瞎了，难道我平常就不漂亮了？”
　　陈淑君颇有怨气的白了李鸿一眼。
　　医院的工作实在太忙，她连续工作十几个小时是常有的事情，时间基本都花在伤员和手术上了，哪里还有时间精力打扮自己。
　　就在俩人闲聊时，一名身材高挑，矜持温婉的女子从院子的一条小径慢步走向这边。
　　女子穿着得体，步态轻盈，款款行走着。
　　“诶，李鸿，李团长？”
　　欧阳静岚停下脚步，目光惊讶的看着脑袋缠着纱布李鸿。
　　李鸿侧过脑袋看向对方，欧阳静岚出现的有点突然，他也有点吃惊。
　　“欧阳小姐……是你啊。”
　　“李团长，看你样子伤的不轻，没事吧？”欧阳静岚像个朋友一样关心的问道。
　　“我伤好的差不多了，没什么事，对了，你怎么会在这里？”
　　欧阳静岚指了指不远处的几名高级军官，缓缓说道：“战区的长官们来医院视察，我刚好坐他们顺风车一起来医院拍几张照片，回去给伤员们做个报道。”
　　“原来是这样，还真挺巧。”李鸿点了点头。
　　坐在旁边的陈淑君见李鸿跟欧阳静岚挺相熟的聊着，心中有一丝不悦，像是嗅到了情敌的味道。
　　女人心思向来细腻，在看待情感问题上更是敏感，一点点事情她们都能深挖出来无限放大，洞察出男人没有发觉的潜在问题。
　　眼前的欧阳静岚长的这么出众，没有几个男人不喜欢的，更何况李鸿这种轻浮的家伙哪里招架的住。
　　俩人聊了几句，欧阳静岚注意到了坐在李鸿旁边的陈淑君。
　　陈淑君仪态相貌出众，五官精致，她跟李鸿似乎关系挺亲密。
　　“李团长，这位漂亮的小姐是你什么人，你也不介绍介绍？”欧阳静岚挺好奇李鸿和陈淑君之间的关系。
　　陈淑君心里有些不高兴，不过，并没有表露在脸上，她脸上露出一丝迷人的微笑，主动大方的伸出了手介绍自己。
　　“你好，我是医院的医生，我叫陈淑君。”
　　欧阳静岚与陈淑君握了握手，笑着说道：“你好，陈小姐，我是欧阳静岚。”
　　其实，刚才俩人握手时，欧阳静岚敏锐的发现了一个问题。
　　从陈淑君的眼神中她察觉出了一丝敌意，对方似乎不愿意看到她的到来。
　　“陈小姐，李团长，我看你们俩人关系非同一般哦？”欧阳静岚八卦兮兮的询问道。
　　陈淑君不等李鸿开口，抢先说道：“欧阳小姐，别误会，我和李鸿只是朋友关系，不是你想的那样……”
　　听完陈淑君的解释，欧阳静岚脸上露出一个了然一切的笑容，她自己也是女孩，怎么会不清楚女孩家家那点小心思。
　　女孩子嘛，向来口是心非喜欢说反话，陈淑君越是说与李鸿只是朋友撇开关系，就越说明有关系。
　　“我说陈小姐仪态不凡，原来是陈将军的掌上明珠，还是陆军医院的一枝花……”
　　欧阳静岚是做记者的，消息向来很灵通，陈淑君的背景她自然一清二楚。
　　陈淑君有空也会看看报，欧阳静岚是名媛才女，这是很多人知道的事情。
　　“欧阳小姐，你是出了名的名媛战地女记者，很荣幸认识你这样的才女。”
　　俩个女人相互之间夸赞着对方。
　　“欧阳小姐，既然你和李鸿是朋友，那你们聊吧。”
　　陈淑君说完，装作落落大方的样子走开了。
　　欧阳静岚坐到了长椅上，笑盈盈的和李鸿开着玩笑：“李团长，你还挺有本事么，陈大小姐美貌背景可都有，你可得好好把握住机会哦。”
　　“欧阳小姐，你就别取笑我了，我李鸿这只癞蛤蟆到现在都还没吃到天鹅肉呢！”李鸿很坦然的说道。
　　“李团长，美女爱英雄嘛，你啊，马上就能吃到天鹅肉了。”
　　凭借一个女人的直觉判断，欧阳静岚可以肯定陈淑君看上李鸿了。
　　她的心里对李鸿也存在那么一点情感心思，不过，更多的是一种对英雄的欣赏和仰慕。
　　陈淑君站在楼上，透过窗户看到李鸿和欧阳静岚有说有笑的聊着，幽怨眼神之中带着一丝杀气。
　　此时，她的心情就像是喝了一碗老陈醋，心里简直酸透了。
　　女人有时候就是这样的小心眼，看到个漂亮女孩就当作情敌，陈淑君真想上去撕了欧阳静岚，然后再抽李鸿这王八蛋几个大嘴巴子。
　　欧阳静岚和李鸿并没有聊的太久，半个小时之后，他回到了自己的病房。
　　陈淑君早就张牙舞爪，等着李鸿回来扒他的皮了。
　　“哎呀……”
　　病房内连续响起李鸿的惨叫声。
　　陈淑君随便找了个借口帮李鸿输液，结果，狠狠扎了几针李鸿作为报复。
　　“哎呦，真是抱歉，又扎错了，我这次小心点，一定扎准静脉，来，给你揉揉……”
　　陈淑君假装帮李鸿揉两下手背上扎破的针眼，心里那叫一个解恨。
　　她的报复心还真不是一般的强，内心简直可以用蛇蝎心肠来形容。
　　“陈淑君，你过分了，扎了十五针了，老子两只手背都肿成馒头了。”
　　李鸿痛的龇牙咧嘴，被她折磨的苦不堪言，生无可恋。
　　他也不知道陈淑君这个母老虎用了什么手段，扎针就是特别的痛……

第一百八十一章 这表妹有点奇怪？
　　三天后，古城县。
　　距离陆军医院两公里外的一所僻静的教堂内。
　　小鬼子虽然没有向古城展开进攻，不过城里潜伏着不少鬼子的敌特情报人员。
　　教堂地点僻静，平常几乎没有什么人来这里祷告，这里就是鬼子敌特人员在古城县的一个秘密联络情报点。
　　不多时，俩名平民装扮的男子朝着教堂一路奔来，他们时不时的看向身后有没有人跟踪，行迹表现的十分的谨慎和诡异。
　　到了教堂的门口，其中一名男子敲了敲门，他敲门的方式很特别，像是什么接头暗号。
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　敲门声有节奏的响了几声后，忽然，教堂的门打开了。
　　教堂大门一直紧闭，四周窗户也关着，里面光线有些阴暗，透露着一股诡秘的气氛。
　　教堂的圣殿前伫立着显目的十字架和雕像，教堂四周装饰着一些西方人圣人的画像。
　　殿前，聚集着十几名穿着一袭黑衣的人影，这些鬼鬼祟祟的人都是鬼子特工人员。
　　这群黑衣人站在教堂中，身上无形中透露出一股杀气，他们像是在等待什么消息。
　　“梅川课长，我们回来了。”俩名负责侦察的特务向特务头子汇报。
　　为首的特务头子转回身，露出一张极其妖媚的女人脸庞，她的双眸深邃，有一种特别的吸引力，仿佛能勾动男人心魄。
　　这个女特务头子叫梅川秀依，是日军华北方面的特高课三课课长，她在中国生活多年，是个地地道道的中国通。
　　特高课三课主要执行的是一系列的暗杀和刺杀行动，梅川秀依这个女特务头子是个神秘的女间谍刺客，被日军特务界称为“美人蝎”。
　　别看梅川秀依是个女的，但这个女特务无所不用其极，心如蛇蝎比男人还凶残狠毒，她甚至不惜通过出卖色相来完成暗杀行动。
　　“你们俩人出去三天了，干掉李鸿了吗？”梅川秀依淡淡问着部下，语气中没有丝毫的感情。
　　“报告课长，我们在医院外潜伏侦察了三天，根本没有发现李鸿的踪影。”俩名特务回答道。
　　这些特务间谍无孔不入，消息网广泛，要掌握李鸿住院的消息，对特高课特务们来说真的是一件很简单的事情。
　　刚才这俩名特务都是特高课的优秀精准射手，原本特务是想狙杀李鸿，只是守了三天依旧徒劳无获。
　　李鸿现在脸上贴着好几块纱布，一副伤兵的熊样，小鬼子特务就算看过照片，那也绝对认不出来李鸿。
　　“你们有没有查过李鸿住在哪个病房？”
　　过了一会，一名侦察的特务说道：“课长，医院门口守卫盘查的很严格，我们不懂支那语言根本无法进入医院，而且就算进入医院，也会被巡查的守卫发现。”
　　“八嘎，废物！”
　　梅川秀依呵斥俩人，深邃的双眸中闪过一丝杀机的凶光。
　　“课长，是属下无能，我们再去侦察。”
　　“不必了。”
　　梅川秀依喝住了部下，略微沉思了一会，说道：“还是我自己亲自去一趟，你们去找一套当地村妇的衣装来。”
　　“哈衣！”
　　俩名特务低下头，退到了一边。
　　日军全面侵华之前，梅川秀依就执行过许多刺杀任务。
　　在所有的刺杀行动中，梅川秀依没有一次失败过，而且被他刺杀过的人都是有名有姓的大人物。
　　李鸿最近声名大噪，已经成为了华北方面军的眼中钉，他被列入了特务必杀人员名单中。
　　这次，梅川秀依受到华北方面军司令官的派遣，这个歹毒的女人不干掉李鸿，是绝对不会善罢甘休的。
　　……
　　第二天一大早，一名村姑模样打扮的女子走到了陆军医院门口。
　　村姑手里提着一个装着鸡蛋的篮子，还有一点当地的特产，在她的哀求下，守卫放她进入了医院。
　　在很多事情上，女性天生比男性有优势，守卫看村姑可怜兮兮柔弱的样子，随便搜查了一下，也就放松了警惕戒心。
　　“谢谢大哥，谢谢几位大哥。”
　　村姑连声感谢着门口的守卫。
　　梅川秀依头上包裹着头巾，外表穿着一身村妇的衣装，脸上有些灰尘污垢，像是风尘仆仆远道赶来看望伤员的亲人。
　　她的乔装技能确实精湛，外表看上去真的跟平常村姑没什么两样。
　　梅川秀依进入医院后，径直走向前面的医院大楼住院部。
　　“小啊妹，俺向你打听下，李鸿李团长住在哪个病房？”梅川秀依轻声询问着一名护士。
　　“哦，你找保安团的李团长啊，他住在二楼的病房。”
　　医院的护士基本都知道李鸿，他可是护士们心目中的英雄，更是贴心的妇女之友。
　　“谢谢你了，小啊妹。”
　　梅川秀依上了二楼，随后询问了几句，就得知了李鸿住院的病房。
　　余小慧走进休息室换医护装，看到陈淑君在里面，不经意的说了几句。
　　“君姐，这李大牛皮，真不是个好东西，前几天跟那个什么欧阳记者勾勾搭搭的，刚才又有个什么同乡表妹来找他。”
　　“表妹？”陈淑君诧异的问道。
　　“君姐，这年头你还真信什么表妹，那女的我看了，模样还挺俊俏，说不定李大牛皮和她订过亲呢。”
　　说者无心，听者有意，陈淑君听李鸿讲过根本没有亲人。
　　况且，陈淑君安插了陈麟这个间谍在李鸿旁边刺探军情，压根就没有听弟弟说过李鸿有什么青梅竹马的表妹。
　　如果，那个女的真和李鸿有关系，只能说李鸿这个王八蛋太无耻了，欺骗了她的感情。
　　陈淑君快速穿上大褂，翻了醋坛子似的气呼呼的出了休息室，准备去找李鸿算账。
　　余小慧对陈淑君努努嘴：“君姐，你看就是前面那个挎着篮子的。”
　　陈淑君望着朝过道前面走去的村姑，村姑在李鸿的病房外四处张望着。
　　村姑在外徘徊了几圈，并没有进病房，过了一会，奇怪的是村姑准备离开了。
　　“这女的有点奇怪。”
　　陈淑君注意到了村姑怪异的举动，脑子里想着什么事情。

第一百八十二章 给特务下套
　　“君姐，这李鸿的表妹是有点奇怪，你说她大老远的从乡下来看李鸿干嘛不进去啊？”
　　余小慧也觉的村姑行为举动非常的奇怪。
　　俩人虽然都觉的村姑奇怪，但是，陈淑君观察村姑的角度与余小慧有所不同。
　　别忘了，陈淑君可是个女军官，她有着女孩的细腻观察力，同样也有着军人的敏锐洞察力。
　　村姑的目光像是在做一种侦察，走起路来步态矫健，行走的每一步都像机械一样齐整，通过这些陈淑君可以判断，村姑像应该是个训练有素，有一定功夫底子的女人。
　　陈淑君从小习武，她知道一个习武的女人和普通女人步伐肢体动作是有一定区别的，而且这些长期养成的肢体习惯，很难掩饰改变。
　　之前，梅川秀依对自己的步态动作是有掩饰的，只不过，她瞒过了别人的眼睛，却没有瞒过心细如发的陈淑君。
　　当然，陈淑君只是觉的村姑有些怪异，并没有怀疑对方就一定是什么行为不轨的坏人。
　　悄悄地观察了一会，陈淑君装作不经意的样子朝前面的村姑走上去，她故意用胳膊肘碰了一下村姑挎在手腕上的篮子。
　　就在陈淑君撞上来时，梅川秀依身体条件反射的做出闪避，一只灵活的手以闪电般的速度提起了快落地的篮子。
　　梅川秀依的反应极快，篮子中只有几个鸡蛋掉落在地。
　　“哎呀，真不好意思，是我撞了你，这样吧大姐，这鸡蛋多少钱一个，我赔你……”陈淑君讪讪的道着歉，一边近距离观察着村姑。
　　“小啊妹，没事，破了几个鸡蛋而已，不打紧的，不用赔了。”
　　梅川秀依摆摆手，神色很淡然，她看都不看地上破碎的鸡蛋一眼，转过身就向外面走去。
　　抗日时期战乱不断，物品粮食稀缺，普通人能吃饱就不错了，能吃上鸡蛋的都算生活条件好的了。
　　可眼前这个村姑倒好，碎了几个鸡蛋，一点不心疼，也不用赔，这根本不是一个乡下村姑该有的“大方”。
　　不仅如此，陈淑君还发现了一点，村姑脸上脏兮兮的，可是布鞋鞋面上只沾染了一点点灰尘，看样子不是远道而来。
　　想到这个村姑太可疑，陈淑君格外留了个心眼，她没有直接告知站岗的守卫人员上去盘查，而是让余小慧悄悄地跟在村姑身后。
　　陈淑君望了一眼离开的村姑，心中带着怀疑，随即走进了李鸿的病房。
　　“李鸿，你可真行啊，你表妹都从乡下走到医院来看你了，真是千里送温情啊……”陈淑君话里酸酸的，似乎有点怨气。
　　“什么乡下表妹哦？”
　　李鸿一脸莫名其妙的望向陈淑君，不假思索的说：“我没表妹啊。”
　　“行，你就继续装。”
　　陈淑君幽怨的小眼神死死瞪着李鸿，似乎想从对方的眼神中看出什么。
　　“我装什么了，我连亲人都没有一个，更不要说什么表妹了。”李鸿显得很无辜，他自己也是一头雾水。
　　转而，李鸿脑子一转，目光审视着陈淑君：“你该不会是无中生有诈我，故意编个表妹出来套我的话？”
　　“我编你个鬼，我吃饱撑的编这些做什么？不信你出去看呗，你表妹就在医院外面。”
　　李鸿有点困惑了，陈淑君好像不是开玩笑，那么，她这个表妹究竟是从哪里冒出来的？
　　“你表妹都来了，你真不去见见？难道是你心虚什么了？”陈淑君看到李鸿无动于衷，就越觉的对方心里有什么事情故意瞒着。
　　女人心思确实比较细腻，但是太心细的人又容易多想和胡乱猜疑，陈淑君就是这样的女人。
　　“我心虚个P，我真没有表妹，你要真不信，老子现在就去和她对质！”李鸿真急眼了，甩脸色给陈淑君，他这人可以骂可以打，但是受不得冤枉。
　　李鸿将手里的拐杖丢到一边，手脚利落，大步朝病房外走去。
　　陈淑君见李鸿真的出去找人对质，她心里有些怀疑了，既然那村姑不是李鸿表妹，那究竟会是什么人？
　　俩人走到住院部门口时，碰到了余小慧。
　　“小慧，刚才让你跟的那个女的在哪里？”
　　余小慧摇了摇脑袋，回答道：“君姐，我现在也不知道李大牛皮表妹去哪了，我跟着跟着，她忽然就没影了……”
　　李鸿板着脸，用鄙视的眼神看看余小慧，又看向陈淑君。
　　“陈淑君，余小慧，你们俩人一唱一和，故意耍我的吧？”
　　突然之间，陈淑君想到了严重的事情。
　　“糟了，是我大意了！”
　　她懊恼的拍了拍自己额头，然后认真的对李鸿说道：“李鸿，刚才有个乡下来的女子自称你表妹来找你，我当时有点猜不透她身份，所以就让余小慧先跟着。”
　　“什么样的乡下女人？”李鸿疑惑的问着。
　　“那女人一副村姑的打扮，在你病房门口徘徊了一会，她应该受过一定的军事训练，我还试过她，她身手很灵活，绝对不是一般的村姑女子。”
　　听完陈淑君这一番讲述，李鸿很快就想到，他可能被什么人给盯上了。
　　“陈淑君，余小慧蠢的像猪就算了，你怎么脑袋也被驴踢了，遇到这么可疑的女人你为什么不早点告诉我？”
　　李鸿嘴巴一向就毒，损起人来绝对呛的人无话可说。
　　“你……”
　　陈淑君和余小慧被李鸿的话毙的哑口无言，俩人气鼓鼓的，紧咬着银牙。
　　“李鸿，你才是猪呢！”陈淑君反唇相讥，气呼呼的说：“我一开始真以为那女的是你表妹来着，再说了，你这人巧言令色一向就喜欢骗人，谁知道你说的话哪句真，哪句假的？”
　　余小慧跟着附和道：“就是，就是，君姐说的没错，你李大牛皮一天到晚勾三搭四不安分，冒出几个表妹不是很正常的事情嘛？”
　　这俩姐妹说话伶牙俐齿那也不是省油的灯，直接把全部的责任推到了李鸿身上。
　　几个人相互斗了几句嘴，陈淑君正色道：“李鸿，你说那个可疑的女子来医院询问你的病房住址，会不会是小鬼子派来的敌特人员？”
　　李鸿想了片刻，收回思绪，缓缓说道：“如果没有猜错的话，那个女的应该是提前来侦察情况的，他们可能是想来刺杀我吧。”
　　“刺杀你？”
　　余小慧惊讶的说道：“那刚才为什么那个女特务不动手？”
　　陈淑君一个爆栗子敲在余小慧脑袋上：“余小慧，我看你真变一头猪了，医院这么多巡查的卫兵特务怎么下手，就算敢下手，她也跑不了。”
　　“也对哦。”
　　余小慧尴尬的吐了吐舌头，她其实就是随口这么一说，也没经过脑子细想。
　　今天有女特务化妆来医院刺探，李鸿一点也不感到奇怪。
　　小鬼子的间谍特务侦察情报的手段高超，他们连卫伯儒的行程都能了如指掌，要掌握他李鸿的情况，更是轻而易举的事情。
　　幸好陈淑君只是让余小慧跟着，没有让卫兵直接上去盘问，不然的话肯定会打草惊蛇。
　　以李鸿对鬼子特务的了解和分析，刺杀的特务们已经盯上他了，应该马上就会有所行动，而且可能就在今晚。
　　在医院修养了这么多天，他正好手痒想虐杀鬼子了，既然特务要来暗杀，李鸿就下一个套，等着敌人来钻，然后将特务们一网打尽！
　　随后，李鸿去保卫科找负责医院守卫工作的执勤负责人。
　　执勤室内的官兵看到李鸿进来，立即起身敬了个礼。
　　以李鸿的军衔职务来讲，虽然不是什么大官，但是李大牛皮的名头比很多高级将领都响，医院的人几乎没有人不认识他的。
　　执勤守卫官兵们见到李鸿挺热情，一边倒着茶水，一边递着烟。
　　“李长官，你怎么会有空过来？”一名少校军官好奇的问道。
　　李鸿坐了下来，喝了一口水，语气严谨的说：“今天有特务混进医院了，晚上特务可能会有行动。”
　　“什么？有特务混入医院？！”
　　少校听到有特务进入医院，表情略微有点惊讶，随即严肃的说道：“李长官，医院戒备森严，兄弟们三步一岗，五步一哨，巡查兵昼夜巡逻，根本没有发现什么可疑人。”
　　“特务是个女子，她是乔装村姑打扮混进来的还会说咱们的话，这样狡猾的女特务，门口的守卫们是很难察觉的。”李鸿向少校简单说了一下女特务的情况。
　　“李长官，那你有什么指示？要不要加派岗哨？”
　　“千万不能加派岗哨守卫，这样容易被鬼子特务察觉发现。”李鸿脑子里快速的想了想，接着说道：“这样，晚上你们保卫科减少岗哨和巡查的巡逻队，守卫工作要重新部署，还有，再去找几盏亮一点的探照灯来……”
　　李鸿找来纸笔画了一幅医院的地形草图，他在地图上重新布置了卫兵的岗哨位置，在一些隐蔽角落额外增强了人手和火力。
　　他们围着地图商量了差不多一个小时，制定了一个猎杀鬼子特务的周密计划。

第一百八十三章 猎杀！（大章节）
　　“李长官，等到天一黑，我就让兄弟们按照你的部署展开行动。”
　　李鸿站起身准备离开，忽然，他又想起了什么事情，提醒着少校：“对了，严科长，我们给鬼子设套的消息一定要严格保密，通知下去，让士兵们不要走漏消息。”
　　“明白。”
　　少校点了点头，将李鸿的话记在了心里。
　　回到病房后，李鸿从系统中拿出了莫辛纳甘步枪。
　　他坐在病床边，娴熟的拆卸了手中的枪械，手里拿着一块布，涂抹了一点枪油，来回的擦拭枪械零件。
　　不知道什么时候，陈淑君走了进来，她手里拿着一个饭盒，还有几瓶药物。
　　“来，李鸿，吃饭了。”
　　低着头擦枪的李鸿，猛然抬头看向陈淑君手里送来的“毒药”，他顿时有种想逃跑的冲动。
　　“陈淑君，我不饿……”
　　“不饿？”
　　陈淑君脸色立马放下来，不高兴的瞪着李鸿：“这些饭菜可是我亲手做的，不饿也得吃。”
　　李鸿一听到是陈淑君亲手做的饭菜，那就更不敢吃了，吃她做的食物，还不如喝瓶敌敌喂，没准还能中个再来一瓶呢。
　　“好吧，我吃。”
　　李鸿一副生无可恋的表情，无奈的拿起碗筷，饭菜还是一如既往的这么难吃。
　　陈淑君给李鸿盛了一碗汤，关切的说：“来，喝碗汤，汤有营养补身体，你看你最近好像又瘦了。”
　　李鸿暗暗鄙视着陈大脚，还好意思说他瘦了，明明就是她祸害的好吧。
　　“今天的饭菜和汤味道怎么样？”
　　“饭菜很合口味，汤也很鲜美，简直太棒了，你可真是个上得厅堂，下得厨房的女神。”李鸿竖起大拇指，嘴里是赞叹不绝。
　　“好吃你就多吃点，晚上我再给你做。”
　　陈淑君见李鸿李鸿吃的这么香，对自己的厨艺越来越自信了，她幸福的脸上露出灿烂的笑容。
　　什么，晚上还要做？
　　再多吃点，李鸿就真的瘦成猴了，要不是他能给自己开小灶，吃个泡面什么的，恐怕他早饿死了。
　　“李鸿，晚上鬼子特务真会来？”
　　李鸿放下碗筷，自信的说道：“我说特务会来就会来，你要是不相信咱俩打个赌？”
　　“打赌什么？”
　　“要是特务来了，你就嫁给我，要是特务不来，我就委身于你，我可不介意去你们陈家入赘，嘿嘿嘿……”
　　“你这人简直坏透了，两头都是你占便宜，我才不和你赌，哼。”
　　陈淑君佯怒轻哼一声，利落的收拾好碗筷出了病房。
　　……
　　深夜，凌晨一点钟。
　　“呼啦啦……”
　　阴冷的夜风吹拂，落叶在地上沙沙作响。
　　此时，万籁俱灭，医院四周静悄悄一片，只有医院楼办公室和医院门口的守卫执勤室亮着几盏灯。
　　医院门口的守卫背着枪，来回的巡视着，巡查兵偶尔也会拿着手电巡查路过。
　　在医院不远处的民房楼顶上，一群穿着黑衣不明身份的人，正暗地里窥视着医院附近的岗哨动静。
　　这群人已经在院外潜伏了好几个小时，他们通过侦察完全摸透了医院守卫岗哨的轮换情况，还有巡查兵多长时间会巡查一次。
　　过了十分钟左右，漆黑的夜色下，忽然，一群诡异的黑影悄无声息从民房中运动到了医院后院外的围墙下。
　　这些人就像是一群黑夜走出来的幽灵，让人很难发现行踪，他们身手敏捷，迅速的翻墙进入医院。
　　医院的围墙有差不多三米多高，能轻易翻越上去的，绝非一般普通人。
　　进入医院后，这群人穿过一条小径，朝着医院楼摸去。
　　他们训练有素，动作轻如浮云，敏捷的身影一闪而过不留痕迹，守卫们没有丝毫的察觉。
　　这个时间段是人警惕性最为松懈的疲劳期，适合突然袭击或者刺杀行动。
　　这些潜入医院的不速之客，全部都是来暗杀李鸿的特高课特务。
　　特务们穿着一身黑衣，手里拿着无声手枪，很快就冲到院楼中。
　　特务们倏然分散开行动，他们的目标很明确，十几人去了楼上，其余人在楼下安放爆炸物，并用线连接引爆器，准备摧毁医院大楼。
　　特务们自以为潜入医院神不知鬼不觉没人发现，可是在另外一处医院建筑楼上，李鸿通过瞄准镜早就发现了特务们，甚至连特务使用什么枪械都看的清清楚楚。
　　上了楼的特务们，轻手轻脚的走在过道上。
　　二楼各处病房内很安静，仿佛空无一人，只有特务们细碎的脚步声。
　　就在特务们慢慢摸到李鸿的病房门口时，突然，一群人影从隔壁的几间病房中闪了出来。
　　“哒哒哒——”
　　一阵冲锋枪的扫射声响起，过道两边的病房内闪烁起十几个开枪膛焰。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子特务猝不及防，应声倒在过道中，血浆抛洒在地板上。
　　“八嘎，我们上当了，这是陷阱，我们中埋伏了！”
　　特务们恼羞成怒的大骂了几句，纷纷做出躲避，在四周寻找隐蔽点，快速展开了反击。
　　“噗噗噗！”
　　“哒哒哒！”
　　子弹在过道上四处飞溅，过道两边的墙壁上满是斑斑的子弹痕迹。
　　特务们是来暗杀的，基本携带的是无声手枪，而埋伏在病房内的守卫都是冲锋枪，就算特务们训练有素各个枪法精准，那也没有能力和火力强大的守卫士兵抗衡。
　　双方激战不到一分钟，地上就倒下了七八个穿着黑衣的鬼子特务，在过道不远处，也有几名守卫士兵倒在血泊中。
　　“撤，快！”
　　一名鬼子特务暗杀组组长喊道。
　　五六个鬼子特务在组长的命令下，直接从过道窗户口破窗而出。
　　“哐当，哐当，哐当。”
　　几声玻璃碎响，过道地板上落了一地玻璃碴。
　　鬼子特务身手很敏捷，一眨眼的功夫，他们就纵身跳到了楼下。
　　楼上的卫兵看到特务跑了，也不急着追，根本不担心特务会跑掉，他们一些人往楼下搜索下去，一部分士兵忙着救治中枪的伤员。
　　在过道展开激战的功夫，李鸿用步枪击毙了三名安放炸药的鬼子特务。
　　楼下的鬼子特务，看着身边倒下的同伴，听不清楚枪声，根本不知道哪里飞来的子弹。
　　“噗，噗！”
　　又是两声闷沉的枪响。
　　俩名鬼子从院楼内刚跑出来，就中弹倒在了地上。
　　这群鬼子特务人数一起也就二十多人，死伤了十几人后，剩下鬼子特务逃到了院外，试图翻墙逃离。
　　“这些狗日的鬼子特务一个都不要放过，狠狠地打！”
　　闫少校一声令下，院外四周角落里突然冒出来几十名隐藏在暗处的士兵。
　　几盏探照灯亮了起来。
　　人在黑暗中呆的时间久了，忽然一有灯光亮起，灯光会显得格外的耀眼刺激眼球，短时间内很难看清物体。
　　鬼子特务被士兵们团团围住，灯光照射在企图逃跑的鬼子特务身上，敌人就像是一群活靶子。
　　鬼子特务遮住眼睛，像个无头苍蝇一样跑了几步，嘈杂的枪声响起了。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　十来个鬼子特务无处可逃，遭到乱枪扫射，接连倒在了地上。
　　“八嘎呀路，和支那军人拼了……”
　　鬼子的刺杀组组长手里攥着一个拔了保险销的手雷，还没等他抛出手雷，一颗莫辛纳甘子弹提前穿透了他的脑袋。
　　“轰隆……”
　　手雷在鬼子组长手里炸开，旁边不远处的俩名特务身体炸的残肢飞溅，血肉模糊倒在地上。
　　特务们全倒下后，守卫的士兵们立即冲上去进行逐个补枪射杀。
　　这些鬼子特务向来残暴，临死前会做出一些同归于尽的疯狂举动，就算敌人只有一口气在，也得无情射杀了特务。
　　就在李鸿击毙那名特务组长，突然，一颗步枪子弹“咻”的一声，诡异般从他头顶飞过。
　　李鸿刚想移动枪口朝响起枪声的那边搜索，过了不到一秒，接着，又是一颗子弹飞射过来。
　　子弹撞击在旁边的建筑楼楼顶上，砖石渣子溅落在他身上。
　　李鸿没有料想到医院外还潜伏着鬼子特务的精确射手，而且最少是俩名射手。
　　因为第一枪和第二枪子弹飞来的间隔时间最多不会超过一秒，如果是一个射手根本不可能在这么的短时间内连续射击两枪。
　　被鬼子特务的精确射手盯上，他没有丝毫的惊慌，身体本能的卧倒在地上。
　　“他娘的，夜晚中，小鬼子射手枪法还挺准。”
　　李鸿知道是探照灯的灯光给敌人提供了光线，不然的话，鬼子两颗子弹不可能如此精准的射来，还差点要了他的命。
　　想明白这点，他拿起武器转移了位置，身体故意在楼顶上暴露出来，吸引特务的目光注意力。
　　150米外的俩名鬼子射手，看到一个人影在楼顶上灵活的移动，由于移动速度太快，他们无法捕捉目标射击。
　　敌人射手不敢轻易开枪的原因很简单，楼下嘈杂激烈的枪声停了，只要他们一开枪就会暴露位置，所以，没有把握他们是不会开枪的。
　　李鸿移动到了楼顶阴暗角落，身体跪姿在地，毫无顾忌的举着枪瞄准，循着刚才枪声传来的方向搜索过去。
　　普通人在刚才那种枪声混杂环境下可能分辨不出射手枪声的方向，不过，他那双敏锐的耳朵分辨的出枪声来自何处。
　　角落里很阴暗，这是鬼子射手的视线盲区，如果敌人没有开透视挂，绝对不可能看的到李鸿。
　　仔细的搜索了一会，他在三点钟方向，150米外的民房二楼找到了鬼子的特务射手。鬼子射手有俩名，分别隐藏在民房两边的窗户口。
　　“噗！”
　　李鸿锁定目标果断的扣动扳机。
　　装了消音器的莫辛纳甘步枪发出闷沉的枪声。
　　子弹飞出，他再次拉动枪栓，枪口快速移动到另一边，射击动作没有停顿，又是一枪射出。

第一百八十四章 螳螂捕蝉黄雀在后（大章节）
　　“啊，啊……”
　　两颗子弹精准的击中了150米外，隐藏在窗户口的特务射手。
　　俩名特务射手脑袋爆开，身体往后倒去，血浆喷洒在窗台上。
　　鬼子射手真是死不瞑目，他们完全不知道李鸿究竟是如何在夜晚环境中精准射杀他们的。
　　李鸿刚击杀掉俩名特务射手，忽然，隐藏在另一间民房楼上的隐秘特务射手，捕捉到了医院楼顶微弱的开枪火光。
　　装了消音器的步枪，虽然可以降低开枪声音，但还是会有一点点开枪的射击枪焰暴露出来。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声清脆的枪声从民房中传来。
　　这名隐秘的射手，射击的速度极快，采取的是概略密集射击。
　　子弹“咻咻咻”几声接踵飞来，险而又险的从李鸿的身旁和耳侧飞过，弹头撞击在身后的墙角，碰撞出火花。
　　他没想到还会有射手存在，这一点确实是大意了。
　　幸亏李鸿反应够快，他在第一声枪响时，身体就灵活的躲避开了，子弹并没有伤害到他身体。
　　“他娘的，鬼子特务还真够阴险，螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　李鸿惊了一下，很快恢复了冷静。
　　随后，他背起莫辛纳甘步枪，快速的跑下了楼，纵身一跃从院墙外翻出，箭步飞快的奔向那间传来枪声的民房。
　　其实，李鸿的伤基本好的差不多了，已经恢复了正常人的行动状态。
　　他之所以装死卖惨，就是为了揩陈淑君的油。
　　男人嘛，撩妹总是要点手段的，何况李鸿一向就不是什么正人君子。
　　不一会儿，李鸿就跑到了鬼子射手袭击的民房附近。
　　刚才那个隐秘的射手，就是梅川依秀，她开完枪知道暴露后，立马撤离了民房。
　　梅川依秀穿着一身黑衣，脚下是一双高筒黑靴，身上装备着各种暗杀武器装具。
　　她的身影奔跑在夜色中，就像是一个黑夜的鬼魅。
　　在一条巷子里跑了一段路，她忽然敏锐的洞察到身后有人追踪。
　　“来的正好，既然要上来送死，我就成全你……”
　　梅川依秀妖媚的脸上露出一丝诡森的笑意，她故意放慢了脚步，将追赶上来的李鸿引入到了一个僻静的旧仓库附近。
　　转而，她拔出微声手枪，灵巧的扭过身体，举枪射击身后追来的黑影。
　　“噗，噗！”
　　两声闷沉的枪声响起。
　　李鸿借着路边几棵树，急忙一个闪身躲开了对方的射击，子弹“邦邦”嵌入树干中。
　　开了两枪，梅川依秀悄无声息的潜入了旧仓库里面。
　　只要对方敢跟着进入旧仓库，她有着绝对的自信将任何人杀死。
　　一路追到仓库外面，李鸿脚步放的轻缓，小心翼翼地接近仓库。
　　仓库的门紧闭，四周窗户口大多关着，周围十分的安静，听不到一点脚步踩踏声。
　　小鬼子特务还挺奸诈，想故意将李鸿吸引到仓库里阴他，不过，别忘了李鸿也是个教科书级别的阴狗。
　　脑子里想了一会，李鸿从系统中找出一支无声手枪和弹匣，还有几枚催泪弹。
　　“嗖嗖嗖”
　　几枚催泪弹从窗户口飞进了仓库，
　　催泪弹在仓库内释放出了一股气体，很快，呛人泪下的刺鼻的气体在仓库里面弥漫开。
　　“他娘的狗特务，还想阴老子，看谁阴谁。”
　　在这种封闭式的仓库环境中，要是被催泪弹气体熏几分钟，绝对呛的人死去活来丧失战斗力。
　　等待了一会，李鸿手里握持着微声手枪，快速的从一扇半开窗户空跃入进去。
　　跳进仓库内，他一个灵活的侧身翻滚，隐蔽到一个角落中，眼睛四处转动，仔细的搜索着偌大的空仓库。
　　仓库空气中还残留着一丝刺鼻的烟味，里面十分的阴暗月光都难以透射进来，地上歪倒着许多木桌杂物，躲几个人在仓库内很难发现。
　　“吱吱吱”
　　静谧的仓库四周发出一阵老鼠叫声。
　　李鸿的目光在仓库各处角落搜寻了一番，除了几只爬行的老鼠，什么人影也没有看到。
　　随即，他收回了目光，冷静缩在原地，没有轻举妄动，手里紧紧攥着手枪，同时，脑子里在做出快速的思考。
　　情况有点反常，按照正常来说，遭到催泪弹气体袭击躲藏在仓库内的人肯定会发出动静。
　　可是，仓库里一点响动声都没有，难道说鬼子特务已经离开了？
　　就在李鸿心中猜疑时，忽然，前面七八米窗户边飞出来个什么物体。
　　他没细看是不是人，下意识举起枪射击过去，连续开了两枪。
　　“噗，噗！”
　　两颗子弹飞出，击打在物体上发出闷沉声，一个软绵绵的麻袋掉落在地上。
　　怎么是麻袋？
　　不好，被骗了！
　　李鸿意识到上当移动身体想转移，刹那间，一道强烈的水电光从十几米外的仓库房梁顶上射向他这边。
　　光束照射过来，他本能的眯着眼睛，大脑来不及做任何的思考，以极快的应变能力朝着射来灯光大概方向射击压制。
　　李鸿一边开枪射击的同时，因为他眼睛暂时看不见物体，只能凭借着记忆力，朝旁边的墙角位置翻滚过去。
　　战术手电一亮起来，紧接着几颗子弹溅射在李鸿刚刚翻滚的位置上。
　　“噗噗噗……”
　　一阵无声手枪对射声响起，双方用的都是无声手枪。
　　无声手枪有消音消焰作用，一般在夜间战斗不容易暴露位置。
　　李鸿射击出去的子弹击打在五六米高木梁上，一颗子弹打碎了手电。
　　梅川依秀身躯轻盈的闪动躲避开子弹，然后，她动作轻巧的像只狸猫，一个纵身跳到了仓库地面消失了。
　　经过一番短暂的交火后，仓库内又沉寂了下来。
　　虽然仓库很安静没有声响，但是，双方心里都在盘算着如何干掉对方。
　　李鸿身体蜷缩在墙角中，尽量缩小身体遭到射击。
　　尼玛的，扔了催泪弹，这特务竟然还能憋的住？
　　换作一般普通人，恐怕真招架不住催泪气体，可是梅川依秀是经过严苛训练的高级特务，有着顽强的意志力和忍耐力。
　　当然，她也好受不到哪里去，双眼熏的火辣辣直流泪，战斗力削弱了不少。
　　此刻，双方谁也不知道谁躲在哪个隐蔽角落，俩人只能竖耳聆听着仓库动静，靠声音去分辨和判断对手的大概位置。
　　黑暗之中，李鸿那双眸子灵活转动，如同猫眼一般锐利，目光警惕搜索着仓库内每一处可以藏人的角落，随时提防着对手。
　　双方对峙了几分钟，李鸿注意了一眼外倒在身边的长板凳。
　　“咯噔！”
　　沉静的仓库发出一声木凳倒地声，这声音显得特别清晰刺耳。
　　听到响动的一瞬间，梅川依秀身体条件反射移动，她以为是李鸿不小心碰触到了什么木凳等物体发出的身音。
　　她探出半个身体，毫不犹豫转动枪口，朝着传来声音的位置连续扣动了手枪的扳机，三枪齐射。
　　当然，梅川依秀只是听到声音，并没有看清楚李鸿的身影。
　　为了提防对手，她开完枪后动作迅捷的转移到一堆麻袋后面躲藏。
　　听到有人移动的细碎脚步声，李鸿耳朵敏锐的动了几下，忽然，他从墙角闪出，对着一个灵活瘦小的身影开枪射击。
　　几颗手枪子弹带着尖啸声，“啾啾啾”从梅川依秀的身侧飞过。
　　两颗子弹射在了麻袋上，一颗子弹划开了她的大腿外侧肌肤。
　　梅川依秀背靠在麻袋后面，腿部痛的微微抽搐，大腿很快传来了一阵灼热的刺痛感，鲜血从腿侧渗出，滴落到地上。
　　八嘎……
　　梅川依秀痛楚的咬着牙，面色凶冷到了极点，她羞怒的骂了一声，撕扯开身上的衣料，慢慢将腿部包扎了起来。
　　很快，她就意识到了对手没有那么简单，是个不能低估的高手。
　　从刚才双方枪法来看，梅川依秀的手枪射击技能相对精湛，出枪的速度够准够利落，只是李鸿也绝非泛泛之辈，射击技能明显比她更胜一筹。
　　在对方换弹匣包扎的间隙时间，李鸿弯着腰，悄悄地向她移动靠近了过来。
　　发现有一个人影缩在麻袋后面，对手也看到他了，俩人毫不客气的开枪射击。
　　“噗噗噗……”
　　“呃啊……”
　　李威突然发出一声惨叫，痛苦的倒在了垒叠的麻袋堆角落一边。
　　听到对手似乎中弹的叫声，梅川依秀心中有点狐疑，因为仓库内光线太暗淡，她并没有看到李鸿身体中弹，只是看到对方倒下而已。
　　随即，梅川依秀手里举着手枪，一双眸子注视着李鸿倒地的方向，谨慎的搜索走向前。
　　李鸿蹲下身体，靠在麻袋堆的一侧，重新换上一个弹匣，快速的装进手枪柄中，他的耳朵依稀听到了地面有轻盈的踩踏声。
　　凭借着细微的脚步声，他可以大概判断出特务的站立位置还有距离。
　　判断出对手的位置，李鸿狡黠的笑了笑。
　　他双脚一弯曲，脚下蹬在了一个结实的麻袋上借力，灵活的扭动身体，“唰啦”的一声，诡异的从麻袋堆后面滑了出来。

第一百八十五章 原来是个女特务 （大章节）
　　李鸿滑动出来的身体动作，就像一条敏捷出击的毒蛇，他仰面倒地，双手握持着手枪柄，枪口对着麻袋堆外的人影快速开枪。
　　滑行倒地开枪动作可不是为了装B耍帅，尤其是在空间狭小的近距离交火中，实用性很大，可以降低身体被子弹击中概率。
　　正常人举枪的高度，枪口都是放在人的脑袋或者身体部位，没有几个人会枪口对着地。
　　梅川依秀向来狡猾，她可没有这么容易被骗，搜索过来之前，她早就有所防范。
　　当她看到一个身影从麻袋堆突然滑出来时，梅川依秀急忙扭动着身躯，狼狈的趴在地上，接着身体侧身翻滚，并压低枪口做出了反击。
　　“噗噗噗……”
　　几颗子弹险而又险的从梅川依秀身侧飞过，她那张妖艳的脸颊被子弹划破。
　　俩人接连扣动扳机，在相距十米的距离中射击，双方借助仓库里的桌子、麻袋等掩体物，灵巧的进行走位开枪和躲避。
　　李鸿和梅川依秀都是近战的手枪高手，仓库里太黑暗很难捕捉目标。
　　况且，双方根本没有时间和机会去瞄准射杀对方，俩人只能靠连续开枪速射弥补射杀目标的精准度。
　　流弹在舱内里“叮叮当当”四处迸溅，木桌碎裂，墙壁上嵌入了不少变形的弹头。
　　“咔……咔……”
　　手枪对战了一会，俩人手里的无声手枪发出了空枪膛击发的机械膛声响，双方的枪里都没子弹了。
　　李鸿身体弯曲着，知道枪里没有子弹了，他动作没有丝毫的停滞，快速的卸下了空弹匣，做出了一个掏弹匣的姿势。
　　听到有什么物体向自己飞来，他顾不得去装备用弹匣，本能的抬起一只手格挡在身前。
　　一条木凳狠狠地砸了过来，掉落在地上。
　　梅川依秀就在李鸿急于躲避的时刻，拔出了腿侧刀鞘中的短匕，毫不迟疑的举刀杀上来。
　　高手之间搏杀，多一秒钟时间都不会留给对方，这一秒钟时间足够决定谁的生死了！
　　梅川依秀精通冷兵器近身刺杀术，知道该如何以最快的速度杀死对手，她单手握着匕首的刀柄，尖锐的刀尖朝下，狠毒的刺向李鸿的头部。
　　看到对方使出杀招，李鸿瞳孔一缩，倏然侧过身体，撇开脑袋，刀刃划过脸侧。
　　梅川依秀展开的刺杀术出奇的快，而且每一刀都是对着人体致命部位攻击。
　　如果李鸿刚才迟疑哪怕0.1秒，恐怕，刀尖就会无情刺入他的头颅之中。
　　在遇到的强敌之中，除了加腾鹰侽之外，能让李鸿感觉有压力的就是这个女特务杀手了。
　　没错，对方就是个女杀手！
　　双方近距离搏杀在一起，李鸿模糊的看到了这是一张女人的脸盘，对方身形瘦弱，比他低矮了半个头，身躯和肢体动作相当的柔韧。
　　李鸿现在身体综合能力还没有完全恢复，这个厉害的女特务杀手还真不容易对付。
　　“呀！”
　　梅川依秀低喝一声。
　　她的声线发声有些粗像个男人，不过，这个心如蛇蝎的女人可比多数男人心肠歹毒多了。
　　“嘶啦，嘶啦……”
　　匕首频频划开空气，发出森寒的刀刃声响。
　　梅川依秀眸子中迸射着凶光，她一刀刺空，快速转动刀柄改变刺杀进攻方向，连连使出必杀招。
　　李鸿的身体灵活移动闪避，猛然抓住了对方的手腕，利用反关节擒拿术夺取梅川依秀手中的匕首。
　　“呃啊……”
　　梅川依秀忍不住发出闷声痛叫，匕首掉落在地。
　　毕竟，梅川依秀只是个女人，在力量上明显弱于李鸿。
　　“呦，他娘的女特务还挺凶嘛，等下老子就让你尝尝生不如死的滋味，呵呵！”
　　李鸿用轻佻的语气嘲笑着对方，他另一只手不留余力狠狠地捏着梅川依秀的腕骨，“咔嚓”作响。
　　“八嘎！”
　　梅川依秀羞怒大骂，咬着牙痛的直流汗。
　　李鸿可不是一个对所有女人都怜香惜玉的二百五，女特务想杀死他，以他的行事风格只会让女特务死的更悲惨。
　　梅川依秀眼神歹毒的瞪着李鸿，眸光中闪烁着阴冷，突然，她抬起小腿，从高筒皮靴中抽出了一把利器。
　　利器两面开了刃，锋利如同手术刀，黑暗中散发出死亡的光泽。
　　“去死吧！”
　　她手里攥着利器，攻击猝不及防的李鸿咽喉。
　　李鸿一时不察，急忙后退了两步，利器从他咽喉惊险划过。
　　梅川依秀收回利器，又刺向李鸿的眼睛，她将刺杀术发挥的淋漓尽致。
　　他身体一歪躲开利器，立马抄起了地下的木凳，俩人打斗在一起。
　　“叮叮当当”
　　仓库内响起杂乱的打斗声，俩人厮杀了一会，利器深深扎入了木凳中。
　　梅川依秀刚想拔出利器，李鸿猛然抬起腿，脚尖重重踢向对方的脑袋。
　　她抬手想格挡，因为这一脚力量太大，整个人被踢倒在了地上。
　　“他娘的，你个女特务还真够阴的，老子看你还有什么狠毒花招。”
　　李鸿捡起地上的手枪，装上了弹匣，推动手枪套筒重新上膛，举枪射杀地上的梅川依秀。
　　刚射了两枪，让她侥幸的躲开了。
　　忽然，梅川依秀摘下头上的发簪，一根细细的金属暗器从她手里飞射出。
　　李鸿身体仰身后倒，尖锐的金属暗器从他面前“嗖”的一声飞过。
　　特务携带的这种暗器，多数淬有剧毒，只要溅射到身体肌肤必死无疑。
　　梅川依秀趁着李鸿躲闪的间隙时间，一瘸一崴的爬起身，撞开仓库的窗扇快速的逃离了。
　　等李鸿回过神来，仓库里的女特务已经消失的无影无踪了。
　　“就凭你一个女特务还想刺杀老子，跑的倒是挺快嘛！”
　　李鸿不屑的冷笑一声，转身走出了仓库，快速的返回了医院。
　　十分钟后。
　　回到医院，医院卫兵们将特务们的尸体从楼上全部清理了出来。
　　闫少校看到李鸿跑回来，问道：“李长官，特务追到没？”
　　“那女特务挺狡猾，让她给跑了。”
　　李鸿表情淡然的说着，然后走过去察看倒在地上的特务尸体。
　　“李长官，你可真神了，说有特务来袭击还真就有，21个特务一个都没跑掉，全被兄弟们干掉了。”闫少校指着地上的特务说道。
　　李鸿扫了一眼地上的特务尸体，询问道：“闫科长，在这些特务身上有什么发现吗？”
　　闫少校摇了摇头，回答道：“我让兄弟们搜过了，没在特务身上发现什么。”
　　李鸿轻轻点了点头，其实，他也猜测到了这个结果。
　　这些来刺杀的特务，组织纪律严密，很少能抓到活的俘虏，在特务们身上更难有价值的线索发现。
　　“兄弟们，把这些狗特务丢到郊外去喂野狗！”闫少校大声对着士兵们命令道。
　　几十名守卫士兵跑过来，准备搬运特务尸体。
　　“等等。”
　　“李长官，怎么了？特务尸体有什么问题？”闫少校奇怪的看向李鸿。
　　“这些狗特务坏事做尽，喂野狗太便宜他们了，这样，将他们尸体吊到城门集市去，让那些潜伏在城内的鬼子特务好好看看下场！”
　　“李长官，你这个主意不错，正好震慑震慑小鬼子，提提军民的士气。”
　　随后，守卫士兵们把这些所有特务尸体抬走了，统统吊在了城门楼上。
　　……
　　时间很快又过去了五天。
　　这些天过去，李鸿身体综合素质基本恢复到了以前的最佳状态。
　　现在他的身体素质倍儿棒，就算一晚上多找几个窑姐那都不是问题。
　　最近这段时间保安团在休整招募新兵，没有什么重大的军事任务，李鸿懒的回团里，一回去团里那些军事主官P大点的事情都得找他，索性交给他们自己去解决。
　　除了这些之外，李鸿不想回团里还有一个原因，那就是陈淑君。
　　男人嘛，处心积虑没有吃到天鹅肉，他哪里会甘心黯然离开？
　　住院这么久，李鸿和陈淑君情感上还是没有进展，只能说，他真是个情场败类。
　　现在李鸿急切的想要给自己找个媳妇生个小王八羔子出来，以他现在的处境，打战是家常便饭，搞不好哪天就死在了战场上了，年纪轻轻他可不想绝后。
　　其实吧，以李鸿的厚颜无耻和歪脑子，要骗个漂亮的媳妇很简单。
　　比如欧阳静岚就是个不错的选择，人家有才有貌，家里背景也深厚。
　　可是，他这人天生就有点犯贱，并不喜欢欧阳静岚这种性格温婉听话的女孩，李鸿偏偏就喜欢陈淑君这种辣一点的女孩。
　　所以说，这种人活该单身狗嘛！
　　“报告！”
　　李鸿听到病房外是小舅子陈麟的声音，挺奇怪这小子好好的怎么来了。
　　“你小子别假模假样喊报告了，赶紧滚进来吧！”
　　陈麟推开门，手里拎着一堆东西，笑呵呵的走进来。
　　“喝，你小子真懂事，送这么多东西来？”
　　李鸿一看这小子来送礼，就知道黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　“姐夫，嘿嘿嘿……”
　　“老子还没骗到你姐，你个逗比瞎喊什么姐夫呢？”李鸿故意板着个脸，扇了他脑袋一下。
　　陈麟摸了摸脑袋，亲切的说道：“姐夫，咱们早晚是一家人，我姐那点心思我还不知道么，她早晚得跟你这只癞蛤蟆在一起。”
　　“嗯？你小子说什么？！”
　　陈麟看到李鸿瞪过来的眼神，急忙改口：“不，不，姐夫长的这么英俊，装起B来都是那样的潇洒，你跟我姐是郎才女貌，天生的一对，地造的一双，你们要是能够在一起将来一定能够成为佳话，流传百世……”
　　“行了，行了，你小子少耍嘴皮子，有话就说，有P就赶紧放了去，到底有什么目的！”李鸿听的有些不耐烦了。
　　陈麟凑到李鸿床边，商量道：“姐夫，你马上就高升了，我这个顶头班长也想沾沾你的官气升升官？”
　　“谁跟你说我要升官了？”
　　“我爹亲口说的，这还能有假？”陈麟拍着胸脯，确切的说着。
　　“你啊，想升官，等着吧。”
　　“等到什么时候？”
　　“等我什么时候追到你姐，你小子就升官了。”李鸿一本正经的说着，不像是开玩笑。
　　“没问题啊，我可以帮你追我姐。”陈麟对李鸿挑了挑眉，神秘兮兮的笑道：“姐夫，咱一家人不说两家话，到时候你跟我姐好了，你给我什么官？”
　　“老子到时候给你个排副。”
　　“什么？我姐才貌双全你才给排副？”
　　陈麟嘴上说姐姐很优秀，心里却暗暗嘀咕：这母老虎有人要就不错了，何况还能换个排副当当，实在是太划算了。
　　李鸿下了床，活动了一会，然后换了上一身便装。
　　“姐夫，你要出去？”
　　“别废话，想去玩自己挑一套衣服换上。”李鸿指着自己的衣柜说道。
　　陈麟打开衣柜，挑了一件拉风的皮夹克，还戴上了一副墨镜，装B感十足。
　　俩人换好行头，随即走出了病房。
　　陈淑君在隔壁病房巡查，她看到俩人换上便装，奇怪的走过来问着。
　　“陈麟，李鸿，你们俩人这身装扮是准备去哪呢？”
　　陈麟虽然逗比了点，但是总不至于傻到说：姐，我跟姐夫出去透透气，顺顺逛逛窑子！
　　“嗯，问你们话呢，干嘛去？”淑君目光审视着他们，语气上有点像是在审特务。
　　“姐，我和姐夫乔装准备去外面调查调查鬼子间谍特务。”陈麟这脑子转的倒是挺快。
　　“你们去查特务？”
　　“对啊，姐，我们去查特务，不相信你问姐夫？”陈麟面不改色，真真的说道。
　　这话要是从李鸿嘴里说出来陈淑君肯定不相信，陈麟这样说她深信不疑。
　　从小陈麟被姐姐打怕了，如果敢说谎，那就是等于拿自己的人生性命开玩笑。
　　“小心点你们。”
　　陈淑君提醒了他们一声，去忙自己工作了。
　　李鸿俩人相互坏笑着快速出了医院，走到了大街上，融入到人群中。
　　古城县是大县，原本人口就稠密，现在加上各地的搬迁户，人口是以前的两倍不止。
　　街道上门庭若市非常繁闹，人群熙熙攘攘，街道上商贩当街吆喝，时不时还有巡查兵路过。

第一百八十六章 打劫毛贼 （大章节）
　　古城县人口密集，中心街道上随处可见茶馆酒楼。
　　在一些街巷胡同中，同样隐藏着不少花街柳巷场所和赌档场子，娼赌盛行，这就是当时的社会风气。
　　俩人沿着中心街走了一段路，在附近一家面馆吃了碗面，然后拐进了一条巷子中。
　　一名暗窝的赌档男子站在门口，他看到李鸿俩人走过来热情的招呼着。
　　“俩位兄弟，进来玩几把试试手气？”
　　暗窝是对赌档的一种称谓，光明正大开设赌档叫“明场”，私下不公开半公开叫“暗窝”子。
　　开设这种行当营生，多数有点后台背景，或者是当地的地头蛇。
　　守在暗窝外面的男子也不是什么人都招呼，主要还是看李鸿俩人衣装得体，像是有几个闲钱的主。
　　“怎么样俩位兄弟，进来玩玩？我们这场子里牌九，骰子，什么好玩的花样都有。”男子笑呵呵的对俩人挑了挑眉。
　　李鸿听到男子这么说，还真来了点兴趣了，反正身上没带钱出来，正好进去搞点钱当活动经费。
　　俗话说的好，小赌怡情，大赌发家致富。
　　转而，李鸿看了看旁边的陈麟：“你身上还有几个钱?”
　　陈麟凑到李鸿耳边，轻声嘀咕道：“姐夫，今天给你买了这么多东西花了两个大洋，吃面钱也是我付的，现在就剩下三个大洋了……”
　　“有三块大洋够了，今天就定个小目标，赢个1000块大洋吧。”
　　现在李鸿的身体综合能力基本完全恢复，别说赢1000大洋，只要赌场老板钱够，他能赢到对方破产关门。
　　“请，俩位兄弟！”
　　男子打开半边门，对俩人做了一个请的手势。
　　俩人掀开布帘进去后，很快，一阵嘈杂声音传来。
　　“哇，豹子！”
　　档子里面亮着灯光，人群扎堆，三五成群围挤在几张长桌旁边大声吆喝，周围烟味刺鼻，烟雾环绕。
　　李鸿手里抛耍着大洋，眼睛新奇的四处扫着。
　　他进来就是想捞几把走人，也没打算长时间玩下去，所以，选了个简单的掷骰子猜点数的大小。
　　“大大大……小小小……”
　　一名站在庄家位置的男子，他将几颗骰子放入骰盅中快速的摇晃起来。
　　一阵骰子撞击骰盅的碰撞声发出。
　　李鸿侧过耳朵聆听骰子声，他的耳朵听力异于常人，能够清晰的听出骰子掷出的点数。
　　“买大买小，买定离手了，快，快！”
　　摇骰子的男子大声吆喝着，身边的人纷纷下注。
　　“姐夫，你还是少押点吧，就这三块大洋，万一输了，咱可就连面汤都喝不上了。”陈麟在一旁劝说。
　　“你小子就等着数钱吧。”
　　李鸿自信的一笑，毫不犹豫的把三块大洋全部压了大。
　　“开，开，快开。”周围人兴奋的喊着。
　　过了一会，男子揭开骰盅，大喊道：“456点，大！”
　　李鸿把大洋留在台面上，每一把都是全梭出。
　　大洋从三块变成了六块，数量翻倍增加着。
　　“哈哈哈，姐夫，咱又押中了，姐夫你实在太神了，每一把都压中！”陈麟激动的说着。
　　玩了十几分钟，李鸿看了一眼堆在台面上的大洋，钱够了准备离开了。
　　陈麟笑呵呵的找来一个布袋将钱全部装了起来，大洋足足装了半布袋。
　　“走，姐夫带你到别处耍去！”
　　随后，俩人大摇大摆的走出了赌档。
　　“呦，俩位爷今天好手气，你们才进去这么一会就赢了这么多？”
　　门口的男子陪着笑脸，他看到李鸿他们赢钱了，连称呼都改了。
　　“你小子嘴巴还挺会说话，这些大洋赏你了！”李鸿随手从布袋中抓了一把大洋甩给了男子。
　　“谢谢爷，爷慢走，下次再来玩！”
　　男子恭敬的送走俩人，一边数着钱，一边吹着大洋听响。
　　在李鸿俩人离开时，五六名男子从赌档内尾随跟了出来。
　　“姐夫，我太佩服你了，咱们进去三块大洋，出来就变成半袋子大洋了，这钱来的可真快，哈哈哈！”陈麟竖着大拇指，拍着李鸿的马屁。
　　“俗话说的好，小赌怡情，大赌发家致富么。”李鸿得意洋洋的笑着。
　　“姐夫，那你怎么不多赢点？”
　　“你小子傻啊，这小赌档能赢几个钱，玩不了半天，就得关门，所以，见好就收吧。”
　　俩人边走边说，走到了一条狭窄的巷子中。
　　巷子只有一米多宽，周围僻静，避免人多眼杂，简直是抢劫的理想之地。
　　忽然，巷子两头传来急促的脚步声。
　　“呦，俩位小兄弟，今儿手气不错啊，借点钱给大哥花花？”
　　几名男子抄近路从胡同前面堵住了李鸿俩人，随即，后面的几名男子也追了上来。
　　领头说话的中年男子大概三十多岁，穿着一身棉布装，满脸胡茬，面色不善，目光贪婪的盯着陈麟布袋里的钱。
　　这些男子手中纷纷拿着棍棒刀械，一个个装出凶神恶煞的样子。他们眼神凶狠的盯着俩人，看来今天不给钱，他们俩人是走不了了。
　　李鸿和陈麟见有人明着打劫，不由得愣了愣神，相互用惊奇的目光对视了一眼。
　　“他娘的，这年头什么稀奇事都有，居然有人抢到老子身上来了。”
　　曾经身为一个打家劫舍的土匪头子，此时被一帮小毛贼抢劫，这对李鸿来说确实是一件搞笑的事情。
　　以李鸿当过土匪的经验来分析，不难看出这是一伙惯匪，毛贼们还挺专业挺会选地方打劫。
　　进了这种巷子，两头一堵，那就是羊入虎口，一般人插翅都难逃。
　　李鸿看到陈麟想拔枪，制止了他的行为。
　　这些只是江湖上讨生活的小毛贼，并不是小鬼子或者经常杀戮的悍匪，收拾一顿就行，杀了他们没有这个必要。
　　反正今天是出来散心瞎逛的，拿这几个倒霉的家伙活动活动筋骨也好。
　　“大洋就在这里，你们有本事就过来拿。”李鸿手里提着大洋，面无表情的对毛贼头目说着。
　　“算你小子识相，呵呵。”
　　毛贼头目以为李鸿是真的怕了他们，得意的笑了一声，然后，他对旁边一名戴着棉帽的手下使了一个眼色。
　　一名毛贼大步走了过来，他刚想去抓李鸿手里的钱袋，忽然，李鸿毫无征兆的出手了。
　　他一个下勾拳闪电般击打在毛贼的下巴骨位置。
　　戴棉帽的毛贼猝不及防，下巴骨被一拳打错位，顿时，整个人仰面向后倒去，身体撞击在巷子墙壁上，几颗后槽牙和血沫从嘴巴里飞溅出来。
　　毛贼像个喝醉酒的人一样，晕头转向原地转了两圈，“噗通”倒在了地上。
　　前后五名毛贼们看到倒在地上昏死过去的同伴，身体猛然一颤，讶然的愣在原地，目光中露出几分惊骇。
　　“呀！”
　　突然，前面一名壮实的毛贼大喝一声壮胆冲上来，他手里抄起一根手臂粗的木棍，朝李鸿脑袋当头一棒。
　　李鸿看到对方气势汹汹冲来，纹丝不动的站在原地，不躲不闪，手臂弯曲抬起，格挡在自己的头顶。
　　他的手臂如同钢管一般坚硬，木棒落下“咔嚓”一声，断裂成两截。
　　毛贼看着手里断掉的木棒，不由得一愣，不等他反应过来，李鸿身体快速一转，猛然抬高脚，使出了一个后旋踢，重重的蹬在了毛贼胸膛上。
　　“啊……”
　　毛贼痛哼一声，胸口犹如重锤击中。
　　只见，他身体向后飞出去好几米远，连续翻了几个跟头，滚落在毛贼头目脚下。
　　其实，李鸿这一脚只用了三分力道，要是用全力的话，毛贼脏器都得被踢碎开，必死无疑。
　　“姐夫，后面的几个毛贼交给我了。”
　　陈麟说完，身手矫健的朝后面三个毛贼冲去。
　　“小子，真没想到你还会武功，老子还真是看走眼了，老子倒要看看你怕不怕刀子！”
　　毛贼头目勃然大怒，目露凶光，手里拿着一把匕首朝李鸿攻击刺杀上去。
　　李鸿根本没有把拿匕首的毛贼放在眼里，他移开步子，身体灵活做出一个闪避动作。
　　“唰！”
　　毛贼头目一刀刺空，他快速伸出一只手臂，利用擒拿反关节抓住了对方持刀的手腕。
　　“啊！”
　　毛贼头目喉咙里发出一声惨叫，痛的嗷嗷直叫，他还想试图挣扎那只拿着匕首的手腕，只不过一切都是徒劳。
　　“他娘的，就你这样的小毛贼还跟跟老子玩刀子？”
　　李鸿扬起嘴角不屑的冷笑着，同时，手掌用力捏着毛贼头目腕骨，对方痛的手臂抽搐，手里的匕首，“哐当”掉落在地。
　　“兄弟……不，大爷，爷，还请你放手，不然小的这只手就废了……”
　　毛贼头目脸上直流冷汗，痛苦的求饶。
　　“没点P本事，还敢抢劫敲诈勒索？”
　　李鸿松开了毛贼头目的手腕，理了理有点凌乱的衣装。
　　过了一会，陈麟有些扫兴的走过来说：“姐夫，这些小毛贼真不经打，没几下就全部倒地了，真没劲。”
　　巷子后面倒着三名毛贼，他们痛的在地上打滚，发出低沉的哀嚎声。
　　李鸿扫了一眼倒地的毛贼，脑子快速转动想到了什么，随即，他冲毛贼们大喝。
　　“你们这些毛贼都给老子过来，双手抱头，蹲在地上！”
　　“是，爷……”
　　毛贼们狼狈的从地上爬起身，五六个人围成一圈，战战兢兢的蹲在巷子墙角下。
　　“姐夫，你这是干嘛呢？”
　　“干嘛？”
　　李鸿讳莫如深的笑笑，他的笑意有点坏，等下陈麟就会知道他究竟想干嘛了。
　　“你们这帮毛贼听好了，把身上值钱的东西都给老子拿出来，快！”李鸿朝蹲在地上的毛贼们狠狠踹了几脚。
　　“姐夫，你可真够坏的，原本毛贼劫我们，现在反倒是我们敲诈毛贼了，哈哈哈！”
　　陈麟是真的佩服李鸿，他这姐夫真不愧是当过土匪的，能够想到敲诈毛贼，恐怕也就只有李鸿干的出来这样的事情了。
　　毛贼们知道李鸿俩人的厉害，乖的跟个孙子似的，老老实实掏出了身上的钱财和值钱物件。
　　李鸿搜罗了毛贼身上的钱财，一起也就10多块银元，还有本地发售的货票，这些毛贼实在穷的要死。
　　“他娘的，你们怎么就这么点钱，你们都别给我藏着，不然老子阉了你们！”李鸿沉着脸色，连打带骂的吓唬毛贼们。
　　怎么说李鸿也是混过土匪的人，这类毛贼常年混迹在各种龙蛇混杂的场子，坑蒙拐骗偷敲诈勒索钱财，他才不会相信这些人只有这么点钱。
　　毛贼们在李鸿的威慑下，在身上这里掏掏，那里翻几下，还有毛贼拿出了藏在鞋底银票。
　　这些毛贼果然不老实，这次，他们掏出了一百多块现大洋，还有三百多块通用银票。
　　“俩位爷，我们真的没有其它钱财了，还望你们高抬贵手放我们兄弟一马吧……”毛贼们连声求饶。
　　李鸿心里清楚，这些人只是一群小毛贼团伙，并不会有太多钱财。
　　“算你们老实没有藏着掖着，这点钱给你们买几副膏药吧！”李鸿随手丢了十几块大洋还给他们当医药费。
　　“谢谢俩位爷，谢谢俩位爷。”
　　毛贼们使劲点着脑袋，感恩戴德的答谢。
　　“记住，以后少做这些打家劫舍的勾搭，滚吧！”
　　“是，爷……”
　　毛贼们赶紧起身，逃似的离开巷子，一会儿工夫就没影了。
　　李鸿坏坏的笑着，收起了搜刮来的银票和大洋。
　　“姐夫，咱们这一趟出来捞的钱可真不少，中午可以下馆子了，嘿嘿嘿……”
　　“什么叫咱们？”
　　李鸿不悦的看着陈麟，继续说道：“这些钱都是老子的，包括你那三块大洋本金。”
　　“姐夫，不是吧？你还要脸么，我那三块大洋你也黑？我可是你小舅子！”陈麟一脸的委屈，心里鄙视李鸿臭不要脸。
　　“老子跟你姐的事还没成，你只能算是预备小舅子，你那三块大洋姐夫替你收着。”
　　进了李鸿口袋的钱，那肯定是别想出来了。
　　俩人走过几条巷子，拐进了一条人来人往的胡同口。
　　胡同里可消遣的风月场所挺多，比如去戏院听戏，浴室泡个澡，还有一些浓妆艳抹的女子当街招揽生意。
　　“俩位小爷，进来玩玩嘛……”
　　李鸿带着陈麟，随便找了一家澡堂子，随后再去隔壁的阁楼消遣消遣。
　　……

第一百八十七章 伤好出院！
　　第二天上午。
　　昨天李鸿在外消遣了一天，彻夜未归，早上一回到医院他就蒙头大睡。
　　幸亏他是有八个肾的男人，通宵玩“斗地主”，换作普通人可就虚脱死在外面了。
　　陈麟这小子可比李鸿差远了，斗地主斗了没几分钟就急着回家睡觉了。
　　早上来到医院，陈淑君心情特别的糟糕，只是没有表露在脸上。
　　“起来，吃药了！”
　　陈淑君走进李鸿病房吼了一句，她整张脸凶巴巴的，就像是随时发飙的母老虎。
　　过了几分钟，李鸿慵懒的爬起床，连续打了几个哈欠。
　　“昨天一天都没有回来，你上哪里去了？”陈淑君目光审视着李鸿，
　　李鸿避开陈淑君递过来的可怕眼神，装作浑若无事的人一样，淡定的做出了回答。
　　“昨天你弟不是说了么，我们去调查特务了。”
　　“是吗？你调查特务调查了一整天你可真够辛苦的？”陈淑君语气有些怪异。
　　李鸿向来是说谎和吹牛张口就来。
　　“城内特务间谍猖獗，辛苦一点是应该的，消灭特务是我的职责么。”
　　“呵呵……”
　　陈淑君有意味的笑着，她的笑意中似乎夹杂着别的意思在其中。
　　“李鸿，你可真能耐啊，调查特务都调查到花街柳巷中去了？”
　　李鸿心中暗道不好，看来，她什么都知道了。
　　不用多想，肯定是陈麟那个坑货招出来了。
　　陈麟这个鸡贼的家伙，不仅把昨天的事情全部招了出来，而且还把所有屎尿盆扣到了李鸿身上。
　　“李鸿，你自己出去瞎逛就算了，你还非要带我弟弟一起出去，我警告你，你可不要带坏我弟弟，他单纯着呢！”陈淑君一双大眼睛瞪着李鸿，郑重的警告着。
　　李鸿心里憋屈坏了，下次看到陈麟这家伙非抽死他不可。
　　这小子单纯个P，明明是自己非要跟着去，还说是他带的，陈麟真是个坑货。
　　李鸿无声沉默了一会，陈淑君又审问道：“李鸿，你生活还挺丰富，老实交代，你去过多少次了？”
　　“陈淑君，你又不是我媳妇，你是不是管的有点宽了？”李鸿才不想回答这个问题。
　　“我虽然不是你媳妇，但是作为你的医生，我必须提醒你，伤情刚愈合，去外面瞎逛伤身体还容易得病，你要洁身自好……”
　　得病？
　　不可能的事情，李鸿仓库里好几箱安全帽，一顶帽子不安全就两顶，两顶还不安全就多戴几顶。
　　“陈淑君，你不要把人往坏处想，我就是找了几个小姑娘陪我玩斗地主，喝喝茶，然后玩点小游戏。”
　　李鸿面不改色的解释，不管陈淑君信不信，反正他自己是不会相信。
　　在医院闲暇的时候，为了打发无聊，李鸿教过陈淑君和余小慧玩斗地主。
　　“呵呵，斗地主？”陈淑君神色冷了下来，语气提高，质问道：“那你找小姑娘斗过几次地主呢？！”
　　“别多想，就昨天一次。”李鸿坦然说道。
　　如果算上前一世，李鸿约小姑娘斗地主的次数少说几百次吧。
　　当然，李鸿可不是一只傻鸟，他可不会傻到什么小秘密都向她抖露出来。
　　“真的就一次？”
　　陈淑君的眸子在他身上转动，似乎想寻找到一丝谎言。
　　“绝对是真的。”李鸿举起手发誓：“我如果说谎话，立马让雷劈了我！”
　　这种时候就算是冒着被雷劈死风险，也得将谎话继续编下去。
　　窗外依旧阳光明媚，万里晴空，连老天都给李鸿证明没有撒谎。
　　在这种旧社会年代，只要有大洋，找个三妻四妾是很正常的事情。
　　不过，陈淑君接受过高等教育，受国外人的影响，她是这个时代思想开放的女性，向往自由恋爱，但是无法接受自己男人有别的女人。
　　仔细想了想，陈淑君觉的自己有点瞎吃醋。
　　她跟李鸿只是朋友关系，并没有权利干涉他的生活自由，人家一个单身狗去外面消遣消遣也是人之常情。
　　李鸿哄骗女孩子向来有一套，在回医院之前，他买了一些陈淑君喜欢吃的点心，还从系统中翻找出了一些女性化妆品和美白面膜。
　　他从床底下拿出来一个箱子，将这些吃的和用的东西送给了陈淑君。
　　“谢谢。”
　　陈淑君欣然一笑接受了，心情顿时好了不少。
　　女孩真是个让人难以捉摸的奇怪的物种，刚才前一秒还闷气顿生，这一秒高兴的要飞起来了。
　　“对了，你出院的条子我给你开好了，下午你就可以出院了，还有那些药你要按时吃。”
　　陈淑君叮嘱完李鸿，转身走出了病房。
　　……
　　到了下午，勤务兵替李鸿收拾好了所有行装。
　　马上就要离开医院了，李鸿突然有点想念陈淑君给他做的“毒药”了。
　　离开之前，他去找过陈淑君想告个别，可是余小慧称她在手术室忙着手术。
　　李鸿背影黯然的走到了院外，忍不住转回身看了一眼身后的医院楼。
　　没人知道他心里究竟在想什么，可能是不舍，或许是留恋某个人……
　　陈淑君并没有手术，她只不是不愿意见到李鸿，因为离别的话语最让人感伤。
　　她呆呆的站在过道窗户边，望着李鸿背影远去，陈淑君的神情渐渐暗淡下来，眸畔之中不经意露出一丝淡淡的忧伤，心里空落落的，仿佛之间少了什么不舍的东西。
　　“君姐，你为什么不送送李鸿？”余小慧走过来奇怪的问道。
　　“算了，离别让人感伤，还是给彼此留个美好的念想吧。”陈淑君嘴唇微微颤动，心里酸酸的。
　　俩人站在窗户边眺望了一会，余小慧想起了一件事件。
　　“哦，君姐，有个事情差点忘了，李鸿临走时给你留了封信。”
　　陈淑君接过余小慧递来的信，随即打开查阅。
　　信上就短短两行字，看完陈淑君“噗嗤”笑了出来。
　　李鸿：陈大脚，我还会来找你的，老子这只癞蛤蟆早晚吃到你这只天鹅肉，你若安好老子便是晴天，再见！
　　“癞蛤蟆，还痴心妄想，美的你！”
　　陈淑君放下信件，幸福的笑了……

第一百八十八章 建立根据地
　　离开医院后，李鸿没有回保安团，而是去了卫伯儒临时办公的行营军署楼。
　　之前，卫伯儒来医院探望，有说过让李鸿伤好先去找他报到。
　　上了行政军署楼，在一名女军官的带领下，他大步走到了卫伯儒的办公室。
　　李鸿站在门口，理了理身上的军装，然后敲了敲卫伯儒办公室的门。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　办公室内传来一道洪亮的声音。
　　推门走进办公室，卫伯儒和陈霆骁坐在茶几一边，俩人正在面对面的搏杀对弈围棋。
　　“陈长官好，卫长官好！”李鸿立正向俩人敬了个军礼。
　　进来时，他特别注意到了陈霆骁的领章军衔，发现对方已经晋升了。
　　卫伯儒抬头瞥了一眼身姿挺拔的李鸿，随即收回目光，他手里拿着棋子，目光专注的盯着棋盘。
　　“李鸿，你先坐下等一会，我和霆骁的这盘棋马上就分出胜负了……”
　　李鸿瞄了一眼棋盘上双方的黑白落子，大脑思维正在计算着双方下一手落子。
　　按照他们俩人棋盘上的落子走势来看，要不了几分钟卫伯儒就得输了。
　　接过勤务兵递来的水，他静静的坐在一旁等待着，漫无目的的扫着办公室。
　　大概过了五分钟，俩人的围棋对弈结束了。
　　“伯儒兄，你的棋艺可退步了，哈哈哈！”
　　陈霆骁笑呵呵的喝了口茶，脸上露出一副胜利者笑容。
　　“霆骁，我跟你说这局可不算，要不是刚才李鸿这小子进来让我分心了，我怎么可能会输你一子，待会我们再对弈一局……”
　　卫伯儒可不甘心认输，他老脸一红，竟然把输的原因归结到李鸿身上了。
　　李鸿真没想到，一个高级将领下棋也会耍无赖。
　　他很无奈的笑了笑，没办法，俩人都是长官，只能他这个做部下的背黑锅了。
　　随即，卫伯儒走回办公桌，他手里拿出了一份文件，递给了李鸿。
　　李鸿打开文件，文件中夹着一封嘉奖令，还有几支部队的番号名字。
　　“李鸿啊，这几个旅都是不错的部队，兵员建制完整，你自己随便挑个旅带带吧？”
　　卫伯儒没有特意搞什么表彰晋升会议，他就直接问李鸿想去哪支部队，简单明了，没有多余的废话。
　　李鸿现在可不是随便给个官当就受宠若惊的傻鸟，这些部队确实是精锐的中央军部队，不过，有一点，这些部队都不是独立作战的部队。
　　他现在要是接受了任命，等于受制于人，今后部队的调动，还有任何军事行动都得向长官请示，况且，上面还有师长和军长以及各种长官约束。
　　如果，让李鸿去陈长杰的部队任职，那他倒是挺乐意的，关键是好事也不能全部轮上他。
　　“卫长官，不想当将军的士兵，不是好士兵，但是卑职李鸿能力有限，实在是带不了这些部队，我还是继续带我的保安团吧。”
　　李鸿委婉的拒绝了委任，其实，他心中有宏伟的大计划。
　　因为，他要独自建立抗日根据地，这样保安团的军事实力可以自由扩大，扩个十个八个营都不是问题。
　　“真是稀奇事了，我还是第一次遇到不想当将军的军官。”卫伯儒奇怪的看着李鸿，不知道对方心里怎么想的。
　　陈霆骁审视了李鸿一番，他似乎猜到李鸿在打什么主意。
　　忽然，他笑着对卫伯儒说：“伯儒兄，李团长既然看不上小小的任命书，那么他肯定是有别的远大志向。”
　　话赶话说到这里，李鸿也不拐弯抹角了，索性把自己的计划全盘说了出来。
　　“报告卫长官，卑职想建立抗日根据地！”
　　“李鸿，你太放肆了，你还想建立抗日根据地？”
　　卫伯儒呵斥李鸿，他脸上骤然大变，神色有几分恼怒。
　　要是别的作战主力团要建立抗日根据地，卫伯儒绝对会一口答应。
　　但是，李鸿这个人军事才能深不可测，有本事的人一般都富有野心，
　　要是点头答应李鸿建立抗日根据地任由扩张，要是今后李鸿翅膀硬了，控制不了这支部队怎么办？
　　“卫长官，卑职就这一个请求，你如果不同意，卑职就继续回去带保安团。”李鸿再次说道，面对卫伯儒毫无惧色。
　　这时，陈霆骁走到了卫伯儒的旁边，附耳说了几句话。
　　卫伯儒听完陈霆骁的话，神色缓和下来。
　　李鸿不接受任命还有一个原因，因为团一级建立抗日根据地卫伯儒点头就行，如果是旅级以上，必须经过高级军事会议通过才能决定。
　　慎重的考虑了片刻，卫伯儒答应了李鸿请求。
　　“谢卫长官！”李鸿脚下蹬地，举手敬礼。
　　“你不要谢我，是霆骁替你说话。”
　　“谢陈长官。”
　　此时，李鸿心里简直高兴坏了，只是没有表露在脸上。
　　“李鸿，你还挺有魄力和战略目光，建立抗日根据地你就大胆放心的干吧。”陈霆骁拍着李鸿的肩膀，脸上露出一副老丈人看女婿的满意笑容。
　　陈霆骁不久前晋升了军衔，而且还兼任了山西总兵工署要职。
　　倘若今天没有陈霆骁在一旁说好话，卫伯儒还真不一定能够答应李鸿的请求。
　　“李鸿啊，我卫伯儒向来是赏罚分明的人，这样吧，我让后勤军需部给你们保安团按照旅一级标准补充军需物资。”说完，卫伯儒拿出纸笔给李鸿开了条子。
　　“卑职感谢俩位长官的栽培！”
　　李鸿毕恭毕敬的敬完礼，转身走出了卫伯儒的办公室向保安团返回。
　　等李鸿走了一会，陈霆骁和卫伯儒回到茶几边坐下。
　　“霆骁，这李鸿本事不小，野心也不小啊，现在没有绳子套住他，就怕以后难管束。”卫伯儒拿着棋子，有些担心的说道。
　　“伯儒兄，你多虑了，李鸿这个人是有野心，不过，用人不疑，疑人不用啊，再说了，有陈麟留在李鸿身边，你还有什么可担心？”
　　“霆骁，你可以真是只老狐狸，你竟然还安插了间谍！”
　　“哈哈哈！”
　　俩人老奸巨猾的笑着，手里拿着棋子开始对弈……

第一百八十九章 李鸿的宏大计划！
　　古城县郊外，保安团驻地。
　　从卫伯儒的行营回来，李鸿驾驶着三轮侉子回到了保安团。
　　到了保安团驻地门口，他被门口几个站岗的新兵拦下来了。
　　“长官，这里是保安团驻地，请停车。”
　　“他娘的，你们连我都敢拦，知道老子是谁吗？”李鸿从车上跳下来，骂骂咧咧对几名新兵说道。
　　“长官，上面有命令，任何人进入保安团都必须出示证件，或者有人带领才能进入保安团。”
　　新兵们一副公事公办的语气，他们可不认识眼前的李鸿是个什么鸟人。
　　李鸿心里纳闷了，这才离开保安团几天，竟然连自己家门口都进不去，这简直就是个笑话么。
　　勤务兵走上前几步，呵斥着新兵们：“你们几个新兵蛋子瞎了眼了，你知道站在你们面前的是谁吗？”
　　“你们这些新兵蛋子听好了，老子就是保安团团长李鸿！”
　　李鸿高傲抬着脑袋，向新兵们大声的说出了自己的身份。
　　原本他以为新兵蛋子会吓的浑身颤抖，大喊团座饶命，可是，这些新兵们根本鸟都不鸟他。
　　这时，巡查部队的史一彪带着几名军事主官循着声音向驻地门口走来。
　　“团座？！团座回来了！”
　　史一彪和其他军事主官们看到李鸿回来，激动的喊着。
　　新兵们得知李鸿真是团座时，他们吓的身体直颤，纷纷举起手敬礼。
　　“你们这几个新兵蛋子还真是不长眼，团座你们也敢拦下，真是吃了雄心豹子胆了，都给我拖下去打二十军棍长长记性！”史一彪向身后的一群老兵命令道。
　　“团座，我们错了，我们真不知道你就是团座……”
　　新兵们哀求着，这二十军棍打下去，非皮开肉绽不可。
　　“算了，算了，一帮新兵蛋子而已，他们又不认识老子。”
　　李鸿喝住了老兵，要是刚才新兵随便放行，他可能真会下令打这些新兵。
　　“通知下去，营连以上军官到团部开个会！”
　　“是，团座！”
　　一名士兵敬礼跑开，立即去打电话通知各个营连军事主官。
　　李鸿在史一彪带领下，一行人向团部走去。
　　去团部的路上，他巡视了一番新兵。
　　训练场上到处是新招募的新兵，此时，新兵们正在学习着各种训练，老兵和军事主官们在一旁指点新兵军事技能。
　　“这些新兵训练的还不错，史一彪，看来老子没在这段时间，你这副团长做的还挺称职。”李鸿望着训练场的新兵还挺满意。
　　史一彪憨实一笑：“团座，你的命令那就是圣旨，你让我们好好练新兵，我们怎么敢懈怠？”
　　李鸿从训练场收回目光，继续向指挥部走去。
　　十分钟后，保安团军事主官们陆续赶到了指挥部。
　　到了团指挥部，陈麟看到李鸿回来了，心虚的向团部伙房跑去。
　　“陈麟，你给老子滚过来！”
　　陈麟被李鸿喊住，随即走过来，讪讪一笑：“姐夫，你出院了啊？”
　　“废话少说，跟老子进来。”
　　马上要召开会议，李鸿没功夫找陈麟算账，只是让他一起进了团指挥部。
　　“团座好，团座好！”
　　指挥部里十几名营连军事主官挺直身体，齐齐向李鸿敬礼问好。
　　李鸿扫了一眼军事主官们，让他们都坐了下来。
　　军事主官们纷纷汇报新兵训练情况，还有最近招募的新兵。
　　李鸿没在保安团这段时间，保安团经过休整后补充了不少生力军。
　　保安团人数已经有1800多人了，加上伤愈归队的老兵，基本上恢复了保安团以前的建制人数。
　　过了半个小时，军事主官们汇报完了所有团里的事务。
　　现在保安团满打满算也就2000人左右，这点人数根本满足不了李鸿扩展根据地的计划。
　　“你们这些营连主官听着，咱们保安团的兵员还是少了，给老子继续招，保安团战斗部队人数要扩编到3000人以上，还要多招募新兵充当预备队！”李鸿以命令的口吻对主官们说着。
　　“团座，我们团人员快满编了，再招募那么多新兵可就超编了，上面责问下来怎么办？”史一彪的脸上露出几分担忧。
　　李鸿神色严肃下来，郑重的宣布道：“今天，我去行营找了卫长官，卫长官已经同意我们建立抗日根据地了，各个营连可以自由扩编人数。”
　　“团座，这是真的吗？！”
　　军事主官们目光惊讶的看向李鸿，简直不敢相信这个消息是真的。
　　他们看到李鸿重重点头，忽然，主官们一个个兴奋的嚷嚷起来。
　　“我们一营要扩编到800人……”
　　“我们二营要扩编到1000人……”
　　“……”
　　李鸿向主官们做了一个禁声手势，喊道：“陈麟！”
　　“到！”
　　陈麟站在旁边大声应道。
　　“咱们团马上要扩编了，你小子打战挺勇猛，你先去步兵四营当个代理营长。”李鸿下达了职务任命，准备重用陈麟。
　　“是，团座！”陈麟高兴坏了。
　　在场的军事主官听到李鸿任命陈麟当代理营长，并没有人反对。
　　陈麟能文能武，军校高材生，指挥起打仗不输任何主官，关键还是李鸿小舅子，他们自然没有什么异议。
　　当然了，李鸿这官可不是白给的，散会后，李鸿把陈麟留了下来，俩人聊了大半天。
　　目前，保安团除了要建立根据地之外，还要建立自己的后勤兵工厂，以后可以源源不断的生产武器弹药，军械，火炮，飞机，坦克……
　　这些只是李鸿初步的计划，以现在的科技条件，真要建立兵工厂生产武器装备其实很难，这需要大量的机械器材和设备，还有这方面的军工技术员。
　　金属钢材和器械设备这些，李鸿可以通过系统兑换，现在最难办的就是缺少军工技术员。
　　这年头，经验丰富的军工技术员比将军都稀缺，要找来这些人才绝对不是一件容易的事情。
　　陈麟老子现在是兵工署负责人，李鸿正好用陈麟去找他老子开个后门，再安排一些有文化的士兵去兵工署学习研究。

第一百九十章 工厂建成
　　陈麟听完李鸿的计划，脸上露出了一副为难的神色，这李鸿提拔他上来，明明就是在利用他。
　　“姐夫，我爹那个老古板你还不了解么，让他开个后门行方便，简直比登天还难！”
　　“陈麟，别跟我诉苦，我只要结果。”
　　李鸿才不想听解释，他接着对陈麟威胁道：“姐夫能将你提拔上来，也可以把你撸下去，你这代理营长要是想转正，你得干件漂亮的大事出来，不然全团谁信服你一个黄毛小子当营长？”
　　“姐夫，我试试吧。”
　　陈麟很无奈，他可没有信心能说动他父亲。
　　“什么叫试试？你必须完成这个任务，不然你小子就继续回炊事班当顶头班长吧！”
　　“是，团座，我保证完成任务！”
　　陈麟大声回答，转身出了团部。
　　在指挥部里坐了一个多小时，李鸿想到了什么事情，他马上打了一个电话去工兵连。
　　保安团工兵连虽然暂时只是连建制规模，但是人数已经有200多人。
　　不久，工兵连连长王孝杰接到通知跑到了指挥部。
　　“团座，你找我？”王孝杰走到李鸿跟前敬了个礼。
　　王孝杰戴着一副厚厚的眼镜片，人看上去有点知识分子的书生气。
　　他原来是晋绥军71师331团的工兵连副连长，他是逃往庄县的溃兵一员，后来因为修飞行跑道让李鸿发现这个人挺有才干所以留了下来。
　　别看他当时只是个小小的副连长，但王孝杰上过讲武堂，精通工程建筑、抢修、地形测绘、还有坑道工事作业。
　　只要有点才干的人，李鸿向来不会放过。
　　王孝杰可是他花了两门速射炮，十几门掷弹筒和迫击炮从71师331团换回来的。
　　“王孝杰，部队马上要扩编，你们工兵连也要扩编成工兵营了。”李鸿很客气的给王孝杰倒了杯水，继续说道：“你小子挺有才干，工兵营的营长就由你担任，不过呢……”
　　“团座，你是不是有什么任务要交给我？”王孝杰知道李鸿这个营长可不是白给的。
　　李鸿略微思考了一会，说道：“团里要建立兵工厂，还有机场，这地形选址和修筑工程是个大难题，交给你们能完成吗？”
　　“团座放心，卑职一定竭尽全力！”王孝杰挺了挺身体，大声保证道。
　　“好了，放手去干吧，等你消息！”
　　“是，团座！”
　　王孝杰敬了个礼，离开了指挥部。
　　交代完这些事情，李鸿把参谋长范统叫了进来。
　　俩人在指挥部里商量了好久，随后，李鸿拟定了一份保安团的扩编材料，还有新扩编营连的军事主官任命名单，新兵训练科目增加了几项。
　　保安团在原来建制基础上进行了扩编和改编，增加了两个步兵营，工兵连扩编成工兵营，突击队改编成山地特种作战中队，并组建了飞行中队。
　　关于坦克和装甲部队，李鸿暂时没有打算组建，山西多数是高山地形，地形复杂，并不适合机械化部队展开作战，组建飞行中队相对实用性更大的多。
　　两天后，王孝杰选好了兵工厂和飞机场的建造地址。
　　兵工厂修建地址在大谷山附近，而飞机场的地址距离大谷山南侧五公里。
　　大谷山位于古城县北边方向50公里，四周崇山峻岭，山脉绵延。
　　一大早，李鸿就跟着王孝杰来勘察兵工厂和飞机场地形。
　　“团座，兵工厂地址就选在这里，你进来看看。”
　　王孝杰带着李鸿进入了山腹中，山腹是个天然大山洞，前面几名士兵手里拿着火把带路。
　　走了十几分钟，李鸿才走到山洞的尽头。
　　山洞四通八达，洞内能够容纳好几百人，兵工厂生产车间选在这里隐蔽性非常好。
　　“团座，这里做兵工厂，你看可以吗？”
　　李鸿四处扫了一眼山洞，然后满意的点了点头。
　　“既然团座同意兵工厂选在这里，我马上让工兵打通大小洞穴，加固坑道工事。”
　　“不可操之过急，进行坑洞建筑作业，让兄弟们多注意安全。”李鸿提醒了王孝杰一句。
　　“明白，团座。”
　　王孝杰带李鸿巡视了一番山洞，随后，他们又驾马去勘察飞机场。
　　大谷山南侧五公里是山丘地形，在一片相对空旷平整的山道上，十几名工兵来回在山道上走动，他们拿着尺子计算和进行测绘工作。
　　“团座，机场选在这里，你觉的怎么样？”
　　李鸿大步走在山道上，四处环视着周围的地形。
　　山道有几十米宽，数百米长，地面是一个“十”字形结构，山道两边是耸立的矮丘。
　　沿着山道走了几圈，他指着山丘说道：“王孝杰，这附近的山丘可以利用下，让工兵们在飞机跑道两边山丘中开凿坑洞，将来作为机巢使用。”
　　“是，团座！”
　　勘察完机场和兵工厂地址，李鸿返回了保安团。
　　回到团部，陈麟带来了好消息，兵工署那边同意了保安团军工技术员去学习参观。
　　在保安团士兵去兵工署学习期间，李鸿在保安团士兵中精挑细选了一部分官兵进飞行中队。
　　这些飞行中队的学员不仅需要一定的文化程度，还必须通过身体的各项测试。
　　因为没有飞行教练，李鸿只好自己当起了飞行教员，他每天都会抽时间给飞行中队学员上课。
　　……
　　时间很快过去了一个月。
　　这么多天过去，去兵工署学习的官兵回到了保安团，机场那边的机巢和跑道初步建成。
　　为了保证机场的安全，李鸿抽调了一个连士兵去机场充当地勤人员和守卫人员，同时，还调了一个高射炮班过去防空。
　　没过两天，大谷山兵工厂成立了，设有总工部、设计组、检验组、监查组，还有兵工材料采购组，整个兵工厂技术员加上生产员人数达到了100多人。
　　有了兵工厂，李鸿到系统中兑换了兵工厂需要的大批器材和金属钢材，还有一些填充弹药的化学材料。
　　系统中成品的武器装备很贵，但是一些兵工的制造材料价格相对便宜许多。

第一百九十一章 搞一批飞机来！
　　按照正常来说，既然有了兵工厂应该大批生产武器装备才是，可是，李鸿并没有操之过急，他只是让兵工厂先研究仿造样品。
　　仿造的武器装备样品有M24手榴弹，MP40冲锋枪，M35钢盔，布轮轻机枪，MG42通用机枪，迫击炮，掷弹筒……
　　兵工厂正在有声有色的研究生产，可是飞行基地建成后，似乎没有什么作用性，因为没有足够的飞机。
　　李鸿仓库的功勋值基本花在了建设兵工厂中，现在剩下的功勋值和功勋劵买几枚航弹还凑合，买飞机显然是不够的。
　　这么多天，他也在为飞机的事情而发愁，没有飞机，成立飞行中队还有什么意义？
　　一群飞行员每天围在机场上等候，一人溜一圈李鸿的五菱神机。
　　一天功夫下来，从早到晚，平均每名飞行学员的航行时间还不够一个小时。
　　就在李鸿为了飞机一筹莫展时，李鸿想到了总兵工署。
　　太原的总兵工署迁移之前，军工们其实是有研制飞机打算的，不过，军工们只能自己生产机壳，一些主要材料都需要进口，他们只能东拼西凑的搞了几架教练机出来。
　　现在兵工署没有资金进口发动机等零件，研制飞机的计划只能搁置了，所有飞机的外壳材料零件成了一堆无人问的破铜烂铁。
　　李鸿可是机械改造专家，这些破铜烂铁到了他手里，经过一些列改装，就能成为一架遨游九霄的飞机。
　　想要得到这些没用的飞机零件材料，可没有这么容易。
　　如果，他要是陈霆骁女婿，这件事情就好办了，关键他李鸿P都不是一个，真要去找陈霆骁人家都不一定见你，还想开口要东西，别TM做梦了！
　　没办法，李鸿只好又把陈麟找过来了。
　　“姐夫，你找我来，是不是又有什么事情？”陈麟走进指挥部，一看李鸿的神色就知道有什么阴谋。
　　李鸿直接开门见山的说：“陈麟啊，我想让你再去找找你爹，去兵工署搞一批遗弃的飞机零件材料。”
　　“什么，还要我去？”陈麟摆摆手，说道：“我可不敢找我爹了，再说了，兵工署也不是我们陈家开的啊。”
　　“陈麟，我可告诉你，我可是你姐夫，姐夫有事你不帮忙？”李鸿知道来硬的没用，只好和他打感情牌。
　　陈麟也不傻，立即撇开了和李鸿的关系。
　　“你又不是我亲姐夫，没准将来我姐嫁给别人了呢？！”
　　李鸿心想，老子要真是你亲姐夫就好了。
　　他见打感情牌不行，就故意拿话刺激陈麟。
　　“陈麟，你小子不是你爹亲生的吧？不然的话，哪里有做爹听不进亲儿子话的？”
　　“你激我也没用，我真的说不动我爹，上次我爹就说了下不为例。”陈麟说完想到什么事情，他一本正经的说道：“姐夫，你可以试试去找我姐。”
　　“找你姐？”李鸿奇怪的看着陈麟。
　　“我爹一向听我姐的话，你要是让她帮你说话，我爹说不定能答应……”
　　李鸿想了片刻，忽然，他乐的猛然一拍陈麟的脑袋。
　　“姐夫，我给你出谋划策，你为什么还打我？”陈麟鄙视着李鸿，无辜的摸摸脑袋。
　　“行了，行了，你小子滚吧！”
　　李鸿把陈麟赶出去后，随即从系统中找出了一套崭新的飞行夹克和一瓶啫喱水。
　　“老子这张脸还真是百看不厌，果然是一张天生吃软饭的脸，嘿嘿嘿……”
　　他捯饬了一番，盯着镜子中自己这张脸，自恋的笑着，
　　搞好这身撩妹的行头，李鸿准备出门了，临走前，他还往头上还抹了一点啫喱水。
　　“突突突——”
　　李鸿骑着三轮摩托车出了保安团驻地，一路沿着古城县行驶。
　　他一向脑子里歪心思就多，本来，李鸿可以去找陈长杰帮忙。
　　不过，陈长杰的为人李鸿是清楚的，事情没办成辛苦费照收不误，事情要是办成了，陈长杰那非得抽他李鸿一管子血不可。
　　当然了，去找陈淑君这件事情也不一定能办成。
　　这些天建立兵工厂组建飞行中队的事情忙的他焦头烂额，忙里偷闲去撩撩妹子散散心，不然李鸿精神真的要崩溃了。
　　一个多小时后，李鸿驾驶着三轮侉子到了医院门口。
　　“他娘的，哪里来这么装B的家伙，停下，给我停车！”
　　执勤的保卫科闫少校嘴里骂骂咧咧的，几名卫兵把戴着墨镜的李鸿拦了下来。
　　“闫科长，这么快不认识我了吗？”李鸿摘下墨镜，朝闫科长笑了笑。
　　“呦，原来是李长官，我就说谁英姿这么潇洒呢，哈哈哈。”闫少校对卫兵们摆摆手，赶紧让他们放行。
　　李鸿拍了两包烟到闫少校口袋，重新发动车子驶进医院。
　　“谢了，李长官。”闫少校笑呵呵的说着。
　　放好车子后，李鸿在院外折了几枝腊梅花，然后龙行虎步的踏进医院。
　　他身姿挺拔，五官俊朗，脚下踏着军靴铿锵有声，走起路来十分的潇洒。
　　李鸿以这身装扮出现在医院，特别的引人注目，犹如空降下来的男神，可带走了不少女护士的心神。
　　“嗨，各位漂亮的护士小妹妹们，我李鸿又回来了，你们有没有想我啊？”
　　李鸿手里捧着花，热情的和医院的护士们打着招呼。
　　女护士们纷纷侧目看向李鸿，她们脸上惊讶着，一副花痴的表情。
　　“呀，居然是李长官，李长官你今天可真潇洒啊……”
　　“护士妹妹们你们实在太可爱了，一个个尽说大实话，知道我李鸿长的帅你们也不用说出来嘛，哎，幸亏我这人脸皮厚别人夸我不脸红，来，吃糖果！”
　　李鸿抓出几把糖果，递给了旁边的几名小护士们。
　　他这人走到哪里都是人见人爱的妇女之友，哎，人长的帅，也是一件无奈烦恼的事情。
　　“李长官，你给我们发糖吃，是不是和陈姐的事情成了？”护士们八卦兮兮的凑过来问。
　　李鸿对护士们讪讪一笑：“你们陈姐这支花啊，我还没摘到手呢，正在努力中……”

第一百九十二章 来摘花的
　　“李长官，那你可得加把劲喽。”
　　护士们纷纷向李鸿做出一个加油手势，很快，她们去各自忙工作了。
　　“别说，这些医院的小护士们一个个都长的水灵灵贼漂亮。”
　　李鸿心里暗暗想着：等有机会，老子把团里那些光棍主官腿脚打断了去，让他们进医院找媳妇，正好可以便宜自家兄弟。
　　医院的护士好有不少军官惦记着，要是保安团兄弟们将她们撩到手，那也是肥水不流外人田嘛。
　　李鸿上了二楼，手里捧着梅花走在过道上。
　　他摩挲了一把脑袋，表现出一副自认为很潇洒的姿态，然后径直走到了陈淑君的办公室门口瞄了一眼窗户口。
　　此时，陈淑君正一个人坐在办公室里，她手里拿着钢笔，一双眸子专注盯着一摞医药单，认真书写着什么。
　　李鸿打开办公室的门，手脚轻缓不留一点脚步声，溜进了办公室。
　　她低着头继续书写，工作状态十分的入神，根本没有注意到有人进来。
　　悄悄地走到陈淑君身后，李鸿伸出双手蒙住了她的眼睛，声音搞怪的说道。
　　“小姐，猜猜我是谁？”
　　忽然，陈淑君眼前一黑，她感觉到有一双男人粗糙的手掩盖在她眼睛上。
　　一般情侣之间玩这种小情调，女的被蒙住眼睛会好惊讶，然后等男方手拿开，女的眼里会带着柔情的目光，意外又高兴的说：哎呀，怎么是你啊？！
　　“哎呀……”
　　听这声音似乎有点不对劲，居然是李鸿先喊着“哎呀”，而且声音中好像带着几分痛楚。
　　李鸿千算万算，算错了一点，陈淑君可不是一般普通女孩。
　　陈淑君根本不按情侣之间的常理出牌，她抓起李鸿的手指头毫不客气的往下狠狠用力一掰。
　　接着，她身体本能弯曲做出一个漂亮的过肩摔动作，将身后的人甩了出去。
　　幸好李鸿反应够灵敏，在身体落地之前，他单手撑住了地面，快速的一个鲤鱼打挺起身，才没有落的很狼狈。
　　陈淑君看到李鸿突然出现，俏丽的脸上露出一丝惊讶，不过，她很快恢复了淡然。
　　“陈淑君，用不着一见面就摔我吧？”李鸿装出无辜的表情。
　　她眸子重重撇向李鸿，有些埋怨的说：“我又没听出来是你的声音，是你自己要搞怪，再说了，这是身体本能反应。”
　　“好吧，好吧，身体本能反应……”李鸿一脸衰相，只能认倒霉了。
　　当人身体处在一种自我感觉危险的情况下，身体确实会做出一些本能反应出来，陈淑君这个解释确实没毛病。
　　过了一会，李鸿神秘兮兮凑到了陈淑君跟前，手向腰后摸去。
　　“来，陈淑君，送你一束花……”
　　陈淑君看向李鸿递来的梅花，不由得蹙起眉头，神色中似乎还有几分怒意。
　　眼前的梅花压瘪了，花瓣纷纷掉落，梅枝上只剩下几片花瓣。
　　要不是顾忌形象，她真想朝李鸿这个笨蛋脸上“呸”一口盐汽水，送一束花瓣零落的花，哪个女孩能心情好？
　　李鸿看到自己手上的梅花，囧的直拍自己的脑袋。
　　拍着脑袋的同时，他脑子里正在琢磨着如何补救尴尬。
　　“陈淑君，你看这梅花多好看啊？”
　　“你眼睛瞎了么，花瓣都没了哪里好看了？”陈淑君双臂交叉放在胸前，话里带着怒气。
　　李鸿清了清嗓子，开始卖弄他的花言巧语了。
　　“陈淑君，你看这芬芳袭人的梅花跟你多相似啊，花色犹如你俏丽的脸蛋一般秀美多姿，梅花的品质恰如你独傲霜寒的高傲品格……”
　　如果把陈淑君比喻成一种花，那么她的品质确实比较贴合梅花，坚强，清雅脱俗，与众不同，独立枝头。
　　陈淑君被李鸿赞美的有些脸红了，她讪讪撇开脑袋偷偷笑着。
　　稍稍收复了一下情绪，她语气淡淡的说：“你这嘴可真会花言巧语，不过，听你这么一说，我与这梅花还真有几分相似之处。”
　　随即，她给了李鸿一个台阶下，欣然接过李鸿手里的梅花，嗅了嗅香味。
　　“这花好香啊，我很喜欢，谢谢了。”
　　其实，陈淑君是个并不怎么喜欢花的女孩，可是突然之间，她渐渐有点喜欢花了，可能这花是李鸿送给她的原因吧。
　　“你真喜欢这花吗？”
　　陈淑君点了点头。
　　“那你等着，我再去帮你采几枝漂亮的梅花过来。”
　　“不用去折了，梅花长在枝头上多好啊。”
　　陈淑君喊住了他，随后，她给李鸿倒了一杯热水。
　　“你今天怎么有空来医院，是来看部下，还身体哪里不舒服？”
　　陈淑君关心的问了一句，这么多天她一直挺担心李鸿的身体会不会出现后遗症。
　　李鸿对她摇了摇头，别有一番深意的说：“我来医院也没别的事情，就想来摘朵花。”
　　“摘花？”
　　陈淑君奇怪的问，不太明白他话里的意思。
　　“对啊，来摘花。”李鸿神秘的笑着，他向陈淑君挑了挑眉明言道：“我来医院，就是摘你这朵花……”
　　“噗嗤”
　　陈淑君羞涩的低着脑袋，她听到这句话时，感觉特别的浪漫和幸福。
　　“你来医院，就是为了特意来看我吗？”她低着脑袋，红着脸问。
　　“对啊，我来就是想看看你。”
　　李鸿可不是情感白痴，他对女孩心思还是有一点研究的，要是一见面就说为了飞机的事情来找陈淑君，那他肯定会被陈淑君扫地出门。
　　所以，男人要想做大事，善意的谎言是少不了的。
　　“我想约你出去走走，你今天有空吗？”
　　陈淑君见李鸿挺真诚的邀请她，抿着嘴唇想了想，随即点点头欣然答应了。
　　“上午我没空，我得忙完手头上的事情，我们下午出去好了。”
　　“那好，我等你忙完，我先去看看我的部下们。”
　　李鸿和陈淑君约定好，随后，他走出了办公室，前去部下的病房看望。
　　在过道里走了几步，路过一个病房门口时，忽然听到了胡秃蛋和一个女孩的声音。
　　他凑到病房门口斜着眼睛偷瞄着，病房里的胡秃蛋和一名女护士有说有笑的聊着，俩人样子还挺腻歪。

第一百九十三章 我就听你吹
　　李鸿在病房门外仔细瞄了一会，才发现和胡秃蛋有说有笑女护士竟然是余小慧那个大嘴巴。
　　胡秃蛋其实一点不糊涂，他似乎得到了李鸿的真传，撩妹还挺有一套，吹起牛皮来张口就来，哄的余小慧一愣一愣，两眼直冒小星星。
　　“小慧护士，俺们一营可是保安团尖刀营，庄县一战俺们营打死打伤小鬼子2000多人，还有松下联队你应该知道吧？就是进攻原平的那支强悍的鬼子联队。”
　　余小慧点了点头，一边替胡秃蛋拆开纱布换药。
　　“那天夜晚，团座带着一营去夜袭松下联队，俺一人单枪匹马闯进松下老鬼子营帐，拿起大刀手起刀落，俺一刀就把他给宰了。”胡秃蛋煞有其事的说着，吹起牛皮来完全不脸红。
　　“呀，真没想到，松下联队的联队长是你杀的啊？”余小慧目光崇拜的看着胡秃蛋。
　　“一个鬼子联队长不算什么，有机会俺杀个鬼子少将给你看看。”胡秃蛋脸上很神气，他接着说道：“小慧护士，你知道俺怎么负的伤么，那天庄县突围枪林弹雨的，俺为了救团座，所以才受了伤……”
　　余小慧也不知道胡秃蛋话里的真假，这个年代小姑娘都有一种爱慕英雄的情结，很显然，她把胡秃蛋当成了自己心目中的大英雄了。
　　李鸿听了胡秃蛋在这里胡天海地的乱吹，气的真想进去狠狠扇他几个脑刮子。
　　这小子确实能吹，庄县一战小鬼子伤亡人数也就是7000人左右，他一个营就消灭了三分之一。
　　这胡秃蛋乱吹夸大其词也就算了，还无中生有，松下库戴那个老鬼子明明是他李鸿一刀给剁掉的，从他嘴里说出来，人居然是他杀的了。
　　李鸿也不进去揭穿，索性就在外面静静地听他吹。
　　在病房外面站了一会，这时，一名伤员朝病房走回看到了李鸿。
　　“团座好！”
　　士兵拄着拐杖向李鸿敬礼。
　　随即，李鸿将伤员搀扶进了病房中。
　　“团座，团座，你来了。”
　　胡秃蛋和病房其他伤员向走进病房的李鸿纷纷敬礼。
　　“这是医院又不是团部，你们手脚都不方便，敬哪门子礼。”李鸿对部下们摆摆手。
　　“李长官好。”
　　余小慧语气随和的打着招呼，往常她都是直呼李鸿李大牛皮的。
　　李鸿敲了敲她的脑袋，开着玩笑说道：“呦，一段没时间没见，你这小妮子都变温柔了。”
　　余小慧别看年纪不算大，可是小心思还挺多，她把刚才胡秃蛋吹的那些事情又问了一遍李鸿。
　　胡秃蛋是李鸿土匪山带下来的兄弟，他只能把这个谎话圆下去。
　　他一脸认真的对余小慧说：“小慧，胡营长说的那些事情都是真的，他可是我们保安团出了名的战斗英雄。”
　　“胡营长，我最仰慕的就是你们这样的战斗英雄了……”
　　余小慧含羞低着头，很快走出了病房。
　　关上病房的房门，李鸿似笑非笑的说：“秃蛋，你小子挺能耐啊，一个营就打死打伤鬼子2000多人，松下老鬼子也是你杀的，看来我这团长位置得让你来做了？”
　　胡秃蛋站起身，急忙认错：“团座，俺错了，刚才是有点吹大了，就算借十个胆子俺也不敢觊觎你的位置啊。”
　　“你他娘的还知道吹大了？！”李鸿拉高嗓门，要不是看胡秃蛋有伤，他真想一个脑刮子扇过去。
　　“团座，女孩子向来喜欢英雄么，俺又不是大英雄，所以只能靠吹了……”胡秃蛋无奈的解释着。
　　李鸿用手指戳了戳胡秃蛋脑壳，语气缓和下来笑道：“秃蛋，我说你小子伤都好的差不多了怎么还不归队，原来是掉进美人窝乐不思蜀了。”
　　“嘿嘿嘿……”胡秃蛋尴尬的笑着。
　　“秃蛋啊，老话说的好，无妻不成家，老子现在交给你一个任务。”
　　胡秃蛋用力拍着胸脯说：“头儿，有什么任务你尽管说，上刀山下火海兄弟绝不皱眉头。”
　　“余小慧这个姑娘不错，人长的漂亮，心地也善良，老子命令你将她拿下！”李鸿拍着胡秃蛋肩膀，郑重其事的说着。
　　“是，团座！”
　　“营里的事情你不用操心，你现在就好好琢磨心思找媳妇，追女孩需要花钱，这些钱你拿着，想买什么就买什么吧。”李鸿浑身掏了一遍，将身上的两块大洋给了胡秃蛋。
　　“头儿，你对俺实在太……”胡秃蛋手里捏着大洋，话到嘴里又噎了回去。
　　“你跟我是亲兄弟，老子对你好是应该的，行了，就这样说，我得去别的病房看看。”
　　说完，李鸿就出了病房。
　　刚才胡秃蛋并不是想说李鸿太好，他是想说李鸿实在太抠了。
　　从病房里出来，李鸿正在琢磨一件事情，保安团这帮兄弟多数还打着光棍，。
　　兄弟们在战场上出生入死等于是脑袋别在裤腰带上，等有机会必须给兄弟们找个媳妇，就算他们牺牲了，好歹留个种才行。
　　花了一个多小时，李鸿探望完了所有伤员。
　　看了看腕表的时间，他去陈淑君办公室门口等着了。
　　等了大概二十分钟左右，陈淑君忙完手里的事情从办公室出来了。
　　“我们先去食堂吃饭吧？”
　　“食堂里人太多也没什么好吃的，我们还是出去吃，不然显得我太没诚意了。”
　　“也好，那你等我一下，我去一趟休息室。”
　　陈淑君觉的食堂人太多，别人看到他们在一起不太好，转而，她就进了隔壁的休息室。
　　李鸿移步走到不远处人少的角落，他站在窗户边，掏出一根烟顾自抽了起来。
　　无聊的等待确实是一件让人烦躁的事情，不过，他并不缺乏耐心多等个半小时。
　　李鸿以前交往过不少女朋友，女孩子出门约会前一定会精心打扮一番，她们口中说等一会，快的话半小时，慢的话两个小时。
　　情况确实如他预料的那样，十几分钟过去，还是不见陈淑君的影子。
　　耐着性子继续等待着，手里的烟一根接着一根抽。
　　当李鸿连续抽了五六根烟，忽然，一道窈窕优雅的身影吸引了他的目光。

第一百九十四章 这么抠还想吃天鹅肉？
　　陈淑君褪去宽松的白大褂，换上了一件风格时尚的长款呢衣。
　　她的头上戴着一顶粉色的毡帽，脸上抹着淡妆，显得五官十分的精致。
　　这身装扮很适合陈淑君，远远的看上去有几分大家闺秀的典雅气质，同时，在她的身上又散发出新时代独立女性的魅力。
　　李鸿望着步履轻盈走来的陈淑君，一时间有些看的呆滞了。
　　陈淑君平常即使不打扮，她的长相也属于十分出众那类，要是精心打扮一番，简直是美到让人神魂颠倒，很少有男的能够抗拒这样的美丽。
　　陈淑君款款行走到李鸿跟前，她一双灵动眸子在李鸿身上转动，微微翕动着小巧鼻翼，嗅到了一股烟草味。
　　“李鸿，你怎么又抽烟了，我不是跟你说过么，三个月内最好不要抽烟。”陈淑君出于一种关心，责问着李鸿。
　　李鸿从她身上，收回欣赏的目光，讪讪笑着。
　　“好，好，我听陈大小姐的话，以后不抽了，呵呵。”
　　说完，他掏出烟盒丢进了垃圾桶中。
　　“这才对嘛。”
　　李鸿欣赏了一番陈淑君的美，真心夸赞道：“陈淑君，你好漂亮，比那个电影明星阮玲玉还美。”
　　“我可没有她这么美。”陈淑君莞尔一笑，说：“我们走吧。”
　　俩人亲密的挨着，肩并肩行走，很快就出了医院楼。
　　李鸿将三轮摩托车骑到陈淑君旁边，伸出手扶她上车。
　　“来，坐上来。”
　　陈淑君扶着李鸿递来的手，一手拿着包，轻轻抬起脚，身姿优雅的跨上了摩托车侧斗边的座位。
　　李鸿驾驶着摩托车，不时的按着喇叭，缓缓沿着中心街道行驶。
　　“你想吃什么？”
　　李鸿撇过脑袋看向陈淑君，接着笑着说道：“你可别跟我说随便，你要真这么说，我立马停车请你吃路边的面条，经济又实惠还管饱。”
　　以陈淑君对李鸿的了解，她还真相信李鸿这个家伙做的出这样抠门的事情。
　　“切，我才不想吃面条，我想吃好吃的。”陈淑君耍起了小性子，有些俏皮的说着。
　　“陈淑君，我觉的烧饼就挺好吃，要不咱们吃几个烧饼就算了吧？”
　　“想得美，什么人啊，就你这么抠还想吃天鹅肉？”她数落了李鸿两句，托着下巴想着到底该吃什么好。
　　“既然你想不出来吃什么，那就由我决定好了，我们找找有什么路边摊吃，哈哈哈。”
　　李鸿坏坏的笑着，脑子里想到了中心街有一家西餐馆。
　　车子拐了两道弯，继续行驶了十分钟，很快就到了中心街街边的一家餐馆门口。
　　餐馆楼有两层，装修的别具一格，挺有现代气息。
　　古城县虽然不比繁华的大城市，但是这里的达官显贵有身份地位的人很多。
　　平常有不少懂得享受公子哥，或者追求潮流的富家小姐来这里用餐，当然，能进这里的吃饭的都是有几个闲钱的人。
　　陈淑君下了车，瞥了一眼这家风格别致的餐馆，神色中露出一丝满意的色彩。
　　这家餐馆不仅服务西餐，也配有中餐，可以说是中西结合。
　　“李鸿，你还挺会找地嘛，怎么会想到带我来吃西餐？”
　　陈淑君觉的李鸿这个土匪头子很奇怪，他居然还懂得西方人的浪漫。
　　“你陈大小姐长的这么漂亮，和你吃饭当然得找个浪漫一点地方用餐了。”
　　“李鸿，真没看出来啊，你还是一个挺懂得浪漫的土匪……”陈淑君心里在想，这李鸿会不会使用刀叉？
　　“有什么可奇怪的？土匪就不能懂浪漫了？”
　　“请吧，陈大小姐。”
　　李鸿向陈淑君做了一个请的手势。
　　陈淑君微微一笑，大方自然的挽住李鸿，俩人亲密的进了餐馆。
　　俩人进来，一名穿着西式服装的服务生热情打着招呼，然后领着他们向空的餐桌走去。
　　“俩位请。”
　　餐馆里用餐的人还不少，上座率达到了一半，大多数来用餐的是一些装扮时尚的年轻男女，也有一部分西装革履的中年人。
　　陈淑君一进来，无疑给这家餐馆增添了清新空气，她身上典雅的气质，自然飘逸的美让在场男的为之侧目，一些女性和她一比顿时黯然无色。
　　李鸿走到陈淑君后面，很绅士的搬开一条椅凳请她入座。
　　“你要吃什么，这个你可以随便点。”
　　陈淑君知道李鸿有钱，上次敲诈的精神损失费全被他一个人装进口袋了，她才不会客气委屈自己的肚子。
　　只要是好吃和贵的，陈淑君统统点了一遍。
　　“先生，你呢？”
　　“我和她一样，你们照着上就行。”
　　“好的，俩位请稍等。”
　　服务生礼貌的点了点头，随即走开了。
　　“陈淑君，问你个问题。”李鸿见她点头，饶有兴趣的问道：“你在国外留学，追你的外国洋人应该不少吧？”
　　陈淑君是个聪明的女孩，她清楚李鸿话里的弦外之音。
　　她坦然的说道：“李鸿，我知道你想问什么，我现在可以告诉你，我没谈过恋爱。”
　　“外国人高高大大，仪表堂堂，长相俊朗，你难道一个都看不上？”
　　谈论到这个问题，陈淑君的情绪突然变得有些激动。
　　“你知道我出国入学第一天，就有同学嘲笑的问我，我们国家的女性是不是还在裹小脚，男的是不是还蓄着长辫，他们歧视我们泱泱中华民族，我陈淑君又不犯贱和他们谈什么爱情？让那些所谓高傲的民族见鬼死吧！”
　　想到以前在国外留学，陈淑君心里有说不完的歧视和怒意，要不是周围人多，又是公众场合，以她这种辣的个性早想爆粗口了。
　　听完陈淑君这番话，李鸿没有什么想夸赞她的，只是竖起一个大拇指。
　　陈淑君抚平情绪，呷了一口杯子的可乐，说道：“李鸿说说你吧，我看你挺不老实的，应该没少骗过小姑娘吧？”
　　“我嘛，我就谈过一次恋爱。”
　　“你才一次？你真当我是小姑娘这么容易骗，要不你再仔细想想到底多少次？”陈淑君开着玩笑，目光审视着李鸿。
　　李鸿故作一副思考状想了想，旋即嘴角勾抹出那么一丝坏笑：“我嘛，真的只谈过一次恋爱，这不正在和你谈着么？”
　　“我信你个鬼。”
　　陈淑君含羞一笑，送给他一个白眼。
　　不久，服务生餐送上来了。
　　“俩位，请慢用。”
　　俩人面对面坐着，娴熟的使用各种餐具，配合着刀叉吃着盘子里的食物。
　　用了一会餐，李鸿放下刀叉，郑重其事的说：“陈淑君，我有个很重要的事情想和你谈下……”
　　就在李鸿准备开口找陈淑君帮忙时，一名打扮的油头粉面的年轻公子哥突然走上来搭讪陈淑君。

第一百九十五章 他爹是谁？
　　“呦，原来是陈大小姐。”
　　年轻公子哥大概二十岁出头，梳着一个大背头，穿着一身熨烫笔挺的西服，人长的还凑合，就是看上去有点油头粉面不太招人喜欢。
　　这名公子哥叫曹骏生，官宦世家出身，纨绔子弟，他之前登过陈家的门追求过陈淑君。
　　陈淑君心里挺厌恶曹骏生这个人，吃喝玩乐，出了名的花花公子一个，说话又轻浮，还喜欢到处装B撩姑娘。
　　她抬起头漠视了一眼走到跟前的曹骏生，装作不认识对方。
　　“陈小姐，你今天可真漂亮，一开始还真没认出来你，你一来这家餐馆，可谓是增添了不少光彩。”
　　曹骏生恭维了陈淑君几句，很快，他就注意到了坐在陈淑君对面的李鸿。
　　打量李鸿的同时，他觉的这人有些眼熟，只是没有想起来是谁。
　　曹骏生这人吃喝享乐惯了，向来只关心戏院的名角，高官富家的千金小姐，还有就是漂亮的电影女演员明星。
　　李鸿原本打算和陈淑君谈点正事，没成想冒出这么个欠揍的玩意。
　　“你和他是朋友么？”李鸿问着陈淑君。
　　“这样的纨绔公子哥，谁爱认识谁认识去，不用搭理他，影响人心情。”
　　陈淑君故意拉高了嗓门，话语还挺尖刻，一点面子也不给对方，仿佛曹骏生在她眼中就是一只讨厌的苍蝇。
　　曹骏生不以为然的笑笑，厚着脸皮说：“陈小姐，你不要这样拒人千里之外嘛，大家都认识何必这样……”
　　李鸿放下酒杯，有些恼怒的说：“别TM跟只苍蝇一样在我们面前转悠，趁老子现在心情好赶紧滚蛋！”
　　“你说什么？”
　　曹骏生虽然语气淡然，但是神色明显阴冷了下来。
　　“老子说让你滚蛋！”李鸿又重复了一遍。
　　曹俊生不屑的撇了一眼李鸿：“嗬，你好大的口气，你知道我是谁吗？”
　　“你是哪个王八蛋老子不想知道。老子再说一遍，滚开！”李鸿的目光忽然变得凶冷下来，他警告对方：“我数三下，你如果还在这里，我就自己动手让你滚着出去。”
　　李鸿今天确实算心情好的，要不是顾及陈淑君在旁边，他早就动手揍这个讨厌的公子哥了。
　　“有意思，没想到在这古城县还有无名小辈敢和我耍威风，呵呵……”曹俊生发出蔑视的笑意，李鸿的话对他没有一点威慑性。
　　“一，二……”
　　曹俊生冷冷的笑着，他就在一旁站着，静静看着李鸿如何装B。
　　“三！”
　　“小子你太嚣张了！”
　　声音刚落下，曹俊生突然从腰后拔出了一支手枪。
　　李鸿眼角余光洞察到对方拔枪动作，突然出手抓住了曹俊生的手腕按在餐桌子上。
　　接着，他拿起手边的钢叉，毫不客气的扎进了对方的手背中。
　　“啊……”
　　曹俊生痛的大叫一声，惨叫声传遍整个餐馆。
　　他松开了手里的枪，痛楚的捂着血淋淋的手掌，脸上冷汗直流，面部肌肉都在抽搐。
　　听到喊叫声，俩名曹俊生的随从从外面跑了进来，他们手上都有些功夫。
　　“少爷，你的手……”
　　“就是他，给我打！”
　　在曹骏生示意下，一名身体壮实的男子握着拳，朝李鸿箭步冲了上来。
　　李鸿依旧巍然不动的坐在座位上，他瞄了一眼攻击上来随从，身体灵活侧了个身躲避，然后双手手掌交叉抱成拳，一个抱砸砸在男子颈椎后。
　　随从男子痛哼一声，当场倒地不起，趴在地上昏死了过去。
　　他和这名曹俊生的随从没有什么仇怨，所以并没有下重手。
　　另外一名随从看到倒地的同伴，立即摸出了身后的驳壳枪。
　　当对方掏出枪去拉枪机上膛时，李鸿快速的起身，一只手快如闪电的夺下了随从手里的枪械举在了自己手里。
　　李鸿出手实在是太快，太诡异了，就连陈淑君都没怎么看清楚他是怎么夺的枪。
　　随从有些懵逼了，愣愣地看向自己空空的手，似乎还在寻找枪械。
　　“你是在找这个吗？”李鸿手里举着枪，枪口指着他们。
　　曹骏生和随从见李鸿用枪指着他们，吓的身体颤了颤，不由得往后退了几步。
　　坐在对面的陈淑君，一脸淡然看着，她当作什么事情也没有发生，用叉子将食物递进嘴里。
　　“别，兄弟，别乱来，小心走火……”曹骏生颤颤巍巍的说着。
　　“算了，和你们开个玩笑，呵呵。”
　　李鸿邪邪的笑着，随手将驳壳枪抛还给随从，重新坐会到了凳椅上。
　　曹骏生痛恨交加，急忙抢过随从手里的枪，枪口指着李鸿连续“咔咔咔”开了几枪。
　　陈淑君无奈的摇着脑袋，揶揄的笑道：“你个笨蛋，弹匣让人下了还不知道，你爹怎么生了你这么个蠢儿子？”
　　“小子，你给我等着。”
　　曹骏生愤怒的说着，狼狈的带着随从离开了餐馆。
　　陈淑君眼神埋怨的盯着李鸿：“你不装B能死啊？”
　　“我哪里装B了？”李鸿无辜的摊摊手，说道：“有只苍蝇在你面前嗡嗡嗡飞来飞去，难道我不拍？”
　　“李鸿，你可惹麻烦了，他爹可不是一般人。”陈淑君神色平淡，不像是开玩笑。
　　“他爹是谁？”
　　李鸿挺好奇那个公子哥的身份，要是对方真的大有来头，那他只能丢下陈淑君跑路了。
　　“他叫曹骏生，他爹是现在的古城县城防最高长官曹正伯。”
　　城防长官是个非常有实权的职务，城内大大小小的事情都管辖，曹正伯的一个军就驻守在古城县。
　　李鸿一听他是曹正伯儿子，立马搬开凳子，准备离开餐馆。
　　“你干嘛去？你难道想尿遁？”陈淑君鄙夷的问着。
　　“废话么，你跟那个曹骏生都能拼爹，我又没爹可拼，我当然得跑路了。”李鸿说完就急着朝餐馆外跑去。
　　“我真是瞎了眼了，这家伙居然把我一个人丢在这里，我怎么跟个这么怂的男人出来吃饭。”
　　陈淑君拍着额头，气的直跺脚，鄙视着李鸿。
　　不到两分钟，很快，李鸿就又回来了。
　　“你刚才不是跑路了吗？”
　　李鸿淡定的坐了下来，吃了点东西，开着玩笑说道：“刚才跑到半路，我发现肚子饿了，就算要跑路，那也得吃饱了才行啊！”

第一百九十六章 我真没带钱
　　陈淑君抿着嘴唇笑着，她真搞不懂李鸿是怎么厚颜无耻说出这番话的。
　　李鸿刚才出去可不是真的想跑路，他刚才出去打了一发绿色的信号弹。
　　保安团红色信号弹代表全军冲锋集结，绿色信号弹代表快速反应部队出动。
　　为了保险起见，李鸿已经通知保安团特种作战中队，此时，他们已经在来的路上了。
　　“李鸿，你还不吃快点，吃完赶紧走，不然你可就走不了了？”陈淑君故意戏谑的嘲笑李鸿。
　　李鸿围上餐巾，手里拿着刀叉，细嚼慢咽的品味着食物。
　　“吃西餐么，红酒得慢慢品，东西得慢慢吃才行，嗯，牛排煎的还挺不错。”李鸿低着吃着食物，一边做出了评价。
　　“瞧你那副装淡定的样子，大丈夫能屈能伸嘛。”陈淑君认为李鸿是在故作镇定。
　　李鸿拿起叉子将陈淑君盘子里的半块牛排叉了过来，切开一小块塞进嘴里。
　　“陈淑君，就在我刚才跑路的时候，我忽然想起一件事情。”
　　“想起什么事情了？”
　　“咱虽然没有爹可拼，但是我有老丈人可以拼啊，等下那个曹骏生真的调部队来抓我，我就说是你们陈家的上门女婿。”
　　“我呸，你可真够不要脸的！”
　　陈淑君瞪了他了一眼，哇哇叫着拿起叉子抢回了李鸿盘中的牛排。
　　“陈淑君，今天这顿餐吃的如何？还满意吧？”
　　陈淑君拿起酒杯呷了一口红酒：“吃的还行吧，你还算有点诚意。”
　　“那好，现在商量点正事。”
　　“有什么话你就说呗。”
　　陈淑君放下餐具，很认真听着。
　　她知道李鸿这个抠货肯定不会白请她吃饭，她想着，要是李鸿现在和她表白，求个婚什么的，还是可以考虑考虑的。
　　只不过，陈淑君真多想了。
　　李鸿正色说道：“陈淑君，你能不能和你爹说说，我想拿武器装备跟兵工署换一批飞机的制作材料和零件？”
　　“什么？”陈淑君表情急转直下，语气不满的说：“好你个李鸿，我还以为你神神秘秘搞了半天有什么事和我说，原来就为了找我爹走关系？”
　　“我当然不是只为了找你爹开后门了，我们现在不正在约着会，谈着情么，这也是大事啊，这叫工作大事和生活大事两不误。”李鸿一本正经的说着，他觉的自己这二百五脑子实在太机智了。
　　“我呸，心机男。”
　　陈淑君气的眉头和鼻子直皱，她真想拿起手里的刀叉叉死李鸿这个满肚子心计的王八蛋。
　　李鸿笑呵呵怂恿她：“陈大小姐，你可得帮我这个忙，你爹不是听你话嘛？”
　　“你真当我爹把我宠上天了啊，这是军务上的事情，他可不会惯着我。”
　　“陈淑君，我要那些飞机零件可是有大用处的，将来用来对付小鬼子，这么多零件放在兵工署就是一堆垃圾废材，到我手里我就能变废为宝，你相信吗？”
　　陈淑君是个知晓大义的女孩，她思考了一会，随即点头答应了，既然是为了对付小鬼子，她肯定会尽力去说通父亲。
　　“好吧，我试试。”
　　“陈大小姐，你实在是太伟大了，谢谢，我代表全国人民感谢你。”
　　“我呸，就你还代表全国人民呢。”
　　陈淑君嗤了他一声，一双大眼睛灵活转了转，说道：“李鸿，你不白请我吃饭，那我也不能白帮忙，我可有条件。”
　　“陈大小姐，有条件和要求你尽管说，只要我李鸿能做到的一定履行，哪怕你让我喝你的臭洗脚水，我也会当成琼浆玉液喜滋滋的喝下去。”
　　李鸿也就嘴上这么说，陈淑君那臭脚的洗脚水喝下去不毒死他才怪。
　　“油嘴滑舌。”
　　陈淑君眸子撇了他一眼，缓缓说道：“我现在还没有想好条件，等以后想好了再告诉你吧。”
　　说完，她优雅的拿起餐巾擦了擦嘴巴。
　　“对了，陈淑君，我再和你说个生活上的事情？”李鸿神秘兮兮的说。
　　“好啊，你说，我听着呢。”
　　听到李鸿说生活上的事情，像是要表白什么心思，霎时，陈淑君莫名其妙的脸红了，心里格外的紧张。
　　她在心里幻想着电影里某个浪漫的场景，在一家西餐馆中，男士会跟女士进行一场浪漫的表白或者求婚。
　　李鸿凑到她跟前，小声的说道：“陈淑君，我忘了带钱出来了，你能不能先去把账结了？”
　　“什么？请我出来吃饭，让我一个女孩子付钱？你的脸皮简直手术刀都割不破……”
　　陈淑君紧咬着银牙，凶巴巴的眼神如同利刃一般，斜视着臭不要脸的李鸿。
　　生活总是这样充满戏剧性，当人憧憬向往某件事情时，事情的发展往往事与愿违。
　　她真的没想到李鸿会说出这么一句让她吐血身亡气死人的话。
　　“陈淑君，我真的是忘记带钱了，我发誓。”
　　“少来，发誓要是真有用，你早就被雷劈死不知道多少次了，哼！”
　　陈淑君气呼呼的拿起包，喊来服务生结了账。
　　李鸿再一次用实践证明，只要脸皮厚，在哪个年代都有软饭吃。
　　俩人刚出餐馆，忽然，不远处传来一阵急促的马蹄声。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒！”
　　“让开，行人都让开！”
　　一支马队奔走在中心街道上，马队后面跟着近百名携带武器的晋绥军士兵。
　　不一会儿，这队人马将餐馆包围了。
　　“黄副营长，是他，就是这小子，不要让他跑了。”
　　曹骏生坐在马上，受伤的手包着纱布，另一只手指着刚跨上摩托车的李鸿喊道。
　　为了找李鸿算账，曹骏生这个纨绔子弟，居然从他老子的警卫营调了一个连来。
　　“你自己惹的事，你自己解决，我可管不了。”陈淑君撇开李鸿，站在了一边，似乎还有点生气。
　　“谁吃了雄心豹子胆把我们曹少爷打成这样？！”
　　一名晋绥军少校从马上跳下来，他手里拿着一根马鞭，恼羞成怒，骂骂咧咧的朝李鸿走过来。
　　“你们是新编13军曹将军的部队吧？”
　　李鸿满不在乎的问了一声少校，随即下了车子，讥讽的说道：“我说这曹将军英雄一世，怎么会生出这么个纨绔儿子？”

第一百九十七章 给你一分钟时间离开
　　“他奶奶的，反了你还，曹将军是你能随便评说的？”
　　黄少校上下打量着李鸿，瞥了一眼旁边的军用三轮车，他从李鸿说话的口气中听的出来李鸿应该也有军中背景。
　　能够做到警卫营副营长，不可能连这点眼力见都没有，所以，他并没有当场发难。
　　黄副营长围着李鸿转了两圈，觉的很眼熟，脑子快速的回想在哪里见过这个人。
　　曹骏生愤怒的喝道：“黄副营长，你还在磨蹭什么，赶紧下命令把这个打我的小子给我抓起来！”
　　黄副营长走到曹骏生马下，有些为难的说：“曹少爷，伤你的人不是普通人，他是保安团团长李鸿，我护送军座去战区行营开会碰过这个人。”
　　“李鸿？”
　　曹骏生一听到李鸿这个名字，就明白了为什么看李鸿这么眼熟。
　　“曹少爷，李鸿是战区赫赫有名的人物，卑职真不敢乱抓。”黄副营长把问题的严重性告诉曹骏生：“曹少爷，保安团就驻扎在城外，要是随便抓李鸿，搞不好事情要闹大，卑职就是十个脑袋也不够枪毙的。”
　　“黄副营长你也太没用了，一个小小的保安团团长你都不敢抓？”曹骏生呵斥着黄副营长，接着说道：“他李鸿就是一个小小的保安团团长，我爹这么大一个官，还对付不了一个李鸿？”
　　曹正伯为人刚正，战场上能征惯战，军中颇有威望，不过，他老来得子，对儿子有几分溺爱疏于管教。
　　“我不管他是谁，反正今天必须以牙还牙给他点颜色瞧瞧！”曹骏生显然咽不下这口气，他大声朝士兵们喊道：“你们给我上，将他给我抓起来！”
　　“突突突——”
　　这时，一阵摩托车轰鸣声响起。
　　十几辆三轮摩托车从街对面浩浩荡荡行驶过来。
　　“快，快，快！”
　　几十名全副武装的士兵从摩托车上跳了下来，士兵们透露着精悍，身着一身山地装，清一色携带德械装备。
　　领队的是蒋武，他小跑到李鸿跟前敬礼。
　　“报告团座，卑职来了！”
　　李鸿看了看腕表时间，说道：“蒋武，你们特战中队来的速度有点慢了，看来你们还得加强训练才行。”
　　“是，团座！”
　　随即，蒋武拿起武器，带着部队向曹骏生围了上去。
　　曹骏生骄横的喝道：“呦，还搬来了救兵，别忘了这是在古城县，今天你们敢阻挡我抓这个李鸿，我将你们全部抓起来！”
　　“抓我们团座？你得问问我们手里的枪答应不答应！”
　　蒋武一声令下，几十名特战队士兵们枪口对准了骑在马上的曹骏生。
　　曹骏生看到这么多枪口对准他，吓的差点从马背上摔下来。
　　“你们放肆，这是曹正伯的公子，你们敢胡来？！”
　　黄副营长挡在曹骏生身前，大声警告着特战队士兵们。
　　陈淑君看到两支部队剑拔弩张，她急忙将李鸿扯到一边进行劝说。
　　“李鸿，你可别乱来，赶紧下令让你部下把武器收起来，万一你们双方真火拼怎么办？”
　　“你觉的这个曹骏生有这个胆子跟我玩吗？”
　　李鸿其实并不想惹事，但是现在他也不怕事闹大，当然他也料定曹骏生这个花花公子没有这个魄力。
　　虽然特战队只来了一个排士兵，不过，要解除对方的武装绰绰有余了。
　　双方僵持了一会，一队宪兵吹着哨子跑过来了。
　　“嘘——”
　　“让开，让开，各位都散了！”
　　宪兵进行了清场，疏散开了围观的平民。
　　“你们干嘛呢，一个拿着武器都干嘛呢，都想造反啊！？”
　　宪兵队长手里拿着一个哨子，看到对峙的双方，他这个宪兵队长也没辙了。
　　这两路都是神仙，他们宪兵队还真管不了这个事情。
　　宪兵队长是一名中校，他认识曹正伯的公子，同样，他也惹不起李鸿。
　　之前，陆军医院有特务袭击，宪兵队长去调查过，他和李鸿打过照面俩人都见过。
　　“李团长，曹公子，你们俩位神仙都相互让让，要是真闹出点事情可就伤了两军的和气了……”宪兵队长好言劝说调解双方。
　　李鸿客气的和宪兵队长说道：“郝队长，我李鸿本不想惹事，但是偏偏有苍蝇要来招惹我，况且，我现在就是想走，这位曹公子也不让啊。”
　　“曹公子，你就高抬贵手吧？”
　　曹骏生余怒未消，不满的说道：“郝队长，李鸿把我手伤成这样，可不能就这么算了，长这么大，我还没有受过这样的窝囊气。郝队长你要不把李鸿抓起来，要不就走到一边别多管闲事！”
　　这时，旁边有一名宪兵中尉跟宪兵队长提议。
　　“队长，这场面再这样下去恐怕要失控，要不将他们俩人都抓进宪兵队算了？”
　　“你个笨蛋，曹公子是我们顶头长官的儿子，李鸿又是保安团的团长，要是把这两个神仙抓起来，那老子的宪兵队还不让人给拆了？”宪兵队长无奈的拍着脑袋，他真的无可奈何了。
　　李鸿渐渐有点失去耐心了，他清了清嗓子喊道：“曹骏生，你给老子听着，我给你一分钟时间，马上让你的人把路让开，不然别怪我李鸿手黑！”
　　“让开，把路让开！”
　　特战队员们怒吼着，一个个拉动了冲锋枪的枪机，看样子要动真格的了。
　　“住手，警卫营的都给我住手！”
　　一名中校骑马赶来，大声冲警卫营士兵喊着。
　　不久，一辆黑色的老款福特DD轿车行驶了过来。
　　中校走上去打开车门，很快，一名穿着将官呢大衣的军官弯着腰从车里走了出来。
　　这位将领年龄大概五十多岁，蓄着八字胡，中等身材，他走起路来颇有军人的刚健和稳重。
　　他就是新编13军的军长曹正伯。
　　曹骏生看到自己父亲来了，似乎像是找到了撑腰的人。
　　“爹，你可来了，你要为我做主。”曹骏生装出可怜兮兮的样子，恶人先告状：“爹，你看儿子被这个李鸿伤成这样了，你要是再晚来一点，恐怕我就得死在他的枪下了！”

第一百九十八章 送你个臭脚灵！（加更，求打赏，求月票！）
　　曹正伯看到儿子受伤有些心疼，当然，他很清楚自己儿子平常在外面飞扬跋扈是个什么坏德行。
　　李鸿看到曹正伯过来，大步上去敬了个礼。
　　“曹将军好。”
　　曹正伯举起手，回了一个军礼，他脸上对李鸿并没有一丝恨意，反而，目光之中还有点感激。
　　李鸿和曹正伯见过面，俩人也算是有点交情。
　　半个月之前，李鸿送了不少药品给新编13军野战医院，曹正伯还当面感谢过他。
　　“曹伯伯好。”陈淑君欠了欠身问好。
　　“呦，这不是陈长官的令爱么。”曹正伯惊讶的看了一眼陈淑君，爽朗的笑着说：“小君啊，有段时间没见过了，真是越来越漂亮了，哈哈哈。”
　　“谢曹伯伯夸赞。”陈淑君甜甜的笑着。
　　曹正伯在来的路上，就听部下说了自己儿子做的混账事，小事上他能容忍儿子，大事上可从来不护短。
　　“爹，这李鸿就在这里，你马上让人把他抓起来。”曹骏生嚷嚷道。
　　“放肆！”曹正伯呵斥。
　　“曹伯伯，你是深明大义之人，我和李鸿在餐馆用餐，曹公子好端端的上来寻衅滋事，还动了枪，要不是李团长手下留情，恐怕曹公子不止这点点小伤了。”陈淑君向曹正伯解释着。
　　“骏生，有没有这么回事？”
　　“爹，我……”曹骏生闪烁其词。
　　“问你话，有没有那么回事，回答我的话！”曹正伯拉高声音，质问着儿子。
　　曹骏生点点头默认了。
　　“你这个纨绔逆子整天到处寻事！”曹正伯恼怒的扇了儿子一个耳光，吼道：“曹家的脸都让你这丢尽了，我曹正伯怎么会生出你这么一条虫，丢人现眼的东西！”
　　“还不赶紧向李团长和陈小姐道歉！”
　　“爹，我都被打伤成这样了，你还要我道歉……”曹骏生委屈的捂着脸。
　　“快！”
　　“对不起李长官，陈小姐。”曹骏生的态度还算挺诚恳。
　　曹正伯是清楚李鸿的能力手段的，自己这个混蛋儿子无端生事去招惹李鸿，真的是在找死。
　　他当着众人的面打骂教育儿子，其实，是为了维护自己在古城县民众心中的形象。
　　“行了，滚回家去，半个月不准出门，再滋事老子将你腿打断！”
　　曹骏生领着随从，悻悻地走了。
　　“曹长官，请你恕罪，我不知道曹骏生是你公子，不然，就是借我李鸿十个胆子也不敢伤了曹公子！”
　　李鸿故意拉高音量，让旁边的人都听到他跟曹正伯道歉。
　　伤了曹骏生，他为了表示歉意，赠送了一批药品，还有部分武器弹药。
　　他当众道歉，有两个目的，一个是给对方台阶下，还有一个原因可以化解矛盾，曹正伯日后总不至于逮住机会阴他吧？
　　李鸿可不是在舔曹正伯，在这种年代，如果没有足够强大的背景，你必须要清楚什么人能得罪，什么人不能得罪，多一个朋友总比多树立一个对头要活的久。
　　保安团现在抗日根据地才刚建立，还没有足够的实力，所以，李鸿懂得审时度势，该夹着尾巴就得夹着尾巴。
　　“李团长，那就太感谢你了，药品实在太稀缺了，有了这些药品，能挽救很多官兵的生命啊。”曹正伯真的挺感激李鸿送来的药品。
　　俩人聊了几句，各自收回部队离开了。
　　李鸿带着陈淑君在外面逛了一下午，他们一路吃，一路逛，买了一堆小吃和糕点，反正又不花李鸿的钱。
　　逛累之后，他驾车载陈淑君回家。
　　“李鸿……”
　　李鸿骑着摩托车，速度放的很缓慢，他见陈淑君欲言又止，奇怪的问。
　　“陈淑君，你想说什么？”
　　“李鸿，我发现你这个人越来越深不可测了，深到让我觉的可怕。”
　　“我怎么就让你可怕了？”
　　“别装糊涂了。”
　　陈淑君浅浅一笑，直白的说：“以你这个年纪的人来说，你这人实在太会算计，城府太深了，几乎每一件事情都有目的性，哪怕你请别人喝一杯水，脑子肯定也在算计什么。”
　　陈淑君和李鸿相处的时间不短，她早看透了李鸿的为人品性，但是却看不透李鸿对她的心思。
　　她现在已经无法判断李鸿是否真的喜欢她，或者说，李鸿追求她陈淑君是不是也存在某种目的性。
　　李鸿沉默了一会，轻叹了一声，无奈的说道：“陈淑君，江湖险恶，我李鸿没有你这样的爹，没有你家这样的背景，我要是不想的深远一点，处处谨小慎微，我在土匪山就得死八百次了……”
　　“我爹说的没错，你这个人确实挺有野心。”陈淑君话有深意，只不过，她不想明说。
　　“我有什么野心？”
　　“你啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　“哈哈哈！”
　　俩人相识一眼，笑了起来。
　　欢快的时光总是过的很快，摩托车行驶了十几分钟就到了陈淑君家的临时住宅。
　　陈淑君的家在一条胡同中，庭院中栽种着几株梅花，这处宅子外面看着挺雅致。
　　“好了，我在这里下车吧。”
　　陈淑君扶着李鸿的手，小心地从摩托车侧斗跨下来。
　　“李鸿，谢谢你，今天我很开心。”陈淑君清澈的眸子中，流露出一丝情意。
　　自从她母亲病故，几年来，陈淑君很少有像今天这么开心的时候。
　　“陈淑君，你可得记住和你爹说，千万别忘了。”李鸿提醒着她。
　　“知，道，了……”
　　陈淑君拉长音调，然后，她托着下巴，俏皮的说：“对了，李鸿，我想到条件了。”
　　“有什么要求条件，你尽管说吧，反正你那洗脚水我是肯定不会喝的，你那脚实在太香了！”李鸿戏谑的说着。
　　“去你的。”
　　“好了，不开玩笑了，你说吧。”
　　“你是真的喜欢我，还是出于目的追求我？你要老实回答我。”陈淑君很认真的问着，她很在乎这个问题。
　　李鸿不假思索的回答：“我真的只是单纯的喜欢你，别无杂念。”
　　“好，我相信你。”
　　她含情脉脉的看着李鸿，脸上幸福的笑着。
　　“李鸿，你听着，我还有一个要求，你以前的生活我不管，但是现在开始，以后不准你找别的小姑娘玩什么斗地主，听清楚没有？”
　　“好，答应你。”
　　李鸿灿烂的笑了，他似乎看到天鹅向他敞开怀抱了。
　　“你没什么其它要求和条件了吧？”
　　陈淑君脑袋拨浪鼓一样摇着。
　　“你把手摊开，我送你一样东西。”
　　“好啊，你要送我什么礼物？”
　　陈淑君目光期待的望着李鸿，随即摊开了手掌。
　　“来，收好了！”
　　李鸿将几包特效臭脚灵塞到了陈淑君手掌中。
　　“你的脚真的很臭，好好洗洗吧，哈哈哈！”
　　李鸿揶揄大笑，立即发动了车子。
　　“李鸿，你个王八蛋，还敢嫌弃我，你再来找我，我一定让你尝尝我的洗脚水，哼！”
　　陈淑君脱下鞋，朝李鸿丢了过去，可是李鸿早没影了……
　　————————————
　　PS：今天给大家加更，感谢大家长期以来支持弹头，谢谢各位打赏书币，月票，推荐票！
　　各位看看书币多不多，多的话，就来点打赏吧，要是书币不多那就看看有没有月票和推荐票投给我，弹头谢谢各位了！

第一百九十九章 测试
　　时间一晃就是一个星期，很快就到元旦了。
　　李鸿的一番努力没有白费，陈淑君说动了他的父亲。
　　几天前，保安团士兵将兵工署那些没用的飞机零件运送到了保安团飞行中队基地。
　　这些飞机的零件，可不是兵工署白送的。
　　李鸿用了5门意大利炮，一门高射炮，5挺马克沁重机枪，还有200支M40冲锋枪。
　　其实，这点武器装备对他来说根本不算什么。
　　只要保安团兵工厂研发的武器装备实验成功，要不了多久保安团就会有更好，更多的武器诞生。
　　自从零件运送回来，李鸿带着地勤维修班士兵围着飞机设计图纸，没日没夜的赶时间进行飞机的拼接改良工作。
　　现在飞行中队的维修仓库中有五架轻型轰炸机，不过，这些飞机只有三架是可以起飞航行的，能不能执行作战任务还要进行飞行测试才行。
　　因为飞机的一些主要零件，比如发动机实在是太贵了，李鸿只能在系统仓库中兑换三台二战垃圾的飞行发动机进行组装。
　　飞行地勤人员将三架飞机从仓库中推了出来，他们快速的检查飞机还有进行加满油料。
　　这些飞机的外壳上喷着军绿色的喷漆，机体结构和鬼子的93式轻型轰炸机非常相似，可以说是山寨版。
　　日军的93式轻型轰炸机是出了名的故障多，李鸿根据93式轻型轰炸机缺点进行了一些列的改进。
　　这几架新的轻型轰炸，李鸿取名代号：“轰炸者”。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞行中队机场中响起了一阵引擎发动声。
　　三架轰炸者飞机，一架接着一架驶出跑道，轰炸机缓冲了一段距离，从机场跑道尽头“嗖”的一声，昂头起飞窜入空中。
　　李鸿手里拿着望远镜，盯着空中盘旋的轰炸机观察。
　　三架轰炸者飞行很平稳，做出俯冲轰炸动作能够迅速拔升，飞行性能暂时没有发现任何问题。
　　目前，轰炸机还不能执行作战任务，必须要多飞行试验一段时间才行。
　　两个小时之后，李鸿骑马去了兵工厂，他想看看研制出来的武器实验样品性能如何。
　　一名少校军官看到李鸿过来，一瘸一崴的上来敬礼。
　　“团座，你来了！”
　　这名少校叫吴岳松，年龄不到三十，现在是保安团兵工厂兵械总工程设计师，奉天讲武堂毕业，原来在东北兵工厂担任总设计工程师助手。
　　东北沦陷之前他专门研究考察过老毛子和日军的兵工厂，国外的兵工基地他也深有研究。
　　东北沦陷后，吴岳松随部队进关，在一次战斗中腿部中弹落下残疾，他一直四处流落，后来去了太原兵工署，不过并没有得到什么重用。
　　经保安团一名军事主官介绍，李鸿才认识了这个吴岳松。
　　李鸿才不管对方残疾不残疾这些，也不猜疑自己的部下，只要你有本事他就敢重用。
　　事情办的好他就赏，事情办不好先骂一顿，然后还得赏，部下们没有功劳也有苦劳。
　　“报告团座，有一批武器装备的样品做出来了。”吴岳松向李鸿汇报道。
　　“哦，是吗？”
　　李鸿笑了笑，赏了对方一支烟，说道：“走，带我去试验场看看。”
　　从兵工厂山洞出来，吴岳松带着李鸿去了后山的试验场。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　“哒，哒，哒！”
　　“突，突，突！”
　　步枪和轻重机枪的声音交织在一起，枪声时断时续。
　　试验场的士兵们和军工设计师和测试员都在反复进行枪械性能测试，他们看到李鸿来了纷纷敬礼。
　　“团座好，吴总工好！”
　　李鸿举手回了一个礼，扫了一眼士兵手里拿着的新式武器装备。
　　转而，他拿起一支仿制MP40的新冲锋枪，装上了一个压满子弹的弹匣。
　　“哒哒哒！”
　　李鸿握着冲锋枪对着前方50米的木靶射击了几枪。
　　子弹的弹着点集中，全部命中了木靶，射击精度比MP40冲锋枪正版还高。
　　刚才只是射击精度测试，接下来还得测试枪械的适应环境。
　　战场上任何恶劣的环境都有，比如下雨天，天气冷，泥塘，山地，沙丘地，很多武器遇到这些环境都会产生枪械故障。
　　武器是军人的第二生命，也是士兵战场上最值得信赖的兄弟。
　　李鸿是从底层军人爬上来的，他在战场上看到过很多士兵因为枪械故障送掉性命。
　　作为一团长官，他知道一个士兵需要一支可靠的武器，所以，在枪械测试上不敢有丝毫的马虎，他都是亲力亲为的进行测试射击。
　　他把几个类型新研制的武器丢到沙土和水中，再次测试射击，枪械能够正常击发，但是供弹不是很顺畅。
　　当然了，这个年代枪械能够达到这样的可靠程度，已经非常难得了。
　　“团座，你看看这支新仿制的毛瑟98K步枪如何。”
　　李鸿接过吴岳松递来的一支98K步枪，放在手里观察起来。
　　“团座，这支步枪我们还是采用7.92×57mm步枪弹，枪管在原来枪械基础上增长了一些，配上刺刀近战很有优势，还有枪托护木进行了一些修改，握持舒适性更适合我们的官兵使用……”吴岳松介绍着李鸿手里拿着的新枪械。
　　“精确射程多少米，有效射程可以达到多米？”
　　吴岳松汇报道：“报告团座，经过这么多天测试和改进，首发子弹的精确射程可以达到380-450米左右，有效射程700米以上仍具有杀伤力。”
　　“好，很好。”李鸿满意的点点头，接着说道：“子弹我们兵工厂能自己生产，以后我们全团武器装备就朝着德械和美械装备发展。”
　　随后，李鸿又去测试了钢盔和其它军械装备，效果都让他挺满意。
　　“兵工厂这些新的武器装备样品不错，不过有些小瑕疵你们还是要继续改进。”李鸿给兵工厂技术员提了一些意见。
　　“明白，团座！”
　　过了一会，吴岳松询问着李鸿：“团座，我们兵工厂现在是不是可以开始批量生产武器装备了？”
　　李鸿思索的想了想，说道：“这些样品武器装备基本符合战场需求，可以生产了，有多少材料，你们兵工厂就造多少。”
　　巡视完兵工厂，李鸿返回了保安团……

第二百章 战区来电
　　保安团驻地，塘集镇。
　　李鸿骑着一辆两轮摩托，带着警卫员和通讯电台兵，巡视着各个营连部队的情况。
　　原本这辆摩托车是三轮侉子，不过三轮车有时候在一些复杂地形中行驶不太方便，所以，李鸿这个改装狂魔就将车子进行了改装。
　　为了行动方便，李鸿给连以上军官每个人都配了一辆高B格的摩托车。
　　保安团驻地前两日重新移防到了塘集镇，主要移防任务是巩固周围几个未沦陷县城的防御。
　　塘集镇位于古城县西北方向80多公里，这个镇子道路四通八达，是中日缓冲区，属于战略要地，也是抵挡小鬼子进攻的屏障。
　　战区把塘集镇交给李鸿，只能说明这是个十分重要的战略要地。
　　在塘集镇附近的各个乡镇同样驻守了八路军，晋绥军部队。
　　保安团按照李鸿的指示，最近一直在招募新兵扩编提升实力。
　　现在保安团常规野战部队有五个步兵营，炮兵营，其它各营连建制完整，作战人数达到了3000多人，除此之外，保安团还有1500名预备队新兵。
　　兵工厂那边武器装备还没有批量生产出来，所以，李鸿没有继续让部下招募预备队新兵。
　　作战人数多有时候并不一定就是优势，就拿小鬼子和中国军队比较，为什么小鬼子人数这么少还屡战屡胜，主要敌人训练多，武器装备又好。
　　小鬼子一个精锐的联队就敢和一个军叫板，敌人不是自负，这叫实力和自信。
　　换作是保安团现在的战斗力，李鸿也有实力和鬼子任何一个精锐的旅团叫板。
　　李鸿不想招募太多士兵，主要原因还是考虑到后勤消耗太大。
　　打个比方说，现在保安团士兵可以每天吃顿肉，部队再扩编恐怕只能一个星期吃顿肉，关键这种消耗是每天维持的，要不了多久保安团战斗力就会减弱，最终垮掉。
　　经过一个多月的军事训练，保安团生力军单兵素养和团队作战能力突飞猛进提升，每一名士兵都熟练的掌握了构筑各种野战工事。
　　一营，二营，三营这些老底子部队，主官们都有自己的一套成熟训练士兵方式。
　　李鸿主要巡视的部队是新扩编的营连单位，他想了解新组建的营连战斗力如何。
　　骑了十几分钟摩托车，他巡视到了四营驻地，四营代理营长是陈麟。
　　放下摩托车，李鸿走到了训练场附近的高地上。
　　这会，陈麟正带着几名连排长抓训练，传授士兵军事知识。
　　“啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　训练场上响起一串串枪声。
　　李鸿站在高地上，望着训练场上进行训练的四营士兵。
　　士兵们在训练场上很活跃，他们快速的穿越跨过各种障碍，三五个士兵分成一组，相互保持着战斗队形交替掩护进攻。
　　陈麟毕竟是读过军校的，懂得带兵打战，其它营那些大老粗还真比不了这个小子。
　　“报告营长，团座来了。”一名士兵跑来向陈麟汇报。
　　“我姐夫来了？哪呢？”
　　陈麟转过身四处望了望，随即向不远处高地上的李鸿跑去。
　　“姐夫，你怎么来了？”
　　李鸿扶了扶陈麟带歪的帽子，笑着说：“陈麟啊，四营带的不错，士兵训练起来像打仗那么回事。”
　　“姐夫，不是我跟你吹，现在要是拉着四营去跟鬼子干一仗，我保证打的小鬼子落花流水。”陈麟自信满满的说着。
　　“嗬，你小子升官了，牛皮也开始吹大了。”李鸿开了句玩笑，正色问道：“陈麟，现在你们营有多少人？”
　　陈麟身体一挺，汇报道：“报告团长，我们四营有5个步兵连，加上其他后勤部队和预备队共773人。”
　　“有这么多人？”李鸿有点惊讶。
　　“姐夫，我正琢磨着，再搞个侦察连和警卫连。”
　　“老子团部就一个警卫连，你一个营就想搞一个警卫连，他娘的，你比姐夫这个团长还牛气！”
　　陈麟笑了笑，然后凑到李鸿跟前，小声的问：“姐夫，我姐被你攻陷了吗？”
　　“大人的事情，关你P事？！”
　　“怎么不关我事？”陈麟抓抓脑袋，继续说道：“姐夫，你跟我姐的事情你可得抓紧了，这可关乎到我能不能当营长。”
　　“呵呵，你小子。”
　　李鸿扇了他脑袋一下，收敛笑意，转而严肃的说道：“走，看看你带的兵去，老子要抽查抽查你的兵练的怎么样。”
　　到了射击场，李鸿随便挑选了五六名士兵出来，想看看这些士兵的枪法如何。
　　被挑选出来的士兵很快拿起武器走向射击位，他们卧姿静静地趴在地上，眼睛注视前方，瞄准前方的木靶。
　　“准备，射击！”
　　“啪，啪，啪！”
　　清脆的枪声响起，士兵们连续拉动枪栓射击。
　　李鸿目光扫了扫前方100米木靶，这个距离下，他凭借肉眼可以清清楚楚看到木靶上的弹孔。
　　这些抽查的士兵枪法都挺准，很少有脱靶放空枪的。
　　李鸿又指着几个士兵喊道：“你，你，还有你们几个，上去打几枪老子看看。”
　　“是，团座！”
　　一群新兵拿起武器走向射击位。
　　李鸿从警卫连士兵拿来一支冲锋枪，他来回在四营士兵们身后走动，一边开枪进行了干扰。
　　等士兵们射击完，他们的射击成绩也不差，似乎干扰对士兵们没有什么用。
　　要不是亲眼所见，不然李鸿真不太相信这是训练了一个月的士兵枪法。
　　“姐夫，你无话可说了吧？嘿嘿……”陈麟得意的笑着。
　　“你小子还挺有本事，好好干。”
　　“姐夫，你要不要再看看士兵们战术训练？”
　　“不必了，刚才你们四营士兵训练我都看到了。”
　　就在这时，背着电台的通讯兵急匆匆跑了过来。
　　“团座，战区军情电报。”
　　李鸿拿起电报，仔细的看了一遍电报的内容。
　　“姐夫，电报上说什么呢？是不是有仗打了？”
　　他放下电报，神情忧虑的说：“昨夜，日军华北方面军抽调了三个精锐旅团支援山西战场，板垣师团也在四处调动部队，近期鬼子可能在预谋什么大的军事行动，战区长官提醒我们提防日军，密切注意敌人动向。”

第二百零一章 迂回大包围
　　“鬼子消停了这么久，看来是要有大动作了。”
　　李鸿陷入沉吟，深远的想了片刻，然后对着通讯兵命令道：“传我命令，命令各部加派侦察兵对驻地15公里内一切交通要道进行侦察监视，密切注意日军动向，有什么情况立即汇报。”
　　“是，团座！”
　　“还有，为了避免贻误战机，如果遇到特殊情况，各部可以相机行动。”
　　通讯兵立即转身走开了，随后将李鸿的命令传达给保安团各部。
　　……
　　日军这么久没有展开大规模进攻扩大占领区，其根本原因是兵力不足。
　　当然，日军就像一头永远喂不饱的豺狼，敌人的野心很大，他们从华北方面军调集重兵过来，是想一口将山西境内所有城市全部吞掉。
　　日军不先进攻山东和河北，反而源源不断调集重兵全力进攻山西，除了战略目的之外，还有一个目的就是为了掠夺资源。
　　众所周知，山西的煤矿闻名全国，居全国第二，从经济资源角度来分析，单单只是煤炭资源就足以让贪婪的日本人动心。
　　山西的煤炭储藏量约为1280亿吨，是日本的16倍，就产额来说，山西约为270万吨。
　　整个山西100多座城县重镇，就有五十多座县城盛产煤炭，所以说，每一座县城对小鬼子来说那都是肥肉。
　　根据电报消息，昨夜日军增援了3个旅团到山西战场，其实，这情报并不完全准确，除了这3个旅团，还有3个独立作战的日军甲等联队。
　　太原，日军板垣师团驻地。
　　板垣第5师团是日军最精锐的机械化部队，号称钢军，仅凭半个旅团兵力和一部分日军甲等联队就横扫了中国军队十几个师，占领了山西大面领土。
　　板垣征四郎是个极其狡猾，贪婪，狂妄的日本将领，当然，此人军事才干出众颇有战略目光，此时，他就在指挥部准备下一盘大旗。
　　宽敞的会议室中。
　　几十名日军高级军官坐在会议室里，板垣老鬼子正襟危坐，目光冷冷的扫着军官们。
　　原本板垣老鬼子可调动参战的部队已经不多了，不过，现在他手下又多了3个精锐的旅团和几个精锐的联队。
　　调来的日军部队分别是日军独立步兵第1旅团，独立步兵第6旅团，独立第14旅团，113甲等步兵联队，127甲等步兵联队以及143甲等骑兵联队。
　　以上这些日军总人数加起来达到了32000多人，这么多日军增援上来弥补了山西日军兵力空虚，足以改变山西战场。
　　板垣老鬼子把这么多日军指挥官召集过来，是在进一步计划侵略山西城县。
　　鬼子步兵第1旅团长站起身，说道：“将军阁下，吕梁地区，汾阳、交城、方山等地屯守的支那部队不多，我们第1旅团可以轻易的拿下这些县城重镇。”
　　不久，鬼子步兵第6旅团也站了起来，说道：“将军阁下，我的建议是集中兵力先进攻更有战略价值的古城县，长治、晋城、临汾。虽然这些战略要地屯有支那重兵，可是如果攻陷这些地区，就等于拿下了整个山西，其余县镇也会不攻自破。”
　　武腾信南沉默不语坐着，刚才听了俩位旅团长愚蠢的进攻计划，脸上露出一丝不屑的色彩。
　　板垣征四郎也对他们的进攻计划不太满意，随即，他的目光注意到了武腾信南这只老狐狸的神色。
　　“武腾君，不要沉默了，说说你的高见。”
　　武腾信南废了一只腿，没有站起身，他稍稍思考了几秒，严谨的说道：“将军，光靠占领不足以消灭支那军队有生力量，要想尽快结束山西战事，只有采取纵深迂回战术进行大包围。”
　　“纵深迂回包围战术？”
　　会议室的日军军官们目光惊讶的看向语出惊人的武腾信南。
　　“呦西，好一个纵深迂回包围战术。”
　　板垣征四郎狡猾的笑了笑，似乎很赞同武腾信南的这个迂回大包围作战计划，接着，他站起身走到了地图下面。
　　“各位请看地图，山西一大半都是我们的占领区，支那重兵主要集中屯守在山西西南部，如果我们来个战略运动对支那军人来个大围歼，既消灭支那军人大部分兵力，而且整个山西的东西南地区也将匍匐在我们大日本帝国的脚下……”
　　板垣征四郎说完，用手在地图上画了一个大圈，然后一拳狠狠砸在地图上的晋西南位置，充满了十足的野心。
　　“啪啪啪！”
　　会议室里响起了掌声，日军指挥官们全部赞同了这个宏伟的大包围策略！
　　接下来，板垣老鬼子开始调动部队进行大迂回作战部署。
　　……
　　两日后，保安团指挥部。
　　刚刚李鸿接到保安团各部汇报，最近两日一直有日军在公路上四处活动，还有鬼子的辎重部队。
　　有鬼子活动其实并没有什么奇怪，奇怪的是鬼子白天只是小股轻装部队活跃，到了晚上小鬼子大部队都在夜行军，而且还有大量的辎重部队。
　　小鬼子行动鬼祟，不敢大白天行军，只能说明敌人在搞什么阴谋。
　　李鸿一上午都在指挥部研究思考，他看了其他驻守部队发给战区的电报，各路守军都发现了大量日军。
　　他坐在一张宽大的地图上，心中很疑惑，一边吸着烟思考。
　　日军兴师动众的调动部队又没有展开进攻，这实在让人想不通。
　　敌人到底有什么军事目的？
　　思考了半天，李鸿的目光再次转向地上的地图，渐渐地，他似乎有点看明白敌人真实意图了。
　　刚才他想到了敌人的一个共同点，日军部队全部是穿插迂回运动。
　　几万日军奔袭几百公里，沿着中国守军驻守区穿插迂回这说明什么？
　　这说明敌人是准备采取大迂回作战。
　　鬼子的迂回的路线很明了了，从敌人的运动位置来看，小鬼子已经在晋西南地区拉开了一个巨大的包围圈，这是纵深大迂回作战。
　　大迂回穿插战术的成功可以追溯到西汉时期。
　　19岁骠骑将军霍去病，两次河西战役中再度千里奔袭、穿插迂回，6天行军一千里，歼灭敌人9000人。

第二百零二章 因祸得福！（感谢诗梦者万赏，加更，求月票，求打赏！）
　　想到敌人的阴谋和当年的霍去病迂回纵深穿插战术是何其的相似，李鸿仿佛看到了敌人在野心般的笑着。
　　李鸿急忙站起身，他要尽快将敌人阴谋告知战区。
　　“通讯兵！”
　　“到！”
　　“立即电告战区，日军频繁调动，其真实作战意图是准备实施远途奔袭穿插迂回大包围战术，千万要提防，提防，提防……”
　　李鸿在电报中连续说了三个提防，他的声音中有急切，有颤抖，更多的却是无奈。
　　即便洞察出敌人的意图，可是又有什么用？
　　除非所有守军放弃防守进行运动转移，可是这可能吗？
　　答案是否定的，中国守军肯定会严防死守这些重要城镇，那么战役的最终结果可想而知。
　　不行，我不能让这种事情发生！
　　李鸿要尽最大努力，力挽狂澜改变战局！
　　痛，很痛！
　　陷入深度思考，李鸿的脑袋突然变得头痛欲裂，仿佛有一颗炸弹在他脑子里炸开了。
　　“团座，团座，你怎么了！”
　　指挥部里的士兵们急忙上前询问。
　　“我……我没事……”
　　“团座，我看你很难受，我去喊卫生队来吧。”勤务兵扶着李鸿，焦急的说着。
　　“不用……”
　　李鸿紧紧咬着牙齿，痛的脸上肌肉都在抽动。
　　“团座！”
　　“滚，都出去，不要让任何人进来！”李鸿大声吼道。
　　士兵们知道李鸿的脾气，只好走出了指挥部。
　　李鸿呵斥部下出去，是因为他已经意识有些模糊出现幻觉了，他很有可能会射杀自己的部下。
　　陈淑君担心的问题还是发生了，他脑袋里残留着弹片，这是不可抗拒的后遗症。
　　他忍着头部剧痛，凭借着模糊的意识找来了注射器和药剂，手忙脚乱的对着自己身体注射。
　　几分钟之后，李鸿平静的躺在地上。
　　一个头部受创的人，由于深度用脑，脑组织受到刺激，所以，才会发生李鸿刚才那种情况。
　　忽然，久违的系统提示声响了。
　　系统提示：恭喜，宿主触发后遗症，成功获得隐藏神秘天赋，《大脑感应术》智商提升20点！
　　系统提示：恭喜，宿主完成《因祸得福》五星成就，奖励5万点功勋券，经验值加500，功勋值加500。
　　系统提示：恭喜，宿主系统人物提升到15级，奖励法国施耐德1932式加农炮两门，炮弹十箱，经验值加500，功勋值加500。
　　李鸿听到系统提示声，拍了拍脑袋，有些懵逼了。
　　什么玩意？得了后遗症，还激发了什么大脑感应术？
　　“什么是大脑感应术？”李鸿莫名其妙的问着系统。
　　系统一向都在忙着看片，他简洁明了的说：“大脑感应术，是一种神秘技能天赋，一旦开启此天赋，只要用手按着对方脑袋，就能洞悉对方的内心和大脑思维记忆。”
　　李鸿挺惊奇，半信半疑的问道：“这大脑感应术对死人用有效果吗？”
　　“对死人使用一样有效果，如果是对活人使用不但能读取内心思维，还可以抽取对方之前所有记忆，成为你唯命是从的傀儡。”
　　“我X，真有那么变态的技能术么？”
　　“提醒宿主一下，大脑感应术每天只能够使用一次。”
　　系统说完，急不可耐的溜走了。
　　系统说的跟真的一样，李鸿还真的就信了。
　　这时，会议桌上的电话响了。
　　李鸿拿起电话，对面传来了陈麟的声音。
　　“姐夫，我刚刚带着四营打了小鬼子骑兵一个伏击。”
　　“他娘的，没有我的命令，谁让你擅自出击的？”
　　“姐夫，那天是你亲口下的命令指示，遇到特殊情况可以相机行动。”陈麟理直气壮的说着。
　　陈麟和李鸿性格有点相似，而且喜欢耍小聪明，俩人都不是什么安分的鸟。
　　“战果如何？”
　　陈麟大声回答道：“报告团座，全歼小鬼子一个骑兵小队，缴获战马36匹，轻机枪三挺，掷弹筒两具……”
　　听着陈麟汇报的同时，李鸿立即想到什么新奇的事情。
　　“陈麟，你把鬼子骑兵小队长的尸体给我带过来。”
　　“姐夫，你要鬼子尸体做什么？”陈麟疑惑的问道。
　　“别废话，再废话，老子撸了你！”
　　李鸿“啪嗒”一声，重重挂了电话，他现在迫不及待的想要试试大脑感应术是不是真的如此神奇。
　　一个小时之后。
　　“快，快，抬进去。”
　　陈麟让士兵将一具鬼子中尉的尸体搬进了李鸿指挥部。
　　陈麟凑到李鸿耳边，贱兮兮的说：“姐夫，尸体已经冷了，不过，小鬼子尸体还没有僵硬，你就凑合着用吧。”
　　李鸿愣了几秒，很快明白了他话里的意思。他脸顿时一沉，一个脑刮子扇在了陈麟钢盔上。
　　“你小子瞎想什么呢，老子只对你姐有兴趣，对男的没兴趣！”
　　“姐夫，既然这尸体不是用的，那你让我带尸体来做什么？”陈麟纳闷的摸摸脑袋，他实在想不通鬼子尸体还能做什么。
　　李鸿蹲下身体，手掌按在了鬼子中尉脑袋上，使用了大脑感应术，读取对方的大脑思维和生前所有记忆。
　　不到一分钟，他的脑子中就有了这个鬼子军官的部分记忆。
　　这名鬼子军官叫大岛雄三，年龄25岁，服役于日军14独立旅团，职务是骑兵侦察小队长，毕业日本士官学校骑兵科，老家是北海道的，在他的记忆中屠杀了不少中国同胞。
　　除了这些记忆信息之外，李鸿还得到一个非常重要的军事情报。
　　鬼子第14独立步兵旅团明天会从一个乌乔岭的地方进行穿插迂回到临沂，敌人有7300多人，携带着辎重，全旅团的武器配置情况就不是很清楚了。
　　李鸿从大岛雄三记忆中得到有价值的信息只有这些，毕竟鬼子中尉只是一个下级军官，不可能知道太多的军事机密。
　　随即，他收回了手，让人将尸体拖下去喂军犬了。
　　“姐夫，你刚才按着鬼子的脑袋故弄玄虚的做什么呢？”
　　李鸿讳莫如深的笑笑，心里盘算着该怎么打垮这个鬼子第14旅团。
　　保安团多数是没有上过战场的新兵，正好可以拿鬼子开刀培养士兵的战斗经验。

第二百零三章 请你们吃肉
　　要想阻止日军实施纵深大迂回包围，最好的办法就是消灭敌人的有生力量，打乱作战步骤。
　　李鸿思忖了片刻，说道：“陈麟，你马上回营部，随时等待作战命令。”
　　“是，团座！”
　　陈麟敬了个礼，快速的转身跑出了指挥部。
　　有了打击鬼子第14旅团的计划，李鸿在地图上找到了乌乔岭这个地方，随后，他亲自带着人去了乌乔岭进行地形勘察。
　　乌乔岭位于塘集镇西南方向25公里，周围地形相对复杂，山势高地起伏，山丘绵延。
　　李鸿手里这副地图是高比例高规格行军作战地图，从地图上来看，乌乔岭附近并没有清晰的路线，鬼子14旅团选择乌乔岭路径穿插迂回，最少比地图上的大路近了30公里以上。
　　小鬼子如此熟悉地形其实并不是什么奇怪的事情，可以毫不夸张的说，日军对中国地形的了解，甚至比我们中国人自己都清楚。
　　小鬼子侵略中国之前，早就预谋做足了各方面功课，鬼子唯一没有想到的是，中国面积实在是太大了，人口实在太多，三个月灭亡中国，只能是一句空话口号。
　　两个小时后，李鸿到了乌乔岭附近。
　　他这次是出来勘察地形，并没有带部队出来，身边只有俩名通讯兵和几名警卫班士兵。
　　“走，去山岭上看看！”
　　李鸿手里拿着一副高倍望远镜，快速的向乌乔岭山顶爬去。
　　山岭不算高，也就是200米左右，山岭周围树木稀疏，光秃秃一片，没有太多的遮挡物。
　　到了山顶上，他拿起了望远镜观察，目光慢慢延伸，时而移动望远镜。
　　很快，附近几公里的地形地貌尽收李鸿眼下，有河沟，有村庄，还有几条蜿蜒的公路和山路。
　　原本的地图已经不能用了，乌乔岭四周路线不太明确，他要重新画一幅草图，明确标出任何一处地形点。
　　李鸿在山顶找了一处平缓的地方，拿出纸笔低头画了一幅草图。
　　花了十几分钟，地图画好了。
　　接着，他带着部下连续翻过了几道山脊，分别去了乌乔岭南侧五公里的马鞍丘，峡谷沟，还有关山村，每一条山路和公路两侧地形地貌也全部勘察了。
　　忙了一下午，李鸿前前后后勘察了十几公里路线。
　　回到团部时，天已经黑下来了。
　　李鸿从系统商城中兑换了一套军事沙盘模型地图，这沙盘地图非常昂贵，最便宜的沙盘也得3000功勋券。
　　他借着灯光，手里拿着工具，一个人摆弄着泥沙修假山路，然后把制作好的假山，假水，假房屋，摆放到沙盘上，最后在一些地形高的位置插上一面面小旗帜。
　　根据自己的勘察地形记忆，李鸿连每一座高地，山岭，山丘高度还有路线距离都明确标明了出来，沙盘上的地形位置和实际地形没有丝毫错误偏差。
　　李鸿盯着铺好的沙盘看了一会，满意的点了点头，大声喊来了警卫班长肖虎。
　　肖虎昨天提前归队了，原本他想提拔肖虎当个警卫排长，可是想了想毕竟肖虎警卫工作经验不足，暂时让他当个班长多历练长长眼界知识。
　　“团座，有什么事？”
　　“肖虎啊，你过来看看。”李鸿对指挥部门口肖虎招了招手。
　　“团座，这是什么，怎么看上去和真山真水一样？”
　　肖虎迷惑的盯着沙盘山水地形，脑子在联想什么。
　　“你看这沙盘像什么？有没有看出来点什么？”李鸿神秘的笑笑，问着肖虎。
　　肖虎摸了摸脑袋，又仔细的看了一遍沙盘地图，惊讶的说道：“团座，我看出来了，这沙盘上的地形和公路，不就是下午我们去勘察的乌乔岭吗？”
　　其实，每一座地形物李鸿有标注名字，不过，肖虎并不认识字。
　　“呵呵呵！”
　　李鸿忽然大笑了几声。
　　连一个不太懂得常规军事的人都看的懂沙盘地形，其余带兵打战的军事主官们只要一看沙盘地图一切都会全部明了。
　　“团座，你喝咖啡提提神。”肖虎冲泡了一杯咖啡过来。
　　李鸿接过杯子，喝了一口咖啡，拍了拍肖虎肩膀，说道：“好了，没事了，夜里冷让警卫班兄弟们多穿点。”
　　“是，团座。”
　　肖虎关上指挥部的门出去了。
　　李鸿点起一根烟，用力啜吸了几口，他托着下巴，一个人在沙盘跟前踱步思考。
　　此时，他正在思考研究一场宏大的伏击作战计划。
　　李鸿在心里预想过，以乌乔岭周边地形来分析，鬼子第14步兵旅团前后两路行军路线能达到十几公里。
　　如果保安团伏击鬼子第14步兵旅团，以他对保安团现在战斗力判断，最多能给敌人造成2000-3000人左右伤亡。
　　保安团多数是没有上过战场的士兵，想靠一场伏击战吃掉一个精锐的鬼子旅团是绝对不可能的事情。
　　想要粉碎小鬼子的迂回大包围战术，那就必须吃掉这个第14步兵旅团，只要歼灭了这个旅团，敌人兵力不足，大包围战术就没有什么战略效果了。
　　他现在正在想着，吃掉鬼子第14步兵旅团似乎也不是不可能，因为他的驻地防区百公里之内还有其他友军兄弟部队。
　　独立团李云龙相距50公里，晋绥军358团楚云飞相距45公里，马勇的321团相距40公里，还有386团赵文超，还有一些其它部队也在附近驻守。
　　这里每一支部队李鸿都了解他们的战斗力，如果能联合他们一起伏击鬼子第14步兵旅团，李鸿最少有七分把握全歼鬼子旅团。
　　当然了，李鸿又不是战区总指挥，哪里能随便调动这些精锐部队。
　　坐下来想了一会，很快，他的脸上露出了一个狡猾的坏笑。
　　“通讯班长！”
　　“团座，请指示！”
　　指挥部里的通讯班班长放下耳机，随即走了过来。
　　“马上给321团，386团，李云龙的独立团还有楚云飞358团发电报，就说马上到元旦新年了，我李鸿请他们几个团长过来吃顿肉，而且还有一批武器装备和药品送给他们！”
　　通讯班班长不太明白李鸿话里深意，他只是照着口述的原话给这几个团发去了电报……

第二百零四章 有肉一起吃，有鬼子一起打！
　　第二天一大早，收到电报的几个团长陆续骑马赶来了。
　　最先赶到的是李云龙，这李大夜壶天生属狼的，他一听到有肉吃，比谁都积极，天还没亮就到了保安团。
　　“鸿老弟，我老李来吃肉了，呦，云飞兄也来了，还有这俩位中央军长官是？”
　　李云龙和楚云飞打了一个招呼，目光转向随后赶来的马勇和赵文超。
　　李鸿和几位团长抱了抱拳，相互给他们介绍道：“22师321团马勇，22师386团赵文超，这位是八路军独立团团长李云龙，还有这位是晋绥军358团团长楚云飞！”
　　“久仰，久仰！”几个人相互抱了抱拳还礼。
　　几个人虽然都没见过，但是他们都是战区有头有脸的人物，彼此都听说过战斗事迹和名头。
　　“几位一路赶来还没有吃吧？”李鸿随口问了他们一声。
　　李云龙拍拍肚皮，笑道：“鸿老弟，不瞒你说，我老李半个月没吃过荤腥了，我这一趟是特意空着肚子来的，都说你们保安团伙食好，我可得好好宰你一顿？”
　　“哈哈哈！”几个人相视一笑。
　　李云龙急着问：“鸿老弟，我们都来半天了，你的肥肉在哪里呢！？”
　　“对啊，鸿老弟，鸿兄，说好的大肥肉，到底在哪里！？”楚云飞几个人也询问了起来。
　　他们几个团长都是聪明人，彼此心里都清楚，李鸿喊他们来吃肉，肯定是跟军情战事有关。
　　李鸿讳莫如深的笑笑，有深意的说道：“几位老兄，老弟手里这块肥肉绝对大，就看你们能不能吃的下去了。”
　　说完，他领着李云龙等人移步到了沙盘边上。
　　“几位，请看！”
　　李鸿揭开了盖在沙盘地图上的布，一副栩栩如生的沙盘地形图出现在他们面前。
　　看到沙盘地图，李云龙没什么太大表情，楚云飞三个人略微有些惊讶。
　　李云龙没有上过讲武堂和军校，文化程度不高，他对沙盘地图不是很了解，看不出这副沙盘地图有什么特别之处。
　　楚云飞，马勇，赵文超，三个人都是正经的黄埔毕业生，这样一幅方位精准的沙盘地图让他们一目了然，能够透彻的了解了地形。
　　看了沙盘，楚云飞忍不住赞叹道：“这么漂亮的沙盘地图我楚云飞还是第一次见过，山势地形高度，地形之间的距离也有标明，这简直就是缩小版的活地图啊！”
　　马勇和赵文超看了沙盘地图，也在一旁拍手称赞。
　　李鸿没有卖关子，指着沙盘地图说：“几位老兄，根据我团侦察兵侦察到的敌情，今晚鬼子第14步兵旅团会从乌乔岭一带进行运动穿插，我的计划是我们几个团联合行动，利用地形来一次大伏击将14旅团全部歼灭。”
　　楚云飞听完，慎重的说：“鸿兄，我知道你一向有魄力，但是，这是鬼子一个甲等旅团，要是没有一口吃掉敌人，敌人马上就会增援，到那个时候局势就会发生逆转，反而我们会陷入鬼子的反包围。”
　　鬼子的战斗力大家都很清楚，不夸张的说，一个鬼子作战旅团可以轻而易举横扫中国军队一个军。
　　即便是伏击战，地形对他们有利，恐怕也没有这么容易吃的下去鬼子第14旅团。
　　不过，李云龙这个人一向胆子就肥，到嘴边的肉没有不吃的道理。
　　“各位，这肉飞到嘴巴边了，我李云龙要是不吃，那趁早脱了军装回去哄孩子去。”李云龙直爽的说道：“既然要吃肉，那就大口敞开了吃，我李云龙随时可以抽调三个步兵营参战！”
　　楚云飞诧异的看着李云龙：“云龙兄，你抽调了三个营，你的驻地谁来防守？”
　　“各位，不是我老李吹牛皮，现在我独立团别的不好，就牙口好，我们独立团现在就想大口吃小鬼子的血肉。”李云龙得意的笑着，不过，他并没有抖落自己的兵力。
　　李鸿和李云龙开着玩笑说：“云龙兄，你刚从被服厂回来，万一你们上级首长怪罪下来又将你一撸到底，你可不要怪我李鸿啊？”
　　“鸿老弟，你还不了解我老李么，我是脸皮厚，老油条了，只要吃到肉，大不了去喂马，哈哈哈！”
　　李云龙毫不在意的笑着，其实，他心里小九九算的贼精。
　　他们独立团为什么在八路军部队里牛B哄哄，那是因为李云龙胆子大，见了肉就敢吃，几十场大战小战累积下来，独立团什么武器都不缺。
　　李云龙心里估计算过，就算一口吃不了第14旅团，那也能打垮敌人，这么多辎重物资和火炮他李大夜壶能不流口水？
　　楚云飞思考了一会，语气豪迈的说：“机不可失时不再来，战机就在眼前，我楚云飞该出手时绝不含糊，我358团2个步兵营外加一个炮兵连，随时前来帮场子！”
　　楚云飞的358团是个超编加强团有5000多人，2个营加一个炮兵连最少是1500人以上的作战部队。
　　马勇和赵文超对视了一眼，随即点点头，答应出兵伏击鬼子14旅团。
　　之前他们和李鸿在忻口战场就通力合作过，可以说他们很信任李鸿军事才能。
　　马勇和赵文超各自抽调了一个营和一个炮兵连，人数大概有1000人，他们加起来就是2000人左右。
　　李鸿抬起手向他们抱抱拳：“感谢各位老兄给老弟帮场子，有鬼子大家一起打，有肉咱们兄弟一起吃！”
　　现在他们几个人调动的部队加起来大概有5000人左右，加上李鸿的保安团3000多人，人数已经超过了小鬼子第14旅团，而且又是伏击战，战局明显对他们有利。
　　可以说，李鸿现在有九分全歼敌人的胜算，还有一分可能失败的因素，那就是天意了！
　　“对了，几位，这么大的战役，总得有个人做临时总指挥吧？”李云龙提了一声，毛遂自荐的笑着说：“愚兄比你们多长几岁，要不就我老李来当这个总指挥吧！哈哈哈！”
　　楚云飞第一个不服气，他嘲讽的笑道：“云龙兄，你的官瘾还挺大，自己给自己封个总指挥？”

第二百零五章 分割围歼战术
　　“就是，就是，咱们军衔官阶都一样，凭什么就得听你李大夜壶的？！”
　　马勇和赵文超数落了李云龙几句，目光信任的看向旁边的李鸿。
　　“鸿老弟，戏台子是你搭的，那你就做主角吧，这个总指挥非你来当不可！”马勇和赵文超极力赞同李鸿做总指挥。
　　“鸿老弟，我楚云飞信服的人不多，要论军事才能，我楚某人自愧不如。”
　　从楚云飞的话里，不难听出他认同了李鸿。
　　李云龙无话可说，很快也同意了：“也是，以鸿老弟的能力，当个师长都不为过，咱老李没啥可以说的。”
　　“好！”
　　李鸿一拳击在手掌上，铿将有力的说道：“既然各位老兄信任我李鸿，那么我就临时受命不谦虚了！”
　　放眼整个二战区，能让他们这几个悍将心悦诚服服从安排调遣，除了他们的老长官之外，恐怕也就只有李鸿了。
　　随即，李鸿拿起了一根指挥棒，指着沙盘地图做出了详细的伏击部署。
　　考虑到鬼子第14旅团的行军路线多数是山地和峡沟，李鸿准备采取“砍其头，断其尾”将敌人部队从中间切断，分成小段慢慢围歼！
　　他站在沙盘旁边，拿起指挥棒指挥部署兵力，思维缜密，伏击方案清晰，表现出一副高级将领才会有的从容和睿智。
　　321团，386团，358团，独立团，这几支部队李鸿都了解战斗力，还有擅长的各种战场战术。
　　李云龙的团擅长伏击和游击战术，358团有兵力和火炮优势擅长正面攻坚战， 321团和386团可正面进攻也可以阻击。通过他们的强行和弱项，李鸿量才施用对这几个团做出了合理的行动部署。
　　“云龙兄，你的独立团部队需在今夜零点之前赶赴到峡谷沟伏击点，提前在山路两边高地挖好作战工事建立指挥部。”
　　“马兄，赵兄，你们的部队运动到关山村一带，根据周围地形进行切断敌人的中路并进行阻击，使鬼子前后两路部队无法呼应支援。”
　　“云飞兄，你的部队运动到马鞍丘山丘两侧防御，正面打击公路之敌，最好能将敌人打乱。”
　　“鸿老弟，那你的保安团呢？”几个人看向李鸿。
　　李鸿将自己的兵力部署说了出来：“乌乔岭是主战场，我会亲自带着三个步兵营与鬼子前头部队接敌交战，然后我会再调遣两个步兵营和一个炮兵连斩断敌人尾部收紧口袋！”
　　“好，好，好！”
　　几个人拍手称赞，叹服的说道：“砍其头，断其尾，中间切断，分割包围歼灭，好巧妙的战术！”
　　楚云飞缜密的思考了几分钟，提出了一些问题。
　　“鸿老弟，你的战术固然高明，不过，我们的兵力并不充足，而且战场上瞬息万变，一旦战斗打响会发生很多出乎意料的事情，敌人的援兵我们也得考虑到。”
　　李鸿一脸稳重从容，淡然的笑道：“各位，尽管可以放心，我李鸿不妨给你们亮亮底子，我保安团除了常规作战部队之外，还有1500名预备队士兵可投入战场，此外，我的飞行中队随时可以给你们提供空中火力支援！”
　　“你还有飞行中队？”
　　他们目光诧异的盯着李鸿，一脸不可思议。
　　“你们没有听错，老弟有一支飞行中队，敌人有飞机，咱们也有。”李鸿自信的笑笑，说道：“各位，明天就是元旦新年了，我们同心协力歼灭了鬼子第14旅团，就当是送给全国人民的新年礼物！”
　　“好，我们一起吃肉，一起歼灭鬼子第14旅团！！！”
　　几个人异口同声的高喊，他们相互碰了碰拳头，表示了各自的决心。
　　“几位老兄，老弟最后再提醒各位一句，部队没有进入伏击地千万不要向部下透露此次军事行动，切记，切记！”
　　李鸿严谨的提醒了他们一声，不久，他们四个人离开了李鸿的指挥部。
　　随后，李鸿把各个营连军事主官全部召到了指挥部，召开了伏击战的军事部署。
　　一场伏击战役悄然展开，二战区长官部不知晓，小鬼子更是无从知晓！
　　……
　　黄昏来临，天色渐渐暗了。
　　保安团，独立团，358团，321团，386团，这五个作战团各自忙着调遣兵力奔向预伏作战点。
　　保安团兵分两路，一营，二营，三营，这3个营占领乌乔岭截击鬼子先头部队，四营和五营运动到乌乔岭东边15公里外的盘山关一带埋伏切断后路。
　　“快，快选好伏击地，各营连快修筑火力工事和防御工事！”
　　李鸿冲士兵们大喊着，手里拿着一副夜视望远镜。
　　士兵们背着武器，手里拿着工兵锹，根据乌乔岭周围的地形环境挖战壕，有些士兵用麻袋装填沙泥，快速修筑好一条条坚固的野战工事。
　　通讯兵们四处忙活着拉电话线建立通讯，各个营连都能和指挥部取得联系。
　　工兵们忙着在乌乔岭附近的山路埋设大量的地雷，工兵埋雷的路线大概有一公里多长。
　　时间很快转到了晚上9点钟。
　　士兵们来回忙活了几个小时，战壕和工事基本全部修筑好了，各个营连主官正在四处调配火力对山岭下面形成密集的火力射击网。
　　李鸿的指挥部设立在乌乔岭山顶的背脊后，他手里端着望远镜，观察其他营连的情况。
　　三个步兵营，2000多名官兵在乌乔岭周围三公里范围择地设伏。
　　在夜视望远镜中，到处是士兵们运送弹药跑动的人影，还有不少士兵正在加固工事，还有一部分士兵正在工事中低头吃着东西。
　　放下夜视望远镜，李鸿回到了指挥部。
　　营帐内点着一盏马灯，他把通讯兵喊了过来。
　　“马上发个电报，问问321团，386团，358，还有独立团的情况。”
　　“是，团座！”
　　通讯兵戴上耳机，很快把李鸿的电报内容发给了其它团。
　　李鸿拧开一瓶地瓜烧酒，一边喝着酒，手一边抓着花生米放进嘴里。
　　喝了半瓶酒，通讯兵收到了电报回复。

第二百零六章 分割打击
　　“团座，回电了！”
　　通讯兵拿起电报说道。
　　“念！”
　　“各团行动顺利，他们全部进入了预伏作战位置等候。”
　　李鸿点了点头，喝完这瓶手中的地瓜烧，随后，他出去巡视部队了。
　　夜晚外面的天气十分寒冷，温度急转直下达到了零下摄氏度。
　　士兵们身上穿着军棉袄，棉帽，披着野战行军毯，三三两两缩在工事和战壕下，偶尔会喝一两口小酒暖身体。
　　保安团士兵有很好的御寒冬装，寒冷的空气对士兵们影响并不大。
　　时间又过去了五个小时，转眼就到了凌晨时分。
　　距离乌乔岭东侧20公里，一条汽车长龙在山路上颠簸，日军步兵成队列保持队形在山路上快速的行军。
　　鬼子部队前面是一排装甲车，中间是几十辆运兵车，后面是徒步的轻装部队和战略物资以及各种辎重。
　　鬼子的行军队伍很长，前后绵延五六公里，这些夜行军奔赴赶来的日军就是鬼子第14旅团。
　　半个小时之后，鬼子先头部队到达了盘山关。
　　远处一阵装甲车和汽车轰鸣声传来，守在盘山关两边山丘和高地上的四营和五营士兵都看到了灯光。
　　看到敌人后，士兵们一个个振奋起来，迅速的拿起武器回到了战壕工事中。
　　“听我命令，各连不要轻举妄动，准备收紧口袋。通讯兵给团部发报通知团座，发现鬼子先头部队！”
　　陈麟趴在战壕下，看着不远处的汽车灯光向士兵们发出了命令。
　　……
　　乌乔岭保安团指挥部。
　　“团座，四营来电，发现鬼子先头部队！”通讯兵大声汇报道。
　　“好！”
　　李鸿激动的喊了一声。
　　虽然提前就知道小鬼子会来，不过当他听到小鬼子真的来时，还是显得有几分兴奋。
　　按照小鬼子的行军速度，要不了一个小时，鬼子的先头部队就会到达乌乔岭。
　　“通讯兵，通知其它各团，各营连，做好战斗准备！”
　　李鸿给通讯兵下了命令，然后拿起一件大衣走出了指挥部。
　　站在山顶上，举着望远镜，目光远眺盘山关一带，他依稀看到了有一条汽车长龙，车灯的灯光在远处很显眼。
　　其它几个团得知鬼子朝乌乔岭前进，全部进入了阵地，士兵们握着枪趴在壕沟下，或者隐藏在工事中。
　　外面的风声很大，夜晚能见度不高。
　　从盘山关一直到乌乔岭都有设伏，小鬼子前面的侦察兵并没有发现这些情况。
　　耐心等待了半个小时，鬼子的侦察兵到达了乌乔岭。
　　士兵们得到李鸿的命令，前面这十几名侦察兵全部放过去了。
　　不久，一队鬼子的摩托车，还有装甲车沿着蜿蜒的公路行驶到了乌乔岭附近。
　　刚刚陈麟那边又发来了电报，鬼子部队全部钻入了口袋，四营和五营已经封住了鬼子的后路。
　　此时，敌人的处境就像是一条爬进死胡同的长蛇，就等着被一刀一刀分割斩断。
　　“肖虎，信号枪给我。”
　　李鸿接过肖虎递来的信号枪，枪口朝天果断扣动了扳机。
　　“咻——”
　　一枚红色耀眼的信号弹快速窜入空中，弹体燃烧开映红了半边天。
　　随着这枚信号弹升空，一场震惊全国的伏击大战役即将拉开序幕！
　　从盘山关到乌乔岭有十几公里长，参战的一万多人部队全部看到了这枚信号弹，战斗在同一时间打响。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　嘈杂的枪声和爆炸声在黑夜中响彻起来。
　　首先是工兵们拉动了地雷引线，行驶在前面的几辆鬼子三轮车和装甲车被地雷炸翻在地，车上的鬼子兵四处抛飞了出去。
　　接着，乌乔岭公路两边地势高的阵地上亮起了射击枪焰，几百挺轻重机枪连续咆哮。
　　无数的子弹夹杂着火线，形成一道道火力网，密集的子弹如同暴雨一般袭向公路上的鬼子部队。
　　鬼子先头部队被打了一个措手不及，前面的近百名小鬼子遭到乱枪射杀。
　　“呃啊，呃啊，呃啊——”
　　地雷一颗接着一颗爆炸开，鬼子兵惨叫声一片，几十人被地雷弹片杀伤在地，尸体三五成群歪倒在一起。
　　“八嘎，八嘎呀路，啊——”
　　声嘶力竭的痛叫声和谩骂声交织在一起，公路上到处是四处跑动的鬼子狼狈身影。
　　鬼子前头部队有两个大队，跟在后面还有几十辆运兵车，人数大概是3000人左右。
　　保安团火力这么猛，子弹从四面八方飞来，几千人顿时乱成了一团。
　　趁着鬼子阵脚大乱，还没建立好防御反击，保安团投弹组扛着炸药包，拿着集束手雷，燃烧瓶，他们悄悄靠近到山路边，将手里的爆炸燃烧物统统丢向鬼子的运兵车和装甲车。
　　鬼子第14旅团是半机械化部队，战斗一响起，乌乔岭前路就被截断了，公路上的装甲车和汽车根本无法前进，因为道路狭窄车辆也无法后退，只能留在原地。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸物飞来，一阵剧烈的爆炸声响起。
　　公路上的十几辆装甲车和运兵车被炸毁，满地都是车轱辘和扭曲的车体零件，还有血淋淋的残肢断臂。
　　运兵车上的鬼子兵，哇哇大喊大叫，用日本话喊骂，他们拿起武器，慌慌张张的从运兵车跳下来。
　　丢完爆炸物，保安团掷弹组点起了燃烧瓶，不客气丢向公路。
　　数百个燃烧瓶飞出，几公里的公路上蔓延着燃烧的火堆，不少穿着军棉袄的小鬼子沾染到了燃烧物，撕心裂肺的惨叫乱窜。
　　战斗打响几分钟，鬼子先头部队就死伤了几百人，而且鬼子的伤亡人数还在继续增加。
　　“将军，将军，将军！”
　　五六名鬼子军官纷纷跑到一名鬼子少将边上汇报。
　　鬼子少将缩在路边的一块大岩石后面，手里拿着指挥刀，弯曲着身体，压低着脑袋躲避流弹。
　　“报告将军，前头的第三大队，第五大队，还有摩步大队遭遇了支那军人的伏击，伤亡十分惨重！”
　　“报告将军，中路的吉田大队和平川大队遭遇正面打击正和支那军人激烈交火，后勤和辎重部队也遭到了伏击……”

第二百零七章 切断敌人尾巴！
　　鬼子少将是第14旅团的旅团长，中村太郎。
　　中村太郎听到部下的汇报，恼怒骂了一声“八嘎”，随即，他缩在岩石下对通讯兵下达一连串命令。
　　“命令先头部队迅速建立防御阵地展开反击，再命令中路的吉野大队和平川大队迅速打通后部，支援辎重部队！”
　　“还有，立即给板垣师团长发电，我第14步兵旅团在乌乔岭遇到几万支那军人伏击，请求增援！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子通讯兵得到命令，缩到公路的隐蔽角落中发电。
　　中村太郎给上面汇报，说遭到几万中国军人伏击并不算夸大其词。
　　中国军人的战斗力他是清楚的，没有二三万人部队，哪里敢伏击他们一个旅团？
　　从伏击部队的火力来看，那简直比一个军的火力还强悍几分。
　　“八嘎，不要乱跑，快建立防御，鸭鸡给给！”
　　“机枪手，掷弹兵，鸭鸡给给！”
　　各个大队的鬼子指挥官向士兵们发出了战斗指示和命令。
　　鬼子的迫击炮，掷弹筒，机枪组，依靠公路边的地形纷纷建立阵地反击。
　　鬼子的步兵们择地而隐，他们手里拿着步枪，四处捕捉开枪火光，连续拉动枪栓射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　“独立团的兄弟，给老子开枪，狠狠打，掷弹组给老子靠上去，揍他娘的小鬼子！”
　　李云团的峡谷沟，321团和386团的关山村，马鞍丘的楚云飞，他们几个团官兵与小鬼子展开了激烈的交火。
　　一时间，敌我双方近两万部队战斗在一起，双方都拿出看家本事进行作战。
　　从盘山关到乌乔岭枪声和爆炸声响成了一片，战斗声传出了十几公里，黑夜中到处是四处穿梭飞溅的流弹。
　　后路的小鬼子见遭到伏击，立即组织了几百人的部队朝盘山关山腰进行突围。
　　“帝国勇士们，突围出去，鸭鸡给给！”
　　几百名小鬼子分成左右两路，朝着保安团四营和五营阵地发起冲锋。
　　四营和五营常规作战部队加起来有1500多人，再补充上预备队，人数可以达到1800多人。
　　虽然这两个营是新扩编组建的，但是武器装备一点也不比其它营弱，士兵的军事素养比老兵差不了多少。
　　这些突围的小鬼子冲到半路，一片嘈杂密集的枪声响起了。
　　五六十挺轻重机枪轮番的扫射冲来的小鬼子，机枪手死劲扣动扳机，根本不去考虑子弹问题，看到开枪火光就是一通扫射。
　　夜晚中隔着几百米距离谁也看不清楚谁，双方都是在乱枪扫射和进行压制。
　　鬼子在低处，四营和五营官兵在高处，居高临下从高打低处目标明显更有优势。
　　况且，这两个营提前建立的坚固的火力和防御工事，就凭几百名小鬼子想要突围几乎不可能的事情。
　　盘山关附近闪烁着数不清的枪口射击膛焰，保安团掷弹筒和迫击炮使劲的招呼冲来的鬼子。
　　冲锋突围的小鬼子遭到乱枪射杀，几十枚炮弹在敌人身边周围炸开。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，一百多名小鬼子遭到枪炮杀伤当场丧命，一路上都是敌人的尸体。
　　突围的小鬼子被打的十分狼狈，萌生了几分退意，他们三五成群趴在地上，或者往后退去。
　　“八嘎呀路，不许后退，你们是无畏的帝国勇士，鸭鸡给给！”
　　鬼子指挥官怒吼着，他给部下下达了死命令。
　　“集结，集结，鸭鸡给给！”
　　鬼子的曹长和小队长重新集结兵力，领着士兵们继续进攻突围。
　　小鬼子虽然也怕死，但是并不敢违抗命令，只能硬着头皮冲锋。
　　敌人弯腰屈身，借着四周的遮挡物运动，尽量减少身体中弹面，他们一边前进，一边拉动枪栓射击压制。
　　鬼子的掷弹兵在后面匆匆建立好发射阵地，十几枚掷弹筒榴弹飞向四营和五营的阵地。
　　“轰，轰，轰……”
　　榴弹四处炸开，因为视线的问题，这些飞出去的榴弹并没有多大的准确度和杀伤力。
　　掷弹兵用掷弹筒发射了一波榴弹，没过一会，两边山地制高点铺天盖地飞来了几百发子弹。
　　“啾啾啾……”
　　子弹拖着火线，发出尖啸声。
　　这些掷弹兵连转移的时间都没，全部死在了乱枪中。
　　有一部分鬼子步兵冲到了四营守卫的阵地半山腰上，这些鬼子身体趴在地上，一点点往上爬，子弹从他们头顶飞过。
　　一百多名小鬼子很快在半山腰建立了防御阵地，几个鬼子机枪组移动着枪口扫射。
　　陈麟发现鬼子冲上来，立即命令投弹组消灭这股敌人。
　　投弹组士兵拉开导火索，几十个炸药包和集束手榴弹从山顶滚落到了半山腰。
　　“八嘎，是集束手榴弹和炸药！！！”
　　小鬼子惊恐的大叫起来，敌人丢下武器从山腰落荒而逃。
　　几秒之后，爆炸声伴随着惨叫声响起。
　　几十名鬼子身体当场被炸的支离破碎，一具具鬼子的尸体从山腰滚落下去。
　　一名鬼子中队长从山腰连续翻滚下来，要不是他跑的快，刚才就成一对碎肉了。
　　他狼狈的爬起身命令道：“撤退，转进……”
　　忽然，十几发流弹飞来，穿透了鬼子中队长的身体。
　　“中队长阁下，不好，中队长中弹了！”
　　侥幸逃生的鬼子兵，拖着死去的鬼子中队长，抱头四处逃窜，敌人只能放弃突围撤了回去。
　　……
　　李鸿怀抱着一支莫辛纳甘步枪，在一营，二营，三营阵地上来回的运动狙杀敌人指挥官。
　　通讯兵背着电台跟在他身后，累的气喘吁吁。
　　不久，他又从一营那边运动到二营阵地，李鸿通过夜视瞄准镜观察，在公路下发现了几名鬼子中级军官。
　　这几名鬼子军官缩在一辆汽车后面，军衔职务最高的是一名大佐，还有一名中佐和两名少佐。
　　“掷弹筒，迫击炮，机枪组，鸭鸡给给，鸭鸡给给！”
　　“命令第三步兵大队，第五步兵大队，摩步大队，迅速收拢兵力坚守待援！”
　　鬼子大佐给传令兵下着命令。

第二百零八章 同仇敌忾
　　李鸿弯着腰，顺着壕沟，转移到不远处的掩体工事中。
　　周围流弹四处横飞，耳边都是杂乱的枪炮声。
　　他静静地趴在工事中，伸出枪管，准星牢牢锁定住车后的鬼子大佐军官。
　　“嘭！”
　　莫辛纳甘的枪声混杂在激烈的枪炮声中，子弹从枪管中飞向400米外。
　　周围都是枪炮声，这种情况下，随便开枪小鬼子也找不到人在哪里，所以，李鸿并没有使用消声器。
　　使用消声器对子弹初速，还有精准度会有一定影响。
　　公路下，鬼子大佐手里拔出指挥刀，嘴里噼里啪啦喊着话，连续的做出战斗指示，指挥部下们作战。
　　“噗”
　　飞来的子弹击中鬼子大佐的脑袋，弹头从另一边耳膜中透射而出，鬼子大佐的脑组织和血浆飚溅在旁边的其他鬼子军官身上。
　　鬼子大佐惨叫机会都没有，身体猛然一歪，倒在了地上四肢抽搐。
　　旁边的几名鬼子军官看到鬼子大佐中弹倒地，愣了几秒，急切的喊着。
　　“联队长阁下，联队长阁下，联队长阁下！！！”
　　“八嘎，该死的支那军人，队医，医护兵，快过来，联队长中弹了！”
　　鬼子军官们大喊，呼唤着医疗队。
　　“噗噗噗……”
　　这些鬼子军官也被李鸿盯上了，莫辛纳甘的子弹接踵飞来，鬼子军官接连中弹倒在地上，无一幸免于难。
　　随着鬼子军官遭到击毙，一串系统提示声响起。
　　系统提示：恭喜，宿主成功狙杀日军大佐军官一名，特别奖励莫辛纳甘步枪专用狙击弹一箱（配上狙击弹，枪械有效射程能够达到1200米以上），好心值加15点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主成功狙杀日军中佐军官一名，奖励奖励投掷武器震爆弹五箱，奖励经验值100点，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主成功狙杀日军少佐军官一名，奖励女性防狼电击棒一根（500万伏），奖励经验值60点，奖励功勋值60点。
　　系统提示：恭喜，宿主保安团士兵毙杀日军官兵300名，获得团队加成，奖励经验值3000点，奖励功勋值4000点。
　　李鸿狙杀掉几名鬼子军官，公路下的小鬼子根本找不到狙击手在哪里。
　　鬼子的先头部队失去了指挥官，不少士兵大喊大叫乱成了一团。
　　“团座，战区卫长官急电！”
　　“卫长官急电？”
　　李鸿收回莫辛纳甘步兵，缩回到工事中。
　　即使通讯兵不说电报内容，他也大概猜测到了卫伯儒肯定是来电询问战情或者呵斥保安团擅自投入战斗。
　　通讯兵大声汇报道：“团座，我们保安团组织这么大的伏击战卫长官都知道了，他除了询问战情之外，还恼火的臭骂了你一顿，说要追究你不经请示擅自调动部队投入战斗的责任！”
　　“通讯兵，你立即回电，就说保安团及时抓住战机全团在乌乔岭伏击日军第14旅团，目前全团歼敌两千之众，敌人溃不成军，正在进一步扩大战果。”
　　“团座，你这不是谎报军情么，我们哪里就歼灭这么多敌人了？”
　　李鸿扇了通讯兵脑袋几下，说道：“你小子是猪么，老子多说点歼灭鬼子的人数，卫长官就可以在其他战区长官面前保我，还得派兵阻击日军增援部队替我擦屁股！”
　　“是，团座，我马上按你的意思发报！”
　　过了半个小时，卫伯儒又发来电报。
　　不久前，卫伯儒已经提前派出部队进行阻击14旅团援军，不过，他在电报最后留下了一句话。
　　如果李鸿歼灭了鬼子第14旅团，可以不予追究责任，如果没有歼灭敌人，军法处的牢房让李鸿自己选一个蹲进去。
　　得知电报的内容后，李鸿看了一眼腕表的时间，大声将传令兵传唤了过来。
　　“团座，有什么指示！”
　　“传我命令，一营，二营，三营，让他们拿出点看家本领来，必须在天亮之前将鬼子的先头部队歼灭一半。还有通知四营和五营，绝对不能放跑一个小鬼子，不然老子撸了他们！”
　　“是，团座！”
　　传令兵快速的跑开，急忙打电话通知各个营。
　　接到李鸿的命令，一营，二营，三营，他们三个营长亲自到一线阵地指挥战斗，带领士兵杀敌。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　枪声和爆炸声比刚才更激烈了许多。
　　三个营士兵占据地形优势，不留余力打击公路下的鬼子先头部队。
　　迫击炮，掷弹筒，手榴弹，燃烧瓶，全部招呼到小鬼子身上。
　　步枪，冲锋枪，轻重机枪，子弹如同暴雨一般倾泻而出，无情的射杀公路上的小鬼子。
　　公路上遍布爆炸火光，随处可见血淋淋的小鬼子尸体，十几辆运兵车和装甲车遭到燃烧瓶攻击，成了一团大火球，直到被烧成残骸。
　　虽然保安团的火力非常猛，但是小鬼子的战斗力非常的顽强，敌人的枪炮也是狠命的还击。
　　“鸭鸡给给！”
　　“鸭鸡给给！”
　　近千名鬼子兵，他们利用公路边的地形，或者靠在汽车后和趴在车下，敌人一边躲避，同时也在寻找着开枪火光进行打击。
　　战斗持续了十几分钟，随着伤亡逐渐增加，小鬼子有些扛不住了。
　　敌人建立起来的防御阵地被各个击破，鬼子的火力组很难进行有效的压制。
　　地形上没有占到便宜，小鬼子的重火力武器根本无法发挥出效果。
　　枪声，炮声，喊叫声，惨叫声混杂在一起。
　　渐渐地，天色亮了起来。
　　几个团同仇敌忾，联合作战打击小鬼子。
　　远远的放眼望去，从乌乔岭到盘山关，十几公里的公路上到处是毁坏的车辆残骸，鬼子的尸体铺了一地，血流成河，敌人伤亡人数少说有2500人左右。
　　乌乔岭的枪炮声愈演愈烈，从战斗打响到现在就没有停过。
　　鬼子的先头部队伤亡很大，三个鬼子大队加起来的伤亡人数达到了1500人以上。
　　在李鸿他们几个作战团中，杀敌最多的当属保安团部队，打的最猛的就是李云龙的独立团。

第二百零九章 马鞍丘激战！
　　天色刚一擦亮，独立团李云龙率先提起了一把大刀跃出了战壕。
　　“独立团的兄弟们，都说小鬼子拼刺刀有两下子，老子偏偏不信这个邪，同样是两个肩膀扛一个脑袋，他娘的谁怕谁？独立团全体上刺刀，冲啊！”
　　“狭路相逢勇者胜，杀鬼子了——”
　　独立团1000多名战士上起刺刀，拔出身后的大刀，异口同声大吼着，声势震天！
　　李云龙带着独立团的兄弟们，就像是一群野狼，迅速的从峡谷沟两边冲向公路，准备与小鬼子后路的辎重部队展开近战肉搏。
　　独立团部队向来擅长肉搏战，战士们纷纷给枪头上起长长的刺刀，或者手里拿着大刀片一路大吼，一路猛冲。
　　其实，不能说八路军战士喜欢拼刺刀，因为武器装备落后，有时候只能被迫去和敌人近战肉搏，白刃战也算是八路军部队的一种战斗风格。
　　冲在前面的八路军战士，摘下手榴弹，或者将手榴弹成捆的丢向山路边的鬼子车队。
　　鬼子后路的辎重部队剩下的人数并不多，加上受伤的鬼子兵恐怕能战斗的人数都不到400人了。
　　“轰，轰，轰！”
　　手榴弹连续的爆炸开，炸的山路上的小鬼子人仰车翻一片混乱。
　　十几辆车子歪倒在一边，地上三三两两横倒着鬼子的尸体。
　　“独立团，杀！！！”
　　一转眼的功夫，独立团战士就冲到了山路边。
　　小鬼子看到独立团战士冲杀过来，纷纷掏出挂在腰部的刺刀，以最快的速度上起刺刀。
　　抗战影视剧上都说小鬼子拼刺刀会退掉所有子弹，其实并不完全对。
　　鬼子可精了，他们又不是傻子，退子弹需要时间，而且枪械里完全没有子弹了那就是在找死，只有极少数的情况下鬼子才会选择退子弹。
　　李云龙和张大彪冲在最前面，俩人拼刺刀那都是以一敌十的近战高手。
　　他们俩人一冲上去对着鬼子的脑袋就是一顿劈砍，小鬼子的狗头纷纷落地。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子被独立团大刀队士兵砍的人仰马翻惨叫连连。
　　独立团士兵们手里握着枪，娴熟的发挥出拼刺技能，无情将刺刀送入小鬼子身体内，白刀子进红刀子出。
　　独立团的人拼起刺刀来，那股勇猛的斗志真的就像是咬人的野狼。
　　“杀死小鬼子！”
　　“我们和支那军人拼了！”
　　双方近战绞杀在一起，相互使出浑身解数至对方于死地。
　　独立团战士刺刀挑断了就用枪托砸敌人，枪托碎裂了就和敌人抱滚厮杀，或者搬起地上的石块猛砸鬼子的脑壳，直到把敌人砸死为止。
　　1000多名独立团战士，分别把山路上的几百名小鬼子分切成几段包围住，然后再将敌人一段一段慢慢的消灭掉。
　　……
　　在伏击鬼子的几个团中，楚云飞的部队压力可以说是最大的，守在马鞍丘上的358团士兵和鬼子打的也非常的激烈。
　　因为马鞍丘处于战场的中路，两头受敌，附近是一片高高隆起的山丘，公路下面的地势相对平缓开阔。
　　358团士兵面对的是鬼子一个大队，和小鬼子激战这么久，他们已经打乱了鬼子吉田大队。
　　不过，鬼子旅团长中村太郎似乎瞄上了马鞍丘这个有利位置。
　　刚刚中村太郎命令第三和第五大队冒死冲出了伏击圈，1000多名小鬼子迅速的向吉田大队靠拢，准备一起抢占马鞍丘。
　　这些敌人之所以能够溜出伏击圈，主要是有晨雾遮挡了保安团士兵的视线，所以才让敌人溜走了一部分。
　　中村太郎精通山地作战，他可不会蠢到一直在公路下面两面受敌挨打，只要占领了马鞍丘这个至高点，鬼子部队就能充分的发挥出火力上的优势进行反击。
　　“第三大队，第五大队，吉田大队，拿下马鞍丘，鸭鸡给给！”
　　中村太郎拔出将官刀，命令部队向马鞍丘发起进攻！
　　虽然这几个鬼子大队都被打残了，加起来不到1800人，不过，鬼子兵的战斗力还在，只要重新集结起来，战斗力绝对不弱。
　　小鬼子重整旗鼓，只见，一千多名小鬼子在雾气的掩护下朝着马鞍丘南侧冲去，重机枪组，掷弹筒，迫击炮在后面进行压制。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　枪炮声不断，几十枚榴弹狠狠砸在358团官兵的阵地上。
　　这些小鬼子简直是拼了命，榴弹一波接着一波发射出去，遍地是弹坑，这猛烈的炮击动静是想要将马鞍丘夷为平地。
　　358团官兵号称晋绥军中的精锐那也不是吃素的，他们的炮兵连快速寻找到炮兵阵地，用迫击炮猛烈的进行打击敌人。
　　之前一战，358团伤亡就不小，炮兵连伤亡过半，迫击炮和掷弹筒加起来不超过20门，火力和人数上明显弱于小鬼子。
　　因为阵地上的358团士兵视线受阻，前面鬼子很快就爬到了山丘上。
　　“鸭鸡给给！”
　　“鸭鸡给给！”
　　“鸭鸡给给！”
　　几名鬼子指挥官大声喊着进攻的口号，小鬼子蜂拥一般冲向马鞍丘。
　　“团座，团座，不好了，小鬼子北边阵地冲上来了！”
　　一名带着钢盔的中尉急匆匆跑来汇报。
　　楚云飞抖落开军大衣上的泥土，一脸淡然的喝道：“几个小鬼子而已，你慌什么？！”
　　随后，楚云飞亲自带个一个连沿着战壕奔向北边的阵地。
　　马鞍山北边的阵地已经被突破了，不少士兵正和小鬼子在战壕下扭打厮杀，有些打光子弹的358团士兵直接拉响手榴弹和小鬼子同归于尽。
　　“358团的兄弟给我冲，夺回阵地！”
　　楚云飞手里拿着一支冲锋枪，身先士卒的冲在前面，带着支援上来的部队四处扫射冲到阵地上的小鬼子。
　　别看楚云飞长的像个斯文人，但是打起仗来可一点不含糊，绝对是个勇猛之人。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　冲上阵地的小鬼子不多，人数大概只有两个小分队左右。
　　双方在阵地上激战了一会，几十名鬼子兵很快就被楚云飞消灭了。

第二百一十章 不要一个俘虏 （感谢！！万赏，加更，求月票，求打赏！）
　　“小鬼子又冲上来了，快，进入阵地！”
　　楚云飞高声喊着，一边移动手中的冲锋枪扫射山丘下的小鬼子。
　　支援上来的358团士兵们快速进入阵地，一个个趴在壕沟下展开防御，机枪组的士兵换上弹匣和子弹链。
　　十几名弹药手肩膀上搬运着一箱箱弹药，然后将弹药分发给各个战斗班排。
　　“敌人远就用枪，敌人近了就用手榴弹和手雷，一定要守住阵地！”
　　“是，团座！”
　　358团士兵们大声应道，手榴弹和手雷摆在一边。
　　“占领前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　鬼子指挥官发出命令，数百名鬼子步兵弯着腰，手里拿着武器，时不时的拉动枪栓射击几枪。
　　十几名鬼子机枪手双手抱起歪把子轻机枪，一边冲锋，一边扫射压制。
　　等小鬼子冲到不足100米时，楚云飞下令开火了。
　　“开火，狠狠的揍这帮畜生！”
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　几百支枪同时开枪，无数的子弹瞬间从山丘上倾泻下去。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子纷纷倒地，几十具尸体接连从半山坡翻滚“噗通噗通”下去。
　　鬼子齐齐卧倒在地，一点点的往山丘上面爬去，子弹“啾啾啾”掠过他们头顶的钢盔。
　　“飓，飓，飓……”
　　一阵炮弹尖啸声响起，掷弹筒榴弹在358团阵地上炸开。
　　榴弹破片四处飞溅，泥花散落在壕沟和工事下面。
　　十几名358团士兵倒在战壕下，浑身鲜血淋漓，还有几名士兵被炸断了手脚，痛苦的抱团哀嚎。
　　“我的手，我的腿，啊……”
　　“医护兵，担架队，救伤员，快！”
　　楚云飞提高声音大喊，拿起几枚手榴弹拉掉导火线，放在手里等了两秒，随即丢向冲来的小鬼子。
　　士兵们跟着楚云飞用一样的方式丢手雷和手榴弹。
　　几箱手雷和手榴弹丢出，绝对够小鬼子喝一壶的。
　　“轰，轰，轰！”
　　这些爆炸物几乎一落地就爆炸，半山腰上小鬼子根本没有躲避的时间，直接被炸飞出去，随处可见一截一截血淋淋的断肢。
　　小鬼子在地上卧倒了片刻，刚想继续进攻，忽然，“嗖嗖嗖”又是几十枚爆炸物落下。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路，可恶的支那军人！”
　　小鬼子连续遭到了爆炸物和子弹的杀伤，进攻受到阻碍，很快，敌人就从山腰狼狈的撤退下去了。
　　趁着敌人撤离，358团官兵补充满弹药，拿起工兵锹快速的加固工事，重新转移火力点。
　　……
　　三个小时之后。
　　乌乔岭的鬼子先头部队死伤惨重，除了跑掉的一部分，小鬼子先头部队就剩下不到300人。
　　这几百人多数是伤兵，基本丧失了抵抗的战斗力。
　　李鸿决定速战速决，先吃掉这部分敌人，然后去支援其他团。
　　他站在山顶上，手里提起了杀寇刀，声音洪亮的喊道。
　　“保安团的兄弟们，虐杀小鬼子的时候到了，上起刺刀，拿起大刀，我们保安团的战斗口号是什么？！”
　　“喝小鬼子的血，吃小鬼子肉，嚼碎小鬼子的骨头，杀光小鬼子，不要一个俘虏——”
　　保安团士兵们齐声高喊，声音震慑的公路下的小鬼子颤抖。
　　“小鬼子们，颤抖吧，保安团兄弟们，冲啊！”
　　李鸿带着一营士兵率先从山顶冲了下去，士兵们上起刺刀，手里高高举着马刀和大刀。
　　1000多名士兵冲到公路边，迅速的将几百名小鬼子团团围住，一个个手里拿着刺刀和大刀群起攻之，杀的小鬼子尸横遍地。
　　公路上喊杀声不断，鬼子的惨叫声不断！
　　李鸿握着刀柄，瞄了一眼战场上的鬼子，转而一名鬼子大尉带着几名鬼子追杀过去。
　　鬼子们手里拿着枪刺，哇哇叫着，愤怒的朝李鸿杀了过来。
　　李鸿灵活的移动身体，手起刀落的砍下了鬼子大尉的脑袋，接着，他又抬高杀寇刀，劈向鬼子兵的脑袋。
　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……”
　　几声金属碰撞声响起。
　　杀寇刀轻易劈开了鬼子头上的绿钢盔，只见，鬼子兵脑袋的血浆如注喷洒，几个鬼子兵先后倒在了地上抽搐。
　　“杀，杀，杀！”
　　李鸿提着杀寇刀一路冲，一路砍杀，劈的小鬼子闻风丧胆，砍的小鬼子怀疑后悔侵略！
　　保安团士兵三五成群围杀一个小鬼子，这二三百名小鬼子根本不够保安团士兵杀的，不到半个小时，这些鬼子就剩下十几人。
　　“八嘎呀路，可恶支那军人，我们就算死也不会做你们的俘虏！”
　　一群小鬼子拿着打光子弹的武器围在一起，他们恼羞成怒的骂着保安团士兵。
　　“为天皇效忠，天皇万岁，天皇万岁……”
　　鬼子兵拔下枪头的枪刺，刚想准备集体自裁，突然，冲锋枪的枪声响起了。
　　“哒哒哒！”
　　李鸿抢在鬼子兵自杀之前杀了他们，一群鬼子横倒在在一起。
　　这一波人头少说有几百经验值和功勋值，要是让鬼子自杀了，那不就损失大了么！
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐一名，奖励装B撩妹木吉他一架，奖励经验值加60点，奖励功勋值加60点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大尉一名，奖励军用指南针一个，奖励经验值加30点，奖励功勋值加30点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀日军大尉一名，奖励二战单兵通讯电台一部，奖励经验值加30点，奖励功勋值加30点。
　　……
　　李鸿还没来得及细听系统爆了什么玩意，忽然，通讯兵牵着电话线跑了过来。
　　“团座，楚团长的电话！”
　　李鸿拿起电话放到耳边，听筒中传来了一阵响彻的爆炸声，还有楚云飞断断续续的声音。
　　“鸿兄……我的阵地遭到了小鬼子猛烈炮击……最少有两个鬼子大队兵力向马鞍丘发动猛攻，请求飞行中队支援，让你的飞机给我炸平小鬼子炮兵阵地……”
　　李鸿大声的对电话那头的楚云飞说道：“云飞兄，既然鬼子这么想要马鞍丘，那你就把部队撤下来，等下我让飞行中队炸平马鞍丘，让那里成为鬼子的坟场！”

第二百一十一章 跺跺脚就是大地震！
　　楚云飞部队面对鬼子几个大队猛攻伤亡很大，再让358团兄弟坚守下去只会徒增伤亡。
　　李鸿心里清楚中村大郎拼命占领马鞍丘目的。
　　马鞍丘是制高点，四周都是山丘地形，易守难攻，只要小鬼子占领马鞍丘就可以居高临下展开反击坚守待援。
　　楚云飞快速考虑几秒，随即回应道：“好，鸿老弟，我马上让部队撤下来！”
　　双方挂了电话后，李鸿向通讯班班长发出了一串命令。
　　“立即发电，命令飞行中队携载弹药支援乌乔岭，让炮兵营把那两门加农炮拉出来，炮击目标地马鞍丘！还有，命令四营和五营配合独立团部队，用最快的时间歼灭鬼子平川大队和鬼子后路辎重部队！”
　　“是，团座！”
　　通讯班长转过身，然后让通讯班士兵将李鸿的命令一一传达给各部队。
　　……
　　大谷山南侧五公里，保安团飞行中队基地。
　　飞行中队的机场地勤人员和飞行员接到作战命令后，迅速跑向了机场的机巢中做准备。
　　很快，地勤人员搬出航弹运送到飞机旁边，他们三三两两抬着航弹快速的将一枚枚长长的弹药装到载弹架上。
　　地勤装弹手装好航弹后，几名飞行员跳上了飞行驾驶舱，进行飞行检测工作。
　　不到十分钟，几架飞机运转了起来，机场充满了飞机的马达引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　三架“轰炸者”飞机从机巢中缓缓驶出，转向长长的跑道。
　　只见，轰炸机在跑道上加速缓冲疾驰，一架接着一架冲刺飞入天空中，朝乌乔岭方向航行……
　　保安团炮兵营除了调来了野战炮和山炮之外，士兵们还用卡车牵拽着两门155毫米加农炮上战场。
　　施耐德1932，155毫米加农炮，光是炮弹就有50公斤重，最远射程可以达到27公里，杀伤威力和面积极大。
　　在距离马鞍岭10公里时，郑铁头选了一处平缓地，命令加农炮班开始建立炮兵阵地。
　　“一、二、三！一、二、三！”
　　十几名炮兵喊着口号，用出吃内内的力气将两门加农炮推到炮兵阵地上。
　　这加农炮威力十分巨大，但是特别的笨重，一个班士兵都不一定推的动这个大家伙。
　　炮兵们花了一番功夫把加农炮推到炮兵阵地，郑铁头站在至高点上，通过观察镜远眺前方的马鞍丘。
　　随后，炮兵们根据火炮射击参数，调整射击高度和角度。
　　只要李鸿一声令下，155毫米加农炮随时可有展开远程炮击。
　　除了两门加农炮留在这里，炮兵营其余的火炮都运到了乌乔岭附近。
　　……
　　乌乔岭伏击战打的愈演愈烈，双方拉锯激战十几次，从天黑打到天亮。
　　板垣老鬼子收到鬼子第14旅团求援电报，立即增派了113和143两个联队增援乌乔岭，而且还派出了飞行战队空中支援。
　　卫伯儒得知鬼子增援乌乔岭，果断派出了22师下辖的一个旅进行阻击北路驰援的鬼子113联队，再令独立第8旅阻击西路驰援的鬼子143联队。
　　现在的李鸿可以说随便跺跺脚，整个山西战场就能引起一场不小规模的战役。
　　保安团除了实力和能力之外，关键李鸿这个人在二战区还吃的开，帮助过不少其它兄弟部队，只他说一句请求支援，二战区最少有几万部队前来支援保安团。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几架喷着日军喷漆的鬼子轰炸机，急速航行到了乌乔岭上空。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　鬼子的轰炸机低空飞行，一路扫射压制，一路投下航弹轰炸。
　　“啊，啊，啊……”
　　公路边近百名士兵死在了鬼子轰炸机的打击下，鬼子轰炸机在乌乔岭到盘山关来回的盘旋，肆无忌惮的进行杀戮夺走士兵的生命。
　　有部分士兵举起M2高平两用重机枪，对着空中的鬼子轰炸机疯狂的扫射。
　　“小鬼子，来吧，爷爷让你尝尝高射机枪的厉害！”
　　“突突突——”
　　密集的高射机枪子弹从地面飞向半空中。
　　一般的机枪子弹小鬼子的飞机还真不怕，大口径的高射机枪可就不一样了，几颗子弹过去飞机上就是一排的弹孔。
　　几架鬼子轰炸机丢下一波航弹，迅速的拔高躲避飞来的高射机枪子弹。
　　两架飞机躲避开了子弹，有一架鬼子飞机的机身上中了几十枪，油箱都被打烂了，飞行驾驶舱风挡玻璃也碎了半边，飞行员死在了里面。
　　失控的鬼子轰炸机，从300米高度急转直下，机头朝下坠入到了马鞍丘不远处的一片山丘上爆炸。
　　鬼子飞机这样肆无忌惮的轰炸，炮兵营的高射炮早就瞄上它们了。
　　当其余两架鬼子轰炸机折返回来，隐藏在乌乔岭山脚下的高射炮班开火了。
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　十几枚高射炮炮弹窜入空中，狠狠地打击鬼子的轰炸机。
　　“八嘎，地面有支那军人的高射炮！！！”
　　两名鬼子飞行员惊恐的大喊，快速的操控飞机仓皇逃离。
　　高射炮班见鬼子飞机要逃，调转高射炮射击方向，不断的用密集炮弹追射。
　　炮弹的追击线，紧紧咬在鬼子飞机机身周围，最终，鬼子飞机还是在劫难逃被高射炮的炮弹击中了。
　　一架鬼子飞机炸成了两截，另外一架鬼子飞机尾部炸断，栽落到了盘山关山路下。
　　几架鬼子飞机被干掉后，公路边的枪声零落了下来。
　　此时，李鸿站在乌乔岭的山顶上，清楚的看到了坠毁的鬼子飞机。
　　他心里正在盘算着，等战斗结束将这些飞机残骸搬回去，上面的零件拆下来重新组装又可以整出一架飞机来。
　　站了一会，通讯兵拿着电报跑来汇报：“报告团座，321团，386团与四营，五营，独立团前后夹击全歼了鬼子平川大队，以及所有辎重部队！”
　　李鸿点了点头，表现出一副成竹在胸的神色，他转过身对通讯兵说道：“马上通知其他部队长官来一趟我的指挥部，再通知保安团其余各部准备好反攻马鞍丘！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵跑回到指挥部，打了一通电话给其他团。

第二百一十二章 好戏开场了！
　　过了十几分钟，李云龙，楚云飞，马勇，赵文朝等人赶到了李鸿指挥部。
　　他们满身硝烟味，身上沾染着血渍，脏兮兮的脸上混杂着血浆和汗水。
　　“鸿老弟，你怎么这个时候把我们喊过来？”
　　几个人疑惑的看向吃方便面的李鸿，他们不明白李鸿葫芦里到底卖的什么药。
　　按照多数指挥官的作战角度思考，小鬼子刚拿下马鞍丘立足不稳，他们几个团应该群起攻之抢夺阵地才是。
　　可是，李鸿似乎并不在乎马鞍丘阵地，他居然还有工夫吃面？
　　“来，来，来，几位大团长坐下，战斗了这么久，你们肯定饿了，吃面，吃面！”
　　李鸿请几人坐了下来，勤务兵将泡好的方便面递到他们几个团长手中。
　　“鸿老弟，你急匆匆将我们喊过来，就是吃面？”马勇目光鄙夷的盯着李鸿。
　　“怎么可能就请你们吃面？”李鸿笑呵呵的端着泡面，然后对勤务兵喊道：“勤务兵，再给马团长他们加个鸡腿！”
　　楚云飞他们相互皱着眉头，心中颇有怒气，真想上去锤死李鸿，战斗打到现在这个阶段，他们可没有心情吃的下去。
　　“鸿老弟，你就别卖关子了，找我们来到底何事？”楚云飞平静的问着李鸿。
　　“鸿老弟，你要是再不说，咱老李可就将你指挥部给拆了！”李云龙袖子一撸，瞪着一双牛眼睛。
　　李鸿放下泡面盒，打了一个饱嗝，缓缓的说道：“几位老兄，你们就等着吃饱看戏吧！”
　　“看戏？”
　　李云龙几人愣了愣，思索了一番，似乎有点明白李鸿话里的意思了。
　　过了片刻，李鸿看了一眼腕表时间，喊道：“通讯兵，命令保安团各部，吃饱喝足准备冲锋捡小鬼子人头！”
　　下完命令，他带着几个团长走到了指挥部外面山顶上。
　　不到五分钟，远处忽然传来了一阵特别的飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　光是听飞机的引擎声，李鸿就知道是飞行中队来了。
　　“几位老兄，我的飞行中队来了，好戏开场了！”
　　李云龙他们拿起手中的望远镜，目光纷纷远眺朝马鞍丘飞去的几架轰炸机。
　　为了避免轰炸机误伤，保安团士兵在地面做出了明确的标识物。
　　几架“轰炸者”飞机在半空中快速航行，飞行员们做着简单的攻击交流。
　　“这是我们飞行中队第一次执行作战，兄弟们一定要干漂亮了，团座可看着我们呢！”飞行中队长杨尘在喉麦中说道。
　　杨尘，24岁，保安团飞行中队中队长。
　　他是大户人家出身，家境殷实，曾经在国外留过学，熟练懂得飞行驾驶，他有一腔报国热血，自愿加入了保安团。
　　“队长，放心吧，这是我们中队的首战，绝对不会出现任何纰漏。”俩名队员通过喉麦回应道。
　　“那好，今天我们就让小鬼子也尝尝飞机轰炸的滋味，呈两翼展开攻击！”
　　只见，空中盘旋的几架轰炸机快速的降低飞行高度，呈现出俯冲轰炸攻击状态，分别朝马鞍丘各个方向飞去。
　　“八嘎呀路，不是我们的飞机，是支那军人的轰炸机！！！”
　　中村太郎站在指挥部外面观察，他手里高高举着望远镜，破口大骂，心里十分困惑，中国军队怎么会有轰炸机？
　　当然，飞机马上就到眼前了，他也没有多想，立即下命令让部队注意隐蔽。
　　马鞍丘阵地上小鬼子听到刺耳的飞机引擎声，顿时变的躁动不安起来。
　　“是支那军人的飞机，是支那军人的飞机，快隐蔽，快隐蔽！”
　　小鬼子赶紧拿起武器，纷纷躲入工事和掩体坑洞中躲避轰炸。
　　“突突突——”
　　“突突突——”
　　“突突突——”
　　三架轰炸机上各装备了两挺加特林机枪，恐怖的枪声同时咆哮起来。
　　加特林射速极快，几百发子弹一瞬间就倾泻出来了。
　　无数的子弹射击在小鬼子阵地掩体工事各处，子弹溅射起一串串泥花，阵地上到处是奔逃的小鬼子身影。
　　“呃啊，呃啊，快跑，啊啊啊……”
　　惨叫声伴随着喊叫声响起。
　　加特林不愧是号称战场收割机，许多来不及躲避的小鬼子就像是被割倒地的稻子，敌人三五成群横倒在阵地上。
　　中弹的小鬼子有的在战壕中打滚逃窜，有的被机枪打断四肢，几条战壕下到处是尸体。
　　飞行中队的扫射只是开胃小菜，机枪扫射了一会，轰炸机的载弹架上落下了十几枚航弹。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹从空中徐徐落下，发出骇人的尖啸声。
　　航弹就像是下饺子一样，一枚接着一枚，狠狠砸在马鞍丘南北两边的阵地上。
　　“轰，轰，轰——”
　　航弹爆炸开，炸出一大片弹坑，弹体内燃爆出一股燃烧化学剂。
　　“八嘎，可恶的支那飞机，是燃烧弹，是燃烧弹！”
　　马鞍丘一带气候干燥，周围地形也没什么水源环境，燃烧弹遇到干燥的易燃物体，火势很快就会四处蔓延。
　　燃烧弹一燃烧起来是很恐怖的，砖石泥土都可以燃烧起来，马鞍丘这种有树木的山丘地形遇到燃烧弹简直就是噩梦。
　　几十名小鬼子当场被航弹炸死，血淋淋的躯体四分五裂。
　　近百名躲藏在掩体工事中的小鬼子身上沾染到了燃烧弹碎片，大火烧的他们皮开肉绽，痛叫的鬼哭狼嚎，或者在地上拼命打滚。
　　还有不少小鬼子因为忍受不了燃烧弹的高温，狼狈的从工事和坑洞中爬了出来。
　　杨尘他们几名飞行员等的就是小鬼子自己钻出来。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　三架“轰炸者”飞机，在鬼子阵地上肆无忌惮的狂轰乱炸，加特林机枪来回的追杀鬼子兵。
　　小鬼子一般很少会装备高射炮和高射机枪等武器装备，遇到飞机攻击，敌人只能任由宰杀。
　　“八嘎呀路，可恶的支那飞行员，和你们拼了！”
　　十几名鬼子暴跳如雷，他们从地上爬起身，举起轻机枪，射击空中的飞机。
　　轻机枪的射程和威力有限，飞行员操控轰炸机躲避开子弹，忽然，他一个折返回来，就是两枚航弹丢下去。

第二百一十三章 鸿老弟，你可真牛气！（求月票，求打赏！）
　　“轰，轰！”
　　航弹爆炸开，鬼子机枪手倒在工事中。
　　三架轰炸机足足狂轰乱炸了十几分钟，直到将携带的航弹全部倾泻到鬼子阵地才离开。
　　一架“轰炸者”的载弹量是12枚50公斤航弹，航弹总当量是600公斤，三架就是1800公斤，等于轰炸机刚才丢了近两吨炸弹下来。
　　两吨炮弹砸下来，不说能将小鬼子阵地夷为平地，小鬼子那绝对是死伤无数。
　　“啊，啊，啊……”
　　“医护兵，医疗队，救救我……”
　　阵地上鬼子呼喊声和惨叫声不断。
　　每一处工事中，每一条壕沟下，每一片阵地，歪倒着各种凄惨死状的小鬼子尸体，少说有几百个小鬼子丧生在飞机的轰炸和射杀中。
　　马鞍丘阵地上燃烧着熊熊火焰，遍地是硝烟，爆炸硝烟和燃烧物硝烟混杂在一起，空气中血腥味很刺鼻。
　　壕沟中血流成河，血浆汩汩流动，阵地上每一寸土地上都浸泡着敌人的血水。
　　轰炸结束后，李鸿这边的系统提示声响了。
　　系统提示：保安团飞行中队击毙鬼子官兵200名，恭喜宿主获得团队加成，奖励2000点经验值，奖励2500点功勋值。
　　系统提示：保安团飞行中队炸死鬼子官兵300名，恭喜宿主获得团队加成，奖励3500点经验值，奖励4000点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《歼敌过万》成就，奖励两辆德国251型履带式装甲车，功勋券奖励2万，奖励经验值500，奖励功勋值500。
　　楚云飞移动望远镜观察马鞍丘方向，嘴里惊叹的说道：“好惨烈的战场啊，经过飞机轮番轰炸，恐怕马鞍丘阵地上没有几具鬼子尸体是完整的。”
　　李云龙笑呵呵的说道：“鸿老弟，炸的可真解气，这些小鬼子丧心病狂，全部是一帮灭绝人性的畜生，就得这样炸死他们，最好将那狗日的天皇也炸死咯！”
　　马勇和赵文超目光惊讶的看向李鸿：“鸿老弟，你现在家底可真够厚的，不但有飞行中队，而且飞机一出动就是一两吨炮弹的轰炸，你李鸿不愧是李大牛皮，牛气，阔绰！”
　　“哈哈哈！”几个人围着李鸿哄笑起来。
　　李鸿不以为然的笑笑：“用几吨炮弹砸下去，我们的士兵就能减少很多牺牲，我李鸿可不会傻到让士兵冲锋上去白白送死！”
　　几个人点了点头，说道：“鸿老弟说的对啊，没有足够的武器装备弹药，就得拿兄弟们的命去填，不然，区区小鬼子早就把他们赶出去了！”
　　忽然，李鸿脸色肃冷下来，自信的说道：“几位老兄，一个小时之后，我们几个人就可以站在马安丘阵地上了！”
　　转而，他将通讯兵大声喊了过来。
　　“命令炮兵营，三分钟之后准备地毯式炮击轰炸，不要给敌人喘息的机会，不要节省弹药，给老子炸平马鞍丘，炸平马鞍丘！！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵转过身，立即去下达李鸿的命令。
　　不久，炮兵们开始准备炮击了。
　　五六十门野战炮和山炮，全部瞄准了马鞍丘方向。
　　远处的两门加农炮炮击方向也是马鞍丘，几名弹药手吃力将炮弹装填进炮膛之中。
　　“预备，发射！”
　　一声令下，威力巨大的炮弹飞出了炮管。
　　加农炮的炮击声很大，仿佛能震碎人的耳膜。
　　发射完两枚炮弹，弹药手们继续装填，加农炮继续发射。
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　十几枚大型炮弹“咻咻咻”飞向十几公里外的马鞍丘阵地。
　　小鬼子听到远处空中传来的炮弹尖啸声，顿时吓的屎尿都要崩出来了。
　　“火炮袭击，火炮袭击，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　千余名小鬼子四散寻找隐蔽点，或者做出规避火炮的杀伤动作。
　　“轰，轰，轰——”
　　一阵撼天震地的爆炸声响起，地面颤动，剧烈的动静就像是大地崩裂。
　　炮弹狠狠地砸在鬼子阵地上，炸出一大片五六米宽的洞坑，
　　这种大型火炮杀伤面积和威力十分的可怕，100米内炸开运气好的话可以幸存下来，50米内炸开无论做出什么躲避动作，几乎没有任何生存的希望。
　　50公斤的炮弹一炸就是一大片，百余名小鬼子当场被炸飞到七八米高，尸体撕成几截，零碎的肢体掉落的阵地到处都是，场面十分的凄惨血腥。
　　爆炸点百米内的小鬼子，虽然没有被直接炸死，不过，炮弹释放开的冲击波一样致命。
　　只见，近百名小鬼子，身体脏器遭到冲击波震荡碎裂开，一个个七窍流血，痛苦的倒在地上抽搐。
　　接着，一阵炮弹雨再次袭来。
　　“轰，轰，轰！”
　　乌乔岭下面的五六十门野战炮和山炮齐射，几百枚炮弹轮番的轰炸，爆炸火光连续窜起，地面再次颤动。
　　马鞍丘阵地遭到炮火地毯式的覆盖，方圆一两公里，每一寸土地都落下了炮弹，就连中村太郎的指挥部也遭到了轰炸。
　　炮弹轰炸持续了几分钟，阵地上成了一片焦土，原本坚固的野战工事全部遭到了摧毁。
　　在这样无间隙的密度轰炸下，小鬼子别说是进行反击，人根本站都站不稳，炸开的大片泥土活埋了许多小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　几百名小鬼子先后死在轰炸中，炮击没有停，死亡人数还在继续上升。
　　阵地上幸存的小鬼子晕头转向逃窜，满地的摸爬滚打，敌人被炸到怀疑人生，几乎全部丧失了战斗力。
　　李鸿高高举着望远镜，目光穿过爆炸硝烟，马鞍丘阵地让人很震撼，小鬼子死伤无数，遍地是尸体。
　　这几吨炮弹砸下去，四周的山丘地形被削矮了一大截，原本阵地上近2000名鬼子基本死的差不多了。
　　过了片刻，猛烈的炮击结束了。
　　炮击一停，李鸿掏出信号枪对着天空发射了一枚红色的信号弹。
　　“咻！”
　　保安团士兵看到信号弹升空，没有任何的犹豫，集体拿起武器向马鞍山冲锋上去。
　　“保安团兄弟，杀啊，全歼小鬼子——”
　　士兵们上起刺刀，拿起马刀和大刀片，亢奋的喊杀声震天。

第二百一十四章 送你们一程
　　保安团步兵们就像是一群要嚼碎鬼子骨头饿狼，他们蜂拥一般朝马鞍丘冲去。
　　小鬼子南北两边阵地经过炮弹和航弹的轮番轰炸，早已经成了一片焦土。
　　在刚才的轰炸中，最少造成了1500名小鬼子死伤，剩下不到500名小鬼子多数失去了反抗能力。
　　保安团士兵们冲到鬼子阵地上，三三两两围攻一个小鬼子，他们用刺刀捅，用大刀砍，杀的小鬼子哀嚎遍野，尸体成堆。
　　李鸿放下手中的望远镜，向楚云飞他们说道：“各位老兄，走，咱们上马鞍丘，希望可以留几条大鱼下来……”
　　他们几个人大步朝马鞍丘阵地走去。
　　一路走到鬼子阵地上，李鸿几个人手里连一支武器都没有拿，压根就没有鬼子抵抗，地上全部是尸体。
　　马鞍丘阵地简直就是绞肉磨盘，这样令人震撼的战争烈度，他们还是平生第一次亲眼目睹。
　　尽管他们都是见惯生死的一团主官，但是，马鞍丘战况实在是太凄惨了，凄惨程度找不出语言形容。
　　放眼四周千余具鬼子尸体，没有几具尸体是完整的，壕沟下，各处工事中全部是鬼子一张张面目全非的脸，还有数不清血淋淋的残肢断臂。
　　“不要俘虏，杀，全歼小鬼子，杀光这帮畜生！！！”
　　保安团士兵喊杀声不断，无情的宰杀了这些失去战斗力的鬼子。
　　不管鬼子投降不投降，反正就是一个字，杀！
　　杀光这帮灭绝人性的畜生，欠下中国人的血债就得血来偿还！
　　没一会，士兵们就占领了马鞍丘南北两边阵地，基本肃清了残敌。
　　“啪，啪，啪！”
　　“哒，哒，哒！”
　　在山丘一处毁坏的土地庙附近，传来了一阵零星的枪声。
　　一群鬼子军官和几十名鬼子伤兵借助着残垣断墙和掩体物，正在做最后的垂死抵抗。
　　“将军，将军，将军！”
　　一名腿部受伤的鬼子大佐军官，手里拿着武器，连滚带爬狼狈的跑到中村大郎面前。
　　鬼子大佐声音颤抖的说道：“将军……我们被支那军人包围了，第14旅团全体帝国勇士玉碎……”
　　中村太郎手里拄着将官刀，脑袋上缠绕着纱布，面部鲜血淋漓，外面的军大衣成了布条状，显然伤的不轻。
　　当他听到部下汇报这样的消息，中村太郎表现的十分平淡，看不出一丝害怕，只是目光之中有几分不甘心。
　　中村太郎看了一眼部下，缓缓的说道：“伊藤君，不会有援兵了，为天皇尽忠的时候到了。身为一名帝国军人，即便是死，也要有尊严的死去。”
　　“哈衣，誓死效忠天皇，帝国万岁，天皇万岁！”
　　鬼子大佐呼唤来所有的鬼子军官，十几名鬼子军官跪在了地上，像是搞什么仪式。
　　鬼子都是洗过脑的，崇尚武士精神，一旦作战失败或者遇到绝境，他们会选择切腹自杀。
　　中村太郎和十几名鬼子军官双膝跪在地上，嘴里“叽里呱啦”交流着什么，他们慢慢解开了军装，只穿着一件白衬衣，然后拔出锋利的指挥刀进行擦拭。
　　这时，陈麟跑到了李鸿跟前。
　　“姐夫，前面有一群鬼子军官在土地庙那边好像搞什么切腹仪式，要不要抓活的？”
　　“搞切腹？”
　　李鸿冷笑一声，说道：“走，上去看看去，给鬼子们捧个场去！”
　　很快，他们就朝土地庙那边跑去。
　　几十名士兵包围了土地庙，中村太郎和鬼子军官们看到李鸿他们上来，依旧有条不紊的进行切腹仪式。
　　“嗬，这一窝全部是鬼子军官！”李云龙嘲笑着鬼子军官们，说道：“这小鬼子也是哈，自杀就自杀何必搞这些虚头巴脑的仪式，还不如用枪对着自己脑袋来一枪干脆！”
　　李鸿眼见这些小鬼子集体跪在地上，脑子忽然一转，想到了一个羞辱小鬼子的主意。
　　他丢给一个照相机给陈麟，随即移动到了小鬼子前面。
　　陈麟走近几步，拉近了拍摄角度，“咔嚓咔嚓”拍了几张照片。
　　“你们这些狗日的龟儿子还真乖，给老子行这么大的礼，不过，老子可没有骨头赏给你吃！”李鸿用日语嘲讽小鬼子。
　　他摆出一副上位者的姿态，享受着小鬼子屈膝臣服。
　　跪在地上的鬼子大佐勃然怒瞪李鸿：“八嘎，你这个可恶的支那军人，切腹仪式是神圣的，任何人都不许打扰！”
　　“神圣你大爷，一群愚蠢的鬼子猪，他娘的，磨磨唧唧半天还不死，老子送你们一程算了！”
　　话音落下，李鸿掏出了两支手枪，扣动了扳机。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　一阵手枪声响起，跪在地上的鬼子军官一个接着一个歪倒在地，每一个人都是眉心中弹。
　　一转眼的功夫，这群小鬼子还没来得及切腹，就被李鸿全部干掉了，他也算是好心，及时阻止了鬼子自杀。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少将旅团长一名，奖励ZIS-3苏式76毫米加农炮两门，奖励功勋券5000点，幸运值增加50点，奖励经验值300，奖励功勋值300。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励二战新型飞机发动机一台，枚幸运值加20，奖励经验值150，奖励功勋值150。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中佐军官一名，奖励一台留声机，奖励经验值100，奖励功勋值100。
　　系统提示：恭喜，保安团全歼鬼子第14旅团，宿主获得团队加成，奖励各种兵工制作材料两吨，奖励航弹十箱，奖励功勋券3万点，奖励经验值1万点，奖励功勋值1.5万点。
　　……
　　听到这一波杀敌的系统奖励，李鸿简直爽翻了。
　　过了几分钟，陈麟走到李鸿跟前奇怪的问：“姐夫，你刚才让我拍照做什么？”
　　李鸿接过陈麟的相机，神秘的笑道：“你说姐夫要是将那些照片登到报纸上，你说会有什么影响？”
　　陈麟愣了一愣，惊讶的说：“姐夫，你可真够坏的，这样的损招你也想的出，哈哈哈！”
　　李鸿收起手枪，走到死去的鬼子军官面前，手掌按在了中村太郎的脑袋上，准备读取他的思维记忆。

第二百一十五章 乌乔岭大捷
　　就在李鸿想从中村太郎身上得到一点情报时，一阵遗憾的系统提示声又响了起来。
　　系统提示：很遗憾，宿主感应术运用失败，由于宿主使用了大脑感应术，每次需要消耗1万点功勋值或者功勋券。
　　尼玛的，什么玩意？使用大脑感应术还会失败？
　　他娘的，破系统，这不是坑爹么，失败就算了，还需要扣除1万功勋值？
　　1万功勋值购买好几枚航弹了，李鸿能不心疼么！
　　只是让他觉的困惑的是，上次使用大脑感应术不仅成功了，而且一点功勋值也没扣除，这是怎么回事？
　　系统知道李鸿的想法，解释道：“由于宿主上次是首次体验大脑感应术，成功率百分百，不需要消耗功勋值，之后，每一次使用感应术成功率是百分之五十。”
　　听完，李鸿总算是明白了。
　　系统向来就是坑人的，白白送你一个牛B的技能，就是想坑你的功勋值，就跟幸运大抽奖是一样的道理，换着花样坑。
　　说是百分之五十的几率成功，说不定使用十次最多一次成功，看来大脑感应术以后得慎重使用才行。
　　李鸿收回思绪，通讯班长拿着电报跑过来汇报了。
　　“团座，卫长官电报。”
　　李鸿看了一眼电报内容，不假思索的说道：“立即给卫长官回电，保安团与其它各团精诚合作，通力杀敌。经过官兵们5个小时浴血奋战，全歼了鬼子第14旅团包括旅团长中村太郎在内，还有，缴获大批辎重，枪械弹药不计其数！”
　　通讯兵跑开，李鸿让士兵们赶紧打扫战场，统计缴获的武器装备和辎重物资。
　　楚云飞一向沉稳，看事风淡云轻，可是此刻他也忍不住激动的感慨万分。
　　“各位长官，这一战打的痛快啊，真是没有想到精锐的鬼子第14旅团被我们几个团全歼了，这可真的算的上是一场大捷啊！”
　　“全歼鬼子一个旅团，这样的战场记录恐怕全国都没有，要不了多久，我们几个人可得出名了，哈哈哈！”赵文超开着玩笑的说着，心里的畅快不言而喻。
　　不久，独立团一营长张大彪跑了过来，他凑到了李云龙耳边。
　　“团长，刚刚旅长来电报了，还有你调动部队伏击鬼子14旅团总部首长也都知道了。”
　　“咱那大旅长说啥了？”李云龙奇怪的问了一声，然后直爽的说道：“大彪啊，你小子别嘀嘀咕咕的，这里没有外人，都是我李云龙的兄弟，旅长的话你尽管说出来。”
　　张大彪学着旅长的口气，一本正经的训斥着李云龙。
　　“好你个李云龙，你可真是死猪不怕开水烫，顺了被服厂几百套新军装还没找你算账呢，这紧箍咒才刚给你松开几天，你李大夜壶又无法无天了？等战斗结束赶紧到我的旅部报道，我这旅部还缺个勤务兵，看我不用狗套子栓住你！”
　　“哈哈哈！”
　　李鸿几个人顿时哄笑起来。
　　“云龙兄，你那大旅长不但能打战，这训起人来简直把人训的体无完肤！”众人拿李云龙打趣的开着玩笑。
　　李云龙老脸一红，笑呵呵的辩解道：“几位兄弟，这你们可就误会了，别看电报上是在训斥人，其实是在夸我李云龙战打的好，哈哈哈！”
　　李鸿望着李云龙，揶揄的笑道：“云龙兄，我看你那大旅长可不像是开玩笑，到时候真被撸去当什么勤务兵，你可别怨老弟，这个锅可得你自己来背。”
　　李云龙满不在乎的说：“鸿老弟，你还别取笑我，我那大旅长脾气我太了解了，咱老李这次打了胜仗，捞了这么多战利品，随便给个十挺八挺92式重机枪和迫击炮，我那大旅长搞不好还得请我到旅部喝酒呢！”
　　李云龙一向是无利不起早不吃亏的主，他很快就惦记上了这次缴获的战利品。
　　“鸿老弟，咱老李以前给地主家打短工，那工钱都是一天一结概不拖欠，这战打完了，是不是该发点辛苦费了？”
　　李鸿爽朗的笑笑：“几位老兄给老弟捧场，辛苦费肯定少不了！”
　　歼灭了鬼子一个旅团，缴获的武器装备确实不少，不过，李鸿并不想要这些缴获的武器装备，小鬼子的武器跟德式美式没法比，保安团还真看不上了。
　　两个小时以后，缴获的武器装备清理统计出来了。
　　因为战场炸的太惨烈，好多武器装备都毁坏了。
　　李鸿给每个团分了500支步枪，20挺轻重机枪，20门迫击炮和掷弹筒以及两门92式步兵炮。
　　多下来的一部分武器装备，李鸿也没想留着，全部上报送给了战区。
　　……
　　乌乔岭伏击战，全歼鬼子一个旅团7000多人，真可谓是一场空前的大胜利！
　　这一场战役，顿时轰动了全国各大战区。
　　一时间，乌乔岭大捷成为了举国沸腾的一桩大喜事，战事在各大城市的头版头条上报道，千千万的民众走上街头奔走相告。
　　“号外，号外，乌乔岭大捷，乌乔岭大捷啦！”
　　各大城市的报郎在街头叫喊，报纸很快就被民众一扫而光，甚至还有人放鞭炮庆祝。
　　这一场伏击战，保安团伤亡300多人，独立团伤亡500多人，358团伤亡700多人，321团伤亡了400多人，386团伤亡了400多人。
　　能够歼灭鬼子旅团，其实，并不是伏击战术有多么的高明，如果没有空中支援和火炮压制，保安团不可能用这么小的伤亡代价全歼敌人。
　　消息一刊登出来，日军华北方面军得知了第14旅团被全歼的消息，鬼子的方面军司令官更是气的大发雷霆，发电痛斥了板垣老鬼子，一直骂板垣老鬼子“八嘎，蠢货”。
　　最让小鬼子气愤的是，报纸上还有一张照片，一群鬼子军官跪在李鸿面前，照片上的鬼子看上去像是跪拜求饶，鬼子军官的样子十分滑稽讽刺。
　　“八嘎呀路，李鸿，又是这个李鸿，我一定要杀了你！”
　　板垣征四郎在指挥部暴跳如雷，用力敲打着会议桌，羞愤的拿起桌子上报纸撕成了碎片。

第二百一十六章 死马当活马医
　　乌乔岭伏击战，不仅仅是一场战役上的取胜，更是战略上的胜利。
　　第14步兵旅团遭到全歼，鬼子的作战计划被彻底打乱了，因为兵力不足，敌人的纵深穿插迂回大包围战术只能胎死腹中。
　　当然，山西的每一座城县对日军来说都是一块肥肉，小鬼子在战场上受挫是不会甘心失败的。
　　当天夜晚，鬼子第5旅团连夜召开了紧急军事会议，重新调整作战部署。
　　经过几个小时的会议商讨，日军决定暂缓进攻古城县，晋城，临汾等地，转而，敌人集中主要兵力准备攻占吕梁地区，汾阳、交城、方山等县镇。
　　小鬼子分东西两路进攻，进攻的部队是鬼子第1步兵旅团，113联队和143联队，敌人进攻总人数达到了15000多人。
　　不到两天，日军就逼近吕梁地区。
　　二战区长官部调兵遣将，增兵吕梁地区以及各个县镇，双方展开了多次小规模战斗，最后双方变成僵持性对峙。
　　……
　　五天后，保安团驻地，郊外训练场。
　　“轰轰轰——”
　　几辆坦克和装甲车发出刺耳的轰鸣声。
　　保安团四营的士兵正在训练场上和战车进行协同进攻作战。
　　目前，保安团就成立一个机械化营，那就是陈麟的四营。
　　保安团五个步兵营，只有陈麟研究过国外的步战协同战术，所以，这些战车和坦克只能调配给四营训练。
　　只是，陈麟毕竟都是课本上学的纸上谈兵，步战协同战术好多精髓他也没有领悟到。
　　战车在前面开道，士兵们手里拿着武器，保持着梯队战术队形，紧紧的跟在坦克和装甲车后面。
　　聪明点的士兵要学会驾驶坦克和装甲并不难，可是，要让士兵们与战车协同作战就不是那么简单的事情了。
　　现代战争中，装甲和坦克是必不可少的攻坚战车，因为战车的冲击力很强，战车能够快速突进敌方阵地打开突破口。
　　步兵和战车协同作战一般有好几种战术，战车前面开路引导步兵冲锋、战车支援步兵，步兵和战车交替掩护、步兵和战车协同进攻阵地……
　　当然，根据地形和战场情况的不同，步战协同战术与进攻的战斗队形也会调整改变。
　　装甲和坦克这些战车在平原开阔地可以一线平推进攻起来很难招架，不过弱点就是不适合在狭窄区街巷作战。
　　“跟上，保持进攻队形，你们都给老子跟上坦克和装甲车，注意前方，别光顾着看战车，他娘的，一个个都怕被战车碾死啊？！”
　　李鸿手里拿着扩音喇叭大喊着，看到哪个士兵跑的慢，他就会上去踹几脚。
　　训练一开始保安团士兵训练的还有模有样，不过，没一会士兵们的队形散乱了，好多士兵惧怕噪音或者是怕被战车碾压。
　　这两天有好几名士兵在训练中受了伤，不少士兵心里都有些阴影了。
　　步兵和战车要培养出作战默契不是一朝一夕的事情，况且，李鸿并不是急于求成的人。
　　“姐夫，士兵们训练好几天了，士兵们步战协同战术似乎没有什么提高，好多士兵心里就恐惧坦克和装甲车。”陈麟望着训练场上队形散乱的士兵，他也有点无奈了。
　　“没事，心急吃不了热豆腐，训练要循序渐进。”李鸿想了想，说：“这样吧，让士兵们把战车当成媳妇，每天陪着战车睡觉，慢慢培养培养感情，时间久了自然就不怕战车了……”
　　“姐夫，这办法能行么？”
　　“现在只能死马当活马医了，行不行试试就知道了。”
　　李鸿提出的这个办法，是在坦克装甲手册中看到的，具体行不行他也不清楚。
　　“训练交给你了，让兄弟们多注意安全！”
　　说完，李鸿骑着摩托车离开了保安团驻地，去了飞行基地。
　　乌乔岭一战，轰炸机发挥出来的战场优势显而易见，他深深意识到了飞机作战的重要性。
　　有空中火力支援，哪一方在战场上就能压倒性的进攻，所以，李鸿特别重视空中力量。
　　那天战斗结束，李鸿就让人将那几架小鬼子的飞机残骸拉回了飞行基地拆解。
　　别看飞机是烧焦的残骸，能用的零件还不少，有些零件损坏，重新修一下也可以运作。
　　李鸿直接去了维修仓库，仓库里面的基地飞行人员正在几架飞机周围忙活着。
　　“团座，你来了。”飞行中队长杨尘敬了个礼。
　　飞行基地执行作战任务，还有平常的维修保养飞机，李鸿把基地所有事情全权交给了杨尘。
　　李鸿瞄了一眼几架还没有喷漆的飞机，问道：“杨尘，新的飞机组装工作进行的怎么样了？”
　　杨尘指着旁边的飞机，汇报道：“报告团座，我又从鬼子旧飞机上拆了一个发动机装到了新机上，目前，这三架飞机基本完全了组装，零件安全测试没有问题，要不了几天，这几架飞机就可以开始试飞了。”
　　李鸿围着飞机转了俩人坐在一边，慢慢交流着关于机型改装的事情。
　　现在保安团飞行中队，加上即将诞生的3架飞机，一共有6架飞机，李鸿决定将两架发动机好的飞机改成战斗机使用。
　　山西的日军一直占据着制空权，中国军队几乎可以说没有任何的制空权，双方无法进行空战抗衡。
　　简单的来说，小鬼子的飞机可以在山西战场任何一个地方肆意轰炸执行作战任务，而中国军队就是拿小鬼子没办法，这就是军事实力的差距！
　　李鸿急着要搞出战斗机出来，就是要护卫头顶的这片制空权。有了制空权，将来才能反攻小鬼子，才能有与敌人抗衡的实力。
　　俩人聊了一会，通讯兵跑了过来。
　　“团座，战区卫长官行营发来的电报。”
　　李鸿站在新的飞机机身上，问着通讯兵：“卫长官发电来有什么事情？”
　　“团座，卫长官说，晚上七点之前，让你赶到古城县军署别苑楼，参加一个抗战的募捐大会。”
　　“募捐会？老子还以为军事会议呢！”
　　李鸿敲了敲脑袋，转了转脑子，缓缓的说道：“这样吧，你跟卫长官回电，就说我没空。”
　　通讯兵接着说道：“团座，恐怕你拒绝不了，卫长官命令你必须到场。”
　　李鸿参加过一次募捐会，无非就是喝喝酒，听听交响乐，跳跳舞，相互吹捧吹捧，然后一群上流人士长篇大论聊一通。
　　不过，卫伯儒一定要让他去，李鸿也只能遵命行事，就当去散散心吧。
　　他抬起手腕看了一眼腕表的时间，虽然时间还早，可是他并没有特意去换衣装，只是穿着一身军装就离开了飞行基地。

第二百一十七章 交谈
　　离开飞行基地，李鸿直接赶往卫伯儒的行营办公室。
　　他在外面敲了敲门，喊了一声报告，推门走了进去。
　　“李鸿，你来了？”
　　卫伯儒抬起头看了一眼进来的李鸿，放下了手里的笔和文件。
　　“不用拘谨，随便坐吧。”
　　“是，卫长官。”
　　李鸿敬了个礼，在旁边的沙发上坐了下来。
　　随即，卫伯儒让秘书倒了两杯茶过来，他很随意的坐在了李鸿的对面。
　　卫伯儒没有和李鸿拉扯什么家长里短的话，他很快问起了乌乔岭伏击战的事情。
　　“李鸿啊，你现在真是翅膀硬了，组织这么大的伏击战，连招呼都不和战区打一个，这里毕竟是山西，还是闫长官说了算，要不是我和霆骁力排众议保你，你可是吃不了兜着走。”
　　卫伯儒只是提醒李鸿，并没有深究问责的意思。
　　如果这一战没有打好，李鸿肯定是要去军法处蹲几天班房的。
　　“卫长官，那其他战区长官的意思，是不打算追究卑职未经请示责任了？嘿嘿嘿……”
　　李鸿不以为意的笑了笑，拿起茶几上的茶杯喝了一口茶。
　　虽然说遇到特殊情况，独立作战部队可以主动出击，但是作为长官，对属下无视长官的行为，是很恼火的。
　　卫伯儒用手指指了指李鸿，语气教育的说道：“李鸿啊，亏你小子笑的出来，你擅自调动部队，要是你的防区被日军趁虚而入，我卫伯儒也保不住你，枪毙你十次都是少的。”
　　俩人慢慢品着茶，一边谈论乌乔岭伏击战的作战细节。
　　卫伯儒对李鸿能够抓住战机主动出击，大为赞赏，当然，该批评李鸿的话，他也没有少说。
　　“卫长官，乌乔岭伏击战事关重大，卑职没有向战区请示就调动部队，其实卑职是担心情报……”
　　卫伯儒听出了李鸿话里的意思，他放下了茶杯说道：“李鸿，你想说什么，就全部说出来，这里没有外人。”
　　李鸿也不绕弯子，直言道：“卫长官，恕卑职直言，上次你和陈长官遇袭，我觉的就事有蹊跷。还有，从忻口会战到太原保卫战，我方的作战情报屡屡遭到日军破获，这些绝非是偶然事件……”
　　听完李鸿的分析，卫伯儒不由得皱了皱眉头，肃冷的神色中多了一丝忧虑。
　　“李鸿，你是不是在怀疑我们内部有人故意走漏了情报消息？”
　　李鸿不置可否的说道：“卑职不敢妄加断言，不过，日军掌握我们的情报实在太快了，战区的作战电报一发出，日军马上就知晓了，我们内部极有可能隐藏着日军内奸。”
　　卫伯儒沉默了片刻，严谨的说道：“之前，霆骁就有所怀疑战区内部出了内奸，我也派人筛查了一遍情报调查科，机要科，并没有查出有通敌嫌疑人和日军奸细。”
　　李鸿刚才只是猜测，并没有什么证据，既然卫伯儒已经派人调查过，那情报可能就是从别的渠道泄露出去的。
　　他们谈论了一会，随后，卫伯儒领着李鸿出了办公室。
　　“李鸿啊，你跟我来一趟。”
　　俩人离开，一同去了作战研究指挥室。
　　行营的作战研究指挥室很大，正中间摆放着一张长长的会议桌，窗户边摆放着两张沙盘模拟地图，十几名军官围在沙盘和地图边研究。
　　进了作战室，李鸿向陈霆骁几名将领敬了个礼。
　　“陈长官好，各位长官好。”
　　一名穿着中央军军装的中将看了一眼李鸿，笑着说道：“李团长，最近可是声名大噪啊，全国战区都知道你李团长大名了，乌乔岭大捷，全歼日军第14旅团，连校长看了电报都拍手称赞，此乃我军之楷模！”
　　这位说话的中将是作战室主任肖跃华，乌乔岭伏击战，他专门研究过李鸿的围歼战术。
　　李鸿谦逊的笑了笑了，说道：“肖长官过奖了，卑职只是侥幸打了个胜仗而已。”
　　“李团长，哪里有打仗每次都靠侥幸胜利的，刚才陈长官还当我们面夸你了，他说你李鸿有战略目光，有魄力，懂得抓住战机，伏击战术运用的十分巧妙，是个帅才，这简直就是在夸女婿嘛……”
　　“哈哈哈！”
　　作战室的军官们全部笑了起来。
　　李鸿和陈淑君在谈恋爱虽然不是什么国家大事，但是，这也是战区人尽皆知的事情了。
　　陈霆骁面不改色，数落着肖跃华：“老肖啊，你好歹也是作战室的主任，怎么什么好话到你嘴里就变了味？”
　　几个人开了几句玩笑，走到了一张沙盘地图边上。
　　几名作战室的参谋军官，正在沙盘上摆弄着缩小的地标建筑物。
　　肖跃华拿起一根指挥棒，指了指吕梁地区附近的县镇，他正色的说道：“诸位，目前鬼子第1步兵旅团，143和113联队已经逼近吕梁地区，日军总兵力15000多人，而我方守军只有2个旅，如果不继续增兵，吕梁等地会先后沦陷……”
　　陈霆骁思考了一会，说道：“吕梁等地至关重要，一旦失守，要不了多久日军就会重新集结兵力从多面进攻晋西南等地区，日军的意图很明显，敌人是想一口一口吃掉我们的防区，我的主张是，立即从临汾把22师增调到吕梁地区防守抵御日军。”
　　他们讨论了一会，转而卫伯儒看向在沉思的李鸿。
　　“李鸿，你也说说吧。”
　　李鸿收回思绪，看了一会沙盘地图，缓缓的说道：“陈长官主张增援，这一点我赞同，日军进攻战术确实是像掰玉米一样，一截一截慢慢掰，等他们掰完吕梁地区，小鬼子肯会回过头调集重兵围攻古城县，晋城，临汾等地。”
　　“日军占领的城镇太多，兵力过于分散，我的意见是，以牵制日军为目的，陈长杰师长只需亲率两个旅支援吕梁，与日军展开长期对峙，消耗敌人的兵力。”
　　李鸿提出来的这个消耗鬼子兵力的策略，一致得到了各位长官的认同。
　　陈长杰的22师手下有三个精锐旅，每个旅作战人数都在6000人左右，无论是增援两个旅还是三个旅到吕梁地区，小鬼子15000人短时间内都不可能攻的下吕梁。
　　所以，22师倒不如留下一个旅，巩固临汾的守卫……

第二百一十八章 对牛弹琴
　　两个小时后，李鸿等人离开了行营去了军署别苑楼。
　　军署别苑楼和行营大楼是分开的，两地距离大概两公里左右。
　　别苑楼外面有高耸的围墙，院外有卫兵守卫，里面有花园和草坪像是个庄园，还有几幢小洋楼。
　　虽然这里不是什么重要的行政大楼，但是同样戒备森严，别苑楼的院内随处可见全副武装的守卫巡逻。
　　因为这里时常会举行各种重要的军民会议，能进这处别苑楼的人，不是军官将领，就是社会各界有名望的人士。
　　李鸿是乘坐卫伯儒专车来的，他坐在前排副驾驶，坐在后排的陈霆骁和卫伯儒。
　　晚上六点三十五分，几辆汽车停在了一栋大楼的门口。
　　夜幕降临下来，大楼里里外外三层都亮着灯光，在夜幕之下，灯火通明的洋楼显得格外璀璨耀眼。
　　门口的卫兵跑了过来，将几辆车的后座车门一一打开。
　　李鸿推开副驾驶车门，理了理身上的军装，然后跟着卫伯儒他们迈上台阶进了大楼。
　　如果不是乘坐战区长官的专车来，进入大厅之前，是需要严格搜身才能进入的。
　　随行的副官走在前面推开大门，高声喊道。
　　“卫长官到，陈长官到！”
　　响亮的声音落下，大楼内厅所有人的目光齐齐望向阔步踏进来的卫伯儒和陈霆骁俩人。
　　“卫长官好，陈长官好！”
　　大厅里的人纷纷走上来打着招呼问好。
　　“感谢各位的光临，感谢感谢！”
　　卫伯儒和陈霆骁抱着拳，向所有人回礼，随后，他们和一些各界的精英聊了起来。
　　大厅内亮着明亮的灯光，里面很宽敞，有乐队演奏，还有留声机放着好听的交响乐。
　　大厅的中间摆放着几张长长的西餐桌，上面放着水果，茶酒，以及各种食物，这个氛围很像现代举行的隆重party。
　　李鸿随处扫了一眼，周围参加募捐会的最少有几百人，多数是一些衣着体面的男士和女士，他们相互端着酒杯有说有笑的闲聊着。
　　今天这个募捐会排场非同一般，能够来参加大会的，多数是社会各领域的精英人士，军官将领，或者一些有钱的商贾贵胄。
　　除了这些有钱有权的人之外，晚上还来了不少记者。
　　李鸿在大厅里随便走了一圈，忽然，一首熟悉《一步之遥》钢琴曲引起了他的注意。
　　他循着钢琴声望去，只见，一个背影优雅的女子坐在钢琴前面弹奏。
　　女子双手的手指纤细，修长，她一边看着钢琴谱，灵活漂亮的双手在琴键上来回游走，表情似乎很投入。
　　她的琴声流畅而动听，每一个弹琴的动作，看上去都让人赏心悦目。
　　女子很漂亮，吸引了周围不少年轻男士的目光，当然，他们并不是在听钢琴曲，只是纯粹的被美女吸引而已。
　　李鸿朝弹奏钢琴的女子靠近了几步，走近了几步才发现这位漂亮的女子是欧阳静岚。
　　他没有上前和对方打招呼，只是在一旁静静地听着钢琴曲，忽然之间，他的思绪一下子回到了大学时代。
　　读大学那会，李鸿暗恋过一个女生，他经常会翘课去钢琴房外面偷看那个女生弹钢琴。
　　后来么，剧情挺狗血，李鸿花了两年时间追到了这个爱慕的女生。俩人交往没多久，女生就大肚子了，可是肚子不是李鸿搞大的，他是喜当爹做了无辜的接盘侠。
　　从此，李鸿立誓，一定凭借着自己的厚脸皮，当个吃软饭的渣男，结果么，李鸿遭报应英年早逝了……
　　很快，一曲动听的钢琴曲结束了。
　　李鸿在一旁鼓起了双掌，欧阳静岚站起身，注意到了旁边的李鸿。
　　“呦，李长官，你今天脸上没纱布，可比上次看着英武多了。”欧阳静岚和李鸿开了个玩笑，随即大方伸出了手。
　　欧阳静岚身上穿着一件白色的礼服，身姿曼妙，气质高贵而优雅，光彩照人，十分吸引人的目光。
　　李鸿伸出手和她握了握，说道：“欧阳小姐，你是想说我上次负伤住院像狗熊吗？”
　　“李长官，这可是你自己说的，我可没有说。”
　　“哈哈哈。”
　　李鸿爽朗的笑了笑，欣赏的目光落在对方身上，夸赞道：“欧阳小姐今天很漂亮，礼服特别适合你，你刚才的钢琴曲弹奏的很好听。”
　　“李长官，你可变了，你能不要这么虚伪的夸赞我么，恐怕你都听不懂我在弹什么吧？”
　　欧阳静岚可不认为李鸿懂得什么钢琴曲，和他一个土匪头子说钢琴曲简直是对牛弹琴。
　　李鸿认真的说道：“欧阳小姐刚才弹奏的是一首著名的西班牙语探戈名曲，西班牙语翻译过来是《一步之遥》，不知道我有没有说错？”
　　欧阳静岚诧异的看向李鸿，迟疑了几秒，微微点着头笑道：“李团长，我还真小瞧你了，看来你还是一个懂得风雅挺有趣的土匪。”
　　她又看了看李鸿的周围，奇怪的问道：“李团长，今天是一个人来的么？怎么没有看到你那位漂亮的陈小姐呢？”
　　李鸿轻摇脑袋，解释道：“她在医院工作很忙，晚上不一定有空，我来的时候有军事公务，没有空去看她，等募捐会结束，我再去看她吧。”
　　“李长官，上次我怎么说来着，这才过了多久，你就吃到天鹅肉了，哈哈哈。”欧阳静岚脸上笑的很灿烂，她继续说道：“你和陈小姐美人配英雄，确实挺般配，挺羡慕你们。”
　　“谢谢，欧阳小姐。”
　　“李长官，你会跳探戈吗？”
　　“欧阳小姐，我不会跳。”
　　作为一个龙套王，李鸿芭蕾舞都能跳，怎么可能不会跳探戈。
　　“要不我教你跳怎么样？”欧阳静岚伸出了手，邀请着李鸿。
　　“实在抱歉，跳舞就算了吧，我这人肢体笨，恐怕学不会。”
　　李鸿摆了摆手委婉的拒绝了，敏锐的目光注意着别处，似乎发现了什么行迹可疑的人。
　　“好吧。”
　　欧阳静岚不以为然的笑笑收回了手，只是内心处有那么一丝失落感。
　　俩人聊了一会，各自散开了。

第二百一十九章 冤家路窄？（求月票，求打赏！）
　　因为大厅里开始有人跳舞，这时，大厅的几盏大灯的灯光忽然调的暗淡下来。
　　李鸿的眸子灵活转动着，目光掠过大厅里每一名男女，似乎在搜寻什么人。
　　刚才和欧阳静岚交谈时，他就注意到了有两名拿着相机的男记者悄悄地在大厅四周摸索捣鼓。
　　在大厅里面搜索了一会，很快，李鸿就在一个角落里发现了那俩名男记者。
　　李鸿慢慢走到餐桌边，拿起了一杯酒喝了一口，然后装作漫不经心的样子靠近，暗中观察着旁边的俩名男子。
　　两个男记者目光警惕的看着旁边路过的人，样子看上去有些过于谨慎。
　　为了不引起对方的警觉，他离俩名男子五六米远，侧耳听着他们低声交谈。
　　周围有些杂闹，正常人隔了这么远，根本听不到两个记者说什么，不过，李鸿的听力强于普通人很多，他依稀能够听到俩人的谈话。
　　俩名男子交谈的是日语，大概能够听到他们说炸弹，爆炸点，破坏募捐会这些字眼。
　　从这两个记者的话里展开联想，不难猜出刚才他们是在寻找爆炸点安放炸弹。
　　有鬼子特务混进来，没有什么奇怪的，鬼子的敌特人员向来无孔不入，他们掩饰的身份有很多，记者就是特务们惯用的一种掩饰身份手段。
　　让李鸿觉的奇怪的是，鬼子特务想要炸掉这里，可是他们炸弹是怎么带进来的？
　　负责警戒保卫的卫兵又不是饭桶，大厅之前肯定严查过，记者们进来肯定也搜索过全身，不可能携带的了枪支和爆炸物进来。
　　当然，也不排除另外几种可能性，内部有内奸，由内奸提供炸弹，还有一种可能性，那就是情报泄露，小鬼子提前就把炸弹藏在了大楼某个角落。
　　两个鬼子特务低声交谈了几分钟，离开了大厅，他们去了三楼的卫生间。
　　李鸿没有跟上楼，因为他也不确定大厅内有没有隐藏更深的特务，再者说，鬼子既然要安放炸弹肯定还会回来的。
　　接着，他在大厅里随意走动起来，眼睛时不时的扫着周围的人。
　　在大厅里转了两圈，别的可疑人倒是没有发现，不过，他看到了一个熟人，确切的说是冤家，曹骏生。
　　能在这里遇到曹骏生，李鸿并不感到意外，这种纨绔的公子哥向来喜欢凑这种热闹。
　　曹骏生也看到了李鸿，他撞见李鸿挺意外，好像还有点害怕的样子。
　　曹骏生还是那副油头粉面的外表，他看了李鸿几眼，旋即端着酒杯朝走了过来。
　　“李长官，挺巧啊，我们在这里又遇到了。”曹骏生友善的和李鸿打了个招呼。
　　“是不是有点冤家路窄的意思？”
　　李鸿瞥了对方一眼，似乎今天曹骏生没有那么讨厌了。
　　“李长官，别误会，我可不是来找麻烦的。”
　　曹骏生这个人虽然是个纨绔的花花公子，但是，他也不是傻B，他知道李鸿惹不起，哪里敢来寻事。
　　“那你过来做什么？”李鸿莫名其妙的看着他。
　　“李长官，我没别的意思，上次的事情确实是我曹骏生寻事在先，多有得罪，你大人有大量，咱们这事就算了，也算是不打不相识么。”
　　曹骏生主动示好，倒是有点出乎李鸿意料。
　　“我还以为你过来是想让我再揍你一顿呢？”李鸿的话听上去像是开玩笑，又不像开玩笑。
　　曹骏生尴尬的笑了笑，随即俩人碰了碰杯子化敌为友。
　　过了十几分钟，那两个鬼子特务回到了大厅。
　　回来时，他们每个人手里多了一个鼓鼓的文件包。
　　两个鬼子特务分头行动，警惕的观察四周的人，他们专门走到一些阴暗人少的角落安放炸弹。
　　此时，募捐大会刚开始没一会，卫伯儒正在台上讲话。
　　“今天晚上，来这里的都是各界爱国的名流人士，感谢各位的光临大驾，现在是抗日非常时期，国内各种物资紧张，还望各位能够慷慨解囊支援抗日，在此，我卫某人代表战区感谢各位了！”
　　“啪啪啪！”
　　一阵热烈的掌声响了起来。
　　不久，一些社会名流人士纷纷上台募捐。
　　“古城县商会会长周长青，代表本地商会，捐赠大洋十万块，粮食三万斤，以及各种日常物资！”
　　“卫伯儒捐赠大洋五千块，陈霆骁捐赠大洋三千块！”
　　“欧阳静岚捐赠大洋三万块！”
　　“曹骏生捐赠大洋一万块！”
　　“李高权捐赠大洋两万块，粮食5000斤！”
　　……
　　所有人都在进行着募捐，并没有人留意到那俩名鬼子特务在做什么事情。
　　安放完炸弹，鬼子特务望着台上募捐的人群，露出了一个诡森的笑意。
　　没过多久，他们就快速走出了大厅，逃离了大楼。
　　特务们刚离开，李鸿从桌子下面翻找出了两个文件包，他打开包一看，发现里面是几个启动的定时炸弹。
　　定时炸弹的爆炸时间是七点四十分，距离爆炸时间还有十五分钟。
　　李鸿不动声色的拎着文件包走出了大厅，喊来了卫伯儒的警卫。
　　警卫营长牛大顺带着几名警卫过来问着李鸿：“李长官，有什么事情？”
　　李鸿淡定的说道：“牛营长，刚刚在大厅里我发现了几个鬼子特务安放的定时炸弹。”
　　“定时炸弹？”
　　牛大顺有些惊讶，接着谨慎的说道：“李长官，那卫长官和陈长官他们在里面会不会有什么危险，要不要通知他们离开？”
　　“不用，我已经把炸弹全部取出来了。”李鸿提醒着牛大顺：“还有，牛营长，这个事情先不要声张，不然会引起恐慌，炸弹还有十几分钟爆炸，你们随便找个水池处理掉炸弹，我去跟着那两个特务。”
　　“李长官，需不需要带几个兄弟跟着你一起？”
　　牛大顺知道李鸿的能耐，他让李鸿带人去，只是为了安全起见。
　　“不用了，你们赶紧把炸弹处理了去。”
　　李鸿说完把文件包丢给了牛大顺，大步的朝别苑楼外面追去。
　　俩名特务并没有走的多远，他在后面神不知鬼不觉的跟着特务。
　　————————————
　　弹头向各位推荐一本好看的系统抗日爽文《抗战之杀敌爆装系统》作者：董家老五

第二百二十章 这次真是调查特务！
　　俩名鬼子特务转进了一条胡同中，他们走起路来不急不缓，仿佛刚才什么事情也没做。
　　夜晚，路上的行人不是很多，街巷胡同偶尔会有巡查兵路过。
　　两个记者模样打扮的男子就这样从巡查兵面前走过，巡查兵并不知道他们就是鬼子特务。
　　李鸿与特务们保持着一定的距离，跟踪了十几分钟，俩名特务窜进了一家挂着红灯笼的苑楼。
　　他快速把一身军装换了下来，从系统中找出一套长褂，头上戴着一顶毡帽，然后大摇大摆的朝苑楼走去。
　　苑楼的门口站着几名衣着鲜艳，浓妆艳抹的女子，她们嗲声嗲气的招呼着路过的男子。
　　“大爷，进来坐坐么，我们这里的姑娘人长的漂亮，各个多才多艺……”
　　这些女子招揽生意确实有一手，说的不行，就直接上来拖人，走在胡同前面的几名男子被她们半推半就拽了进去。
　　李鸿不是第一次来风月场地，他都不用外面这些女子招呼，轻车熟路的就进了苑楼里面。
　　这一次进这种地方，李鸿可以保证，真不是来找小姑娘斗地主玩的，他是正儿八经的来调查鬼子特务的。
　　苑楼里面挺大，上下有两层，到处悬挂着灯笼，氛围还挺有情调。
　　晚上来这里消遣的男人还挺多，四周回荡着男女之间的绵绵笑语，还有女子在弹奏琵琶唱着小曲。
　　李鸿今天可没有心情欣赏周围花枝招展的莺莺燕燕女子，他双眸往上一瞥，看了一眼走上楼的俩名鬼子特务。
　　就在他准备上楼时，一名四十多岁的女子热情的上来和李鸿打着招呼。
　　“呦，这位小老弟长的好俊，好英武啊，第一次来这玩吧？”
　　女子是这里的鸨姐，长的有几分姿色，她嘴里叼着一根香烟，话语带着几分挑逗的意味，不停的夸着李鸿长的英俊潇洒。
　　李鸿只是淡淡的笑了笑，女子的话，他也不当真。
　　来这种地方，十个男人九个帅，还有一个帅的吊炸天，就连范统那个汽油桶，都能被夸成是个靓仔。
　　李鸿的花言巧语功夫也不赖，他对着女子张口就夸：“姐，你也是风姿卓越，风韵犹存嘛，好多年轻小姑娘的姿色可不及你一丝一毫……”
　　“呦，小老弟倒是挺会琢磨女人心思讨姐姐开心。”鸨姐眉开眼笑，接着说道：“小老弟，嘴巴还挺甜嘛，今晚的茶水钱算姐姐的了。”
　　这里的茶水钱可不便宜，光是听听小曲喝喝茶，消费最少得十几块大洋。
　　李鸿奸诈的笑着：“姐，要不我再夸你几句，你再给我找两个小姑娘，嘿嘿嘿……”
　　“美的你，小老弟别看年纪不大，坏的很嘛！”
　　女子眼睛一撇，甩了甩手里丝秀手帕，随即走开去招呼别的客人了。
　　很快，一名杂役工给李鸿递来一壶热茶。
　　“小爷，这是给你沏的茶。”
　　李鸿拿起小茶壶，嘴巴对着瓶嘴喝了一口，茶味不是很浓，有股淡淡的香气，味道还挺不错。
　　他手里提着一个茶壶上了二楼。
　　二楼多数是独立的雅间，走廊过道里摆放着不少张供客人用来观赏听曲的八仙桌。
　　不少有钱人的大爷坐在桌凳上，翘着二郎腿，悠哉悠哉听着小曲，一边饮着茶，旁边还有频频笑语的姑娘们捏腿捶背，享受的样子简直是赛过活神仙。
　　李鸿走到楼上随处扫了一眼，慢慢走到了特务进去的那间雅间门口。
　　在门外侦察了一会，他悄悄地摸到了雅间窗户口外面侧耳听着里面的声响动静。
　　这个年代的建筑楼，房屋的门窗隔音效果并没多好，雅间内传出了男子的低沉声。
　　一个鬼子特务率先开口汇报。
　　“报告课长，我们完成任务了，炸弹安放在了支那人募捐的大厅中。”
　　房内的桌子旁，坐着一名年轻俊朗的公子哥模样打扮的男子。
　　“呦西，平田君，松尾君，这件事你们办的很好。”
　　说话的是个声线有点粗的女人声音，这个女人就是上次侥幸跑掉的鬼子特务头目梅川秀依。
　　她头上戴着一顶男士毡帽，鼻翼下中粘着两撇小胡子，身上穿着一套笔挺的西装，一副男人的装扮。
　　如果不是声音暴露了她女人的身份，不然光是从外表看，还是个挺招女人喜欢的俊朗小生。
　　这处苑楼是鬼子特务的临时联络点，鬼子特务向来是狡兔三窟，他们不管行动任务成功还是失败，都不会再回到原来的潜伏窝点。
　　这时，另一名男特务走向前几步，说道：“梅川课长，刚才我和平田君都听到了爆炸声，想必那些支那的将领和名流人士已经全部埋葬在募捐大楼废墟中了。”
　　梅川依秀满意的点了点头，站起身耿耿于怀的说道：“上次刺杀李鸿失败，司令官和板垣将军为此很恼怒，这一次破坏支那人的募捐会，正好可以洗刷我们课的耻辱。”
　　梅川依秀嘴角勾抹出一丝邪魅的笑容，她的笑意让人有些可怕。
　　“咔嚓……”
　　忽然，窗户口外面传来一声折断声。
　　窗户口外面的窗框都是木材建筑，人踩在上面是很容易折断的。
　　“不好，窗外有人偷听！”
　　一名鬼子特务警惕的喊道。
　　当特务侧身看向窗户边，突然，几颗子弹从窗户外面“噗噗噗”飞射进来。
　　“啊，啊……”
　　俩名特务没有任何的反抗机会，应声倒在了地上。
　　在刚才特务们说话时，窗户外的李鸿通过他们声音还有烛光透射的影子判断出了准确位置。
　　“八嘎！”
　　梅川依秀看了一眼倒地的部下，羞愤的大骂一声，立即从身后掏出了一支微声手枪。
　　李鸿的动作像只猎豹，敏捷的从窗户口窜入到房间内。
　　梅川依秀双手托举着手枪，枪口对着地上翻滚躲避的李鸿连续的开枪。
　　李鸿借助里面的摆设物频频躲避，在闪避翻滚过程冲，快速的进行速射反击压制。
　　“砰砰砰，邦邦邦……”
　　房内时不时响起几声子弹击打瓶罐的碎裂声，还有摆设物倒在地上的闷沉声。

第二百二十一章 果然是神器！
　　房间内蜡烛的烛光晃动，亮光忽明忽暗，依稀能够看到俩人在房内激斗和躲避的身影。
　　“噗噗噗”
　　俩人近距离展开了交火，子弹在房内四处飞溅。
　　房内的屏风摆设物被子弹打的稀巴烂，满地都是陶瓷碎片。
　　很快，俩人打光了枪里的子弹，双方的枪口中冒着硝烟。
　　李鸿站在窗户口位置，梅川依秀站在屏风前面，俩人相距五六米远，相互用凶冷的眼神敌视着对方。
　　“阁下，是什么人？”梅川依秀用中文问着李鸿。
　　李鸿扬起嘴角，冷冷的笑着：“你这女特务挺有意思，你们处心积虑的想要杀我，还问我是谁？”
　　梅川依秀听到熟悉的声音，再看到李鸿摘下帽子时，她的脸色闪过一丝讶然，眼神之中的杀意浓烈了几分。
　　虽然她只看过李鸿的照片，但是特务对人脸辨识度还有记忆力特别的强，可以说，李鸿那张帅的吊炸天的脸，早就印刻在她脑海中了。
　　“八嘎，你居然是李鸿！”
　　李鸿警惕的注意着梅川依秀一举一动，用话语羞辱的笑道：“既然你知道我是李鸿，那我是不是也应该问问你叫什么？或者说，我尊称你这日本娘们一声敬爱的XX老师？”
　　李鸿向来恨小鬼子，小日本实在太可恶了，他们侵略中国还不算，那些个女老师们，还继续荼毒我们年轻一代纯净的灵魂。
　　“李鸿，你一个死人何必知道这么多……”
　　梅川依秀故意用话语分散李鸿的注意力，陡然间，她的眸子中散发出极其阴冷的寒光。
　　就在说话时，突然，她的另一只手里多了一支小巧的手枪。
　　当梅川依秀举枪射击的一刹那，“嗖”的一声，一柄锋利的匕首划开空气，在她开枪之前，刺穿了当梅川依的手掌。
　　“啊……”
　　梅川依秀痛叫一声，手枪掉落在地上，汩汩鲜血从她手掌中流出。
　　现在的李鸿身体综合能力早已经恢复了，梅川依秀那套刺杀技能在他面前完全就是小把戏。
　　“八嘎，李鸿，我要杀了你……”梅川依秀眼神恶毒的盯着李鸿。
　　“很多人都说想杀我，老子这句话耳朵听的长茧了，你这日本娘们要是有什么暗杀人的本事，尽管都用出来。”
　　李鸿朝梅川依秀挑衅的勾勾手指。
　　此时，他心里琢磨着并不是杀死梅川依秀，而是想着如何能够活捉这个女特务。
　　想要活捉这种经过特殊训练的特务难如登天，特务们不仅对刺杀的目标十分冷血，而且，他们对自己也十分的凶残。
　　一旦刺杀的任务失败，特务就会毫不犹豫的自杀，得到的只会是一具没用的尸体。
　　“拿命来李鸿，今天我一定要杀了你！”
　　梅川依秀咬着牙，脸上尽显狠毒之色，她野蛮的拔出手掌中的匕首，朝李鸿近身厮杀上来。
　　李鸿看到梅川依秀持刀攻击上来，稍稍后退了两步，随即抽出了一根防狼电击棒，与对方进行搏杀反击。
　　梅川依秀一心想着用最快的速度杀死李鸿，他根本没有多想李鸿手里握持的棍棒是什么秘密武器，在她看来，那就是一根普普通通的棍棒而已。
　　“叮当！”
　　电击棒和匕首交织碰撞在一起。
　　“哈哈哈！”
　　忽然，李鸿森然大笑起来，他的脸上露出了一个开挂狗的狡黠笑容。
　　梅川依秀愣了愣，完全不明白李鸿在狡猾的笑什么。
　　原本以为俩人的殊死打斗会很激烈，可是，可是，让人万万没想到的是，李鸿又开挂了……
　　李鸿的笑声落下，按动了电击棒的电击开关。
　　“吱吱吱……”
　　一阵电流声响起。
　　高压电流从电棍中释放出，通过金属刀柄传入了梅川依秀身体中。
　　“呃啊……”
　　梅川依秀被电的猝不及防，声音颤抖的尖叫一声。
　　她身躯电的直打颤，整个人瞬间一软倒在了地上，身体蜷缩抽搐了两下，晕死了过去。
　　李鸿手里的这根电击棒是500万伏的，具备了一定的电压，不过，这种电压的电流是瞬间产生的，因此不会直接把人电死，只会将人电晕。
　　当然了，如果长时间用电击棒电击人，那肯定是会电死人的。
　　李鸿关闭了电击棒，踹了踹地上的丧失意识的梅川依秀，得意的笑了起来。
　　这防狼神器不仅可以对付像李鸿这种不要脸的狼，对付这种冷血残忍的特务也是一种神器。
　　“神器果然就是神器，赞一个！”
　　李鸿收起了电击棒，俯下了身体，手掌盖在梅川依秀脑袋上，使用出大脑感应术。
　　这一次，系统总算是没有坑爹，系统传出的不是遗憾声，是技能运用成功的提示声。
　　系统提示：恭喜，宿主运用大脑感应术成功，自动扣除1万点功勋值。
　　系统提示：宿主已经成功抽取了对方记忆思维，正在读取分析记忆中……
　　姓名：梅川依秀，年龄25岁，少佐军衔，土肥原贤二的得意高徒，原来是日本关东军情报科军官，现任日军特高课第三课，刺杀课课长，日军特务界称呼为“美人蝎”。
　　除了了解到这些基本的信息之外，她的思维之中还有很多更重要的情报信息；比如古城县内其他特务的潜伏点，还有最近在谋划的暗杀目标等等。
　　花了几分钟读取完对方脑子里的记忆思维，李鸿随即收回了手。
　　“他娘的，这女特务还真是个可怕的角色，原来这么多爱国的名流人士，还有一些抗日将领都是她密谋杀害的……”
　　毫不夸张的说，这个女特务的可怕程度，绝对比日军一个精锐师团威胁还大。
　　刚才房内的枪战动静引起了外面不少人的注意，鸨姐喊来了路边的巡查兵。
　　巡查兵队长带着七八名巡查兵跑到了楼上，他们手里拿着武器，围在雅间的门外高喊着。
　　“里面有没有人，快点出来，再不出来老子就开枪了！”
　　听到外面好像有军警叫喊，李鸿走到门边打开了房间的门。
　　巡查兵们一拥而上进入了房间搜查，很快，他们就发现地上躺着三个人，俩名男子中弹倒在血泊中，另外一名“男子”晕死了过去。

第二百二十二章 清洗鬼子特务
　　巡查兵们一看房内出了人命，立即提起手里的枪指向李鸿。
　　“这两个人都是你杀的？”巡查兵队长严肃的盘问道。
　　李鸿淡然的回答道：“没错，这两个特务是我杀的。”
　　“他们是特务？”
　　巡查兵队长半信半疑的看着李鸿，然后接过了李鸿手里递过来的证件查看起来。
　　看完证件后，他赶紧举起手敬礼，恭敬的说：“呦，是李长官，卑职有眼无珠，冒犯了，冒犯了……”
　　巡查兵队长让其他士兵们放下了手里的枪。
　　李鸿现在的名头可比许多战区长官响亮，很多人对李鸿是只闻其名，不识其人。
　　“李长官，这三个鬼子特务怎么处置？还有这家窑子要不要封锁了，再里里外外搜查盘问一遍？”巡查兵队长给李鸿点起一根烟。
　　门口的鸨姐一听要封锁，顿时就急了，她走向前，委屈的说：“哎呦，几位老总，小老弟，这有鬼子特务混进来，可跟我们没关系啊。”
　　巡查兵队长瞪着鸨姐，呵斥道：“老鸨，这小老弟是你随便乱叫的么，这是保安团李鸿，李长官！”
　　鸨姐陪着笑脸，立马改口道：“李长官，你是战区的大英雄，你可得讲讲理，这特务脸上又没写特务，我们哪里知道他们是特务啊。”
　　李鸿笑了笑，然后对巡查兵队长说道：“这里没有什么可疑特务了，搜查讯问就不用了，你把这两具尸体包裹起来抬出去吧。”
　　古城县鬼子特务眼线太多，李鸿不想动静搞的太大，今晚，他要肃清城内的所有鬼子特务。
　　很快，巡查兵们七手八脚的将鬼子特务尸体抬了出去。
　　李鸿把鸨姐招到跟前，说道：“鸨姐啊，你们可以正常营业做生意，刚才特务的事情就当作没发生过，记住，让手下的姑娘守口如瓶，不然，宪兵队就得请你们喝茶了。”
　　“谢李长官提醒，我一定让姑娘们守口如瓶。”鸨姐频频点头，随即拿出一张银票递给李鸿：“李长官，一点小意思，拿去喝喝茶。”
　　李鸿瞥了一眼她手里的通用银票，这鸨姐还挺阔绰，一出手就是2000块大洋。
　　这些钱对他来说，说多不多，说少不少。
　　“行了，鸨姐，别李长官李长官喊了，你还是喊老弟亲切点，免费的茶刚才已经喝过了，这些钱就算了。”李鸿把钱塞还给鸨姐，忽然想到了别的事情。
　　他在梅川依秀身上搜了一遍，搜出了一叠通用银票，足足有七八万大洋之多。
　　“鸨姐，这里没你事情了，你先出去。”
　　“行，老弟，有什么其它吩咐你尽管和姐吱个声。”
　　等鸨姐关上门走出去，李鸿拿起桌子上的凉茶浇灌到了梅川依秀脸上。
　　没一会，梅川依秀醒了过来。
　　她醒过来就像是变了一个人，神色中对李鸿没有了任何敌意和杀意，反而是一副卑躬屈膝的态度。
　　确切的说，梅川依秀现在已经是李鸿任由摆布的傀儡了。
　　李鸿暗暗思忖了片刻，向梅川依秀下达了一连串的任务命令。
　　“哈衣！”
　　随后，梅川依秀点点头，轻敏的身影从窗户口跳了出去。
　　李鸿为了今后能够得到情报，他并没有杀掉梅川依秀，而是将梅川依秀安插在鬼子身边潜伏。
　　……
　　一个小时之后，他回到了军署别苑楼。
　　李鸿找到卫伯儒，俩人在一间僻静的房间单独谈话。
　　他们交谈的内容是如何肃清古城县的日军特务，还有谈论到了行营机要科的副科长熊文山。
　　熊文山早年留学日本士官学校，与不少侵华日军是同学校友，他们私下里关系来往密切。
　　自从日军大举进攻山西，熊文山就被日本特务策反收买了，机要科很多重要的军事情报就是熊文山这个叛徒泄露给日本人的。
　　俩人在房内谈了一会，卫伯儒严肃的问道：“李鸿，你说机要科的熊文山是日军潜伏在我们身边的奸细？”
　　李鸿谨慎的说道：“卫长官，今晚的募捐会消息就是熊文山透露给日本特务的，你和陈长官遇袭也是他泄露的消息，还有许多作战情报都是他泄露的。”
　　“你是哪里得到的消息，有确凿的证据吗？”
　　“卫长官，卑职手里暂时没有确切的证据，不过，这个消息是鬼子特务亲口招供的。”李鸿为了增强自己的说服力，信誓旦旦的站起来保证道：“卑职可以担保，如果熊文山没有问题，卑职甘愿进军法处。”
　　听完李鸿的这番话，卫伯儒慎重的思考起来。
　　机要科副科长虽然不是什么很大的官，但是这可是掌握情报机密的要职工作。要是没有直接的证据，光凭特务的招供是很难让人信服的。
　　当然了，在李鸿和熊文山之间，卫伯儒明显更加信任李鸿。
　　慎重的思量了一番，卫伯儒猛然一拍茶几，大为震怒。
　　“牛大顺！”
　　房间外的警卫营长听到卫伯儒的呼唤，立即推开门跨进了房间。
　　“卑职在，卫长官！”
　　警卫营长牛大顺敬了个礼。
　　卫伯儒掷地有声的说道：“听着，你以我的名义，马上通知宪兵队，让他们把机要科熊文山秘密逮捕起来讯问。”
　　“是，卫长官！”
　　警卫营长牛大顺出了房间，打电话通知了宪兵队。
　　不久，李鸿理了理军装站了起来，说道：“卫长官，我想亲自去一趟宪兵队，晚上就将潜伏在城内鬼子特务全部端了。”
　　卫伯儒拍板决定道：“好，事不宜迟，你即刻出发，等下我让人打个电话通知宪兵队，今晚抓捕特务的事务由你全权处理。”
　　李鸿向卫伯儒敬了个军礼，转身离开了。
　　过了半个小时，他骑着摩托车风风火火的赶到了宪兵队。
　　等他到了宪兵队，宪兵队长接到了卫伯儒电话通知，几百名宪兵全部列队集合在了校场上。
　　宪兵队长郝富贵看到李鸿到来，殷勤的迎了上去。
　　“李长官，卫长官已经通知过了，今晚兄弟们一切听从你的调遣。”
　　李鸿举起手回了个礼，说道：“郝队长，长话短说，咱们先去你的宪兵指挥部制定抓捕行动。”

第二百二十三章 统一抓捕
　　宪兵队长郝富贵在前面带路，李鸿和宪兵队十几名军官进了指挥部。
　　李鸿站在会议桌边，严肃的说道：“根据掌握的情报线索，潜伏在城内的鬼子特务间谍大概有100多人，有执行暗杀任务的特务杀手，也有搜集情报的间谍。”
　　他喝了一口水，接着说道：“这些特务狡兔三窟隐藏点有好几个，中心街的玉林香酒楼，行营门口的张记杂货铺，西街胡同的粮铺，还有中心街二道牌楼的陈庄布店……”
　　李鸿说完鬼子特务藏匿窝点，然后根据自己的记忆，快速的画了一幅古城县特务的藏匿点草图，每一个藏匿点他还标注了详细的位置地名。
　　宪兵队经常在城内巡逻，古城县的每一条街道胡同他们都挺熟悉。
　　在场的宪兵队军官们看了地图后，一个个相互点了点头，很快就看明白了特务的隐藏点。
　　“李长官，你真不愧是带兵打战的，你连草图作业都画的如此详细专业。”宪兵队长郝富贵夸赞的说着，递给了李鸿一支烟。
　　李鸿抽着烟，脑子里思考着抓捕特务的部署计划。
　　“郝队长。”
　　“有！”
　　李鸿一一指着地图上的特务藏匿点，说道：“今晚，我们兵分五路，分头执行抓捕行动，将这些特务一网打尽。”
　　随即，宪兵队长郝富贵给其他宪兵小队下达了命令，安排好了宪兵人员抓捕的部署。
　　众人商讨了十几分钟，随后他们一同走向校场外。
　　出发前，李鸿特别提醒了宪兵队长，郑重的说道：“郝队长，让兄弟们小心点，这些特务心狠手黑，思想极端，能活捉就活捉，不能活捉最好就地击毙。”
　　宪兵队长郝富贵大声将李鸿刚才的话向校场上的宪兵们重复提醒了一遍。
　　“出发！”
　　宪兵队长大喊一声，宪兵们拿着武器大步跑出了校场，纷纷登上了车子。
　　十几辆车子浩浩荡荡的开出了宪兵队。
　　行驶在前面的是五六辆三轮摩托车，中间是几辆囚车和吉普车，后面是几辆卡车。
　　车队出了宪兵队，分头朝城内各个特务隐藏点行驶。
　　李鸿和郝富贵同乘一辆车，他在车上检查着手中的枪械。
　　“李长官，你把钢盔戴上吧？”郝队长递给他一顶钢盔。
　　“谢了，郝队长。”
　　李鸿接过钢盔戴在了头上。
　　车队行驶到西街，在距离西街胡同的粮铺300米时，李鸿让宪兵们将车子停在了路边的巷子中。
　　李鸿亲赴西街胡同的粮铺抓捕，是因为这里是鬼子间谍在城内一个比较大的情报网，人数最少有30多人。
　　50多名宪兵进了僻静的巷子，他们悄悄地摸到了粮铺附近。
　　郝队长在抓捕方面还是挺有经验的，他下命令先让二十多名宪兵先包围了粮铺。
　　宪兵们动作很迅速，分别堵住了粮铺四周的巷子和胡同。
　　这时，一名宪兵中尉军官跑过来汇报道：“报告队长，李长官，粮铺周围兄弟们都围起来了。”
　　李鸿点了点头，拉动了手枪的套筒上膛。
　　郝队长大手一挥，对身边的宪兵们说道：“兄弟们，动作要快，进去之后将粮铺里面的所有人抓起来，遇到反抗格杀勿论！”
　　“是！”
　　宪兵们拉动了冲锋枪的枪机，俩名戴着袖章的宪兵跑到粮铺门口重重敲了敲门。
　　“咚，咚，咚！”
　　敲门声响了一阵，忽然，粮铺里面有人开口了。
　　“已经关门了，你们明天再来买米吧！”
　　“掌柜的，快点开门，我们还等着米下锅呢！”一名宪兵冲里面喊道。
　　很快，粮铺里面亮起了灯光，一名穿着长袍掌柜模样的人打开了门。
　　门刚一打开，门口的俩名宪兵二话不说，快速的制服了粮铺的掌柜。
　　粮铺掌柜一看外面的军人都是宪兵队的，立即高声喊道：“土匪来抢粮了！”
　　掌柜说什么土匪抢粮，其实这是间谍们的暗号，他是想提醒粮铺里面的间谍有军警。
　　郝队长箭步走上前，用手里的驳壳枪枪柄狠狠地砸在了掌柜脑袋上，把对方砸晕了过去。
　　“上！”
　　一群宪兵突然涌入粮铺内，看到里面的人就抓。
　　粮铺里的几名伙计和杂工措手不及，他们被宪兵按在地上，破口大骂起来。
　　“八嘎呀路！”
　　郝队长踹了几脚大骂的鬼子间谍，带着一群宪兵跑去了楼上。
　　李鸿手里拿着手枪，带着七八名宪兵冲向粮铺后院的粮仓。
　　后院的间谍们听到了前院的响动，他们找出武器，展开了反击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　“哒，哒，哒！”
　　宪兵们举着冲锋枪，枪口对着前面十几米的人影连续射击射击压制。
　　子弹四处飞溅，粮铺内的麻袋打的稀巴烂，粮食物落的满地都是。
　　“啊，啊，啊！”
　　鬼子间谍们三三两两中弹倒在地上，忽然，一名间谍丢过来了一枚手雷。
　　“手雷，小心！”
　　李鸿提醒了一声，一个闪身躲避到了装粮食的麻袋后面，旁边的宪兵们纷纷借着遮挡物四处躲避。
　　“轰隆！”
　　手雷炸开，俩名来不及躲避的宪兵受伤倒在了地上。
　　李鸿看了一眼受伤的宪兵，举起枪射击跑进粮仓的几名鬼子间谍。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声枪声落下，间谍们横倒在了粮仓门口，其余十几名鬼子间谍躲进了粮仓内。
　　李鸿带人追到了粮仓门口，他轻声和旁边的宪兵说了几句话。
　　宪兵们明白的点点头，随即找来东西捂住了口鼻。
　　李鸿找出几枚催泪弹，“嗖嗖嗖”从粮仓外的窗户口丢了进去。
　　催泪气体在粮仓内释放，没一会，刺鼻呛人的气体覆盖了粮仓每一个角落。
　　“咳咳咳……”
　　“八嘎，是催泪弹……”
　　粮仓里面的鬼子间谍被熏的死去活来，完全丧失了战斗力。
　　不到十分钟，他们就捂着口鼻狼狈的从门窗跑了出来。
　　守在外面的宪兵们正好逮个正着，一拥而上将鬼子间谍抓了起来。
　　李鸿扫了扫鬼子间谍的人数，他知道粮仓里面还有鬼子间谍没有出来。
　　接着，他又朝粮仓内丢了两枚震爆弹进去。

第二百二十四章 又能扩两个营了！
　　李鸿这一波操作确实够风骚的，丢完催泪弹，又丢震爆弹，这小鬼子间谍哪里招架的住。
　　震爆弹并非杀伤性致命投掷武器，它的作用能让人在短时间内失去听力和视力，造成行动丧失能力。
　　“冲！”
　　李鸿手一挥，带着三四名宪兵冲进了粮仓。
　　粮仓里面的鬼子间谍虽然看不见也听不见，但是依旧抵抗很顽固，他们拿着手里的武器胡乱的开枪射击。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　“哒，哒，哒！”
　　“干掉他们，格杀勿论！”
　　李鸿下了命令，宪兵们无情射杀了粮仓内五六名鬼子间谍。
　　过了不久，粮铺外面响起了零碎的手枪声和冲锋枪声。
　　交火的枪声响了一阵很快就停了。
　　李鸿在粮仓内四处搜索了一番，随后，他拿着枪大步走到了粮铺外面。
　　宪兵们从粮铺里面抬了十几具间谍的尸体出来，郝队长在间谍们身上搜寻着。
　　郝队长看到李鸿出来，立即走上去汇报道：“李长官，这粮铺还真有这么多鬼子间谍，兄弟们抓了十七人，打死了十五个间谍。”
　　李鸿移步到囚车边，看了一眼里面的间谍。
　　这些活捉的间谍都被打晕了过去，而且每个人的嘴巴里还用麻绳封住了嘴巴，就是想咬舌自杀都没机会。
　　完成了抓捕了任务，李鸿带着几名宪兵去了一趟熊文山的住地搜集证据。
　　熊文山没有住在军署分配的楼里，他家的距离不远，就住在西街巷子的一栋独院里。
　　宪兵们撬开大院的门，仔细的在熊文山家里楼上楼下搜索起来。
　　这处独院平常只有熊文山一个人居住，房子内冷冷清清的什么人也没有。
　　宪兵们提着马灯，每一个房间都搜了一遍，熊文山的书房里除了一些日常文件资料并没有什么发现。
　　一名宪兵跑过来汇报道：“报告李长官，这里我们都搜过了，除了搜到一些家信和没用的资料，并没有发现熊文山勾结日本人的证据。”
　　“什么证据也没搜到吗？”
　　李鸿疑惑的托着下巴，脑子里思考着什么事情。
　　熊文山是个奸细，这一点是毋庸置疑的，如果搜不出证据，他又死不招供，恐怕还真拿他没有什么办法。
　　他在熊文山书房内踱步走了几圈，随意看了一眼房间内布置的家用摆设物。
　　通过观察发现，熊文山家里的摆设物上下都落了一些灰尘，不过，角落里的一个木质的书架底下却是一尘不染。
　　家用物时间放的久了，长时间没有移动，底下多少会有一层灰尘，而书架下面没有灰尘，说明书架经常性移动，或者这个角落经常性打扫。
　　李鸿盯着书架角落看了看，旋即对旁边宪兵招了招手。
　　“你们两个过来，将这个书架搬开。”
　　“是，李长官！”
　　两个宪兵把枪背在身上，用力搬开了书架子。
　　书架搬开后，后面并没有发现有什么暗室。
　　李鸿走到书架边，身体蹲在了地上，用手敲了敲地面的石板，只听石板发出一声细微的空洞声，很明显底下是空的。
　　他拿出一柄匕首，撬开了一块平整的石板。
　　翻开石板，下面露出一个半米宽黑洞洞的入口。
　　熊文山还挺狡猾，居然在底下搞了一个地下室。
　　“你们下去看看！”
　　俩名宪兵在李鸿的命令下，手里提着马灯，慢慢顺着地下入口台阶走了下去。
　　等宪兵下去，李鸿也走到了地下室下面。
　　地下室空间不算大，大概十个平米左右，地下室存放的东西不多，一张办公桌，桌子上有两部电台，还有一些情报资料的纸张文件。
　　李鸿瞄了一眼办公桌，目光转向了不远处的一个保险柜，他的歪脑子立即打起了保险柜的主意。
　　忽然，他的脸上绽放出一丝狡黠的笑容。
　　“你们赶紧把电台和资料搬出去，这里我再搜查搜查，看看有什么其它发现。”
　　“是，李长官。”
　　宪兵将一摞文件和电台搬了上去。
　　李鸿支开俩名宪兵，走到了保险柜跟前。
　　一个小小的老式保险柜当然难不倒他。
　　李鸿观察了一眼保险柜的类型，接着，他将自己的耳朵紧紧贴到了保险柜边上聆听。
　　只见，他的手指灵活的拨动着密码旋钮，同时，他那敏锐的耳朵正在分辨密码旋钮转动发出的细微声响。
　　要是不借助工具的话，密码旋钮发出的细微声音，一般人几乎是听不到什么声音的。
　　李鸿对着保险柜密码旋钮捣鼓了不到两分钟，保险柜密码锁里发出“咔”的一声机械声。
　　“开了，哈哈。”
　　李鸿窃喜着，拉开了保险柜的门。
　　当打开保险柜的一刹那，一道金灿灿的亮光差点亮瞎他的狼眼。
　　看到保险柜里面散发光泽的物体，他顿时露出了一副惊讶的表情，保险柜里面堆叠着许多金条，还有几沓美刀钞票。
　　这些金条值多少钱李鸿不清楚，但是这些美刀绝对值个好几万大洋。
　　面对这些金钱和黄金，李鸿向来是很感兴趣的，他毫不客气的将保险柜值钱的东西搬进了系统仓库中。
　　这一波来熊文山家真没有白走，搜刮了100多根金条，10几万大洋的银票，还有几万美刀和珠宝。
　　有了这些值钱玩意，李鸿又可以扩编两个营了。
　　“他娘的，这个熊文山一个小小的副科长竟然捞了这么多不义之财……”
　　李鸿放好财宝，继续在保险柜里翻找了一会，仔细的看了看手里翻出的文件。
　　有些文件是行营的作战情报，还有古城县等地的兵力布防图，驻扎着哪些部队上面标注的一清二楚。
　　更为重要的是，还有一份绝密档案，是南京方面的抗日战略方针。
　　这些重要的军事文件资料，熊文山应该还没有来得及透露给鬼子间谍特务。
　　“这个熊文山，还真是个铁杆卖国贼。”
　　这些东西要是落到日军手里，李鸿想想都有些后怕，最少要多牺牲几万中国守军。
　　拿起这些资料，李鸿走出了地下室。
　　这些文件资料至关重要，随便交给宪兵队那肯定是不行的，他准备亲自带回去给卫伯儒。

第二百二十五章 你行，算你狠！
　　回到书房中，李鸿对于保险柜中搜刮来的不义之财只字未提。
　　这么多钱反正又没有人看见，他要是说出来，那可真就是二百五了。
　　“我手里有些资料要亲自交给卫长官，这里没什么事情了，你们就收队吧。”
　　“是，李长官！”
　　宪兵们收队返回宪兵队。
　　办完这些事情，募捐会早已经结束，李鸿带着资料去了卫伯儒的行营办公室。
　　李鸿走到卫伯儒办公桌前，放下一摞文件，说道：“卫长官，这些文件材料都是从熊文山家里搜出来的，这些证据足以证明熊文山通敌叛国罪了，你请过目。”
　　卫伯儒认真的翻阅着桌子上的文件，当他看完手里这些材料，神色慢慢变得凝重起来。
　　“李鸿，这些资料文件除了你之外，还有其他人看过没？”
　　李鸿如实汇报道：“报告卫长官，这些资料文件只有卑职看过。”
　　卫伯儒点了点头，表情肃穆的看了一眼李鸿，郑重的提醒道：“这些资料文件有些是绝密，你要谨言慎行，不要跟任何人提起。”
　　“卑职明白！”
　　这时，办公桌上的电话响了。
　　卫伯儒拿起电话听了一会，忽然有些愤怒的说：“你们宪兵队真是一帮饭桶，连个人都看不住，居然还让他自杀了，算了，你们好好审讯其他间谍特务吧。”
　　卫伯儒放下电话，余怒未消的对李鸿说：“刚刚宪兵队打来电话，说熊文山在审讯时服毒自杀了，他娘的，真是便宜这个卖国贼了，不然，真是枪毙他十次都死不足惜！”
　　李鸿汇报完抓特务的事情准备离开。
　　“卫长官，要是没有其它事情，我就回去了。”
　　“时间确实不早了。”卫伯儒看了看腕表时间，说道：“李鸿啊，你也辛苦一个晚上了，这样吧，我让勤务兵去军署宿舍楼给你清理一个房间出来，你晚上就去那休息吧。”
　　“不用了，卫长官。”
　　李鸿说完离开了办公室。
　　出了行营大楼，他骑着摩托车沿着街道胡同一路瞎逛，想要找点吃的东西。
　　大晚上街道上冷冷清清的，摆夜摊的不多，不过，挂着红灯楼的窑子楼倒是挺热闹。
　　他转了几条胡同，先去澡堂子里泡了个澡换了身衣服，然后吃了点东西去陈淑君家了。
　　去陈淑君家的路上，李鸿一路都在动着歪脑子，想着如何生米煮成熟饭，实在不行，那就只好彰显土匪本色，霸王硬上弓了。
　　十几分钟后，他到了陈淑君家的院外。
　　李鸿像个做贼的人似的，在外面瞄了几眼，他也不走正门，偷偷摸摸的从院墙上翻越进去。
　　撬开房门进了里屋，屋子里一个人也没有，陈淑君还没有回家。
　　进了她的家，李鸿先去陈淑君的闺房里面参观了一番。
　　陈淑君的闺房挺大，不过，房间里面的摆设物不多，一张木雕床，桌子上摆着一盏小台灯，角落边还有一个书架和衣柜。
　　在她房间了转了一圈，李鸿总觉的少了些什么。
　　随即，他从系统仓库里搬出了一台留声机，还有一架钢琴，布置在了房间内。
　　李鸿走到留声机边，放了一张唱片，圆圆的大唱片慢慢转动，随之响起了悠扬的音乐声。
　　他躺在木雕床上惬意的听着唱片，嘴里哼着小调。
　　这个年代虽然国家战火纷飞，风雨飘摇，但是唱片歌曲还是挺盛行的。
　　此时，听着这些民国老歌，别有一番怀旧味。
　　李鸿闭目养神，在房间内聆听了半个小时，忽然，他听到院外有开锁声。
　　他翻身起来，关掉了留声机，躲在了房间角落里，准备给陈淑君一个惊喜的拥抱。
　　一阵轻盈细碎的脚步声慢慢传来，黑暗之中，一个窈窕的身影走进了房间。
　　黑灯瞎火的，正好可以做坏事。
　　李鸿朝着前面的女人身影，突然环抱了上去，来了个突然袭击。
　　这种情况下，一个女人要是突然被什么人抱住，第一反应肯定就是“啊呀”一声惊慌的尖叫。
　　“啊呀……我X……”
　　房间内的剧情有点反转，女人的惊恐声倒是没有，反而是李鸿发出了嚎叫声。
　　李鸿太可怜了，又失算了……
　　陈淑君身体挣脱开束缚，快速打开了台灯，手里的手枪指向闯进房间的“贼”。
　　当她看到房间里是李鸿，不由得一怔：“李鸿，怎么是你？我还以为哪个贼这么不长眼跑我家来了。”
　　李鸿确实是来做贼的，他想当采花贼，只是如意算盘落空了。
　　“陈淑君，你为什么每次不按剧情套路走……”
　　李鸿捂着鼻血狂飙的鼻子，样子搞的挺狼狈。
　　“什么套路？”
　　陈淑君莫名其妙的看向李鸿，收起了手里的枪，不悦的说道：“难道，我还要尖叫一声，喊非礼不成？”
　　李鸿现在是吃了哑巴亏，心里苦渣渣的。
　　“瞧你那副德行，来我家干嘛偷偷摸摸的，非要跟贼似的。”
　　陈淑君取笑了李鸿几声，然后走过去，拿起手帕轻轻地擦拭了他鼻腔中的血。
　　李鸿揉着鼻子，摆出一副讹上陈淑君的无赖样子：“陈淑君，我现在脑袋很晕，晚上就在这里睡了，你得负责抚慰我受伤的心灵。”
　　陈淑君撇了李鸿一眼，认真的说道：“心理治疗我可没学过，不过，要是让我拿手术刀在人身体上切割点东西，我还是很精通的，保证一刀到位。”
　　李鸿愤怒的小眼神瞪着她，悻悻地说：“陈淑君……你行，算你狠……”
　　很快，陈淑君发现了房间内的一架钢琴，还有留声机。
　　她看到这些东西表现出很喜欢开心的样子。
　　“这些东西你送来的啊？”
　　李鸿点了点头，脸上灿烂的笑着，他现在就等着陈淑君高兴的蹦过来亲他一口。
　　然而，陈淑君又不按剧情套路走，她抛开李鸿，一脸欣喜的坐在钢琴前，手指慢慢按动琴键，嘴里跟着清唱起来。
　　李鸿在撩妹方面还是很有经验心得的，他之前听陈淑君提起过喜欢钢琴和音乐这些，所以，李鸿就投其所好，给她送来这些东西。

第二百二十六章 谢谢爹成全！
　　听她弹奏清唱了一会，李鸿在一旁嫌弃的掏了掏耳朵。
　　陈淑君弹奏的钢琴曲真不咋滴，歌唱的还算凑合，不至于将人唱跑。
　　“李鸿，我弹奏的怎么样？是不是不好听？”陈淑君讪讪的问着李鸿。
　　“你明知故问，好听不好听，你自己没点数么？”
　　“嗯？你说什么呢？”
　　陈淑君的脸色顿时冷了下来，眼神凶冷的瞪着李鸿。
　　李鸿笑呵呵的夸赞道：“陈淑君，你弹奏的实在太好了，唱歌的声音仿佛天籁之音。”
　　“嗤，你虚伪。”
　　李鸿就纳闷了，说真话不行，说假话又说虚伪，哎，他实在是太难了。
　　这时，屋外忽然响起了推门声。
　　李鸿听到声音，奇怪的看了一眼陈淑君。
　　“这么晚，谁来你家？”
　　“糟了，可能是我爹回来了……”
　　陈淑君一拍额头，窘迫的不知道该怎么办了。
　　“你爹回来了？”
　　李鸿表现的挺淡然，看不出一丝慌张。
　　“快，你赶紧找个地方躲一下！”陈淑君催促着李鸿。
　　“我们又没干嘛，躲什么躲？”李鸿淡定的说着：“万一你老子急了要拔枪崩我，你可得拦着点。”
　　“李鸿你混蛋，都怪你……”
　　陈淑君抓了抓头发，思绪彻底凌乱了，使劲捶打李鸿。
　　“小君，你这野丫头，在房间做什么呢？”
　　陈霆骁走路掷地有声，他见陈淑君房间门开着还亮着灯光，阔步走进了陈淑君房间。
　　李鸿大大咧咧的走过去，向陈霆骁敬礼喊道：“陈长官好！”
　　陈霆骁看到李鸿和女儿在房内，不由得一愣，脸上看不出愤怒之色，但是表情有一种说不出的怪异。
　　“爹，你怎么突然就回来了……”
　　陈淑君低着脑袋，声音细弱蚊子。
　　“咳咳咳”
　　陈霆骁干咳几声，平静的说道：“是不是爹回来的不是时候，打扰到你们了？”
　　“爹……”
　　陈淑君完全说不出话了，她双手捂着脸颊，满脸羞的通红。
　　陈霆骁目光转向站在跟前的李鸿，他目光灼灼盯着李鸿看了一会，忽然，赞赏的笑了起来。
　　“呵呵，李鸿啊，处事不惊，淡定从容，像个大将该有的风度。”
　　李鸿淡淡的说道：“陈长官，我是给陈小姐送钢琴和留声机的，不好意思，来你家打扰了。”
　　陈霆骁拍了拍李鸿肩膀，笑道：“李鸿啊，你本事挺大，胆子也不小，我第一次去小君姥姥家，可没有你这般理直气壮。”
　　“卑职不敢。”
　　“行了，这是在家里，没必要这么拘束。”陈霆骁放下手里的公文包，坐了下来，正色的说道：“李鸿啊，平常我们见面都是谈论军情公务，今天晚上正巧碰上，我们就私下谈谈别的事情。”
　　李鸿点点头，搬了一条凳子坐在陈霆骁旁边。
　　“李鸿，虽然说现在是民国，明主自由，也提倡什么恋爱自由，但是，我作为小君的父亲，有些事情还是要亲自过问。”
　　“你和小君的事情我也有所耳闻，现在我就想问你，你和小君感情现在发展到什么程度了？”
　　李鸿站起身，一本正经的回答道：“陈长官，卑职不敢隐瞒，我和小君之间已经有了夫妻之实……”
　　陈霆骁一听俩人都发展到这个地步了，有些惊愕的看了看李鸿和女儿。
　　“李鸿，你个臭流氓。”陈淑君臊的满脸通红，她急忙解释道：“爹，你不要听他胡说八道，我们之间什么也没发生过。”
　　“小君！”
　　陈霆骁呵斥了陈淑君一声，随即语气缓和的说道：“你这野丫头，一点礼节都不懂，你让李鸿把话说完。”
　　“陈长官，我对小君是真心的，只要陈长官不嫌弃卑职出身低微，我愿意承担起一个男人的责任，娶小君为妻，哪怕让我上门当女婿，我也没半点怨言。”李鸿态度很诚恳，句句发至肺腑，演技相当到位。
　　李鸿刚才说和陈淑君有了夫妻之实，那纯粹是胡说八道，俩人正儿八经的手都没牵过。
　　这个年代要是没有结婚，就先上了车，那就是门楣不幸，成为千夫所指指责的对象，严重点都要拉去浸猪笼沉底。
　　有些家庭要是发现自家闺女和别的男人先上了车，就是倒贴钱也得把女儿嫁出去，越是家门显赫，越是注重这种名声。
　　李鸿就是想利用这种封建观念，没准，陈霆骁为了维护陈家名声立马让陈淑君嫁给他，说不定不要一分彩礼钱也是有可能的事情。
　　白娶一个漂亮老婆，还不要一分钱，这是多数男人美好的愿望。
　　陈霆骁一向就挺器重李鸿，而且他也看出了李鸿是个成大事的人，要是自己女儿能和李鸿处在一起，这也是一桩幸喜之事，他当然不会拒绝这样的好女婿。
　　听完李鸿的这番话，陈霆骁满意的点点头，悦色的说道：“李鸿啊，你倒是像个男人，敢作敢当，小君许配给你，我陈霆骁也算是放心了。”
　　此时，李鸿心里美翻了，他朝陈淑君露出了一个狡黠的笑容：看你往哪里跑，看老子不死死套住你，嘿嘿。
　　“谢谢陈长官成全！”
　　李鸿意识到自己说错话了，立即改口，恭敬的喊道：“谢谢爹成全！”
　　他这一身爹喊的很自然，喊的很甜，很亲切，真把自己当成了陈霆骁女婿了。
　　“李鸿，你少臭不要脸，喊谁爹呢？我还没答应呢！”
　　陈淑君心中羞怒到了极点，一双冷艳的眸子像刀子一般锋利，冷冷斜视着李鸿。
　　如果不是陈霆骁在旁边，她会瞬间变成一头母老虎，撕碎李鸿这个王八蛋。
　　“小君，生米已经煮成熟饭了，你就不要扭捏害羞了。”李鸿说的跟真的一样，他继续说道：“父母之命媒妁之言，咱爹都答应把你许配给我了，我过两天就找个媒人上门提亲。”
　　陈淑君可没有这么容易乖乖就范，她撒着娇向陈霆骁数落着李鸿的不是，连李鸿逛窑子找小姑娘斗地主这种事情都搬出来，反正就是不让李鸿得逞。
　　陈霆骁在女儿大事的问题上，重新慎重的考虑起来，毕竟这关系到女儿一辈子……

第二百二十七章 一石二鸟
　　李鸿见陈霆骁有些疑虑，真诚的说道：“爹，虽然我今天话和行为方式有些唐突，但是我对小君是真心实意的，为了她，我什么都可以改……”
　　陈霆骁之前就调查过李鸿，李鸿这个人有能才干不假，不过，逛窑子，进赌档，种种恶习也不少。
　　最让陈霆骁多虑的一点，他看出李鸿城府挺深，野心不小，陈霆骁担心李鸿接近自己女儿是有目的性的。
　　李鸿喜欢陈淑君是事实，只是，他确实也想找个“爹”依靠。
　　慎重的考虑了一会，陈霆骁缓缓的说道：“李鸿啊，我陈霆骁找女婿也不看重什么门第，我不反对你们在一起，你们之间谈谈恋爱，多了解，了解也好，谈婚论嫁还是为之过早了。”
　　陈霆骁的话，就像一瓢冷水浇灌在李鸿头顶，瞬间让李鸿的心拔凉拔凉的。
　　“谢谢爹，我才不想嫁给这个臭不要脸的。”
　　陈淑君挽着陈霆骁撒娇，微微侧过脸朝李鸿投去了一个胜利的小眼神。
　　李鸿郁闷了，感情爹是白喊了，我X。
　　陈霆骁和李鸿谈完话，回到了自己的书房中，他拿了一些资料文件，又出门了。
　　陈淑君送父亲出了门，顿时，她整个人就变成了一头猫科动物。
　　“李鸿，说吧，你想怎么死？”
　　李鸿看到陈淑君拿起日本军刀，讪讪笑着说：“陈淑君，刚才和你开个玩笑呢，嘿嘿。”
　　“少来，今天我要不剁了你，我就不姓陈。”陈淑君眼神凶狠的瞪着李鸿，从刀鞘中拔出了军刀。
　　“陈淑君，杀了我你可就守寡了，要不咱们商量下，你喝我的洗脚水算了……”
　　“什么？”
　　“不不不，是我喝你的洗脚水。”李鸿说完，在屋子大厅内逃窜。
　　“少废话，现在喝洗脚水也没用了，看刀！”
　　陈淑君握着军刀，对着李鸿不客气的劈开过去。
　　李鸿身体一闪，锋利的刀刃将厅内八仙桌的一角削了下来。
　　“我X，陈淑君，你跟老子玩真的，老子好男不跟你这母老虎斗，你还想谋杀亲夫啊？”
　　陈淑君拿刀劈砍的动作还是很有分寸的，也就是吓唬吓唬李鸿而已。
　　俩人在屋子里追打着，李鸿跑的团团转，陈淑君就是追不上。
　　“爹，你回来了！”
　　李鸿突然对着门口喊道。
　　陈淑君本能的一回头，只见，一个人影以极快的速度从她旁边闪过，一眨眼就翻出了院子外的围墙。
　　“李鸿，你个王八蛋，算你溜的快，哼！”
　　李鸿翻墙出了院子，听到了院子里面陈淑君这个母老虎的骂声。
　　为了提防母老虎追上来，他赶紧骑着巷子里的摩托车狂奔离开了。
　　……
　　半个月后。
　　时间过了这么多天，保安团发展的也挺迅速。
　　上个星期，卫伯儒调下来的一个旅装备和钱粮物资运到了保安团。
　　李鸿现在钱粮充足，他又扩编了两个步兵营预备队。
　　这段时间，四营的步兵和战车协同作战训练有了很大的起色。
　　为了搞好这个机械化营，李鸿又从系统中兑换了10辆美式M2A1轻型坦克。
　　系统商城中，暂时还不能兑换重量级先进坦克，只能兑换二战早期轻型坦克。
　　这些小坦克也不便宜，一辆坦克就是15000点功勋值或者功勋券。
　　保安团现在的机械化四营已经初具战斗规模，不论是战车，还是兵员战斗素质，碾压小鬼子是毫无问题的。
　　兵工厂那边，第一批德械和美械装备提前生产出来了一批。
　　这些生产的武器装备有300支98K步枪，150支M40冲锋枪，10挺M2高平两用重机枪，M24手雷50箱，M35钢盔500顶……
　　保安团的好消息不止这些，飞行基地那边新的战机已经完成了飞行测试，随时可以投入空中作战任务。
　　最近几天，日军的127步兵联队往吕梁地区增兵了，而且，小鬼子的飞行战队频频轰炸吕梁城镇的守军，这可守军造成了不少伤亡。
　　目前，保安团飞行中队有了轰炸机和战斗机，李鸿正琢磨着，空袭小鬼子的空军基地，干掉鬼子的飞机。
　　第二天下午，李鸿去了飞行中队。
　　他把空袭日军空军基地的计划告知了中队长杨尘。
　　中队长杨尘把其余作战飞行员召集到了指挥部，他们一起商讨研究空袭计划的部署工作。
　　杨尘手里拿出一张地图铺开，说道：“团座，空袭吕梁守军的鬼子空军是日军第3飞行战队，空军基地设立在原太原后山机场，距离我们330公里，空中直线距离是220公里。”
　　杨尘指着地图继续说道：“团座，我们的轰炸机满载弹药，最大航程是700多公里，我们的飞机从起飞到返航是450公里左右，也就是说，我们的飞机的作战航程是250公里。”
　　听完杨尘的分析，李鸿点了点头，又提出别的计划：“既然我们飞行作战时间充足，我的计划是，先袭击完鬼子的机场，然后再掉转头空袭日军板垣师团的西郊驻地。”
　　日军板垣第5师团一部分兵力驻守在太原城内，但是，大部分兵力驻扎在太原西郊25公里外。
　　“团座，你这个空袭计划真是一石二鸟，你要是没有提出来，我一开始还真没想到。”杨尘对李鸿的空袭计划没有异议。
　　这时，一名飞行员中尉担忧的说道：“团座，我们飞机的性能和作战航程没有问题，不过，最难的是如何避开鬼子的地面防空预警，可能我们还没开始轰炸，小鬼子飞机就起飞拦截了。”
　　中尉的担心不是没有道理，如果避开小鬼子防区绕道航行，这会增加飞机的作战航程距离，最终飞机根本无法返航。
　　李鸿考虑了一会，慎重的说道：“这样吧，我们夜间起飞。”
　　“夜间起飞？”
　　飞行员一副惊讶的目光看向李鸿。
　　飞机在夜间执行作战，这是一个很大的难题，全世界也没有几支飞行队能在夜间执行作战任务。
　　夜间航行危险尚且不说，关键飞机又没有先进的导航系统，一旦飞机夜间升空，是很容易偏离航程的。

第二百二十八章 系统就是欠骂！
　　目前，保安团飞行中队的飞机都不是二战最先进的，没有导航技术和雷达导航。
　　李鸿清楚夜间飞行作战的危险，不过，他既然提出夜间飞行，自然有办法克服夜间飞行的种种问题。
　　很快，他把自己的夜间空中渗透计划告诉了飞行中队的飞行员们。
　　今夜，如果天气条件允许，李鸿决定带领飞行中队黎明出发。
　　李鸿计算过飞机的航程和时间，从飞行基地航行到太原的鬼子机场大概一个多小时，那时候天色刚刚亮，小鬼子看不清飞机，根本无法有效的防空或者拦截。
　　飞行员们听完，全部都赞成了李鸿的夜间空中渗透计划，没人有异议。
　　“好了，散会，都准备去吧。”
　　会议结束，飞行员们离开了指挥部。
　　出了指挥部，李鸿去了1号机巢，查看自己的那架五菱神机。
　　这架五菱神机，已经好久没有升空执行作战任务了，每隔一段时间飞行中队的地勤人员就会对五菱神机进行定期保养。
　　李鸿拿出改装工具，在五菱神机的机尾部安装了一个航灯，转而，他爬上飞机，推开玻璃舱门坐进了驾驶舱中。
　　在驾驶舱中摸索了一会，他闲着无聊，打开了系统。
　　宿主：李鸿。
　　职业：军人。
　　智商：165点。
　　智力：180点。
　　幸运值：2800点。
　　经验值：43000点。
　　功勋值：10200点。
　　功勋券：180点。
　　大脑感应术：初级。（技能运用成功率百分之五十。）
　　系统人物等级： 15级。（当人物等级提升到15级，升级所需的经验值翻倍增长。）
　　李鸿瞄了一眼属性栏，当他看到有这么幸运值，顿时手就有点痒了，控制不住的想玩几把系统的老虎机。
　　“康茂，幸运老虎机走起！”
　　李鸿按动了启动按键，幸运老虎机带着背景音乐声转动起来。
　　“啾啾啾……”
　　“爆，爆，爆！”
　　李鸿呐喊着，希望系统可以爆个神装！
　　系统提示：宿主花费250点幸运值进行了一次大额抽奖，恭喜宿主喜提一箱“老干妈”辣酱。
　　系统提示：宿主花费250点幸运值进行了一次大额抽奖，恭喜宿主抽中了一盒“大黄便秘通”，真是可喜可贺啊！（只需口服一粒，让你噼里啪啦浑身通畅）
　　“我X，你个狗日的系统，非要逼老子骂你是吧？！”
　　李鸿恼怒的骂了几句，一气之下直接点了自动抽奖按键。
　　系统提示：宿主花费250点幸运值进行了一次大额抽奖，获得了3万功勋券大额奖励。
　　系统提示：宿主花费250点幸运值进行了一次大额抽奖，天呐，宿主幸运的抽中了一套二战最先进飞行导航设备。
　　……
　　大额抽奖很快就自动抽取完了，李鸿清楚的听到系统中抽到了飞行导航设备以及大功率无线电台。
　　“我X，这系统还真是犯贱，这一骂果然爆了好东西！”
　　这系统贱是贱了点，不过，有时候还是挺可爱的，一打瞌睡它就送枕头，不，是送了一套飞行导航设备才对。
　　有这样的好东西当然得拿出来用，李鸿立即从系统仓库中搬出了一套飞行导航设备。
　　这套飞行导航设备虽然安装使用起来比较简单，但是呢，飞行导航范围只有1000公里，超过1000公里距离导航就会失效。
　　当然了，李鸿现在也没有想着去轰炸小鬼子本土，有1000公里导航距离在山西战场够用了。
　　用系统的话来说，惊喜无处不在，没准以后就会爆出更先进的导航设备也是有可能的。
　　李鸿让地勤人员将这些飞行导航设备搬运到了指挥站，他们快速的建立了一个飞行导航台。
　　为了测试飞行导航设备靠不靠谱，李鸿亲自驾驶着五菱神机升空进行导航测试。
　　飞机升空后，他的飞行航向是古城县，可李鸿故意飞到了临汾去了。
　　基地导航台这边的地勤人员，通过导航设备发现了李鸿的飞机偏离航线，立即给出了正确的飞行参数。
　　李鸿按照飞行基地的地勤人员给出的飞行参数，重新改变航程，最终正确抵达了古城县的上空。
　　测试证明，这个系统中抽到的飞行导航系统还是很靠谱的，用这个导航设备执行夜间飞行作战没有任何的问题。
　　基地的飞行员们休息了半天，时间到了凌晨一点钟。
　　一群地勤人员在各个机巢中忙碌起来，地勤检修员在飞机起飞前进行了最后一次全方面的零件性能检查。
　　随后，地勤的装弹手们把航弹装到了轰炸机的载弹架上。
　　行动之前，李鸿给飞行员们安排了一顿“特殊餐”。
　　不管是地面特种部队执行作战，还是空中飞行作战时，都是不能随便乱吃食物的，多数会选择一些不容易排便的食物。
　　乱吃食物真不是开玩笑的事情，要是半路上，有人喊：团座我想拉屎，团座我想拉尿，团座我来大姨夫，这就操蛋了……
　　所有起飞前的工作完成，执行任务的飞行员们人集合在机场上。
　　李鸿看了一眼腕表的时间，时间到了凌晨4点钟。
　　“稍息，立正，所有人再检查一遍身上的装备！”
　　飞行员们听到李鸿的命令，纷纷检查起各自的伞包，并戴上了防风眼罩。
　　“出发！”
　　一声令下，飞行员们快速的朝各自的机巢跑去。
　　李鸿登上五菱神机驾驶舱，仔细的检查了一遍自己身上的伞包，包括每一根伞带他都检查的很认真。
　　空中作战任务不能出一点纰漏和马虎，万一飞机遭到打击或者出事故，降落伞又出问题，那就只能机毁人亡。
　　检查完伞包没有问题，他关闭了驾驶舱的舱门，启动了飞机引擎。
　　“嗡嗡嗡——”
　　机场中响起了剧烈的飞机引擎声，螺旋桨的桨叶搅起一阵强劲的旋风。
　　五菱神机在机场跑道上冲刺了几百米，快到尽头时，李鸿猛然拉升操纵杆，飞机抬起机头“嗖”的一声，飞入夜空中。
　　其余几架轰炸机和战斗机，一架接着一架起飞，跟在五菱神机后面航行。
　　随着飞机引擎声渐渐远去，七架飞机消失在了夜空中。

第二百二十九章 兄弟们，战斗吧！
　　七架飞机离开基地后，不断的飞行攀升高度，最终机群保持在3000米的高度航行。
　　李鸿娴熟的操纵着五菱神机，一路沿着太原的方向领航。
　　五菱神机航行在机群最前头飞行，机尾后面亮着红色的灯光。
　　灯光在黑暗中极为显眼，其余飞行员根据尾灯，稳稳地跟在五菱神机后面航行。
　　今晚的飞行条件不错，夜空中有日月星光，晨雾也比较稀薄，非常适合夜间航行。
　　机群的飞机分散开，呈“人”字形的飞行编队均速航行。
　　飞机以每小时180公里速度航行了半个小时，根据飞行导航的提示，如果航线没有偏差，机翼下方的地点就是庄县附近。
　　李鸿拿起夜视望远镜，俯瞰着高空下的地面建筑物。
　　目光穿过一层层淡淡的雾气，他依稀能够看到地面的一些情况。
　　从几千米高空往下观察，渐渐地，一座古城墙的轮廓在眼前浮现，地面上黑漆漆一片，几乎看不到什么亮光。
　　庄县城中房屋建筑尽数倒塌，成了一片废墟堆，到处是残垣断壁，这座城已经是一座死城了。
　　收回俯瞰的目光，李鸿将望远镜放到了驾驶座位的边上。
　　此时，他的心中颇有感慨。
　　守卫庄县时，李鸿向当地的乡亲承诺过，总有一天他会带着部队打回来，帮百姓重建家园。
　　这样的承诺他可不是随便许下的。
　　反攻小鬼子，夺回沦陷的城镇，这是他心中的鸿鹄之志，小鬼子一日不除，就与敌人死战到底，这是李鸿坚定不移的战斗信念！
　　收回思绪，李鸿在喉麦中说道：“兄弟们，下面就是沦陷的庄县，山西大小城镇百余座，如今三分之二落入小鬼子手里，我等身为军人，国土沦丧，这是军人的耻辱！”
　　“我等愿追随团座，杀寇报国，一雪前耻！”
　　其余飞机上的飞行员异口同声喊道。
　　“兄弟们，听好了，反攻小鬼子，就从今晚开始！”李鸿用话激励着部下们。
　　“反攻小鬼子，就从今晚开始！”
　　“反攻小鬼子，就从今晚开始！”
　　“反攻小鬼子，就从今晚开始！”
　　……
　　机群在薄薄的雾气中快速飞行，穿越山川河流，一座座山峦高地被飞快的抛在机翼了后面。
　　航行的中途，飞机遇上了一股气流颠簸。
　　不过还好，李鸿他们凭借着娴熟的航行驾驶技能总算是有惊无险，气流很快就过去了。
　　一个多小时之后，七架飞机神不知鬼不觉，突然飞掠到了太原上空附近。
　　此时时间是清晨五点半左右，天色还有些暗淡。
　　“已经飞抵太原上空，准备直降！”
　　“是，团座！”
　　李鸿拉动操纵杆，五菱神机侧过机身，做出了一个直降的飞行机动。
　　后面的飞机，纷纷做出快速降低的飞行高度的飞行动作。
　　只见，高空中七架飞机灵活的从几千米高空中突降到1000米高度。
　　“兄弟们，杀寇报国，一雪前耻的时刻到了，准备战斗！”
　　“杀寇报国，一雪前耻！”
　　七架飞机从天而降，一转眼就飞到了太原城的后山的飞行基地。
　　机场的鬼子防空部队发现了呼啸而来的机群，他们立即拉响了警报！
　　几百名鬼子们听到警报声和飞机呼啸声，以最快的时间从基地的营房里跑出来。
　　“不好，是空袭，是支那人战机，快，快，进入阵地，高射炮准备！”
　　“飞行战队，快，快，进入机场，升空拦截支那人飞机！”
　　飞行基地的小鬼子顿时乱作一团，鬼子炮兵急忙的进入高射炮的阵地，鬼子飞行员们以最快的速度奔向机场。
　　李鸿空袭小鬼子飞行基地虽然有点让敌人措手不及，但是，小鬼子紧急情况下的反应速度那是相当迅速。
　　几十名鬼子炮兵进入阵地后，他们各自分工，快速操控着阵地上几门88式75毫米高射炮，弹药手装填弹药，瞄准手和操控手调整射击角度。
　　日军的88式75毫米高射炮，是日军用于野战防空，要地防空的主要防空武器，也是日军陆军战争期间主力高射炮。
　　88式75毫米高射炮1927年开始研发，88式75mm高射炮对地射程:14800米，对空射程:12100米，服役时是当时世界上性能最好的75毫米高射炮之一。
　　不过，侵华战争爆发后，88式75毫米防空性能已显落后，对付高速飞机很吃力，也无法有效攻击高空轰炸机，战争后期除了防空以外，这种高射炮最重要的任务实际是充当反战车火炮。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　地面上的几门88式75毫米高射炮连续开炮射击，高射炮的炮弹拖拽着火线接连射入高空中。
　　“注意，小心地面高射炮！”
　　李鸿在喉麦中提醒着其他飞行员，同时，他操控五菱神机做出躲避动作。
　　“明白，团座。”
　　中队长杨尘和其他飞行员们回应了一声。
　　空中的机群分散开航行，飞机在空中频频做出各种躲避机动动作。
　　“咻，咻，咻！”
　　十几枚高射炮的炮弹从李鸿他们飞机的机身旁边呼啸飞过，空中的七架飞机毫发无损。
　　小鬼子发射了这么多炮弹连一架飞机没有打下来，并不是说他们的炮兵射击技术烂。
　　主要是88式75毫米高射炮性能落后了，而且，现在天色有点暗，根本无法精确打击空中的飞机目标。
　　李鸿避开几枚高射炮的炮弹，随即操控着飞机全速航行。
　　很快，五菱神机从1000米高度降低到500米高度。
　　飞机的飞行速度极快，像利剑一般飞过，飞机从高到低一个俯冲朝小鬼子高射炮阵地低空攻击过去。
　　“支那人飞机攻击过来了，快，快，射击！！！”
　　小鬼子炮兵阵地上的机枪手，齐齐抬高枪口。
　　李鸿根本不给敌人打击的机会，他在距离敌人炮兵阵地不到500米时，展开了火力打击。
　　“突突突——”
　　加装在机头前面的加特林机枪咆哮起来，子弹如雨幕一般射向地面的鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子的机枪手和炮兵浑身被子弹打成了血窟窿，惨叫倒在了阵地和工事中。
　　飞机低空向前俯冲几百米，飞到了机场头顶，李鸿按动投弹按钮，两枚燃烧弹从载弹架上砸向地面。

第二百三十章 炸的鬼子怀疑人生！
　　两枚燃烧弹落在鬼子的机场中，发出剧烈的爆炸声。
　　“轰，轰！”
　　航弹炸开，瞬间燃爆开五六米高的火墙，炽热的火团燃烧着空气，燃烧着机场周围的一切可燃烧物体。
　　爆炸火光在地面燃烧着，照耀的机场显得很明亮。
　　其余的飞行员看到地面亮着火光，全部朝鬼子机场这边攻击过来。
　　李鸿丢燃烧弹，目的就是为了照明，准确的给其他飞行员指引地面轰炸目标地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一阵飞机引擎声响彻机场。
　　六架飞机带着引擎轰鸣声接连俯冲轰炸鬼子的机场。
　　“飓，飓，飓……”
　　十几枚航弹狠狠砸在机场，地面发生了连续大爆炸。
　　“轰，轰，轰——”
　　爆炸火光一团接着一团闪烁起来，航弹威力巨大，在地面砸出十几个大坑洞，并摧毁了机场外和机巢中的飞机。
　　停在机场跑道上的鬼子机群，遭到了毁灭性的打击。
　　鬼子的轰炸机，战斗机，侦察机，当场被航弹炸毁了一半，飞机油料箱燃爆发出了二次爆炸。
　　十几架飞机的零件沾染着火光四处飞溅，机场四周落满了燃烧物。
　　五六名鬼子飞行员刚爬上飞机，还没来得及启动引擎就死在了刚才的轰炸中。
　　“嗡，嗡，嗡！”
　　在机场的机巢中，几名鬼子战斗机飞行员冒死驾驶着战斗机驶出了机巢，几架飞机在跑道上快速冲刺起来。
　　战斗机在地面时就是一个目标靶子，一旦升空作战，那就是战场生命收割机。
　　当然，李鸿不会给鬼子飞行员升空的机会，他反复拉动操纵杆进行飞行操作。
　　五菱神机投下燃烧弹，忽然，一个折返转身又向机场飞了回来。
　　“狗日的小鬼子还想升空，去见天皇吧！”
　　李鸿狠狠咬着牙，加速向鬼子机场跑道上的战斗机追去，他愤愤的用加特林子弹招呼。
　　“突突突——”
　　激烈的枪声骤然响起。
　　加特林枪管转动，枪口喷吐着火舌，瞬间，近百发子弹扫向机场冲刺的几架鬼子战斗机。
　　战斗机的金属外壳被子弹打的“叮叮当当”直响，庞大的机身上遍布密密麻麻的子弹痕。
　　这几架鬼子战斗机遭到加特林扫射，千疮百孔，飞机上许多零件和引擎打坏了。
　　两架战斗机机身上冒起了浓烟，飞机冲刺了百米停在了跑道上，螺旋桨和马达停止了运行。
　　另外两架鬼子战斗机虽然引擎零件没有被打坏，但是，驾驶舱内的鬼子飞行员中弹身亡了。
　　两架战斗机在跑道上失去了控制，一架冲出了机场跑道，还有一架战斗机撞上了一栋鬼子的营房。
　　“八嘎，快跑，飞机冲来了！！！”
　　看到飞机横冲过来，营房外的十几名鬼子地勤人员惊恐的大叫，落荒而逃分散开。
　　“轰！”
　　战斗机起火爆炸，飞机的金属零件胡乱的迸溅，七八名鬼子地勤人员当场死亡。
　　“啊，啊，啊！！！”
　　几名受伤的鬼子地勤人员倒在血泊中惨叫，他们身上沾染到了飞机上的油料，火焰烧的敌人皮开肉绽，嚎叫声不断，痛苦的扭曲挣扎。
　　“兄弟们，将小鬼子的飞行基地给老子炸平了，这群狗娘养的炸我们军民，今天我们就让这群畜生全部死，一个不留，给老子炸！”
　　“是，团座！”
　　得到李鸿继续轰炸的命令，四架轰炸机开始轮番轰炸鬼子飞行基地的建筑楼，航站楼，指挥大楼，仓库，机巢。
　　保安团的战斗机飞行员在机场上空来回的飞行，他们用密集的子弹追杀地面逃窜的鬼子兵。
　　飞机引擎声在机场上空响个不停，让人觉的十分恐怖，小鬼子听到响声，胆战心惊，惶恐不安，四处寻找隐蔽点躲避。
　　“轰，轰，轰！”
　　又是十几枚航弹从栽弹架上栽下，机场耸立的建筑物在航弹面前很脆弱，一一遭到了摧毁。
　　几栋低矮的营房纷纷倒塌，砖石水泥块飞溅，各种建筑楼炸成了残垣断壁，瓦砾废墟，不少小鬼子埋葬在建筑楼废墟下。
　　这一波猛烈的轰炸之下，机场中最少有近百名小鬼子死在了轰炸中。
　　建筑楼，航站楼，指挥大楼，到处是鬼子的尸体，地面上随处可见缺胳膊少腿的鬼子哀嚎。
　　“八嘎呀路，我的腿……”
　　“八嘎呀路，我的手……”
　　“我的眼睛看不见了，耳朵也什么都听不到了……”
　　几十名小鬼子遭到航弹的震伤，他们在机场四周晕头转向的乱窜，完全没有方向感。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　保安团战斗机飞行员火力交叉射击地面活动的鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　战斗机上的重机枪火力全开，扫的鬼子肢体飞溅，血浆抛洒，倒下一大片。
　　痛苦的惨叫声，激烈的枪声，恐怖的爆炸声，歇斯底里的叫喊声，各种声音混杂在一起传遍机场每一处角落。
　　机场的几百名小鬼子根本无处可逃，他们一点反抗的能力都没，只能沦为李鸿他们打击的活靶子。
　　经过几分钟的轰炸和扫射，偌大的机场再也没有一个站着的小鬼子，敌人伤亡惨重，跑道的机群全部炸成了碎片，飞机成了残骸。
　　一转眼功夫，这里变成一片狼藉，建筑物上燃烧着熊熊火焰。
　　浓浓的硝烟和血腥味弥漫在机场四周，鬼子飞行基地成了尸横遍地的人间地狱……
　　“兄弟们，撤，轰炸板垣老鬼子的老窝去！”
　　李鸿在喉麦中喊着，驾驶着五菱神机朝板垣师团驻地飞去。
　　后面的战斗机和轰炸机跟着前面的五菱神机，机群很快消失在鬼子机场上空。
　　天色渐渐明亮起来。
　　飞行了十几分钟，李鸿带着机群气势汹汹的飞到了25公里外的板垣师团西郊驻地上空。
　　西郊驻地里的鬼子远远就听到了太原后山机场那边有爆炸声，不过，他们根本不知道机场那边究竟发生了什么事情。
　　机场的小鬼子没有汇报的时间，就全部死在飞机的无情杀戮下。
　　因为有晨雾遮挡视线，驻地外的鬼子哨兵看不清飞机外观标识，只能听到飞机引擎声，他们还以为是自己人飞机，所以，哨兵并没有警惕在意。

第二百三十一章 空袭鬼子驻地！
　　等七架飞机飞到距离鬼子驻地不到一公里时，鬼子的哨兵们才恍然反应过来，这根本不是他们的飞机。
　　除了雾气遮挡了视线之外，主要还是小鬼子大意了，他们做梦都不会想到中国军人有能力空袭。
　　不管是放眼山西，还是整个华北战场，中国军队空袭鬼子驻地是史无前例的事情，甚至有些鬼子重要基地连防空武器都不需要。
　　“空袭，空袭！””
　　“八嘎呀路，是支那人的飞机！！！”
　　鬼子哨兵冲着营地四周纷纷大喊道。
　　机群就像是飞来的蝗虫一样，裹杂着“嗡嗡嗡”的引擎声，飞到了鬼子驻地上空。
　　“兄弟们，给我狠狠的炸，一枚航弹不要留，炸死这群小鬼子畜生！”
　　李鸿在喉麦中发出愤怒的咆哮声。
　　其余飞行员们做好了大开杀戒的准备，他们操纵飞机分散开，从鬼子驻地不同方向展开全方面打击。
　　“快射击，快射击，打掉支那军人的飞机！”
　　哨塔上的机枪手，工事中的机枪手，他们看到几架飞机低空呼啸而来，急忙抬高枪口扫射。
　　李鸿操纵飞机灵活的做出一个侧身动作，躲避开迎面扫来的一大片机枪子弹。
　　“小鬼子，去死吧！”
　　五菱神机从哨塔上飞掠过，两枚50公斤的航弹从载弹架上落下，重重地砸在了地面上。
　　“轰，轰！”
　　爆炸声剧烈响起，地面一阵颤动，爆炸火焰腾空而起，窜到半空中。
　　航弹爆炸开释放出巨大的摧毁力，一片火海瞬间吞噬了驻地门口的哨塔建筑和机枪工事。
　　一转眼，高高的哨塔工事建筑散架倒在地上，燃烧着熊熊火焰，哨塔边横躺着十几名肢体不全的鬼子尸体。
　　“啊，啊，啊……”
　　七八名小鬼子身上着火，哀嚎惨叫，慌不择路的跑出机枪工事。
　　这些倒霉的鬼子机枪手，很快就被后面飞来的战斗机射杀倒地。
　　机群来回的盘旋，航弹连续的落下，地毯式轰炸鬼子驻地的重要建筑设施。
　　很快，李鸿就驾驶五菱神机飞到了鬼子炮兵阵地。
　　小鬼子阵地上的火炮没有任何的伪装，野战炮，山炮，速射炮，各种火炮排列在火炮工事中。
　　炮兵阵地的小鬼子看到飞机过来，“叽里呱啦”一阵大喊大叫，似乎在大喊防空。
　　有的鬼子拿起机枪，有的鬼子跑向火炮工事，还有的小鬼子慌忙找掩体躲避。
　　李鸿看了一眼地面的火炮和跑动的人影，毫无客气可言，五菱神机航行在300米空中，沿着炮兵阵地一路轰炸过去。
　　“飓，飓，飓……”
　　落下的航弹发出恐怖的尖啸声。
　　这么多航弹就像下饺子一样，一枚接着一枚摇曳而下，砸在鬼子炮兵阵地。
　　“轰，轰，轰！”
　　几十名小鬼子当场炸的尸骨无存，一部分小鬼子被爆炸冲击波掀飞到十几米外，一具具血淋淋残缺不全的尸体抛滚在阵地工事中。
　　“八嘎呀路，可恶的支那空军！”
　　一名鬼子少佐军官狼狈的躲在工事中，他恼羞成怒的骂着，一边指挥着地面部队进行防御反击。
　　“机枪组，高射炮，快快滴进入阵地反击，将支那军人飞机打下来！！！”
　　鬼子还想反击？
　　不可能，这是完全不可能的事情！
　　李鸿根本不给敌人喘息的机会，他调转飞机方向，立即丢下四枚航弹猛砸炮兵阵地上的火炮。
　　几十门火炮遭到航弹轰炸扭曲变形，炮架零件飞溅到空中，满地都是散架的火炮金属零件。
　　趁着炮兵阵地的鬼子大乱，李鸿又连续丢了五六枚航弹下来。
　　有两枚航弹刚好落砸在鬼子炮兵弹药库中，引起了连环大爆炸！
　　“轰，轰，轰……”
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声伴随着爆炸声接连响起。
　　随着弹药库的炮弹爆炸开，陡然间，鬼子炮兵阵地变成了一片火海，弹药库百米内没有任何活物能够幸存。
　　炮兵的营地遭到毁灭性的打击，几十顶野战军用帐篷倒在地上，四周遍布近百具小鬼子尸体。
　　系统提示：恭喜，宿主成功摧毁鬼子炮兵阵地，奖励日军105毫米野战炮3门，炮弹十箱，幸运值加50点，功勋券加3000点，经验值加100点，功勋值加100点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死日军中佐军官一名，奖励军用手电筒一箱，幸运值加20点，经验值加100点，功勋值加100点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死日军少佐军官一名，奖励充气日本娘们一个，幸运值加10点，经验值加60点，功勋值加60点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死日军中尉军官一名，奖励小鬼子全新兜裆布一箱，经验值加35点，功勋值加35点。
　　……
　　系统爆装提示声在耳边响起，李鸿轰炸完鬼子炮兵阵地，转而操控飞机飞向鬼子的坦克和装甲车群进行轰炸。
　　“轰，轰，轰！”
　　地面的十几辆坦克和装甲车被航弹炸成了废铜烂铁，一辆辆庞大的战车掀飞在地，车体上冒着黑烟和火苗，多根变形的炮管落在附近。
　　不远处的一堆汽油桶燃烧了起来，火势越烧越旺，“轰”的一声巨响，产生了大爆炸。
　　这么多汽油桶爆炸起来是十分恐怖的，那骇人的爆炸动静简直堪比一枚250公斤大型航弹爆炸。
　　几十个汽油桶同时燃爆炸飞出去，炽热的火焰窜到十几米高，火浪向四周扩散，吞噬了旁边几十名坦克兵和装甲兵，还有一百多名鬼子步兵。
　　在鬼子的指挥部里，一名鬼子少将正给太原城内的板垣老鬼子打电话。
　　“报告师团长，西郊驻地遭到了支那军人的空袭轰炸，请求出动飞行战队支援！！！”
　　因为轰炸，鬼子的通讯信号不是很好，很快，鬼子少将电话听筒中传来板垣老鬼子断断续续的回应声。
　　板垣老鬼子愤怒的咆哮道：“八嘎呀路……太原机场刚才也遭到了空袭，我们的飞机全部被支那空军摧毁了……”
　　鬼子少将还没听完对面的话，忽然，指挥部外响起了航弹落下的尖啸声。

第二百三十二章 这运气有点逆天啊？
　　“轰，轰，轰……”
　　几枚航弹落在鬼子指挥部门口，指挥部营帐瞬间炸成了碎片，指挥部内的十几名鬼子军官和通讯兵无一幸免。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子军官们横七竖八的倒在血泊中，一个个死相十分凄惨，残肢断臂满地都是。
　　鬼子少将手里还握着电话听筒，可是他的尸体早不知道飞哪里去了。
　　板垣老鬼子恐怕现在还不知道西郊驻地指挥部被摧毁了，他在电话那头呼喊，指挥部这边一点回应都没有。
　　指挥部遭到空袭，其余小鬼子们“八嘎呀路”大骂起来，纷纷跑向指挥部抢救鬼子指挥官。
　　小鬼子的机场被端掉，已经没有了任何飞机能够起飞作战，制空权掌握在李鸿他们的手里。
　　驻地里的小鬼子成为了飞机打击的活靶子，敌人只能破口大骂咬牙切齿，根本没有办法奈何空中盘旋的飞机。
　　“轰，轰，轰！”
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声此起披伏，飞机上的航弹倾泻而下。
　　李鸿和其他飞行员们无所顾忌的轮番轰炸，直到投掷完飞机上携带的所有航弹。
　　他们炸掉了鬼子弹药库，指挥中枢，炮兵阵地，后勤基地，营房，以及各种防御工事……
　　从空中俯瞰鬼子驻地，那就是一个“惨”字来形容，到处是炸的粉碎的狼藉物，到处是燃烧的火焰，无数的鬼子尸体歪倒遍地。
　　弥漫的硝烟和晨雾裹杂在空气中，让人很难分辨硝烟和雾气。
　　黑色的大烟柱冉冉升起，血雾弥漫，空气中充满了血腥味，淅淅沥沥落下一片血雨。
　　这次轰炸中，李鸿他们的飞机倾泻下了好几吨航弹，机载机枪的子弹打了几万发。
　　沉重的打击给鬼子造成了几千人伤亡，破坏了日军许多重要的军事设施。
　　如果航弹够多，以李鸿的性格肯定会将西郊驻地的一万多名小鬼子全部炸死不可。
　　“兄弟们，返航！”
　　李鸿在喉麦中下达了撤离的命令。
　　惨重的轰炸了小鬼子驻地一番，七架飞机以200公里每小时速度航行，很快消失在太原上空。
　　返航的途中，李鸿的系统提示声响个不停。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少将一名，奖励一本《大型火炮研制手册》，幸运值加100点，奖励功勋券5000点，奖励经验值300点，奖励功勋值加350。”
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少将一名，奖励一套大型火炮机械制作设备，幸运值加50点，奖励功勋券2000点，奖励经验值300点，奖励功勋值加350点。”
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，保安团飞行员炸死鬼子800人，奖励宿主经验值10000点，功勋值12000点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，保安团飞行员射杀鬼子500人，奖励宿主经验值6500点，功勋值8000点。
　　李鸿稳稳操控着飞机航行，听到系统提示声不由得的惊讶了。
　　“我X，几枚航弹丢下去不仅端掉了鬼子指挥部，居然还炸死了两个鬼子高级将领？”
　　此刻，李鸿激动的差点撞上高山。
　　同时炸死俩名鬼子少将，这狗屎运气得多逆天？！
　　这一波轰炸操作，实在是666，最关键的是，系统还爆出了火炮制作手册，还有火炮制作的机械设备。
　　有了这两样好东西，以后保安团兵工厂不仅可以制造迫击炮，各种大口径火炮都可以尝试制造生产。
　　要是能够批量生产火炮，这保安团地面部队的战斗实力又能提高一个档次，一个团干趴鬼子一个精锐旅团，不是不可能的事情。
　　……
　　第二天。
　　保安团飞行中队的空袭，无疑是给了鬼子当头一棒，沉重打击了小鬼子的嚣张气焰，而且正面支援了吕梁地区。
　　进攻吕梁地区的小鬼子没有了空中支援，敌人的进攻停滞了。
　　板垣老鬼子遭到了日军华北方面军司令官的电报呵斥，他在军中还遭到了多位日军将领的弹劾，这板垣老鬼子差一点就被撸了。
　　毕竟，第5师团之前屡战屡胜，板垣老鬼子是功不可没的，所以，日军华北方面军司令官让他戴罪立功，如果再作战失利，他就得回本土种田了。
　　板垣老鬼子得知空袭又是李鸿干的，气的吐血了，这两天连饭都吃不下去了。
　　这次空袭鬼子机场和驻地，原本李鸿行动是很低调的，可是结果，整个二战区为此轰动了，李鸿这个装B狗又上报纸头条了。
　　一时间，各种嘉奖令电报，接二连三的飞来，李鸿的办公桌叠了一尺多厚。
　　还有各种赞赏之声，听的他耳朵都快长茧了。
　　李鸿沉重的打击日军，大大鼓舞了抗日军民的士气，报纸上更是称他为民族脊梁。
　　更让人津津乐道的是，他随口说的一句话，还成了二战区军官之间传颂的佳话。
　　反攻小鬼子，收复沦陷区，就从此刻开始！
　　虽然只是一句普普通通的话，但是，却非常鼓舞士气，这是中国军人抗战的决心和斗志！
　　牛皮不是靠吹的，火车不是靠推的，小鬼子那是靠实力打垮的，李鸿无可厚非成为了战区最优秀，最年轻，最有军事才能的军官，没有之一。
　　一大早，一群团旅一级军官受战区派遣来到保安团观摩学习。
　　有中央军军官，有晋绥军军官，还有八路军军官，军官总人数有二十多人。
　　李鸿知道这些军官的来意，他们是醉翁之意不在酒，来保安团学习是假，想来保安团打土豪倒是真的。
　　当然了，李鸿也不能赶人走，只能笑脸相迎亲自去接待。
　　军官们到了保安团驻地，他们纷纷拱手抱拳打起了招呼。
　　李云龙笑呵呵的走过来，对李鸿抱了抱拳，说道：“鸿老弟，几日不见，听说你又干了一番惊天动地的大事，空袭鬼子太原机场和鬼子第5师团驻地，板垣那老鬼子听说差点被撸了，哈哈哈！”
　　“云龙兄见笑了，惊天动地不敢当……”李鸿谦逊的笑笑。
　　楚云飞手里握着马鞭，语气豪迈的说道：“鸿兄，你的那句话说的好啊！反攻小鬼子，收复沦陷区，就从此刻开始！这话听着真提气，军人就得有股子这样豪壮的气势和抗日决心！”

第二百三十三章 想听批评咋就这么难？
　　楚云飞这个人心高气傲，平常话不多，他刚才说出那番话并不是感慨，而是佩服李鸿。
　　整个战区，除了闫长官，恐怕也就是李鸿能让他这般佩服了。
　　“李团长，不要谦虚，战区几位长官可都在夸你，说你李鸿真乃中华军人之楷模，要是战区有5个李鸿，反攻小鬼子，收复失地指日可待……”
　　军官们怀着敬佩，当面赞赏夸奖李鸿。
　　刚才那些话，可不是他们拍李鸿马屁的客套话，那确实是战区长官的原话。
　　褒奖的话，李鸿听的实在太多了，几乎都快免疫了。
　　哎，好话听的多了也倒胃口，像他这样牛B的人，现在就想听几句批评的话。
　　“各位，你们真不用夸我了，我李鸿现在就想听几句批评训斥的话，怎么就这么难呢？”
　　李鸿无奈的抓抓脑袋，心里确实挺郁闷。
　　孔杰拿着烟杆，吸了两口烟说：“李团长，这我可就得批评你了，你比李大夜壶还骄傲，你这么能打小鬼子，鬼子都被你一个人打完了，那我们不得回家哄孩子去？”
　　今天八路军来了不少军官干部，孔杰和丁伟都来了。
　　孔杰穿着一身八路军军装，脚下打着绑腿，他长相憨厚，个子不高，身板倒是挺结实，孔武有力，如果脱下军装，他与平民没什么区别。
　　丁伟长相要比孔杰年轻不少，他个子高高的，军装胸带外挂着一支钢笔，外表看上去有点文人气息，同时，他的身上又透露着军人的儒雅和飒爽。
　　丁伟数落着孔杰，开玩笑的说道：“我说老孔，有你这么批评人的么，我怎么听你都是在夸李团长呢？”
　　“就是！”李云龙附和了一句，接着数落孔杰：“好你个孔二愣子，我老李还真是小瞧你了，原本你跟我一样都是个大老粗，没想到你打鬼子能耐不见长，这拍马屁功夫倒是见长啊！”
　　“哈哈哈！！！”
　　军官们哄笑起来。
　　李鸿笑了笑，向各位军官抱拳，客气的说道：“走，各位长官，请到我的指挥部喝杯茶。”
　　李云龙向来快人快语，他开口直言道：“鸿老弟，我们来你保安团可不是来喝茶聊天的，大家都说你老弟家底厚，我们今天来呢，就是想看看你的部队开开眼界。”
　　这时，一名穿着晋绥军军装的少将又开口了：“对，对，对，我们就想见识见识李团长的保安团，观摩学习学习，等下再喝茶吃饭也不迟嘛，哈哈哈！”
　　说话直爽的这个少将叫徐虎，他是晋绥军新编13军127旅旅长。
　　新编的13军算是晋绥军中的精锐部队了，这个徐虎在战区那也算是个人物。
　　他原本是晋绥军61军的一个上校团长，在天镇县会战中，徐虎率全团将士与日军浴血奋战十余日，即使全军撤离了，他们团依旧坚守阵地，战至最后一兵一卒，打死打伤日军精锐部队1800多人。
　　这一战，让徐虎在战区名噪一时，后来他被调到了新编第13军担任少将旅长。
　　李鸿是个爽快之人，他们想看看保安团各支部队，他也不藏着掖着，索性大大方方带他们去各个营连走走。
　　“各位长官，既然这么说，那老弟就带诸位去看看。”
　　“请，各位！”
　　李鸿做了一个请的手势，阔步走在前面带路。
　　他没有事先通知保安团军事主官们，直接带着军官们就去了训练场。
　　众人大概走了一公里，他们来到了保安团特种部队的训练基地。
　　“杀，杀，杀！”
　　“哒，哒，哒！”
　　喊杀声和枪声响彻在训练场。
　　在一片空旷的空地上，特种部队士兵们正在进行各种军事训练和日常操练。
　　保安团的特种部队人数不多，只是一个中队的编制，人数不到200人，但是，每一名士兵那都是单兵素养极高的精锐。
　　特种部队中队长蒋武看到李鸿和其他军官过来，立即从训练场跑了过来。
　　蒋武立定挺直身板，举起手敬礼大喊道：“团座好，各位长官好！”
　　李鸿向军官们介绍了一下蒋武，扫了一眼隐藏在四周的特战队员，然后说道：“蒋武，通知特战队员集合，让各位长官见识见识你们的风采！”
　　“是，团座！”
　　蒋武转过身，手指放进嘴里，高声吹了一个长长的呼哨。
　　周围的特战队员听到哨声，纷纷以最快的时间迅速集合到训练场中。
　　原本四周训练的士兵并不多，可是一转眼忽然从各处冒出来不少隐藏的特战队员。
　　有的士兵从树上滑下来，有的士兵从草地泥潭中爬起，还有的士兵突然就从军官们身边的草丛中钻出，搞的各位军官就像是看地狱钻出来的怪物一样。
　　这些潜伏在周围的士兵，要不是主动跑出来，军官们来的时候根本没有发现身边就隐藏着人。
　　徐虎看了一眼身上挂着伪装的特战队员，略显惊讶的说道：“各位，这些士兵可真不简单啊，幸亏这些潜伏的士兵不是小鬼子，不然，我们怎么被干掉都不明白……”
　　其他军官们脸上都有些惊愕之色，他们的内心想法和徐虎是一样的。
　　“立正，稍息！”
　　不到三分钟时间，特战队的士兵们全部集合到了训练场中。
　　士兵们整齐站立着，脸上抹着厚重的油彩，浑身上下透露着军人的精悍和冷峻。
　　他们手里拿着各种先进的武器，一个个从头到脚武装到了牙齿，身上携带着各种短枪和短匕。
　　李鸿带着军官们，快速走到训练场中，检阅着特种部队士兵。
　　孔杰从上到下仔细扫了扫外表凶悍的士兵们，他不由得惊叹道：“嗬，李团长，这就是你的特种部队？你看他们身上的武器装备，就连钢盔和鞋子都与其他部队士兵不一样，这样的一支特殊部队我老孔还真是第一次见识！”
　　“别看这支部队人少，可是看的出来，这一个个都是精兵，好一个特种部队，就是放眼二战区，恐怕也找不出第二支这样的部队出来！”
　　其余的军官们，看了保安团特种部队的士兵，连连称赞。

第二百三十四章 这就是差距！（加更，求月票，求打赏！）
　　李鸿巡视了一圈在场的特种部队士兵，自信的向军官们说着。
　　“各位，不是我李鸿跟你们吹牛皮，我的这支特种部队可以轻松解除掉二战区任何一个师的武装，如果消息准确，条件允许的情况下，他们干掉狗日的鬼子天皇也不是没有可能。”
　　虽然李鸿的话有点夸张吹牛皮，但是，在场的任何一位军官干部都对李鸿的话深信不疑。
　　其实，在场的好多军官们对什么是特种部队并不是很了解。
　　不过，刚才特种部队士兵们就隐藏潜伏在几米外他们都发现不了，这就足以说明特种兵的可怕之处了，士兵们想杀他们简直易如反掌。
　　楚云飞看着场上的特种部队士兵，肯定的点了点头，他对李鸿说道：“鸿老弟，请跟我们仔细说说什么是特种部队吧？”
　　李鸿领着他们向不远处的四营训练地走去，一边讲解着什么是特种部队。
　　因为这个年代的特种部队和现代的特种部队执行任务有所不同，李鸿只是说了说特种部队的作战概念。
　　“特种部队，简单点来说就是非常规作战部队，可以把这样的部队当成是一把捅敌人心脏的利剑，他们人员不多，但是武器装备精良，擅长侦察，潜伏，突袭，渗透到敌后作战，暗杀敌方指挥官……”
　　李鸿尽量简短通俗的介绍特种部队，军官们都是带兵打战的主官，慢慢理解了特种部队的作战概念。
　　知道了特种部队的厉害和特殊之处，有些军官开始在心里寻思，自己部队是不是也要组建一支这样精悍的部队。
　　不一会儿，他们就来到了陈麟的机械化营。
　　“轰轰轰——”
　　坦克和装甲车发出狮吼般的轰鸣声。
　　十几辆战车在一片地势复杂，坑坑洼洼山地中横冲直撞，地面上到处是沉重的履带碾压痕迹。
　　“冲啊，冲啊，杀！”
　　步兵们手里拿着武器，紧紧的跟在战车后面，步兵们借助战车的掩护，快速突入前方的阵地工事中。
　　步兵们占领战地，四处在阵地中展开搜索敌情，一些工兵在环境恶劣的壕沟和泥坑下快速搭建简易的建筑桥梁，让所有战车通过。
　　陈麟从一辆坦克上跳下来，大步跑到李鸿跟前。
　　“报告团长，各位长官，保安团四营正在进行步战协同训练！”
　　李鸿向军官们介绍起陈麟：“这是我的四营长陈麟，没什么大能耐，也就是上过几天军校而已。”
　　军官们听完李鸿介绍，相互打量着眼前年轻的陈营长，他们并不知道陈麟是陈霆骁儿子，战区里知道俩人是父子的人也不多。
　　陈麟在心里暗暗鄙视着李鸿：什么叫我陈麟能耐不大，就读过几天军校？这也太损人了吧？
　　当然了，李鸿说陈麟没有什么本事，其他军官根本不会相信，要是没点本事，能带的了一个机械化营？
　　军官们拿起望远镜，目光投向前方500米的山地，仔细观察着四营的步战协同训练。
　　过了片刻，楚云飞放下望远镜说道：“鸿兄，真能网罗天下人才啊，不但组建了飞行中队，而且地面还有了机械化营，我那358团和你保安团一比真是望尘莫及啊！”
　　李云龙望着轰鸣的战车，才知道自己的独立团不论是武器装备还是军事干部的军事才能与保安团完全没有可比性。
　　他团里的那些什么小炮王，神投手，神枪手，还有功夫高强的和尚和段鹏，充其量就是小打小闹，根本不值一提。
　　人家李鸿的军事主官能驾驶飞机，还能开坦克机械化作战，他的独立团营连主官只会耍耍大刀，多数是文盲，只能打打几场小规模战斗。
　　这样一比，他们独立团真像是土八路。
　　不得不说，这就是实力差距！
　　看完机械化营，李鸿带他们观摩了骑兵营，炮兵营，还有一些其它部队。
　　机场和兵工厂那是李鸿的底牌，他不想摊牌太多让人知道底细，所以，并没有主动带军官们去看。
　　了解了保安团的实力，军官们心里的感触颇多。
　　保安团一个炮兵营的大小口径火炮比國军一个军还多，还更先进，这样强悍的实力，完全可以和鬼子一个旅团抗衡叫板了。
　　“李团长，你这保安团哪里是一个团啊！”徐虎对保安团彻底叹服了，他接着向李鸿说道：“李团长，以你们保安团现在的军事实力，简直堪比國军一个军，可能，一个军的战斗力还没有你们一个团强。”
　　不可否认，保安团确实强大到让他们仰望，在场的军官心里都很清楚，随便从國军拉一个军出来和保安团干一仗，结果鹿死谁手还真不一定。
　　转悠了几个小时，李鸿带军官们去了指挥部。
　　军官们来来回回在指挥部参观走动，他们有些人还在沙盘中推演作战。
　　“各位长官，你们需要喝点什么？”李鸿问了他们一声，开着玩笑说道：“我这里咖啡，红酒，茶统统没有，只有白开水招待你们……”
　　孔杰笑着鄙视道：“我说李团长，到了你的指挥部，白开水你也好意思拿出来，简直比李大夜壶还抠。我老孔去了李大夜壶指挥部，好歹还有口地瓜烧喝。”
　　很快，勤务兵搬出了各种茶水饮品，让各位军官自己选。
　　李云龙出于新奇拿起一杯红酒喝了起来，红酒刚入口，忽然，他整张脸囧成一副苦瓜相，这副表情比喝毒药还难看。
　　“他娘的，这叫什么红酒，又酸又涩，怎么味道跟马尿一样。”
　　李鸿喝了一口红酒，口气鄙夷的对李云龙说道：“云龙兄，你怎么知道马尿的滋味，难不成你还喝过不成？”
　　“鸿老弟，你还别说，咱老李还真就喝过马尿！”
　　李云龙放下红酒，一本正经的接着说：那次在苍云岭被鬼子坂田联队围困，部队上下严重缺水，最后渴的实在没办法咱老李第一个带头喝的马尿，那味道实在是臊人……”
　　“李大团长，你还真喝过马尿啊，连味道你都记得那么清楚，哈哈哈！！！”
　　李鸿和军官们乐的哈哈大笑，纷纷群嘲李云龙。

第二百三十五章 李云龙又开始吹了
　　李云龙一提起苍云岭战斗那是相当的得意，说着说着，他那吹牛皮的老毛病就犯了。
　　“苍云岭那一战，咱老李今天非得好好吹一吹，总部首长让我们独立团从坂田联队薄弱处突围，咱老李就想，管它正面侧面，只要能突围出去就行，结果，老子带着部队硬是从正面突围了，还干掉了坂田联队的指挥部！”
　　“咱老李击溃坂田联队那可不是吹的，当时独立团杀的小鬼子是屁滚尿流，苍云岭一战，别说八路军里，就是放眼二战区，有一个团算一个团，有几个团旅一级军官有我李云龙这份魄力和能耐？”
　　孔杰鄙视着李云龙，不服气的说：“李大夜壶，你就使劲吹吧，你怎么不说山西死掉的小鬼子都是你李大夜壶干掉的？总部首长说的没错，你李大夜壶不愧是吹牛界的栋梁之才啊，什么都敢吹！”
　　“就是！”
　　丁伟附和了一声，不屑的撇了一眼李云龙：“八路军里就你李云龙一个人能人了？苍云岭一场侥胜还沾沾自喜，咱远的不说，就说近的，鸿老弟你能比吗？人家干掉的小鬼子恐怕比你见过的鬼子都多，你还吹什么二战区没几个人比你有能耐，我呸！”
　　李云龙被几名八路军主官干部数落了一通，他尴尬的面红耳赤，恼怒的辩解起来。
　　“他娘的，孔二愣子，丁秀才，你们俩人是抬杠，鸿老弟这种是另类，他天生下来就是打鬼子的，你让我老李怎么比？话又说回来，你们俩跟我比行吗？”
　　“你，你，好你个李大夜壶……”
　　八路军主官干部们当面和李云龙反唇相讥起来，他们相互揭对方的老底子，一个个争执的面红耳赤。
　　李鸿看到他们几个人针尖对麦芒的互怼，他在一旁忍俊不禁的笑了起来。
　　“李大夜壶，瞅你那尿性，要不咱们现在就找个地方练练？”
　　“老丁说的对，必须和他练练，不然李云龙这老小子，骄傲的不行，还真以为八路军里面没有能人了！”
　　李鸿见他们几个人袖子一撸准备干架，他赶紧进行劝解。
　　“几位长官，男人嘛，哪有不喜欢吹吹牛皮的，你们之间可不要相互伤了和气，来，来，坐，大家都坐下说。”
　　丁伟鄙视着李云龙：“哼，李大夜壶，今天看鸿老弟面子上就不和你计较了，不然今天非要让你满地找夜壶脑袋不可！”
　　“哈哈哈！”
　　众人一笑置之，李云龙属狗脸的，他自己也笑了。
　　丁伟别看长的有几分文人秀才气，但是，要说手脚方面的功夫，丁伟可以分分钟教李云龙做人。
　　刚才的小插曲，只是他们相互之间开开玩笑，别看他们急眼了，其实谁也不当真放心里，笑过之后就没事了。
　　李鸿知道今天这些军官们来保安团有别的来意，他说话也不拐弯，直接开门见山把话说了出来。
　　“各位长官，保安团你们看了，茶你们也喝了，有什么话就直说吧！”
　　李云龙听到李鸿说话这么直爽，他开始了诉苦表演。
　　“鸿老弟，既然你这么说，那我李云龙就不跟你客气了，咱老李独立团家底薄啊，上次伏击鬼子旅团缴获的战利品全被上级首长掳走了。”
　　“现在我的独立团就剩下一门意大利炮撑撑场面，关键是有炮没炮弹，想跟你借几箱炮弹！”
　　“云龙兄，你想借炮弹？”李鸿看着李大夜壶这副可怜兮兮的样子就想笑。
　　“不多借，就要三箱炮弹，鸿老弟你放心，咱老李不白借，以后缴获了小鬼子，一定双倍奉还，我可以给你打个条子。”
　　李云龙说完，从衣兜了掏出了一张事先写好的借条。
　　八路军其实缴获了不少鬼子的火炮，但是他们很发愁，因为兵工厂不能生产炮弹，炮弹一打光，那大炮就是废铜烂铁了，所以，炮弹在八路军部队是很精贵的。
　　李鸿拿起借条看了一眼，笑道：“云龙兄，你家赵政委借条都给你写好了？不得不说，赵政委的字倒是写的挺秀气，你摊上了一个好政委啊！”
　　李云龙是什么人，他再清楚不过了，有借有还，那还是他李大夜壶的风格吗？
　　几箱炮弹，肯定是肉包子打狗，有去无回。
　　如果一箱炮弹不给，又显得李鸿有些小气，他琢磨着从李云龙身上套点什么东西交换。
　　“云龙兄啊，炮弹可以给你，不过呢，你得拿东西和我换才行……”
　　李云龙神秘兮兮凑到李鸿跟前，商量道：“鸿老弟，你看这样成不成，前几天我们独立团抓了两个会跳舞的日本娘们，就是模样矮丑了点，其实漂亮和丑没区别，晚上黑灯瞎火都一样，我用她们和你换炮弹怎么样？”
　　李鸿眼神鄙视着李云龙，不悦的说：“去你的李大夜壶，那两个又矮又丑的日本娘们还是你自己留着吧，你要是抓两个漂亮的日本黄花大闺女，老弟还可以考虑下。”
　　“鸿老弟，那我再想想，还有什么可以和你换的……”李云龙无奈的抓了抓脑袋，转动脑子想着拿什么交换。
　　要说交换的话，李大夜壶的独立团，好像真没有什么武器装备是李鸿看的上的，不过嘛，李鸿也是从来不吃亏的人。
　　他暗自想了想，说道：“这样吧，云龙兄，我给你五箱炮弹，你把你们独立团那些能人借我用一个月，什么神投手，神枪小王子，小炮王，还有功夫很厉害的和尚和段鹏……”
　　李鸿把独立团这些人要过来，是想让他们训练保安团的预备队新兵。保安团能人确实也不少，只是，他们都要带部队，没有那么多时间去带新兵。
　　“鸿老弟，一言为定，就这么说，这些人我借你一个月，哈哈哈！”李云龙脸上露出灿烂的笑容。
　　接着，孔杰毫不客气的开口了：“鸿老弟，我老孔是个直肠子，我有话就直说，我想和你借两门九二式步兵炮怎么样？”
　　“孔大团长，那你用什么和我换？咱有言在先，我李鸿可不收条子。”

第二百三十六章 用大炮换媳妇！
　　李鸿说话挺直接，明言告诉孔杰，想要空手套白狼，这种事情想都不要想。
　　“鸿老弟，我孔杰是个厚道人，打借条耍无赖那是李大夜壶。”孔杰嘲讽着李云龙，转而他对李鸿说道：“鸿老弟，听说你还未娶亲，你要媳妇不要，你要的话我用我亲妹子和你换两门炮，我妹子可是黄花大闺女……”
　　孔杰这番话可不是开玩笑，他是真有妹子，作为长兄，孔杰还真能做主把妹子许配给李鸿。
　　旁边的丁伟一听孔杰要把妹子许配给李鸿，他当即就劈头盖脸数落孔杰。
　　“嘿，好你孔二愣子，上个月你找我借了三挺捷克式机枪和一门迫击炮，你亲口说把亲妹子许配给我，现在你出尔反尔又说将妹子许配给鸿老弟，你还厚颜无耻说你是厚道人？”
　　孔杰理直气壮的说：“丁秀才，老话说的好，人往高处走，水往低处流，你要是能借我两门九二式步兵炮，我老孔立马把妹子送你团部去，可是你有大炮吗？”
　　“孔二愣子，你……”丁伟气的哑口无言。
　　丁伟全团还真拿不出九二式步兵炮，他的部队充其量就是几门迫击炮和掷弹筒。
　　“鸿老弟，我妹子换你两门九二式步兵炮你确实亏了点，但是我妹子长的秀气漂亮，只要你点个头，我马上把我妹子带你团部来，绝不反悔。”
　　这年头的小姑娘哪怕是黄花闺女，那也不值一门火炮。
　　孔杰心想着，要是真有李鸿这样的妹夫那就好了，机枪和大炮那还不是有多少搬多少？
　　李鸿这个人向来是个另类，只要别人给，还真没有他不敢要的东西，何况是个黄花大闺女。
　　“孔团长，虽说你妹子值不了一门火炮，不过呢，我李鸿向来为人慷慨，吃亏就吃亏点吧。”李鸿勉为其难的接受了孔杰的交换，他接着说道：“孔团长，我给你三门九二式步兵炮，你明天就把你妹子带来。”
　　“好，鸿老弟，咱们一言为定。”
　　李鸿可不稀罕他妹子，看到孔杰这副五大三粗捉急的尊容，不用想就知道他妹子好看不到哪里去。
　　李鸿拿大炮换孔杰的妹子，自然有别的打算，保安团兄弟这么多光棍，是时候帮他们脱单找媳妇了。
　　“各位长官，你们还有没有亲妹子，有的话我李鸿照单全收了，表妹和堂妹我李鸿可不要！”
　　几位军官打趣的对李鸿道：“鸿老弟，你娶那么多媳妇，你肾够用吗？”
　　李鸿不以为然的笑笑，得意的说道：“不是我李鸿和各位吹牛皮，我可有八个肾，逛窑子从来不花钱，哈哈哈……”
　　用武器大炮换媳妇，这事情在现代听着挺荒唐，其实，在这个年代并不是什么稀奇事。
　　李云龙脸上带着坏笑，他对李鸿调侃道：“鸿老弟，你说你八个肾，咱老李独立团猪圈里还有两头母猪长的还算秀气，要不你一起娶了得了，就跟你换两挺马克沁重机枪怎么样？”
　　“去你的李大夜壶，我有那么饥不择食么？”李鸿怼了他一句，说道：“母猪就算长的再秀气漂亮，那不还不是一头猪么，你还是留给自己用吧！”
　　“哈哈哈！！！”
　　军官们忍不住哄笑起来。
　　随后，李鸿和所有军官们做了类似的交换。
　　这一波换下来，保安团送出去30多门火炮，炮弹20箱，10挺马克沁重机枪，5挺九二式重机枪……
　　在这些军官中，有不少人的妹子还没有嫁人。
　　李鸿用武器装备，还有药品，和他们换了七八个妹子回来。
　　从表面上看，李鸿是亏了。他的主要目的，是想帮助这些军官提高部队战斗力，只要是打鬼子的队伍，他李鸿都会援助。
　　李鸿现在有了自己的兵工厂，还有火炮生产线，这些淘汰的武器火炮，他还真看不上眼了，还不如送个人情，给保安团兄弟换几个媳妇回来。
　　今天来的二十多名军官，全部都得了李鸿的好处。
　　在这些军官中，有和李鸿官阶相同的，也有军衔职务比他大的，可是他们都成了李鸿的小弟。
　　这年头就是这样，你有武器装备和药品，谁都得求着巴结你，李鸿无可厚非做了大哥。
　　……
　　一转眼，半个月过去了。
　　这半个月日军一直忙着秘密修建机场，还有四处调兵遣将。小鬼子重整旗鼓，再次对吕梁地区展开了猛攻。
　　这次小鬼子对吕梁地区可谓是大兵压境，板垣老鬼子为了拿下吕梁周边城镇，竟然调集了手下最精锐的21旅团增援吕梁日军。
　　日军第21旅团，板垣师团最精锐机械化部队，也是日军华北方面最顶尖精锐的部队之一，这个旅团被称为“陆军之花”，旅团长是三浦敏事少将。
　　原本进攻吕梁地区的有日军第1步兵旅团，143联队，113联队，现在加上板垣的21旅团增援，日军投入的总兵力达到了23000多人。
　　小鬼子大军从吕梁周边城镇展开了多面突进，敌人分兵进攻汾阳，交城，方山等地。
　　以上这些大小城镇，中国守军加在一起只有20000人左右，守军近几日伤亡惨重，守军人数已经不足14000人了。
　　吕梁地区前线总指挥是中央军22师师长陈长杰，他现在坐镇吕梁城指挥，也在忙着调兵遣将重新布防。
　　为了巩固汾阳，交城，方山等城镇的防御守卫，他调走了手下386团，321团支援其它地区。
　　目前，陈长杰22师兵力空虚，除了伤亡的士兵之外，能够上前线作战的部队只有不到5000人。
　　进攻吕梁城的日军部队是精锐的21旅团还有113联队，兵力有一万多人。
　　陈长杰想靠手底下这点兵力守住吕梁附近的城镇，那几乎是不可能的事情。
　　双方在南集镇鏖战两日，各死伤了1000多人，最终，鬼子的113联队以强大的火炮优势占领了南集镇。
　　南集镇位于吕梁城东南方向35公里，这个地区位置及其特殊，南集镇被鬼子攻克，直接就威胁到了吕梁城的侧翼。
　　可以说，守卫吕梁的陈长杰部队正面和侧背两面受敌，守军陷入了包围，战情十分危急。

第二百三十七章 下一盘更大的棋
　　面对被小鬼子两面包围的困境，陈长杰心急如焚，他在指挥部里根本坐不住，要不是部下拦着，陈长杰都想拿着武器上前线了。
　　陈长杰身为高级将领，并非遇到军情危急就失去方寸的人，主要是他看出了敌人真实的意图。
　　板垣老鬼子把最精锐21旅团调过来，主要战略目的是为了打垮22师，攻城反而是其次。
　　日军分兵进攻各个地区，就是想让22师分散兵力防守，从而，击破各个城镇，直到将22师各部彻底消灭。
　　日军除了攻打吕梁之外，临汾也是他们的进攻目标。
　　要不是李鸿之前有先见之明，提出让22师留了一个旅抵御防守，恐怕，临汾早已经被小鬼子第6旅团占领了。
　　陈长杰的部队陷入危急，战区也没有其它部队可以增援上去，即使增援，小鬼子肯定会展开阻击。
　　此时，战区长官们正在行营作战室里商讨如何解围22师。
　　两个小时之前，李鸿收到了来自战区的电报，战区让他火速来行营参战军事会议。
　　一收到战区的电报，他马不停蹄的就赶到了战区行营。
　　李鸿站在门口敲了敲作战室的门，大喊道：“报告，保安团团长李鸿奉命前来！”
　　“李鸿，不用拘谨了，快过来吧！”
　　卫伯儒语气急切的将李鸿喊进了作战指挥室。
　　卫伯儒这时确实有一丝焦急了，22师可是他手下嫡系中最精锐的作战部队。
　　陈长杰的部队处境，随时可能被小鬼子围歼，这种时候换作任何人，都不可能气定神闲，毫不在意！
　　在一张沙盘地图边，围站着十几名高级将领。
　　这些将领的表情神色很复杂，有焦虑，有担忧，还有严峻。
　　李鸿大步走到沙盘地图边，向各位将领敬了个礼。
　　作战室主任肖跃华，向李鸿简洁说了一下吕梁地区的战事。
　　从军衔职务上来说，能在行营作战室指点军情战事的军官，最少得是师一级，而李鸿恰恰就是个例外。
　　陈霆骁看向李鸿，神色略显严峻的说道：“李鸿，22师在吕梁遭到了日军21旅团和113联队两面围攻，目前22师的处境十分危急，你有什么好的计策能够解围？”
　　李鸿的目光转向沙盘地图，同时，他的脑子里做着缜密的思考，分析着敌我态势分布图。
　　以目前22师的处境来看，陈长杰的部队只有两个选择，一是立即下命令撤退，第二个选择是与小鬼子战斗到底，坚守待援。
　　在李鸿看来，这两个选择结果都是一样的，小鬼子兵力众多，进攻猛烈，吕梁地区会先后沦陷。
　　刚才的将领已经商讨了一会，有的人主张趁着22师还有战斗力立即撤退转移，有的人坚持让22师坚守待援。
　　陈长杰的部队一旦撤退，一大片城镇就沦陷了，要是继续坚守的话，小鬼子第6旅团一定抽调部队展开阻击。
　　李鸿思考了片刻，严谨的说道：“各位长官，恕我直言，撤退和坚守待援这两种办法都不可取。”
　　他语出惊人，反驳推翻了所有将领的主张和意见。
　　将领们纷纷侧目，惊讶的看向李鸿，他们倒想听听李鸿有何高见。
　　李鸿转过身，接过一名尉官递来的指挥棒，随即，他握着指挥棒指向沙盘地图，思维敏捷的发表对战情的见解。
　　“各位长官请看，这是进攻临汾的日军第6旅团，这是进攻吕梁城镇的21旅团和113联队位置，还有陈师长部队的位置。”
　　他用指挥棒指着沙盘地图上这些部队分布点，短暂停顿了几秒，然后继续说着。
　　“板垣老鬼子这一盘棋下的很高明，第6旅团进攻临汾就像一枚钉子嵌入在我们防区前面，其实敌人有两种军事战役目的，一个是牵制吸附住我们的部队，另外一个目的就是随时可以阻击切断我们的部队增援吕梁。”
　　军官们听了李鸿一番见解，纷纷点头表示赞同这样的分析。
　　此时此刻，李鸿放远了战略目光，他考虑的不单单是吕梁战役，而是整个山西中，西，南地区的大局观战略。
　　卫伯儒似乎看出了李鸿有什么顾虑，他语气淡然的说道：“李鸿，你有什么想说的可以直言，不用多虑。”
　　李鸿看了看众位将领，缓缓开口道：“各位长官，小鬼子在下棋，卑职想下一盘更大的棋，就不知道你们敢不敢把棋盘和棋子信任的交给我。”
　　他说的棋盘和棋子，就是军事指挥权和兵力，在场的将领们不用明说都懂什么意思。
　　卫伯儒一脸肃容，掷地有声的说：“你李鸿有什么宏图战略尽管说，我卫伯儒给你棋盘和棋子！”
　　李鸿要的就是卫伯儒这句话。
　　他再次拿起指挥棒，指着地图分析道：“各位长官，要想增援22师，首先得调遣重兵围困住日军第6旅团，这样一来，敌人就抽不出兵力阻击我们部队增援吕梁，反而进攻吕梁的日军会反过来增援被围困的第6旅团，这围魏救赵是第一步战术。”
　　“第二步，就是围点打援，我们的部队不仅是围困第6旅团，而是要彻底包围吃掉它，打援任务可以交给卑职的保安团负责。”
　　“第三步，是分割包围歼灭，只要吕梁前线的小鬼子增援第6旅团，我和陈师长部队就可以集中兵力前后夹击鬼子援军，如果小鬼子不增援第6旅团，那么我带着保安团直奔吕梁包围歼灭鬼子第21旅团……”
　　李鸿的这个作战计划是个大战役，围歼鬼子第6旅团最少得调集30000人以上，可是，一下子要抽调这么多部队作战，还真不是一件轻易简单的事情。
　　听完了作战计划，将领们一个个表情严肃起来，他们都在慎重考虑要不要下这盘大棋。
　　在场的将领们不可否认，这确实是一个完美的战术策略，既可以大量的歼敌，又可以解决22师的围困。
　　只不过，大家都在担忧，这么多部队一调动，所有防区的防御就薄弱了，鬼子的其它部队可是一直虎视眈眈，想趁虚而入，这可关乎到几十万平民安危。

第二百三十八章 领军令状！
　　要组织这一次战役，光是围歼第6旅团就得30000多人，围点打援阻击日军增援也需要不少兵力，再加上吕梁各个地区的部队，最终投入战斗的总兵力恐怕不会少于50000人。
　　投入这么多兵力战斗，这已经不是小战役了，这是山西战场的另一场大战役。
　　这一场大战役赢了固然可以大量歼敌，还可以保住大片国土沦陷，要是指挥失误输了，结果谁都清楚，那就是民族罪人，将来是要钉在历史耻辱柱上遭后人唾弃的。
　　李鸿见将领们在犹豫，音量提高了几分，镇定的说道：“各位长官，我可以领军令状，如果此次战役不能解吕梁等地之围，歼敌不超过一万，我李鸿甘愿饮弹向全山西军民谢罪！”
　　他说这番话很冷静，绝不是随便信口开河，歼灭鬼子一万人，李鸿都是保守预估，可能战役结束，鬼子伤亡远不止这些人。
　　不过，话又说回来了，毕竟李鸿不是身居高位，人微言轻，是否组织这次战役的最终决策权，还得看在场的将领们。
　　“我们早晚都要和日军打一场大仗，既然战役无法避免，晚打不如早打。李团长的作战计划，我陈霆骁认为是完全可行的，战机就在眼前，我们非得跟日军博弈一场不可！”
　　陈霆骁支持李鸿，可不是因为他是未来的女婿。陈霆骁是从战场的全局观出发，经过深思熟虑和军情的分析，才下定了这样的作战决心。
　　陈霆骁现在是战区的总参谋长，可谓是一言既出，那就是军令如山。
　　卫伯儒向来行事果决，善于兵团作战，在大战役指挥方面，他比战区总指挥闫长官更具军事指挥才能，是出了名的优秀指挥员将领。
　　以往陈霆骁提出的作战计划和策略，卫伯儒都会拍板同意。
　　卫伯儒目光看向作战室主任肖跃华，问道：“跃华，你是作战室主任，你有什么意见？”
　　肖跃华摇了摇头，轻笑道：“卫长官，我对陈长官还有李团长的话没有异议，从战略全局观来看，既然要打那就放开手打一场大仗，有效的歼灭日军有生力量！”
　　卫伯儒，陈霆骁，肖跃华，他们三人是大战役作战计划举足轻重的决策将领。
　　有了他们的支持，李鸿提出的作战方案，基本上算是拍板了。
　　其余将领们也没有什么异议和反驳，全部都一致同意。
　　有了这些高级将领的支持和同意，卫伯儒立即通知其他将领们，召开了重要的军事会议。
　　军事会议一直从上午进行到下午，会议时间长达四个多小时。
　　这次会议，主要是商讨兵力调动和研究围歼鬼子第6旅团的战役部署。
　　为了打赢这次战役，卫伯儒调集了3个步兵旅，1个炮兵旅，13个作战团，投入总兵力达到了35000多人。
　　会议一结束，李鸿以最快的时间赶回了保安团。
　　一回到团部，他可没有功夫闲着。
　　李鸿和保安团军事主官们在指挥部开了一个增援吕梁的会议。
　　最后，李鸿决定带领一营，骑兵营，四营，五营，一个重炮连，所有作战部队加在一起人数是3500人。
　　李鸿没有出动全团部队作战，那是因为保安团驻地防区同样重要，必须留下一半兵力守卫。
　　可别小看这几千人作战部队，保安团装备精良，士兵作战素养高，地面有机械化部队，空中有飞机火力支援和掩护，吊打一般鬼子旅团错错有余了。
　　保安团作战部队和辎重部队纷纷为开拔做准备，后勤部队等，都在忙着分发弹药和军用物资。
　　夜晚7点钟，天色黑暗下来。
　　一百多辆军卡，三十多辆摩托车，二十几辆战车浩浩荡荡行驶出了保安团驻地。
　　骑兵营奔行在队伍最前面充当侦察部队，机械化4营作为先锋部队紧随其后，其余部队乘车跟在后面。
　　李鸿为了提高保安团作战部队的行军速度，调集了全团的车辆。
　　所有士兵乘坐的都是军卡，部队机动性很快，他们星夜兼程，以最快的速度朝吕梁进军。
　　从保安团驻地出发，距离吕梁大概280多公里。
　　保安团部队选择公路行军，因为是夜晚，路况也不是多好，每小时行军速度25公里左右，大概10多个小时就能到达吕梁。
　　在保安团赶往吕梁的同时，负责围歼的4个旅，13个团，所有部队分别从驻地出发，夜晚急行军赶往临汾集结，展开对鬼子第6旅团合围之势。
　　……
　　第二天凌晨，4点35分。
　　保安团作战部队，经过近10个小时的夜行军，天色还没有亮，保安团的先头部队就提前赶到了吕梁地区。
　　车队停在公路边，士兵们原地休息，等待后面的部队跟上来。
　　附近只有一个遗弃的小村庄，基本没有什么人烟，十分的僻静。
　　李鸿坐在虎式坦克上，手里捧着泡面盒，“稀里哗啦”的吃着泡面。
　　忽然，一阵急促的马蹄声，从前面公路传来。
　　马尚锋骑着高头大马，他带着几名侦察兵，挥舞着马鞭，快速的朝李鸿这边奔来。
　　“吁！！！”
　　马尚锋勒住缰绳，敏捷的从马上跳了下来。
　　“报告团座，骑兵侦察兵在前方三公里发现小鬼子辎重和后勤部队！”
　　李鸿立即丢掉了手里的泡面盒子，站起身问道：“是小鬼子哪支部队？”
　　马尚锋回答道：“报告团长，是日军第21旅团！”
　　“哦，是21旅团？”
　　听到是鬼子21旅团，李鸿显得有点兴奋。
　　众所周知，这个鬼子21旅团，是精锐中的精锐，更是板垣老鬼子手下的机械化王牌部队。
　　21旅团下辖21联队和43联队，配有野战炮兵部队和独立后勤大队，全旅团8000多人。
　　“21旅团，正好被老子撞上了，今天算它倒霉！”李鸿转过身对传令兵喊道：“传令兵，通知下去，各部做好准备，干小鬼子！”
　　马尚锋知道21旅团的厉害，他提醒道：“团座，这21旅团可是王牌旅团，号称鬼子精锐中的精锐，我们是不是要等等后面的部队？”

第二百三十九章 闪电战！
　　“鬼子王牌精锐部队又怎么样，老子打的就是鬼子精锐，难不成我们保安团还挑软柿子捏不成？”
　　李鸿丝毫不惧21旅团，他接着说道：“我们先头部队赶到吕梁小鬼子还不知道，就是要来个闪电战，打小鬼子一个措手不及！”
　　马尚锋恍然拍拍脑袋，笑着说：“团座，你这么说也对，等鬼子反应过来，我们就没有先机了，倒不如现在就上去打小鬼子一闷棍！”
　　“传令兵，把陈营长叫过来！”
　　“是，团座！”
　　又一名传令兵骑着马跑开了。
　　李鸿拿着夜视望远镜，爬到公路边一片高地上，目光远眺向前方几公里。
　　在几公里之外，鬼子野战营地出现在他视线中。
　　营地里停着几十辆坦克和装甲车，不少士兵忙着为战车添加油料。
　　在战车的不远处，小鬼子士兵们正三五成群的聚拢在一起生火做饭。
　　李鸿慢慢移动望远镜，目光转到了鬼子的后勤营地。
　　后勤营地上停着十几辆军卡，小鬼子们正一箱一箱往车上搬运弹药或者是日常军用物资。
　　侦察了片刻敌营周围的地形，李鸿收回了目光，快速回到了公路边。
　　不久，陈麟疾步跑了过来。
　　“报告团座，四营代理营长陈麟向你报道！”
　　陈麟毕恭毕敬的敬了个礼，故意把代理营长两个字的字音加重拖长。
　　李鸿自然听的出陈麟什么意思，无非就是提醒他：我陈麟这么牛B的一个人物，你怎么还让我当代理营长，你李鸿是不是忘记提拔我了？
　　“陈麟，你小子少装模作样，跟我耍这种小脑子有意思吗？”
　　“姐夫，事情过了多久了，机械化营给你训练出来了，之前的事情替你办了，再说，就连我亲姐也被你骗到手了，说好的正营长呢？”陈麟不饶弯子，直接质问着李鸿。
　　李鸿敲了敲陈麟的钢盔，咧开嘴笑了笑，说道：“你小子年纪轻轻官瘾还不小嘛，代理营长不也是营长吗？”
　　“姐夫，你不也年纪轻轻么，全战区200多个旅团，小弟收了一大帮，你都是旅团里的老大了。”陈麟心中颇有怨气，继续说道：“姐夫，代理营长和正营长区别可大了，代理，代理，代理就是个屁！”
　　马尚锋在旁边只是笑笑也不说话，他认为陈麟当四营营长绰绰有余，陈麟有军事才能，又是李鸿未来小舅子，于公于私，这个营长非他莫属。
　　“行了，行了，别发牢骚了。”李鸿安慰了陈麟几句，正色说道：“姐夫，现在喊你来是有重要的作战任务，这一仗要是打漂亮了，四营营长你陈麟的了，打不好，继续回去当你炊事班顶头班长去！”
　　“行，姐夫，咱们一言为定，这可是你说的，马大哥给我作证！”
　　陈麟笑了起来，他对自己训练出来的机械化营还是很有自信的。
　　随即，李鸿拿过来一张吕梁地区的地图，铺在了卡车的引擎盖上，然后把陈麟和马尚锋召集过来。
　　李鸿手里打着手电，指着地图说道：“前方三公里这个位置是鬼子的后勤辎重部队，前方东南方向三公里是鬼子的装甲部队，四营负责袭击鬼子后勤部队，骑兵营负责袭击鬼子坦克装甲部队。”
　　陈麟听完李鸿指示点了点头，当然，他也有点别的忧虑。
　　“姐夫，我们现在是孤军深入，是不是要等等后面的部队？”
　　李鸿不假思索的说：“不用等了，他们离我们还有30多公里，等他们到了，战机就没有了，记住，进攻动作一定要快，要猛，要狠，速战速决！”
　　“是，团座！”
　　俩人接到命令，各自离开了。
　　十分钟之后，保安团先头部队加快了前进速度。
　　部队往前面前进了几公里，骑兵营和四营从两个方向对鬼子营地展开了闪电般的进攻。
　　李鸿身边只留下一支50多人的特种小队，还有通讯班，传令兵。
　　团指挥部就设立在鬼子后勤辎重部队500米外的山岭上，此时，他正站在山岭上，拿着望远镜观察四营和骑兵营的进攻。
　　“骑兵营，冲啊——”
　　率先冲向鬼子阵地的是骑兵营，战马奔跑速度很快，一转眼就冲到了鬼子装甲战车营地。
　　骑兵们手里扬起马刀，就像一群地狱里走出来索命的骑士。
　　因为天色有点黑，可能会造成误伤，骑兵们并没有用枪械开枪，而是用马刀追杀敌人。
　　在山地环境中作战，骑兵部队的机动性比械化部队作战更灵活，也更加迅速。
　　鬼子的战车营地外面，地势情况和路况比较复杂，障碍物不少，不适合机械化部队推进作战，反而骑兵进攻更加有优势。
　　鬼子的后勤部队建立在一片相对平缓的开阔地，一马平川的地形，营地四周障碍物不多，适合用机械化部队冲击突入敌人阵地。
　　“骑兵营，杀啊——”
　　保安团骑兵们喊杀声震天，他们一冲到鬼子阵地，见了穿屎黄军棉袄的鬼子就扬刀挥砍。
　　天还没亮，阵地周围有点黑，骑兵们怕误伤，小鬼子同样也怕误伤，根本不敢乱开枪。
　　“敌袭，敌袭，敌袭！！！”
　　“八嘎呀路，哪里来的支那骑兵！！！”
　　营地的小鬼子被冲来的骑兵杀了个措手不及，敌人顿时乱做一团，四处逃窜，愤怒的破口大骂。
　　骑兵的进攻又快又狠，敌人一点防备都没有，好多小鬼子都没反应过来，就让冲来骑兵砍下了脑袋。
　　骑兵营建制完整，总人数有700多人，小鬼子是一个混成的装甲大队，除了骑步兵之外，还有坦克兵，装甲兵，以及负责疏通战车道路的鬼子工兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子惨叫声和喊叫声一片，没一会儿，近百名小鬼子纷纷倒在血泊中。
　　“八嘎，不要慌，进行反击，挡住支那骑兵！”
　　一名鬼子中佐冲着慌乱的鬼子兵大喊着。
　　冲在前面的马尚锋，一手捏着缰绳，一手拿着马刀，一路左劈右砍鬼子，迅速冲向喊话的鬼子中佐。
　　他一冲到鬼子中佐军官面前，毫不客气的扬起手中锋利的马刀，朝对方脖子重重一刀横砍过去。

第二百四十章 保安团是从天上掉下来的？
　　鬼子中佐忙着指挥，根本没有注意到冲来的马尚锋。
　　等他反应过来，马尚锋的马刀已经劈砍而下，连躲避的机会都没有。
　　“咔嚓！”
　　鬼子中佐惨叫一声，鲜血狂飙，一颗血淋淋的西瓜脑袋落到了马蹄下。
　　“骑兵营，跟我冲，给我杀！”
　　马尚锋呐喊一声，带着骑兵们在鬼子营地猛冲狠杀。
　　小鬼子士兵在地面，面对保安团骑兵的冲杀，根本毫无招架反击的能力。
　　“啊，啊，啊……”
　　营地的鬼子尸体一具接着一具倒下，尸横遍地，就这么短暂的功夫，最少死伤了几百名小鬼子。
　　小鬼子乱了一阵子，在各个中队指挥官命令下，渐渐回过神来，开始展开了反击。
　　鬼子骑兵纷纷跃上马，步兵和工兵上起刺刀，与骑兵部队进行近战厮杀。
　　最无奈的就是鬼子装甲兵了，他们根本不知道怎么办好，就算钻进装甲车和坦克，他们也发挥不出战斗作用，总不能连自己人一起碾压死吧？
　　装甲兵们只能拿起步枪，上起刺刀，充当步兵作战。
　　“骑兵营，杀啊！！！”
　　“帝国勇士们，杀啊，杀光支那军人！！！”
　　喊杀声混杂在一起，双方近身绞杀在一起。
　　鬼子根本无法与骑兵营抗衡，敌人被骑兵的战马四处冲散，没有遇到什么顽强的抵抗。
　　敌人的战斗力表现的很一般，一点也不像21旅团王牌部队的作风。
　　之前，21旅团的精锐装甲部队，还有后勤辎重部队，在平型关就遭遇到一次大中国军队的大伏击，就是人尽皆知的平型关大捷。
　　在平型关伏击战中，敌人的装甲精锐，还有后勤精锐，遭到了沉重的打击，精锐死伤殆尽，这些部队都是后来重组的，所以，战斗力大不如从前。
　　李鸿站在山岭上，观察了一会骑兵与鬼子装甲部队厮杀的战况，然后，他移动望远镜，战场目光转到保安团机械化装甲营那边。
　　“轰轰轰——”
　　战车发出一阵响彻的引擎轰鸣声，这战车声音听上去就像是骇人的狮吼声。
　　二十多辆坦克和装甲车，沿着鬼子后勤营地横冲直撞。
　　“八嘎呀路，不好，是支那人的装甲部队冲来了，快，快，展开防御！”
　　后勤阵地上的小鬼子匆忙跑向工事，匆忙拿起武器射击，试图抗击四营装甲部队推进。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　战车轰鸣声和枪声混杂在一起。
　　鬼子射来的子弹击打在战车坚硬的装甲外壳上，如同挠痒一般，只是碰撞出斑斑点点的火花，对战车没有造成多大的破坏性。
　　战车前面开着探照灯，灯柱射向鬼子后勤阵地，强烈的灯光照的小鬼子视线完全看不清物体。
　　战车从几个方向同时朝鬼子营地推进，沉重的履带直接从鬼子的火力工事上碾压而过。
　　工事中的小鬼子眼睛被战车灯光照射的睁不开，完全来不及逃跑。
　　一辆辆战车冲上来无情的碾压鬼子兵，血浆狂飙，身体骨骼断裂，死状惨不忍睹。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声一声比一声凄厉，光是听惨叫声，就能知道鬼子临死前遭受了什么痛苦。
　　保安团的装甲战车一路畅通无阻，快速的冲破了敌人后勤阵地的外围防御阵地。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“突，突，突！”
　　枪炮声震耳欲聋。
　　装甲战车在前面开道，炮管连续飞出炮弹，猛烈的炮击小鬼子。
　　坐在战车上面的机枪手，在战车灯光的照耀帮助下，左右移动手中的重机枪，疯狂扫射营地中的小鬼子。
　　每一辆战车上都加装了M2重机枪，重机枪的机枪弹杀伤力很恐怖。
　　密集的子弹肆意射在鬼子身上，不是打断胳膊，就是打断腿，要不就是爆开脑袋，满地都是肢体残缺不全的鬼子尸体。
　　战车群在前面猛冲，猛打，一路碾压摧毁鬼子的工事，近千名小鬼子被凶猛的战车冲撞的七零八落，溃不成军，根本无法组织有效的反击和防御。
　　“兄弟们，杀啊，杀光小鬼子！”
　　保安团步兵们暴吼着，声势如同一群猛虎下山。
　　他们在战车的掩护下，奋勇的冲到鬼子营地上，迅速的抢占有利位置建立防御阵地，开枪射杀阵地上逃跑的小鬼子。
　　这场战斗完全是压倒性的虐杀，小鬼子四处逃窜，不是被机枪打死，就是丧生在战车履带下。
　　不到半个小时，鬼子后勤阵地上多了几百具尸体，有的鬼子被重机枪打断四肢，有的遭到战车碾压，尸体面目变得面目全非。
　　浓稠的血浆从鬼子尸体中溅射出，汩汩鲜血染红了营地各个角落。
　　……
　　五公里之外，鬼子21旅团指挥部营地。
　　“报告旅团长，刚刚我们的后勤部队，装甲部队遭到了支那军队突然袭击，部队伤亡惨重……”
　　鬼子的旅团长三浦敏事，听到了属下情报官的汇报，愤怒的眼中几乎喷出火来，他忍不住的举起双拳，猛砸会议桌“邦邦“响，一边大骂着。
　　“八嘎呀路，可恶的支那军人，支那援军怎么来的这么快，为什么事先没有一点消息？！”
　　鬼子旅团长三浦敏事愤愤的问着旁边的情报官：“袭击我们装甲部队和后勤部队的是支那哪支部队？”
　　鬼子情报官回答道：“报告旅团长，袭击我们部队的是保安团的骑兵和装甲部队。”
　　“纳尼？怎么会是李鸿的保安团？！”
　　三浦敏事得知是李鸿的保安团，神色显得有点惊讶，不可思议。
　　他如此惊讶不是因为害怕保安团，主要是保安团增援部队来的实在太快了，快到让人无法相信。
　　“八嘎，保安团距离我们近300公里，他们难道是从天上掉下来的吗？！”
　　三浦敏事走出指挥部，爬到一处高地制高点，眺望着远处的后勤营地和装甲营地，他冷静的思考了片刻，忽然，想到了什么。
　　“支那军队的人数不多，这应该是他们的先头部队。命令第43联队，立即增援上去！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵跑开，打电话通知第43联队增援。

第二百四十一章 端掉鬼子后勤！
　　“哒，哒，哒……”
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　渐渐地，鬼子后勤营地的枪炮声稀落下来。
　　阵地上的鬼子死的死，伤的伤，剩下的小鬼子慌不择路的逃窜。
　　骑兵营那边战况也差不多，小鬼子部队被骑兵冲杀的死伤惨重，鬼子残兵放弃了战车，逃命似的撤离阵地。
　　小鬼子被杀的如此狼狈，真的是大快人心。
　　这一场闪电突袭战，切断了21旅团的后勤补给，打死打伤鬼子1000余人，给了鬼子21旅团当头一棒。
　　这一战，保安团骑兵营和四营伤亡不大，不仅如此，保安团缴获了不少小鬼子的辎重物资，还有装甲车和坦克。
　　李鸿看到四营和骑兵营杀退敌人，视线投向了远处鬼子21旅团43联队营地那边。
　　鬼子43联队接到旅团长三浦敏事命令，1000多名小鬼子携带着反坦克武器，平射炮，正朝后勤营地这边匆匆增援过来。
　　打战就是打后勤，一支部队战斗力强弱和后勤是分不开的。
　　鬼子后勤补给营地被保安团端掉，小鬼子当然不会善罢甘休，敌人会不惜一切代价的夺回物资。
　　“通讯兵，立即通知四营，骑兵营停止进攻，小鬼子增援部队已经上来了。”李鸿继续对旁边的通讯兵说道：“再命令骑兵营向四营靠拢，抢占有利位置，建立防御工事，抗击鬼子援兵。”
　　“还有，发个电报给一营和五营，先头部队与小鬼子已经交上火了，催促他们赶快行军向我们这里集结。”
　　“是，团座！”
　　通讯兵敬了个礼，转身去传达李鸿的命令了。
　　十分钟之后，骑兵营和四营接到了命令通知，他们停止了继续进攻扩大战果。
　　骑兵营连战场都来不及打扫，他们骑着战马很快向四营阵地方向靠拢。
　　骑兵们下了战马，依托周围有利地形，挖掘壕沟建立火力工事。
　　骑兵营全体士兵都装备了冲锋枪，他们在马上就是一路冲杀的步兵杀手，即使下了马充当步兵，那战斗力也不比别的营战斗力差。
　　四营战车关闭了探照灯，装甲兵们将战车开到一片山坳后面，把所有坦克和装甲车隐藏了起来。
　　四营的士兵们夺下鬼子后勤营地，在鬼子原来的掩体工事上进行修筑和加固，另外一部分士兵正在一箱一箱搬运鬼子的物资。
　　……
　　吕梁城，中央军22师指挥部。
　　22师指挥部设立在城内的中心街，一处青砖瓦房的大户人家院子里。
　　指挥部里挂着两盏马灯，内院摆着一张长桌，桌子上放着军用地图和放大镜等地图作业工具，电报声“滴滴滴”响个不停。
　　22师师长陈长杰来回在指挥部院子里踱步，嘴里不停抽着烟，他的神色看上去有些疲惫和焦虑。
　　自从日军增兵进攻吕梁，这几日，陈长杰一直没怎么合眼，眼里布满血丝。
　　一个多小时之前，他好不容易才入眠睡了十几分钟，忽然，十几公里外响起了一阵枪炮声又将他惊醒了。
　　他现在还不知道李鸿的先头部队已经增援吕梁，因为战区并没有事先通知陈长杰。
　　其实，李鸿在增援吕梁之前改变了作战计划，原本保安团是负责在半路阻击，现在他变成向小鬼子进攻了。
　　没错，就是向小鬼子进攻！
　　本来李鸿的作战计划是朝东南方向的南集镇进军，先打垮鬼子的113联队替22师解决两面受敌的危机，没想到一头撞上了鬼子21旅团的后勤部队和装甲部队。
　　李鸿一向就不是一只墨守成规的好鸟，这么好的战机就摆在眼前，他不可能放过鬼子的后勤部队。
　　21旅团的后勤部队一打掉，小鬼子的战斗力会受到很大的影响，因为没有了后勤支援，敌人的战斗力肯定会越来越弱。
　　简单点来说，鬼子的枪炮弹药打一发就少一发，单兵口粮吃了一顿就少一顿，不会再有任何的补给，除非小鬼子派遣空军进行物资空投。
　　过了几分钟，通讯兵收到了一封回电。
　　“师座，有消息了！”
　　通讯兵放下耳机，急忙站起身把电报交给了陈长杰。
　　陈长杰接过通信兵递来都电报，看完电报内容后，他突然大笑起来。
　　“终于来了，咱们22师能摆脱小鬼子两面围攻的困境了，好啊，好啊，好啊！”
　　陈长杰一脸的兴奋，连声感叹着。
　　参谋长王钊看到陈长杰如此高兴，似乎猜测到了什么。
　　“师座，你这般高兴，是不是我们的援兵到了？”
　　“你自己看。”陈长杰把电报递给了王钊。
　　王钊看了一眼电报，脸上难掩兴奋之色，又显得有点意外。
　　“师座，真的是太好了，真是没想到啊，这保安团连夜行军近300公里增援上来了！”
　　陈长杰平静的坐了下来，感慨道：“这李鸿啊，到底曾经是我的部下，他守庄县我增援了他一个营，这会，他提着脑袋就来增援我们22师了。”
　　陈长杰和王钊都清楚保安团的战斗力，他这增援上来的几千部队，简直比一个师的战斗力还强。
　　“师座，要不要把援兵的消息告诉下面的部队？”
　　听了参谋长的话，陈长杰点了点头说道：“通讯兵，立即把保安团增援的消息传达给守城各部，提提士气也好。”
　　这时，城外突然枪炮声大作起来，城外的保安团部队和小鬼子又交上了火。
　　“走，咱们上城楼看看去！”
　　陈长杰带着参谋长以及其他军官出了指挥部，他们往城楼方向赶去。
　　此时，城外的鬼子的增援部队和四营还有骑兵营交上了火。
　　“轰，轰，轰！”
　　“哒，哒，哒！”
　　“突，突，突！”
　　子弹和炮弹夹杂着火线在双方阵地上横飞。
　　小鬼子的援兵到来之前，四营和骑兵营就已经构筑好了掩体工事。
　　“机枪压制，火炮压制！”
　　“鸭鸡给给！！！”
　　一千多名小鬼子，在机枪和火炮的掩护下，蜂拥一般冲向后勤营地。
　　天色还没有亮，小鬼子的火炮完全就是在一顿乱轰。
　　四营的二十多辆战车齐齐炮击进攻的小鬼子，还有五十多挺轻重机枪火力全开，火力交叉扫射敌人。

第二百四十二章 投降也没用！
　　骑兵营的火力那也是相当的猛。
　　虽然骑兵营没有携带重火力武器装备，但是装备了三十多挺轻机枪，二十多门轻型迫击炮，十几门掷弹筒，其余士兵装备的基本是冲锋枪。
　　双方都在依靠强大的火力进行压制，轻重机枪不停的咆哮，无数的流弹横飞。
　　夜晚中，双方士兵隔着几百米远，谁也看不清楚谁，都是哪里枪声密集枪炮就往哪里招呼。
　　从双方的枪炮声来分辨，明显小鬼子的火力不如四营和骑兵营。
　　小鬼子不仅火力弱于保安团，关键敌人是进攻，这无疑增加了敌人的伤亡。
　　小鬼子弯着腰，呈散兵线队形分散开，他们借助周围可利用掩体物，慢慢朝保安团前沿阵地进攻，机枪手趴在地上扫射压制前方的火力。
　　可是，在如此密集的火力网下，敌人进攻部队可谓是寸步难行，敌人哪怕想前进一米都得付出伤亡。
　　保安团部队有坚固的掩体工事做掩护，鬼子的炮火根本没有多大的压制性作用，反倒是鬼子被炮火炸死不少。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲来的小鬼子纷纷中弹倒在地上，敌人的身边到处是带着火线乱飞的子弹。
　　战斗打的很激烈，小鬼子伤亡了两三百人，敌人只前进了不到五十米距离。
　　如果不是天色暗淡的话，鬼子的伤亡人数最少500人以上。
　　这些进攻的小鬼子，打的非常顽强，指挥官没有下命令撤退，竟然没有一名鬼子兵怯战后退。
　　即使付出了不小的伤亡，可是鬼子依旧顶着猛烈的枪炮继续进攻，这鬼子的21旅团号称“军中之花”王牌部队，还真不是吹出来的！
　　小鬼子如此不怕死的进攻，除了本身部队战斗力强大之外，主要是敌人的后勤被端掉了。
　　一支再强大的部队，要是失去了后勤支援，等于残了一半，所以，鬼子不惜一切代价的进攻就是想夺回后勤物资。
　　鬼子的战斗指挥官考虑到部队伤亡问题，立即改变了进攻战术和队形。
　　小鬼子听到指挥官口令，纷纷趴到了地面上，低姿向前运动，敌人一边运动，一边开枪射击。
　　小鬼子采取这样的进攻战术，确实挺高明，不过，此时天色渐渐亮了，200米内，保安团士兵们还是能够依稀看到人影的。
　　天色亮了，小鬼子就失去了黑夜的掩护，可以说完全暴露在保安团士兵的枪炮打击之下。
　　双方继续战斗了半个小时，各有死伤，死伤更多的是小鬼子，穿着军棉袄的尸体铺了一地。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　保安团的火力丝毫没有减弱，小鬼子随着伤亡增大，火力弱了很多，而且敌人的火炮没有之前的猛了，说明敌人弹药不足了。
　　李鸿拿着望远镜观察，侦察小鬼子21旅团各个联队营地没有其它部队调动的情况。
　　随即，他下令装甲兵冲击，迅速解决战斗。
　　小鬼子21旅团没有继续增援，是因为旅团长三浦敏事刚刚已经下令进攻后勤营地的部队撤退了。
　　“保安团，装甲兵，冲击！”
　　二十多辆战车带着轰鸣声，忽然从山坳后面冲出，全速追击鬼子溃兵。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“哒，哒，哒！”
　　战车履带快速的转动，一群钢铁巨兽凶猛的向前冲击，战车内的炮手和弹药手连续的装弹开炮，炮击压制远处的鬼子炮兵阵地。
　　坐在战车上的机枪手，频频移动重机枪口，疯狂扫射前面的小鬼子。
　　重机枪射程远，杀伤力大，无论小鬼子如何的跑，子弹就像是噩梦一样跟着他们。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子一个接着一个倒下，有些手脚被打断的鬼子痛苦倒在地上身体扭曲惨叫哀嚎。
　　后面的战车气势汹汹冲来，这种情况下，鬼子兵根本顾不得搭救受伤的同伴了。
　　这些小鬼子确实是训练有素，即使战败，也没有出现士兵四处逃窜和丢下武器溃逃。
　　敌人一边转身开枪，一边奔跑后退，敌人边打边撤，借助地形遮挡物撤离战场。
　　“八嘎呀路，支那的战车冲过来了，跟他们拼了……”
　　十几名受了轻伤的小鬼子缩在掩体中反击，破口大骂了几声。鬼子知道无路可逃，反而表现出一副野蛮不怕死的样子。
　　只见，他们从掩体中冲出，手里攥着几枚拔掉保险销的手雷，不要命的冲向战车，试图和战车同归于尽。
　　小鬼子往枪口和战车面前冲，这真不是小鬼子蠢，这是他们一种武士道的战斗力。
　　鬼子士兵一旦被激怒，或者无路可逃，敌人一定会采取这种自杀极端的手段进行报复，临死前给予对手重创。
　　战车上的机枪手，看到十几米外的小鬼子握着手雷疯狂的冲上来，匆忙调转枪口，不客气的用机枪子弹射杀敌人。
　　“突突突——”
　　冲来的小鬼子被动能强大的机枪子弹打的浑身颤动，身体内的脏器撕裂，血淋淋的四肢溅落在地。
　　有些倒霉的小鬼子脑袋被重机枪子弹击中，即使他们头上有钢盔保护，不过，也没有一点作用。
　　子弹轻易的洞穿了钢盔，敌人的头颅就跟脆弱的西瓜一样，“嘭”的炸裂成几瓣，粘稠的血浆喷洒了一地。
　　小鬼子冲来很突然，战车上的机枪手没有全部击中敌人，有几名小鬼子冲到了战车面前，引爆了手雷。
　　“轰，轰，轰！”
　　鬼子的手雷内填充的火药不多，主要是靠弹片杀伤，对装甲战车破坏力并没有多大，想炸毁战车更是不可能的事情。当然了，要是几枚手雷同时引爆，杀伤力和破坏性还是不小的。
　　随着一连串的手雷爆炸声落下，握着手雷的小鬼子当场炸成了四分五裂，鲜血喷溅在战车上。
　　前面的两辆战车遭到了集束手雷的破坏，沉重的战车身躯微微颤动了一下，战车抛锚停止了运动。
　　战车停在一边，除了履带断裂脱落，车内的战甲兵根本没有受什么重伤。
　　这些受损的战车，只要修复下履带，马上就能恢复机动性，重新投入战场作战。
　　刚才的战斗，不少小鬼子手脚受伤，落在了后面，遭到了其他鬼子同伴的遗弃。
　　这些鬼子伤兵手脚行动不便，弹药都打光了，只能眼睁睁看着战车冲到面前，惊恐的哇哇大叫，声音中透露着绝望。
　　“八嘎，啊，不要……”
　　这些小鬼子伤兵恐惧到了极点，面对死亡的威胁，他们纷纷举着双手，竟然做出了投降的手势。
　　保安团的战斗口号就是：不管投降不投降，一个不留，残暴的杀，杀到敌人后悔侵略！
　　装甲兵没有任何的仁慈，驾驶着战车残暴的从鬼子伤兵身体上碾压上去。

第二百四十三章 新的作战计划！
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子活生生被沉重的战车碾压，敌人惨叫连连，鲜红的血浆溅射在战车履带上。
　　血肉之躯在钢铁身躯的面前是何等的脆弱！
　　对付这种灭绝人性的小鬼子就得简单粗暴，碾压鬼子的身躯肉体，摧残敌人的战斗意志，残暴的杀的他们后悔侵略。
　　一排轰鸣的战车开过，地面上多了十几具面目全非的鬼子尸体，敌人的死状简直惨不忍睹。
　　撤退的小鬼子看到身后的同伴遭到无情碾压，心中多了几分惊恐。
　　战车气势汹汹的冲来，鬼子小短腿哪里跑的过战车，渐渐地，鬼子有序的撤退变成了大溃退。
　　“八嘎，支那军人的战车冲来了，快跑，快跑！！！”
　　这些鬼子“叽里呱啦”的大喊大叫，敌人的战斗意志已经被摧残了。
　　几百名敌人再也顾不得开枪反击，慌不择路的四散逃窜，溃不成军。
　　战车在前面一路碾压，战车上的机枪不停的咆哮扫射追杀前面溃逃的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子毫无还收之力，惨叫哀嚎遍野，连滚带爬的逃命。
　　有些鬼子连沉重的武器都遗弃了，敌人就像是一群遭到雄狮追赶猎杀的羊群，溃逃的样子极其狼狈不堪。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　小鬼子也不是完全的乱跑，他们分散开往地形复杂的山地跑去。
　　敌人时不时的回头看一眼身后战车，有的倒霉小鬼子不幸遭到射杀倒地，幸存的小鬼子心里暗自庆幸，用出吃内内的力气加快脚下逃命的速度。
　　战车追赶了鬼子溃兵大概一公里，李鸿下令装甲兵停止了追击。
　　前面地形太复杂了，道路坑坑洼洼，陡峭不平，战车继续推进，也发挥不出多大作用性了。
　　李鸿移动手中的望远镜，清楚的看到了前方战场的惨烈情况。
　　地面上横七竖八到处是穿着军棉袄的小鬼子尸体，小鬼子最少死了七八百人以上，只有一部分鬼子侥幸逃生。
　　此时，装甲四营的步兵们正在忙着打扫战场，解决那些奄奄一息的鬼子伤兵。
　　战斗一结束，一串系统提示声响起了。
　　系统提示：恭喜，宿主装甲营消灭500名日军增援部队，宿主获得团队加成，奖励6000点经验值，奖励功勋值6500点。
　　系统提示：恭喜，宿主骑兵营消灭280名日军增援部队，宿主获得团队加成，奖励3000点经验值，奖励功勋值3500点。
　　系统提示：恭喜，宿主在此次战斗中指挥得当，首次击败日军王牌21旅团部队，特别奖励一辆防弹军用悍马车，奖励幸运值200点，奖励500点经验值，奖励500点功勋值。
　　……
　　李鸿看到21旅团鬼子溃败，嘴角露出一个不屑的微妙笑意，他放下望远镜，走回了指挥部。
　　吃了一碗面，他拿出来了一幅地图，目光投向了吕梁的南集镇方向，仔细的分析着地图坐标地点。
　　南集镇距离保安团部队大概20公里，目前，这座镇子已经被日军113联队占领了。
　　李鸿原本的作战计划就是要吃掉鬼子113联队，只不过21旅团的出现让他临时改变了作战计划。
　　此时，李鸿又想到了一个新的作战计划。
　　21旅团后勤补给已经被切断，时间一长，21旅团根本消耗不起，战斗力肯定会减弱。
　　暂时，李鸿还不想和21旅团进行硬碰硬的刚，他要采取拖延战术，一点点消耗拖垮21旅团。
　　这是他对21旅团采取的消耗拖延战术。
　　鬼子的113联队，之前与陈长杰的部队在南集镇经历过一场战役，双方各自伤亡一千余人。
　　战役进行的非常紧张，鬼子113联队的兵员还没来得及补充，现在敌人联队的作战人数不超过2500人，算上后勤辎重部队，满打满算也就2800人左右。
　　如果，李鸿联合吕梁城内的陈长杰的部队，前后夹击鬼子113联队，恐怕敌人这个联队是在劫难逃！
　　现在鬼子的113联队，那就是保安团嘴边的一块肉，最关键呢，还得考虑到如何用最小的代价才能吃到这块肉。
　　虽然歼灭鬼子联队轻而易举，但是，南集镇有坚固的城防守卫工事，强攻的话，肯定会增加部队伤亡。
　　随即，李鸿手里拿起一个放大镜，目光在地图上慢慢移动，沿着南集镇周边的村庄地形观察细看。
　　低头看着地图思忖了几分钟，很快，他想到了一个“引蛇出洞”的办法。
　　这时，一营长胡秃蛋，五营长周文勋，炮兵连长熊二蛋大步走进了指挥部。
　　“报告团座，一营奉命到达集结地！”
　　“报告团座，五营奉命到达集结地！”
　　“报告团座，炮兵连正在建立炮兵阵地！”
　　他们三人举着手敬礼，向李鸿一一做着汇报。
　　周文勋原本是中央军94师，187团的中尉副连长。
　　在忻口会战中，周文勋在战斗中负伤，他住院期间认识了李鸿，李鸿挺赏识他有勇有谋，花了三门九二式山炮和五箱炮弹，把他从187团换了过来。
　　熊二蛋原本是晋绥军独立第8旅炮兵连的炮兵班长，忻口会战部队打散了，后来投靠到了保安团。
　　李鸿盯着桌子上的地图有点入神，过了一会，他抬起头看了看旁边的三人，忽然笑了起来。
　　“你们三人来的正好，正好有新的作战任务交给你们！”
　　“团座，请指示！”
　　三个人挺了挺腰板，然后在李鸿的示意下，围到了地图边。
　　李鸿指着地图的几个村庄地点说道：“秃蛋，马上带着你的部队赶往南集镇十公里外马岭岗一带几个村庄设伏，周文勋你立即接替装甲四营的防御阵地！”
　　“还有熊二蛋，你的炮兵连，抽调一个排出来，携带五门大口径野战炮到马岭岗支援一营伏击作战！”
　　“是，团座！！！”
　　他们敬了个礼，离开了指挥部。
　　随后，陈麟的四营把防御阵地移交给了五营，四营部队从阵地上撤了下来。
　　陈麟刚撤下部队，他接到李鸿的命令，也是向马岭岗进军。
　　半个小时后，装甲四营，步兵一营，沿着山路朝马岭岗快速行军……

第二百四十四章 围歼
　　临汾城，二十公里外，日军第6旅团驻地。
　　昨夜，在卫伯儒的命令调遣下，国军3个步兵旅，1个炮兵旅，13个作战团，所有作战部队星夜兼程，急行军徒步跨越百公里到达了临汾地区。
　　此时，国军的几万部队按照命令，各自到达了集结作战线，随时可以向鬼子第6旅团展开围歼。
　　为了打好这一战，陈霆骁从古城县亲自赶到了前线指挥作战。
　　天色刚刚亮，突然，三枚红色的信号弹窜入天空中。
　　“咻，咻，咻！”
　　随着信号弹升空，临汾地区的所有作战部队士兵都看到了空中耀眼的信号弹。
　　国军部队围歼第6旅团的总攻的开始了！
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　总攻一开始，国军的炮兵旅所有山炮，野战炮，同时砸向几公里之外的鬼子第6旅团阵地。
　　炮兵连续的开炮，弹药手接连的装弹，炮兵旅各种口径的火炮接连不断的炸开。
　　“轰，轰，轰——”
　　炮兵旅的炮兵根本不顾忌节省弹药，完全是地毯式炮击轰炸，几公里的鬼子阵地，遍布几百个炮弹坑，每一处阵地都遭到了炮击。
　　炮兵不间断的进行炮击，几吨炮弹没一会就倾泻出去了。
　　炮击持续了十几分钟，鬼子第6旅团阵地，变成了一片硝烟火海，一排排野战帐篷，各种野战工事尽数遭到炮弹摧毁，炮弹杀伤的鬼子三三两两横倒在地上。
　　因为炮击的太突然，鬼子第6旅团没有任何的防备，在这样炮火猛攻之下，小鬼子根本无法组织有效的反击。
　　在刚才的炮击中，临汾守城的22师51旅，集中十几门大口径火炮同时炮击了鬼子第6旅团。
　　陈长杰的这个师，是个加强整编师，人数编制和别的师有所不同，一个师战斗力比的上常规部队一个军。
　　22师下辖三个旅，37旅，43旅，51旅，光是一线战斗部队就有18000人左右，算上后勤辎重部队，总人数近20000人。
　　51旅人数有6000多人，火炮的配备情况，基本可以持平日军一个联队。
　　国军一个旅的火炮能够与鬼子一个联队火炮相等还真的不多，一般的作战旅，火炮数量可能也就和鬼子大队相当，这个就是敌我之间的火力差距。
　　51旅炮兵营和炮兵旅两面炮击，轮番的轰炸鬼子第6旅团，给敌人造成了不少伤亡。
　　经过猛烈的炮击轰炸，最少1000多名小鬼子丧生，鬼子伤兵更是不计其数。
　　“哒，哒，哒！”
　　“突，突，突！”
　　炮击一停下，国军几个作战团从敌人的正面，左右两侧同时展开进攻。
　　几千名士兵拿起武器，蜂拥一般冲向鬼子第6旅团阵地。
　　士兵们一边开枪，一边借助掩体物躲避，快速的冲锋。
　　鬼子的掩体工事和营地一片狼藉，处处可见焦土，就连旅团指挥部也遭到了轰炸。
　　“报告旅团长，我们的炮兵阵地遭到支那军人炮火的打击，炮兵伤亡惨重！”
　　“报告旅团长，我们的后勤大队遭到支那军人炮火的打击，物资全被炸毁！”
　　“报告旅团长，我们的装甲部队遭到支那军人炮火的打击，战车损毁了一大半！”
　　“报告旅团长，我们被包围了，支那军队已经展开了总攻！”
　　一群鬼子军官狼狈的跑进旅团指挥部，他们向第6旅团旅团长汇报。
　　“八嘎呀路，不要慌，立即命令各部展开反击！”
　　“通讯兵，快，呼叫空中支援，再给板垣将军发电，请求增援，火速增援！”
　　鬼子旅团长有点慌了，匆忙下达了一连串命令。
　　随后，鬼子旅团长带着几名军官跑出了指挥部，他手里拿着望远镜观察四周进攻的中国军队，伺机寻找薄弱点突围。
　　……
　　围歼第6旅团的战斗打响，李鸿这边也在紧锣密鼓的准备另一场战役。
　　保安团的炮兵连抽调了一个炮兵排之后，还剩下十门105毫米大口径野战火炮和两门高射炮。
　　现在的炮兵营装备的基本是大口径火炮，以前的中小口径的山炮和野战炮，已经调配给了其它步兵营使用，充当地面压制火炮。
　　早上七点整，保安团炮兵连，五营炮兵，他们集中炮火，二十多门大小口径火炮对鬼子第21旅团前沿阵地展开了炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　保安团的炮火虽然很猛烈，但是完全就是乱轰乱炸，并没有给敌人造成多大伤亡。
　　鬼子的21旅团的炮兵进行了回击，双方展开了短暂的炮仗。
　　21旅团炮兵炮击了几分钟，就停止开炮了，因为敌人失去了后勤补给，弹药不多，再轰下去就没有炮弹了。
　　李鸿下令炮击其实是一种佯攻策略，表面上保安团做出增援吕梁，向21旅团阵地猛烈炮击，其实真正的目的是为了牵制日军21旅团。
　　保安团和21旅团交火，113联队必定会趁机增兵上来，切断保安团的后路，和21旅团形成两面夹击。
　　如果113联队从南集镇出来，那就是成功“引蛇出洞”，一营和装甲营就可以半路伏击，干掉鬼子的增援部队。
　　南集镇的小鬼子要是增援，增兵人数最少是一个大队以上。
　　灭掉这些敌人援兵，南集镇的鬼子就兵力空虚了，保安团要重新夺回南集镇就容易多了，伤亡也会降低很多……
　　此刻，鬼子21旅团旅团长三浦敏事，刚刚命令通讯兵发送了一封作战电报给113联队的联队长松井三郎。
　　松井三郎看完作战电报，没有任何的犹豫，立即派出了一个人员满编的步兵大队，还有一支装甲中队，总人数1500人左右。
　　鬼子增援部队出了南集镇，以最快的时间赶向保安团阵地。
　　七八辆鬼子战车在前面浩浩荡荡的开道，后面是十几辆军卡运兵车，鬼子的步兵扛着武器，列队跑步前行。
　　李鸿二十分钟之前就赶到了马岭岗，他站在马岭岗山顶上，举着望远镜，目光眺望着南集镇方向。
　　通过望远镜观察了几分钟，他在前方七八公里的山路上发现了行驶过来的鬼子战车，以及战车后面所有增援部队。

第二百四十五章 引蛇出洞！（求月票，求打赏！）
　　李鸿看到鬼子113联队出兵增援，冷静的脸上露出一丝细微的阴谋冷笑。
　　“这条蛇，终于出动了！”
　　他放下手中的放下望远镜，转而向通讯兵下达命令。
　　“敌人的增援部队预计不到一个小就会到达马岭岗一带，命令一营和四营抓紧修筑工事！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵跑到不远处的指挥部，拿起电话传达李鸿的命令。
　　四营和一营一赶到马岭岗附近，没有一刻停歇，士兵们寻找到有利地形，纷纷构筑野战工事。
　　马岭岗距离南集镇十公里左右，李鸿在这么远设伏也是有原因的。
　　一旦战斗打响，南集镇的小鬼子就是想增援也得一个小时后才能赶到，等敌人增援赶到，估计被伏击的鬼子都死伤的差不多了。
　　马岭岗附近其实并不是多好的伏击地点，山路一边是山岭高岗地形，另一边是两个荒无人烟遗弃的村子。
　　鬼子遇到伏击的话，一定会向村子那边跑去，不过，李鸿已经命令四营提前抢占了高岗村和胡家村。
　　李鸿亲临马岭岗指挥伏击，同时，他也时刻关注五营和骑兵营那边的战况。
　　每隔半个小时，李鸿就会让通讯班发送电报，询问21旅团那边的动向。
　　保安团工兵们在山路上布置了大量的地雷，伏击的士兵们挖好了壕沟，轻重机枪工事和掩体工事全部修筑完成，炮兵排也建立好了炮兵阵地。
　　李鸿淡定的坐在指挥部掩体工事中，惬意的搁着腿，一边喝着咖啡，一副从容稳操胜券的样子。
　　现在，他就等着敌人钻狗套了……
　　在指挥部里喝了杯咖啡，坐了半个多小时，李鸿看了一眼腕表的时间，他琢磨着鬼子差不多快到了。
　　随即，他拿着望远镜，慢步走出了指挥部。
　　“轰轰轰……”
　　不远处，忽然传来了一阵汽车引擎声，还有战车的轰鸣声。
　　七八辆日军图徽标志的战车，行驶在山路前面，鬼子部队大摇大摆的行军。
　　一名鬼子大尉军官坐在战车上，手里时不时的举着望远镜观察，警惕的留意着山路两边的情况。
　　鬼子部队继续前进，没多久，敌人到了马岭岗附近。
　　李鸿望着山岗下快速行军的鬼子，转而拿起了莫辛纳甘步枪，瞄准了那名坐在战车上的鬼子大尉，不客气的扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　清脆的步枪声落下，旁边几只鸟惊窜而起。
　　骤然间，子弹从高岗上突然飞出。
　　出膛的子弹经过短暂的飞行，击中了600米外鬼子大尉的脑袋。
　　鬼子大尉脑袋上爆开一团血浆，鲜血喷溅在坦克上，鬼子大尉的身体歪倒栽倒了地面。
　　枪声一响起，隐藏在道路不远处的工兵们拽动了地雷拉线。
　　“轰，轰，轰！”
　　山路上一连串的地雷爆炸声不断响起。
　　行驶在前面的鬼子战车，履带被地雷炸的脱落，抛锚停在了路上。
　　后面的五六辆鬼子运兵车，被地雷炸翻或者摧毁，车轱辘和零件散落在山路上，旁边还有不少小鬼子的尸体。
　　接着，周围激烈的枪声响起了。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　高岗上，山岭上，以及其它至高点，机枪声顿时咆哮起来。
　　密集的机枪声，没有一丝间隔，简直让人喘不过来气。
　　一百多挺轻重机枪，来回的火力交叉射击山路上的小鬼子。
　　这么多机枪一起扫射，那火力是相当恐怖的，几秒钟时间，那就是几千发子弹倾泻出去。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子身体被击中，血浆抛洒，发出一阵惨叫，成片的倒在地上。
　　一百多名小鬼子步兵，连枪栓都没来得及拉开，当场死在了乱枪扫射中。
　　“八嘎呀路，有伏击，有伏击！！！”
　　突然遇到袭击，小鬼子惊恐的喊着。
　　在弹雨的打击下，一千多名敌人乱作一团，鬼子兵慌忙就近寻找隐藏点。
　　敌人反应还算是挺迅速，有的小鬼子趴在地上，有的小鬼子躲到了车后，那些暴露在外的鬼子，只能无情遭到射杀。
　　保安团的炮兵根本不会给敌人喘息的机会，大口径火炮，掷弹筒，迫击炮，轮番炮击轰炸山路上的鬼子。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　成片的炮弹如同雨点一般落砸在鬼子身边。
　　山路上爆炸火光一团接着一团闪烁，炮弹炸的泥花四处飞溅。
　　在这些火炮中，杀伤力和破坏力最恐怖的就是105毫米野战炮。
　　别看炮兵排只携带了五门105毫米火炮，但是这种威力巨大的火炮，一枚炮弹下去，杀伤范围那就是百米级别。
　　几辆战车和军卡被大口径炮弹炸的四分五裂，附近的鬼子装甲兵更是被炸的骨头渣子不剩。
　　其实，在这种地形使用大口径火炮，完全是杀鸡用宰牛刀，有75毫米火炮压制就足够了，只不过，保安团就是炮弹多，就是喜欢糟蹋炮弹虐杀鬼子。
　　“机枪压制，炮兵压制，步兵寻找有利地形展开防御！！！”
　　一名鬼子中佐躲藏在车后，大声下达着作战指令。
　　小鬼子的炮兵和机枪组好不容易建立好阵地，忽然，一顿炮弹雨就落了下来，炸的他们死伤惨重。
　　山路边，到处是横飞的子弹，随处是炸开的炮弹，这样的火力袭击下，小鬼子被打的晕头转向，根本无法组织反击。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子中佐恼羞成怒大骂一声，喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，立即向松井联队长求援，我们的部队在马岭岗遭到了中国军队伏……”
　　“轰，轰！”
　　中佐的命令还没下达完，两枚105毫米炮弹狠狠砸了下来。
　　威力巨大的炮弹爆炸开，地面多了两个巨大的炮弹坑，爆炸冲击波掀翻了军卡，掀起一片飞沙走石，掀飞十几名鬼子兵。
　　鬼子中佐和旁边几十名鬼子兵炸成了一堆血淋淋的骨头渣，遍地是残缺的肢体，这群鬼子死的实在是太凄惨了。
　　战斗进行了不到十五分钟，鬼子就伤亡了500多人，山路上遍地是鬼子的尸体。
　　“快，快，撤离转进，向那边的村子转移！！！”
　　几百名小鬼子跟着指挥官，匆忙跑向不远处的高岗村和胡家村。
　　两个村子早就被四营抢占了，小鬼子跑过来，就是自投罗网找死。
　　“兄弟们，给我打，狠狠地打！！！”
　　就在小鬼子跑到距离村子不到200米时，保安团四营士兵忽然从村子各个角落冒了出来，纷纷开枪射杀狼狈跑来的小鬼子。
　　————————————————
　　PS：大家点开投票栏，看看有没有月票，月票，月票，有的话弹头跪求砸过来，打赏也要，推荐票也要，就是不要刀片，哈哈！
　　马上就是新的一年了，弹头非常感谢大家一直以来的支持，大家元旦快乐，新的一年希望大家事事顺心！
　　上个月更新了20多万字，新的一年开始，弹头会不定时加更，努力突破月更30万字！

第二百四十六章 单方面虐杀！
　　“哒，哒，哒！”
　　“突，突，突！”
　　村子里枪声大作，无数的开枪火光闪烁起来。
　　那些跑向村子的小鬼子被打了个措手不及，猝不及防的中弹倒在地上。
　　保安团四营装备的基本是冲锋枪，在火力持续性上小鬼子火力根本无法与四营抗衡。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子遭到无情的射杀，接连惨叫，成片的倒下。
　　活着的小鬼子倏然趴在地上，慌忙四处寻找隐蔽点躲避飞来的子弹。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子指挥官暴怒的咒骂，连续发出作战指令。
　　“机枪手进行压制，炮兵快建立阵地，步兵寻找掩体反击！”
　　鬼子的炮兵和机枪组在指挥官命令下纷纷扛着机枪和掷弹筒找阵地。
　　村子边是一片开阔地带，小鬼子很难找到坚固的掩体工事，多数小鬼子都是卧姿趴在地上拉动枪栓一枪一枪射击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几枚迫击炮的炮弹从四营的炮兵阵地连续飞出。
　　炮弹在鬼子周围爆炸开，弹片四处飞溅杀伤鬼子士兵。
　　小鬼子没有地形做掩护，完全暴露在枪炮的打击之下，机枪阵地和炮弹阵地一建立好，很快就会遭到四营迫击炮摧毁。
　　“啪，啪，啪！”
　　“哒，哒，哒！”
　　子弹在双方阵地上来回的飞射。
　　四营士兵依托村子的土墙，院子，瓦顶做掩体工事，士兵的伤亡根本不大，而且还能有效的打击敌人。
　　双方隔着两三百米距离交战了五分钟，在四营的强大火力打击下，小鬼子渐渐招架不住了。
　　鬼子装备的多数是三八大盖和歪把子轻机枪，重机枪和掷弹筒全被炸掉了，失去重火力压制，敌人只能挨打。
　　村子边的几百名小鬼子，死伤了一大半，遍地是鬼子的尸体。
　　李鸿拿着望远镜观察战场，目光转向村子方向和山路边的小鬼子，随即给通讯兵下达命令。
　　“通讯兵，立即打电话给四营，命令装甲兵冲上去，给老子碾死这些小鬼子！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵快速的跑回指挥部打电话。
　　几分钟之后，四营的炮击停止了。
　　只见，二十辆战车从村子隐蔽角落里快速行驶出来。
　　李鸿刚才没有直接下令战车出动，是因为鬼子还具有一定的战斗力，鬼子的平射炮和迫击炮可是装备了不少。
　　这些火炮破坏性不小，炮弹威力炸毁战车完全不成问题。
　　现在鬼子的火炮都被摧毁了，装甲营的战车可以在战场上肆意横行碾压小鬼子。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮弹从战车的炮管中飞出，一枚枚炮弹在鬼子身边炸开。
　　战车的炮管射击角度相对灵活，可以上下抬高降低，能够进行平射和仰角射击。
　　“中国军人的战车冲来了！！！”
　　“不要乱，射击，射击！！！”
　　小鬼子看到战车冲来，顿时就慌了，拼命的拉动枪栓射击，机枪手匆忙换弹药。
　　没有重火力武器支援，鬼子的轻武器根本无法给四营的战车造成伤害性。
　　很快，一排排战车就冲到离鬼子阵地不足100米。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　战车上的机枪手采取短点射，长点射进行射击压制前面的小鬼子。
　　小鬼子也并非不怕死，战车近在咫尺，再抵抗下去只能被战车压成一堆肉饼，所以，掩体中和趴在地上小鬼子赶紧拿起武器转移。
　　鬼子刚起身想转移，就遭到了飞来的子弹射杀，几十名鬼子惨叫倒在血泊中。
　　敌人的处境确实很无奈，一站起身会被子弹击中，不起身逃跑的话，那就等着被战车碾压死吧。
　　小鬼子弯着腰撤离，四处的躲窜。
　　从山路到村子，到处是四营和一营飞来的子弹，无论鬼子往哪里逃跑，都会遭到流弹的杀伤。
　　“八嘎呀路……”
　　鬼子指挥官彻底崩溃，鬼子兵也崩溃了。
　　自从侵华以来，这些敌人还见识过战斗力如此强悍的部队，这哪里是打战，完全就是在单方面虐杀！
　　以现在保安团的战斗力，一个营能轻松干掉鬼子一个大队，三个营加一个炮兵连就能打垮鬼子一个联队，要是整个团出动的话，鬼子旅团李鸿也不放在眼里，要是碰到鬼子师团，那李鸿肯定撒丫子跑路！
　　战斗进行了十几分钟，跑向两个村子边的几百名鬼子全部被干掉了。
　　鬼子尸体横七竖八倒在地上，遍地可见鬼子残缺不全的尸体，敌人的鲜血染红了路边的杂草地。
　　“装甲营，冲啊！！！”
　　装甲营的战车直接从鬼子尸体上碾压而过，气势汹汹的冲向山路边的鬼子部队。
　　此时，山路上的小鬼子遭到猛烈炮击，活着的鬼子恐怕不足300人，山路的每一处都是鬼子尸体。
　　在这种地形下伏击，对方火力凶猛，即使战术再好，部队士兵素养再高，换作任何的部队，结果都是一样，只能被虐杀，毫无悬念！
　　李鸿站在高岗上，清楚的看到了战场的情况，脸上露出了一丝淡淡的笑意。
　　鬼子人数所剩不多，一个集体冲锋下去，就可以结束战斗了。
　　他放下手里的望远镜，拔出了信号枪，扣动了发射扳机。
　　“咻！”
　　一枚红色信号弹从高岗上飞向天空。
　　“一营冲啊，四营冲啊，杀鬼子了！”
　　两个营的军事主官发出了冲锋的命令，士兵们从掩体和战壕中冲了出来。
　　士兵们拔出身后的大刀，像一群饿狼的一样，亢奋的扑向山路上的小鬼子。
　　“肖虎，去把我的杀寇刀拿来，老子下去活动活动筋骨，剁几个小鬼子脑袋！”
　　过了一会，李鸿接过了肖虎递来的杀寇刀。
　　“突击队，跟老子冲！”
　　李鸿提着杀寇刀，带着特种突击队就朝山岗下冲去。
　　冲到山路边，他就像是一头吃人的野兽，见了小鬼子二话不说，就是一顿劈砍。
　　“叮叮当当！！！”
　　山路边响起一阵大刀与刺刀交织的金属碰撞声。
　　李鸿现在的综合能力又提升了不少，力量十分强大，刀子又锋利，即使鬼子佩戴着钢盔，一刀下去也能轻易劈开鬼子的脑袋。

第二百四十七章 前有狼，后有虎！
　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……”
　　几声劈砍钢盔声响起，几个鬼子的脑袋被李鸿轻易的劈开，破碎的钢盔掉落在地上。
　　“八嘎呀路，杀了他！”
　　俩名小鬼子拿着上了刺刀的三八步枪，一脸恶狠狠的样子朝李鸿扑来。
　　李鸿杀戮的目光扫向俩名刺来的小鬼子，他稍稍侧过身，身体灵活一闪，一刀挥向两柄到眼前的军刺。
　　“叮当，叮当……”
　　锋利的杀寇刀将鬼子两柄军刺生生砍断。
　　两个小鬼子看到枪头上的枪刺被削断成两截，不由得一愣，一惊。
　　就在鬼子震惊时，一道森冷的刀光划过了他们的脖颈。
　　“呃啊，呃啊！！”
　　鬼子发出惨叫，两颗西瓜头滚落在了李鸿脚下，血浆喷溅了他一脸。
　　“呀，去死吧，支那军人！”
　　忽然，一名鬼子从李鸿身后偷袭过来。
　　他顾不得擦脸上的血，闪电般的转过身，一手抓住鬼子的枪头，另一只手猛然抬起手中的大刀，凶残的一刀剁了下去。
　　“啊……”
　　鬼子死的很凄惨，直接被劈成了两半，残躯倒在地上。
　　杀掉这名鬼子，李鸿擦拭了一把脸上的血浆，随即，他的目光看向山路上的战场。
　　保安团士兵和小鬼子近身肉搏拼杀在一起，双方在山路上抱滚厮杀，拼了命的要至对手于死地不可。
　　“保安团，杀，杀，杀！！！”
　　“帝国勇士们，和中国军人拼了！”
　　剩下的一百名小鬼子，被四面八方冲来的保安团士兵团团围住。
　　小鬼子作战确实挺顽强，面对包围他们一点也不怂，根本没有人投降，所有鬼子兵准备死战到底。
　　不过，敌人这只是在以卵击石。
　　“能用枪，尽量用枪干掉，不能用枪的就给老子一起冲杀，记住，一个不留，将这些畜生全部宰掉！”
　　李鸿大声吼着，发出了全歼鬼子的命令。
　　保安团士兵们一拥而上，以最快的速度干掉小鬼子。
　　不到十分钟，剩下的这些鬼子就被保安团士兵全部肃清了，随后，士兵们开始打扫战场，解决那些没有死透的小鬼子。
　　战斗一结束，李鸿的系统提示声响个不停。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大尉一名，奖励夜视军用望远镜一副，幸运值增加5点，奖励35点经验值，奖励40点功勋值。
　　系统提示：恭喜，宿主砍死鬼子曹长一名，奖励奥利奥饼干一箱，奖励15点经验值，奖励20点功勋值。
　　系统提示：恭喜，保安团全歼小鬼子1535人，恭喜宿主获得团队加成，奖励经验值13000点，功勋值15000点。
　　……
　　李鸿没空去听系统这些系统奖励，战斗结束后，他立即下令工兵开始疏通道路。
　　工兵连一百多名士兵，手里拿着各种工具，他们跑到山路前面，迅速的填补坑坑洞洞的山路，进行道路疏通作业。
　　李鸿靠在坦克边，嘴里吃着奥利奥饼干，然后喝几口水冲噎。
　　没一会，胡秃蛋和陈麟跑过来汇报保一营和装甲四营的伤亡情况。
　　“报告团座，一营阵亡士兵53人，重伤33人，轻伤71人！”
　　“报告团座，四营阵亡士兵31人，重伤17人，轻伤67人！”
　　听完部队的伤亡汇报，李鸿淡然的点了点头，旋即，他看向跑来的炮兵连长熊二蛋。
　　“熊二蛋，你们炮兵没伤亡吧？”
　　熊二蛋脸上的表情很奇怪，他咬着牙，脸部肌肉抽动，这副窘迫的样子就像便秘拉不出屎。
　　“报告团座，炮兵伤亡倒是没有，不过，我南瓜烫伤了……”
　　熊二蛋说完，窘迫的转了个身。
　　李鸿看到熊二蛋南瓜后面烫破了两个洞，嘴里的饼干顿时笑喷了出来。
　　“二蛋，你屁股烫成了南瓜饼了，哈哈哈！！”
　　他们三个人哄笑起来，几个人笑弯了腰，肚子都笑痛了。
　　“二蛋，你的南瓜坐火炉了么，怎么会烫成这样？”胡秃蛋笑呵呵的问着。
　　熊二蛋抓抓脑袋，郁闷的说：“刚才在阵地上滑了一跤，正好一屁股坐在打出来的炮弹皮上……”
　　“这狗屎运，哈哈哈！”
　　“行了，秃蛋，你小子成心笑话人家。”
　　李鸿踹了笑哈哈的胡秃蛋一脚，然后呼唤来医护兵给熊二蛋抹烫伤药。
　　……
　　南集镇，一处大宅院中，日军113联队指挥部。
　　此时，113联队的联队长石井三郎，正神色焦急在指挥部来回走动。
　　一个小时之前，他已经得知增援的部队半路遭遇了伏击，部下死伤惨重。
　　石井三狼没有第一时间上去增援解围，是因为他意识到，目前的联队处境非常不妙。
　　现在113联队的作战部队不多了，只有一个作战大队，如果贸然上去增援，22师绝对会趁机夺回南集镇。
　　增援部队遭遇到伏击之后，石井三郎恍然明白了自己中了“引蛇出洞”的计了。
　　李鸿的作战意图很明显，就是要把他的部队调出来打，先吃掉113联队一部分兵力，最后，保安团再和22师前后夹击攻打南集镇。
　　石井三狼现在真的无法淡定了，他能够料想到，李鸿的保安团伏击完，肯定会继续进攻南集镇。
　　22师和保安团的战斗力石井三郎很清楚，以目前的这点兵力守南集镇，那是肯定守不住的。
　　113联队的处境是，前有狼，后有虎，想跑又跑不了，坚守南集镇也是找死。
　　石井三郎思忖了半个小时，突然，一名小鬼子侦察兵急匆匆跑了进来。
　　“报告联队长阁下，保安团的装甲部队距离南集镇不足三公里了！”
　　“纳尼？八嘎，保安团怎么行动这么快！？”
　　石井三郎惊讶的不是保安团的行军速度，他惊讶是保安团战斗力怎么会这么强？
　　113联队是甲等联队，士兵的战斗力和火力那也不差，可是，1500多人的部队在保安团伏击下居然连一个小时都撑不到？
　　石井三郎已经无及去细想保安团的战斗力到底有多强，他立即向通讯兵发出了求援指令。
　　“通讯兵，马上给三浦将军发电，增援部队半路遭遇了保安团伏击全部玉碎，目前，保安团的装甲部队逼近南集镇，请求增援，请火速增援！”
　　“哈衣！”
　　鬼子的通讯兵赶紧向21旅团发送电报求援……

第二百四十八章 反攻南集镇
　　过了不久，日军21旅团旅团长三浦敏事接到了113联队发来的求援电报。
　　“八嘎呀路，废物，一群废物！！！”
　　三浦敏事得知113联队派遣的援兵被歼灭，气的在指挥部暴跳如雷，破口大骂。
　　他在指挥部发泄了一通，恍然明白了李鸿的计谋。
　　表面上保安团炮击21旅团阵地，其实是一种佯攻，实际作战目的是为了声东击西去攻打南集镇。
　　保安团连重炮都用上，进攻21旅团动静搞的这么大，就是要诱骗113联队增派援兵，引蛇出洞。
　　“李鸿，你真是一头狡诈阴险的狐狸！”
　　三浦敏事牙齿咬的“咯咯”作响，显然是恨透了李鸿。
　　过了一会，一名鬼子少佐参谋提醒道：“将军，113联队兵员不多，要是我们不立即增兵救援，113联队就会全军玉碎，同时，也会失去南集镇这个战略要地，今后想要占领吕梁就更难了……”
　　三浦敏事何尝不知道南集镇的战略价值，但是，此时他也很无奈，正在反复考虑到底是增援还是按兵不动。
　　目前，保安团的两个营正跟21旅团前沿阵地的43联队对峙。
　　虽然保安团就两个营兵力，加上预备队兵力都不超过2000人，但是保安团有强大的重炮火力作为支援。
　　要想增援113联队，首先得突破保安团这两个营的阻击。
　　如果，21旅团集中火力也许可以在保安团阵地上打开一道突破口。
　　不过，别忘了，21旅团已经失去了后勤的支援，炮弹都打光了，接下来敌人还拿什么和保安团以及守城的22师抗衡？
　　思索再三，南集镇还是不能放弃，最终，三浦敏事还是决定增兵。
　　“通讯兵，立即命令43联队向保安团阵地发起进攻，不惜一切代价增援113联队，再给板垣师团长发电，请求空中支援和空投！”
　　“哈衣！”
　　通讯兵坐到电台边开始发电。
　　半个小时后，鬼子43联队集结兵力和炮火，向保安团骑兵营和五营阵地发起了进攻。
　　随后，几架日军轰炸机从赶修好的临时机场起飞，另外两架运输机，鬼子兵正在一箱一箱将物资弹药装到机舱内。
　　……
　　一营和装甲营朝南集镇进军，距离南集镇两公里时，李鸿让部队停止了前行原地休息。
　　“团座，电报！”
　　李鸿从一辆坦克上跳了下来，接过了通讯兵送来的电报。
　　电报是五营和骑兵营那边发来的，鬼子21旅团向他们发动了进攻，攻势还挺猛烈。
　　看完电报，他脸上的神色表现的很淡然，似乎并不太在意21旅团的进攻。
　　李鸿很清楚那两个营的战斗力，况且还有十几门重炮火力压制。
　　鬼子21旅团缺少物资和弹药，进攻也就是那三板斧，炮火持续性不会很长，只要弹药用完，鬼子就是拔了牙齿的老虎。
　　随即，李鸿下了作战指示，通讯兵敬礼离开，回电给五营和骑兵营。
　　李鸿带着陈麟和胡秃蛋去了路边的山岭上，他们爬到半山腰，举着望远镜眺望两公里之外的南集镇。
　　南集镇是个重镇，四周有四五米高的城墙防卫，还有几座高耸的敌楼，不过，只有前后两道城门。
　　之前不久，113联队和22师一个团就在南集镇进行过一场战役，南集镇的城墙防御建筑遭到了严重破坏，所以，现在的城墙防御能力远不如从前坚固。
　　现在南集镇的城墙建筑好多都是日军重新加固的，保安团炮兵排有好几门重炮，要打开突破口不是什么难事。
　　几个人站在山腰上，瞭望了片刻南集镇鬼子的守卫情况，很快，李鸿心中有了破城的作战计划。
　　“鬼子的守卫部队不多，没有太多的重火力武器，秃蛋，带着你的一营从南集镇侧翼进攻，陈麟，你的装甲营从正面强攻！”
　　“是，团座！”
　　俩人得到命令离开后，李鸿喊来了炮兵连长熊二蛋。
　　李鸿当即对他命令道：“二蛋，南集镇北面的城墙防御力相对薄弱，等下集中炮火猛攻一点打开突破口！”
　　“明白！”
　　熊二蛋领命赶紧跑开，忙着去建立炮兵阵地，进攻南集镇。
　　过了十几分钟，一营和装甲营采取兵分两路进攻战术。
　　一营部队朝北城那边行军，装甲营沿着大路浩浩荡荡的挺进。
　　为了更清楚观察南集镇的战场情况，李鸿下命令把指挥部前移了500米，团指挥部建立在山坡的半山腰上。
　　这时，两公里外的炮兵排建立好了炮兵阵地，五门105野战炮齐齐瞄准了南集镇的北面城墙。
　　“炮兵齐射准备！”熊二蛋冲炮兵们喊道。
　　“一发装填，完毕！”
　　弹药手们将炮弹塞入炮膛中，纷纷喊了起来。
　　“开炮！”
　　熊二蛋声音落下，闷沉的开炮声响了起来。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮声连续响起，一排105毫米的炮弹连续从山岭下飞出。
　　瞬间，炮弹向南集镇北城墙那边轰去。
　　105毫米的炮弹威力巨大，能够轻易的摧毁城墙的建筑工事。
　　“轰，轰，轰——”
　　一阵剧烈的爆炸声响起，炮弹一枚接着一枚砸在城墙和城楼上。
　　宽厚的城墙摇晃震动，砌在墙内的砖石炸的粉碎，墙体上还炸出好几个大洞。
　　原本城墙上的城楼工事之前就遭到炮火打击，几枚大口径的炮弹一轰过来，城楼顿时坍塌成了废墟，一大堆瓦砾建筑物四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　守在城墙上的几十名鬼子兵，直接被炮弹炸飞起来，尸体滚落到城墙下，还有不少小鬼子被活埋在城楼废墟下，甚至还有小鬼子炸的骨头渣都不剩。
　　这105毫米的野战炮，威力真不是开玩笑的，地面可以有效压制，攻城的话，又能破开城墙建筑。
　　“中国军人攻城了！！！”
　　这一波炮弹砸过来，守卫北城墙的小鬼子被炸的晕头转向，敌人的伤亡十分惨重，城墙楼道上到处是鬼子血淋淋的尸体。
　　“八嘎呀路，快，快，进行抵御守卫！”
　　守城的鬼子指挥官狼狈的从地上爬起身，匆忙命令鬼子兵进入工事守卫。

第二百四十九章 攻城
　　面对如此猛烈的炮火打击，城墙楼道上的小鬼子根本连站都站不稳。
　　鬼子们顶着炮火，身体震的摇摇晃晃，鬼子只好扶着城墙在楼道上摸爬走动，或者隐蔽在掩体工事中。
　　守城人员，一旦遭到大口径火炮打击，那简直就是噩梦，就算不炮弹当场炸死，那也很难生存下来。
　　“轰，轰，轰！”
　　保安团的炮兵进行了十连发齐射，短短几分钟之内，五十枚大口径炮弹就倾泻到了北城墙上。
　　炮弹接连不断从远处的城外飞来，摧毁了城墙建筑和火力工事，好几处城墙的墙体出现了断裂坍塌现象。
　　北城墙上的鬼子指挥官，声嘶力竭的冲通讯兵大喊着。
　　“通讯兵，快，向联队长求援，北城墙遭到中国炮兵炮击，城墙建筑工事严重损毁……”
　　一转眼之间，掩体工事中，城楼建筑上，城楼走道，随处可见鬼子的残肢断臂，许多受伤的小鬼子在地上痛苦的扭曲身体惨叫。
　　守城的小鬼子是一个中队，人数有200多人，可是，就这么一会的功夫，敌人就伤亡了三分之二。
　　“八嘎，呃啊，医护兵，快来救救我……”
　　城楼上鬼子的惨叫声和呼喊声不断，鬼子伤亡这么多，担架队和医护兵根本救治不过来。
　　保安团炮兵炮击了一会，炮火停了下来。
　　“保安团一营，冲啊——”
　　炮火一停，保安团一营的几个连队趁着鬼子被炸懵，几百名步兵同时发起冲锋。
　　一营的机枪组和掷弹筒阵地前移负责压制，步兵拿着武器，队形分散开，分别从北城门几个城墙坍塌的方向往前猛冲。
　　一打起战来，保安团士兵就像是一群凶猛的野狼。
　　保安团一营从南集镇侧翼发动进攻后，保安团装甲营立即从正面开始进行突破作战。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　密集的炮弹从战车的炮管中飞出，狠狠地砸向南集镇正面的城墙楼。
　　“兄弟们，冲啊——”
　　前面的七八辆战车分散推进，连续炮击城墙楼上的鬼子火力工事。
　　步兵们在坦克装甲车的掩护下，保持有序的作战队形，士兵们一边开枪，一边向前进攻。
　　装甲营除了有战车火炮压制之外，后面的炮兵阵地上还有二十多门迫击炮压制城墙上的鬼子守军。
　　正面的城墙上，是小鬼子守卫的重点，城墙上最少有三四百名小鬼子守卫。
　　城楼上有许多鬼子建立的火力工事，敌楼里还有机枪工事，城墙的楼道上到处是扛着弹药箱来回跑动运送弹药的鬼子兵。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　一大片子弹从城楼建筑内飞射出来。
　　敌楼和工事中的鬼子机枪手火力全开，凶猛的火舌跳动，敌人拼命射击城下进攻的装甲营步兵和战车。
　　小鬼子的火力很猛，子弹四处横飞，弹头溅射在泥土和战车上。
　　保安团士兵借助战车做掩护，躲避开了飞来的大量子弹，不过，还是有部分士兵中弹倒在地上。
　　敌楼工事中有好几个鬼子的机枪组，轻重机枪里面都有。
　　这些机枪组火力还是很猛的，几秒钟就能倾泻几百发子弹。
　　战车内的炮手看到城楼上的鬼子火力点，迅速的调整炮管高低和炮击的角度。
　　“快，装弹！！！”
　　弹药手快速的装填炮弹。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排炮弹接连飞出，战车的炮弹准确击中了前方几百米的敌楼工事。
　　战车的炮弹威力虽然无法摧毁城墙，但是炸毁敌楼和城楼建筑物还是足够的。
　　“轰，轰，轰！”
　　城墙上炮火连天，硝烟四起，断碎的砖石散落在城楼道上。
　　两座敌楼遭到了几枚战车炮弹的打击，墙体上轰出了几个大洞，高耸的敌楼摇摇欲坠，随时可能坍塌。
　　接着，又是几枚炮弹砸在敌楼上。
　　敌楼的防御力再也承受不住炮弹的破坏，大量的砖石“哗啦啦”轰塌下来。
　　“八嘎，快撤，敌楼工事要塌了……”
　　敌楼里的鬼子机枪组，连武器都顾不得搬，以最快的时间逃离敌楼工事，可是，墙体一坍就是一大片，废墟建筑物埋葬了不少鬼子机枪手。
　　有几名动作快的小鬼子刚跑到敌楼出口，忽然，一片砖石重重砸下来，砸的几名鬼子脑袋开花，血浆狂喷，凄惨的倒在地上抽搐着四肢。
　　干掉鬼子的敌楼后，战车的炮管瞄准了城楼上的鬼子重机枪组。
　　炮兵连续的开炮，装弹手接连装填炮弹，战车再次开炮猛轰鬼子机枪工事。
　　“啊，啊，啊……”
　　近百名小鬼子遭到了炮击，大量的鬼子从城墙楼道上栽落翻滚下来，各处掩体工事中随处可见炸死的小鬼子尸体。
　　战车的火力这么凶猛，小鬼子那也不是吃素的。
　　只见，一群鬼子炮兵顶住弹雨和炮火架设好了几门直射炮，匆忙瞄准地面的坦克和装甲车发射。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　直射迫击炮的炮弹从城墙楼道上飞出，轰向地面行驶的战车。
　　因为敌人没有太多时间瞄准，所以，命中率不是很高。
　　“轰，轰，轰！”
　　十几枚炮弹在地面炸开，溅起一大片焦土，其中有两辆坦克炸翻了。
　　鬼子的炮兵并没有嚣张多久，很快，其余的战车炮管齐齐对准了鬼子直射炮阵地方向，快速的开炮射击。
　　一排炮弹砸下，十几名鬼子炮兵当场炸飞了起来，不仅如此，还有些两枚战车的炮弹刚好炸到了弹药箱。
　　“轰——”
　　一声剧烈的爆炸声响起，爆炸火焰窜到七八米高，无数炮弹的弹片四处迸溅。
　　这次大爆炸最少造成了五六十名鬼子伤亡，而且，好几处的城墙也轰塌裂开了。
　　鬼子失去机枪组和火炮，五六辆战车在前面开道，步兵们跟在战车后面长驱直入冲向城门。
　　保安团与小鬼子在前门和北城墙交上火，这时，陈长杰集中火力和兵力，从鬼子的后背狠狠捅了一刀。
　　南集镇打的很激烈，枪炮声不断，小鬼子兵力薄弱，根本无法抵挡前后和侧翼的三面进攻。
　　此时，113联队指挥部里急促求援的电话响个不停。

第二百五十章 敌人的绝望！
　　“报告联队长，保安团士兵冲上北城墙了！”
　　“报告联队长，保安团装甲兵从前门突破进来了！”
　　“报告联队长，22师向我们后背发起了猛烈进攻！”
　　松井三郎听到部下汇报战况，顿时，他整个人萎了，面如死灰的瘫坐在凳子上，绝望的说不出来话。
　　求援电报已经发送了好几封，可是，21旅团的43联队遭到了保安团顽强抵抗，援兵看来是无法增援到达了。
　　听着外面的枪炮声越来越近，松井三郎知道113联队完了，看来整个联队要全军覆没了……
　　鬼子指挥部军官们沉默了片刻，一名中佐神色紧张的开口了。
　　“联队长，支那军人已经攻进来了……”
　　松井三郎慢慢缓过神来，深深吸了口气，点起一根烟抽了起来。
　　“21旅团遭到保安团阻击，我们没有援兵了，事已至此，作为帝国军人，绝对不能投降，我们只能和中国军人死战到底为天皇尽忠……”
　　“哈衣！！！”
　　“死战到底，为天皇尽忠！”
　　指挥部的鬼子军官们点着头，做好了集体玉碎的准备。
　　有些鬼子军官战败会选择切腹自裁，不过，也有些鬼子军官会选择顽抗到底，松井三郎就是后者。
　　松井三郎抽完烟，让通信兵发送一封电报给板垣师团指挥部。
　　这封电报是113联队诀别玉碎的电报，这也是最后一封电报。
　　电报发完，松井三郎拿起武器，带着军官们离开了指挥部，抵抗冲进镇子的保安团士兵……
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰——”
　　保安团两个营和22师部队先后突破了南集镇城墙防御，双方在镇子里展开了巷战。
　　小鬼子除了守卫城墙死伤的人员之外，能够战斗的人数不足400人了。
　　“保安团，冲啊！！！”
　　“22师的兄弟，冲啊！！！”
　　“杀光小鬼子——”
　　南集镇喊杀声震天，保安团和22师士兵蜂拥一般冲进镇子。
　　装甲营的战车沿着镇子中心街前进，步兵们分散开，仔细搜寻镇子里的每一条街道巷子。
　　战车进了镇子，没有任何的优势，机动灵活性还不如骑兵，很容易遭到反坦克武器打击。
　　所以，战车进入街巷时，需要步兵提供掩护，肃清隐藏在街道上的敌人。
　　双方只认衣服不认人，在镇子内激烈的交火，争夺每一处宅院，每一条街巷，炮弹和子弹四处横飞。
　　镇子之前经历过战火，居民全部跑到吕梁城避难了，镇子内的房屋建筑倒塌了三分之一，遍地是瓦砾废墟。
　　这一场战斗，南集镇战火再次燃起，又多了不少损毁的民房。
　　街巷四周倒塌着建筑物，燃烧着一簇簇爆炸火焰，浓浓的黑色烟幕弥漫在南集镇上空。
　　每一条街巷上，随处可见双方的尸体，不过，尸体多数是小鬼子的。
　　战车沿着鬼子占领区域横冲直撞，时不时的进行炮火压制敌人工事，战车上的机枪手狠狠扫射街巷边的小鬼子。
　　双方进行巷战交火了不到半小时，小鬼子伤亡了200人，随即，敌人开始纷纷后撤，依托街道作战，或者躲进民房中。
　　小鬼子没有什么重火力武器了，充其量就剩下几挺重机枪和几门掷弹筒。
　　哪里有小鬼子的机枪火力点，战车内的炮兵就会毫不客气的开炮轰过去。
　　113联队各个中队和大队伤亡惨重，作战指挥官死伤殆尽。
　　敌人已经丧失了战斗意志，抵抗并不是很顽强，节节后退，小鬼子根本顾不得受伤的同伴，只顾着自己逃命。
　　李鸿大摇大摆的坐在虎式坦克上，头上戴着防弹头盔，双手扶着M2重机枪，正在肃清四周的小鬼子。
　　这辆虎式坦克经过改装，坦克上的重机枪前面加了高强度的钢板，一般重机枪的子弹都不一定能穿透。
　　前面300米的街道附近，有几十名小鬼子猫着腰来回的运动。
　　这些小鬼子有的躲在断墙后射击，有的趴在垒叠的沙袋上，还有的小鬼子缩在民房角落中。
　　“攻击，攻击！干掉前面的坦克！”
　　鬼子纷纷开枪射击行驶过来的虎式坦克，后面的掷弹筒榴弹也招呼了上去。
　　密集的子弹迎面飞来，弹头击打在坦克坚硬的外甲上和重机枪挡板上弹开。
　　接着，几枚掷弹筒的榴弹在虎式坦克周边炸开，炸起一片砖石瓦砾。
　　子弹和掷弹筒榴弹根本无法给虎式坦克造成多大的破坏性，坦克毫发无损的继续朝前面鬼子工事推进。
　　“冲上去，给老子干掉那些小鬼子！”
　　一群士兵在李鸿的命令下，从几条街巷分头包抄过去。
　　“哒哒哒——”
　　李鸿脑袋缩在机枪挡板后面，手指扣动了扳机，M2重机枪咆哮起来，子弹从枪口中倾泻而出。
　　大口径机枪弹破坏性很强，轻易击穿了前面的断墙，打烂了鬼子的掩体沙袋，穿透了民房的墙体。
　　“啊，啊，啊……”
　　前面十几名鬼子遭到了射杀，有些鬼子打断了肢体，痛苦惨叫着倒在工事和掩体物后。
　　“开炮，开炮！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　坦克炮连续射出几枚炮弹，狠狠砸向鬼子的掩体工事。
　　前方垒叠的沙袋和鬼子尸体炸飞起来，鬼子的火力工事摧毁。
　　包抄上去的保安团士兵，从几个方向展开射击，快速肃清这些抵抗的小鬼子。
　　就这么一会的功夫，几十名小鬼子全部报销了，附近歪倒着鬼子的尸体。
　　虎式坦克朝枪声密集的街道方向前进，没一会，李鸿就发现了一群负隅顽抗的鬼子官兵和22师士兵们正在交火。
　　战斗了几分钟，这些鬼子官兵打光了子弹。
　　鬼子兵拔出刺刀套在枪头上，鬼子军官们军刀紧紧握在手里，他们表现出一副野蛮的外表，没有一个鬼子官兵愿意放下武器投降。
　　一名腿部受伤的鬼子少佐军官，大声冲坐在战车上的李鸿大喊道。
　　“你们这些支那军人听着，你们要是有胆量就上来和我们拼刺！”
　　“胆量算个什么玩意？老子分分钟就能虐杀你们，呵呵。”
　　李鸿冷冷的笑着，骂骂咧咧的喊道：“真是一群愚蠢的小鬼子，老子有战车，武器弹药充足，拼刺你大爷！？”

第二百五十一章 千载难逢（加更，求月票，求打赏！）
　　“八嘎呀路！你们这些懦弱的中国军人，难道连拼刺的勇气都没有吗？！”
　　这些鬼子军官的想法还挺天真，居然让他们放下武器玩拼刺，不过，李鸿现在可没有心思和他们玩。
　　“给老子冲，碾死这些小鬼子！”
　　李鸿懒的和鬼子废话，直接下令坦克冲上去碾压。
　　随即，他毫不客气的扣动了M2重机枪的扳机，集体扫射前面十几米外的鬼子官兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子官兵惨叫着，身体颤抖倒在地上。
　　子弹连续穿透了好几个小鬼子身体，有的被子弹打断四肢，有的脑袋被打爆开，还有的身躯打的血淋淋。
　　剩下几名鬼子军官，受伤倒在地上，眼睁睁看着战车一路碾压过来。
　　“不要，不要，不要……”
　　鬼子军官们惊恐的喊叫。
　　“他娘的，你们这些畜生，现在知道怕死了，老子不会让你们死的太舒服，给老子碾压死这些什么狗屁的帝国军人！”
　　坦克全速冲上去，沉重的履带无情的碾压鬼子受伤的官兵，血浆喷溅，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　听到鬼子撕心裂肺的惨叫，李鸿觉的这声音格外的好听，听着还特别的解恨舒坦。
　　十几吨的虎式坦克碾压过去，地面多了一滩浓稠的血水，鬼子官兵五官扭曲变形，死相一个比一个凄惨，估计连爹娘都认不出。
　　不久，镇子内的战斗结束了，南集镇的小鬼子全部被消灭了。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐联队长一名，奖励4倍光学瞄准镜一箱，幸运值加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值200点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励保暖打底裤一箱，幸运值加25，奖励经验值50点，奖励功勋值60点。
　　系统提示：恭喜，宿主保安团一营和装甲营歼灭南集镇鬼子，宿主获得团队加成，奖励4500点经验值，奖励5000点功勋值。
　　……
　　李鸿看到不远处的陈长杰拿着武器带着部队赶过来，他立即从坦克上跳了下来。
　　“陈长官。”李鸿上去敬礼打了个招呼。
　　陈长杰把手里的武器抛给副官，激动拍着李鸿肩膀，笑道：“鸿老弟，别来这一套，什么长官不长官的，老子不爱听这个，以后你就喊我大哥。”
　　“喊你大哥？这不好吧？”
　　李鸿诧异的看向陈长杰，纳闷的摸摸脑袋，心里琢磨着什么事情。
　　能和陈长杰称兄道弟那自然好，关键是，李鸿喊陈长杰叫大哥，陈淑君喊陈长杰叫二叔，这辈分关系完全乱套了。
　　陈麟下了装甲车，随即走过来向陈长杰几人敬了个礼。
　　“二叔，这关系不对啊，我姐喊你二叔，姐夫喊你大哥，这，这叫什么关系……”
　　陈长杰刚才一激动，还真忘记李鸿和陈淑君之间的关系了。
　　“李鸿啊，这关系辈分确实不能乱，反正咱们早晚都是一家人，你今后私下里喊我二叔得了！”
　　“二叔好！”
　　李鸿一向脸皮就厚，这一声二叔叫的毫无违和感。
　　陈麟小声的说道：“姐夫，你这一声二叔叫的比我还亲切，嘿嘿嘿……”
　　李鸿和陈长杰俩人没有闲扯，很快谈起了军情大事。
　　“陈长官，我李鸿说话也不绕弯子，我就直说了，我想和你借兵，目前你手下还能抽调多少兵力？”
　　陈长杰慎重的想了想，说道：“除了守城部队，我最多还能抽调一个团给你。”
　　“一个团够了。”李鸿点了点头。
　　“李鸿啊，借兵归借兵，但是我得知道你小子借兵想干嘛？”陈长杰严肃的问道。
　　“我想吃掉鬼子的21旅团。”
　　“什么？！”
　　陈长杰听完，略显惊讶的看向李鸿。
　　李鸿这胆子也太肥了，居然想吃掉华北方面军王牌21旅团。
　　鬼子21旅团的战斗力，可不是鬼子别的旅团能比的，就算陈长杰出动一个师，那都未必能够打垮21旅团，就更不要说全歼21旅团了。
　　当然了，陈长杰一向就知道李鸿胆大妄为，敢说就敢打，他说干掉21旅团绝对不是随便说说而已。
　　“肖虎，把地图拿过来！”
　　李鸿接过地图，找了一处平整的地方，然后铺开了地图。
　　他指着21旅团的地图位置，一丝不苟的说道：“吕梁城外15公里，这里是鬼子21旅团的阵地，目前，我的两个营已经吸附缠住了21旅团。”
　　“21旅团后勤已经被我端了，敌人机械化部队动不了，弹药供给不上，不然，我李鸿也不敢这么大的口气吃掉21旅团。”
　　陈长杰听完李鸿的分析点了点，敌人失去了后勤支援，吃掉21旅团也并非不可能。
　　因为一个机械化部队，一旦没有了油料，所有战车和汽车都得趴窝成为废铜烂铁，机械化部队只能充当步兵使用。
　　陈长杰思考了一会，有些担忧的问道：“李鸿啊，你有考虑过敌人会空投吗？”
　　李鸿平静的说道：“半个小时之前，炮兵连那边发来电报，高射炮班击落了两架鬼子空投的运输机，21旅团不会再有物资空投了！”
　　“况且，21旅团被我的保安团消灭了一部分兵力，现在敌人的作战部队人数不会超过5000人，鬼子没有了后勤，就是没了牙齿老虎，我们何惧？”
　　陈长杰摩拳擦掌，兴奋的说道：“好，21旅团现在是进退两难，完全是孤立作战，这可真是个千载难逢的好机会，21旅团干他娘的！”
　　李鸿接着又指向地图上鬼子的第1步兵旅团位置，缓缓的说道：“陈长官，你看这里是鬼子第1旅团的位置，如果我们攻打21旅团，鬼子第1旅团可能会增援，或者，21旅团会向第1旅团靠拢……”
　　陈长杰很快明白了李鸿接下来的作战计划。
　　“李鸿，你是要让我阻击切断第1旅团和21旅团吗？”
　　“没错。”
　　陈长杰摇了摇头，轻轻叹了口气，说道：“李鸿，你要知道，我已经调给你一个团，现在22师守城部队只有不到2500人，就算能够再抽调一部分兵力出来阻击，恐怕也阻击不了鬼子多长时间。”
　　——————————————
　　PS：昨天没有加更，今天给大家加更。
　　大家看看推荐票栏有没有月票，有的话请投给弹头，打赏书币多来点就最好了。
　　谢谢大家的支持，万分感谢！

第二百五十二章 让敌人不得安生！
　　李鸿也知道陈长杰的部队抽不出多少兵力，所以，他没打算让对方的部队阻击很长时间。
　　“陈长官，我分析过目前21旅团的战斗力，12小时内我们的部队就可以打垮21旅团，所以，阻击部队阻击12小时就行。”
　　他有这样的自信和把握，是因为保安团之前和21旅团交过手，摸透了对方现在的战斗力。
　　陈长杰在军情问题上，不是个犹豫的人，有个这么好的机会消灭21旅团，他不可能错失良机。
　　“好，李鸿，我会让守城部队全力配合你阻击。”
　　双方没有多余的话，一聊完作战计划，各自带部队离开了……
　　两个小时之后。
　　鬼子第6旅团遭到了中国军队的多面进攻和围歼，激烈的战斗从早晨进行到中午。
　　期间，鬼子空军多次出动了轰炸机支援，第6旅团的小鬼子想从国军部队的薄弱处打开突破口突围，可惜，敌人的夙愿落空了。
　　即便日军有空中支援，可是被围困的第6旅团依旧无法挽回战败。
　　这场围歼战役除了国军4个旅13个作战团之外，八路军还出动了三个作战团进行阻击，有效的支援了正面战场。
　　最终，在陈霆骁的指挥下，小鬼子整个第6旅团全军覆没，中国军队大获全胜。
　　此次战役，中国军队伤亡了4000多人，以这样的伤亡代价全歼鬼子甲等第6步兵旅团，这可以说又是一次大捷。
　　之前，第6步兵旅团在娘子关得手，一直进犯山西城镇，参加过忻口会战，太原保卫战，战场上鲜有败绩。
　　虽然日军第6步兵旅团不如21旅团战斗力强，但是，也算是一支战斗力挺强的甲等部队。
　　歼灭了鬼子第6旅团的消息一传开，整个二战区顿时振奋了，更大大鼓舞山西军民的抗战之决心。
　　能够取得这样的胜利，李鸿可以说功不可没。
　　……
　　不久，李鸿也收到了战区的通电，得知了鬼子第6旅团被全歼的消息。
　　有陈霆骁亲自坐镇指挥督战，这样的战果早在他的意料之中，歼灭敌人的时间，似乎还比李鸿预想中快了不少。
　　拿下南集镇后，李鸿没有一刻停歇，立即率部返回，开始了歼灭21旅团的作战部署。
　　距离吕梁城外西边25公里，保安团指挥部。
　　指挥部会议室里，除了保安团各营主官外，还有一名22师的少将军官。
　　这名少将是22师53旅的副旅长谭振东，他是黄埔四期毕业，是陈长杰手下不可多得的骁勇战将。
　　让人奇怪的是，陈长杰的命令是，让他一个副旅长听从李鸿的调遣。
　　换作正常人，让一个上级听下属军官调遣，没有几个人会听命。
　　接到这样的命令，谭振东没有一丝不服气，因为指挥他作战的人是李鸿！
　　李鸿战功赫赫，指挥才能那是二战区有目共睹的，让谭振东听命于李鸿的安排，谭振东自然毫无怨言。
　　“谭长官，今夜，你带着部队穿插到榆林镇堵住敌人北撤路线。榆林镇是21旅团的侧背，战斗一打响你的部队从敌人侧背发起进攻！”
　　虽然李鸿可以直接指挥谭振东，不过，明面上还是要尊称对方一声长官，毕竟谭振东算是上级。
　　“是！”
　　谭振东大声应了一声。
　　李鸿接着命令道：“一营，五营，今夜你们两个营运动到21旅团南侧五公里的下湾村集结待命。”
　　“是，团座！”
　　胡秃蛋和周文勋俩人站起身应答。
　　部署完作战任务，李鸿问着谭振东：“谭长官，你的部队还缺些什么，我可以给你们补充。”
　　谭振东想了想，说道：“李团长，我的部队现在缺少药品和压制性火炮。”
　　李鸿点了点头：“这样吧，我给你调5门意大利炮，十门迫击炮，药品和其他物资等下你可以去后勤领取。”
　　“李团长，那就谢谢你了。”
　　“我们之间不用客气，呵呵。”李鸿笑着说道：“你我精诚合作，打垮21旅团。”
　　谭振东也笑了笑：“对，没错，我们精诚合作。”
　　“好了，大家散会。”
　　随后，各营的主官们离开了指挥部。
　　作战行动部署完，后勤开始分发各种物资药品以及弹药。
　　保安团现在4个营，能作战的部队人数有2800人，谭振东的部队有一个完整的作战团，人数将近2300人。
　　在人数方面，鬼子21旅团和李鸿他们差不多，只是，21旅团失去了后勤支援，战斗力大打折扣，可能小鬼子的战斗力还没有以前的一半强。
　　李鸿派遣了一支车队将保安团的所有伤员运送了回去。
　　白天，保安团和谭振东部队没有任何军事行动，到了晚上天一黑下来各部展开了行动。
　　谭振东趁夜率部由东向北穿插，一营和五营向南边运动，骑兵营和装甲营留在了营地，由李鸿亲自指挥作战。
　　此时，鬼子的21旅团并不知道保安团部队趁夜调动，形成了包围。
　　李鸿决定明天拂晓发动对21旅团的总攻。
　　当然，今天晚上他也不会让小鬼子太舒服，准备带着突击队去袭扰敌营。
　　敌驻我扰，敌疲我打！
　　鬼子21旅团战斗力本来就减弱了不少，要是被搞的疲惫不堪，那士兵的战斗力更是下降一个台阶。
　　吃过晚饭，李鸿把蒋武喊进了指挥部。
　　蒋武风风火火走进指挥部，问道：“团座，你找我？”
　　“通知突击队，今晚有行动，让他们今晚休息好！”
　　“明白，团座！”蒋武点点头，然后问着李鸿：“团座，要不要先派突击队侦察下敌营情况？”
　　“嗯，我正有此意，你安排下。”
　　“好的，团座。”
　　很快，蒋武离开了指挥部。
　　通知完突击队，李鸿拿着望远镜走出了指挥部。
　　举着望远镜朝敌营观察过去，前沿阵地的小鬼子三五成群的围坐在一起吃饭，或者啃着野战口粮。
　　“通讯班长！”
　　通讯班长急忙从指挥部里跑了过来。
　　“命令炮兵连用纵火弹炮击鬼子前沿阵地，老子让小鬼子吃饭都不得安生！”
　　“是，团座！”
　　通讯班长跑回指挥部，打电话通知炮兵连。

第二百五十三章 给敌人投毒
　　炮兵连接到命令后，立即对鬼子21旅团43联队前沿阵地展开了炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排105毫米炮弹带着火光从炮兵阵地飞出。
　　从炮兵阵地到鬼子前沿阵地差不多有十公里，这个距离已经是105野战炮的极限射程了。
　　因为是夜晚，而且又是远程炮击，炮弹根本没有太大的命中率。
　　“轰，轰，轰！”
　　飞来的炮弹连续在鬼子前沿阵地炸开，爆炸火团一团接着一团亮起。
　　炮弹炸开，释放出大量的燃烧剂，鬼子的前沿阵地的工事熊熊大火燃烧着，四周散落着一簇簇火焰。
　　“八嘎呀路！”
　　“火炮袭击，隐蔽，隐蔽！！！”
　　小鬼子们连饭都顾不得吃，赶紧拿起武器跑回掩体工事中。
　　鬼子43联队联队长打了个电话给旅团长三浦敏事。
　　“报告将军，刚才对面的中国炮兵对我前沿阵地进行了炮击！”
　　三浦敏事淡定的说道：“这是李鸿的袭扰战术，不用理睬，严令部下不准擅自出击。”
　　“哈衣！”
　　很快，双方就挂了电话。
　　炮击的时间很短暂，没一会炮声就停了。
　　鬼子的伤亡不大，炮弹炸死炸伤鬼子兵几十人而已，还炸毁了几辆卡车。
　　“啊，啊，啊！！！”
　　有几名小鬼子身上沾染到纵火弹的火苗，惨叫着在阵地上打滚。
　　旁边一群小鬼子看到同伴身上着火，急急忙忙提来水桶，用水浇灌在身上着火的鬼子兵身上。
　　纵火弹一旦引火烧身，根本没有这么容易扑灭。
　　一群鬼子兵忙活了一阵，等他们把火熄灭，那些小鬼子已经活活烧死了。
　　“八嘎呀路，可恶中国军人……”
　　一名鬼子中尉，看着地上凄惨死去的部下，恼羞成怒的骂着。
　　李鸿在望远镜中看到了鬼子前沿阵地上情况，阵地上随处可见燃烧的火堆，不少小鬼子慌乱的跑动。
　　观察了一遍敌营的情况，李鸿回到指挥部休息去了。
　　……
　　到了夜晚十一点多，突击队全副武装集合在指挥部外面。
　　蒋武跑到李鸿跟前敬了个礼：“团座，突击队整装集合完毕！”
　　李鸿肩膀上扛着莫辛纳甘步枪，身上穿着一套全地形山地装，他正巡视着突击队士兵们。
　　士兵们穿着特种山地装，脸上摸着厚重的油彩，看不清楚面貌，他们站在黑暗中就像是一群魔鬼。
　　“出发！”
　　李鸿带着突击队，快速离开了保安团营地。
　　突击队士兵们跟着侦察兵身后，他们朝着侦察过的路线夜行军前进。
　　夜晚虽然天色黑，但是，突击队士兵们适应夜战环境。
　　他们在山地中行走起来如履平地，跟白天行动没有什么区别。
　　翻过几座山岭和山岗，一个小时之后，他们摸到了43联队敌营附近。
　　突击队士兵们潜伏在距离敌营500米外的山岭下。
　　小鬼子为了避免遭到炮击，敌营里基本看不到光，就连门口哨塔上的探照灯都关闭了。
　　李鸿拿起夜视望远镜，观察着敌营外的四周的隐蔽点，他的目光像夜鹰一般敏锐，仔细的搜寻鬼子的暗哨。
　　“呼啦啦……”
　　周围静悄悄地，只有山风吹拂树枝枯草的声响。
　　搜索了一番，李鸿放下了望远镜，鬼子并没有安排夜晚的暗哨。
　　敌营黑漆漆一片，鬼子前沿阵地几乎看不到人，只有鬼子巡逻队时不时的走过。
　　别看小鬼子阵地上好像没什么人，其实小鬼子都隐藏在工事掩体中，只要一开枪，很可能马上就会有几百个开枪火焰闪烁起来。
　　在外面观察了十几分钟，李鸿发出了渗透的命令。
　　所有人跟在李鸿后面，低姿匍匐慢慢靠近敌营的北侧营地。
　　之前有侦察兵在北侧敌营附近侦察过，小鬼子在阵地外面没有埋设地雷等爆炸物。
　　北侧的鬼子敌营守卫相对薄弱，选择这里渗透比较容易。
　　李鸿手里握着无声手枪，悄悄运动到几名鬼子哨兵不远处，枪口对着阵地上走动的人影连续扣动扳机射击。
　　“噗，噗，噗……”
　　闷沉的枪声落下，鬼子哨兵没有任何的防备，全部倒在了地上。
　　解决掉哨兵，几名士兵冲上去，将那些鬼子尸体拖到一边隐藏了起来。
　　随后，50多人的突击队在李鸿的命令下，分成了5个战斗小组，分别采取了行动。
　　李鸿带着十几人的突击队直奔鬼子43联队的指挥部。
　　43联队的指挥部并不难找，突击队的侦察兵侦察了几个小时，发现了敌营一处营帐附近有电台的信号接收天线。
　　李鸿他们在敌营里小心翼翼地行动，尽量避开鬼子的流动巡逻哨。
　　路过几辆给水运输车时，李鸿转动歪脑子，想到了什么歪招。
　　这是43联队的给水营地，给水车旁边放着几个水桶，不远处站立着几名鬼子守卫。
　　“上，干掉那些鬼子守卫。”
　　李鸿沉声说道。
　　五六名突击队士兵，弯着腰悄悄摸上去，他们用无声手枪射杀了给水车不远处的鬼子哨兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子守卫闷声倒在旁边，突击队士兵将鬼子守卫拖到了车底下。
　　李鸿走到给水车旁边，从系统仓库中拿出几瓶15斤豪华装敌敌畏和几瓶氰化钾，他快速的拧开瓶盖，将所有药物倒入给水车的水罐箱中。
　　豪华版敌敌畏无色无味，氰化钾也是无色无味，水中掺兑了这些剧毒药物，小鬼子要是喝了这些毒水，后果简直不敢想象……
　　给敌人水里投毒，这种阴损招，恐怕也就李鸿能够想的出来。
　　“走，快。”
　　李鸿带着突击队快速离开。
　　绕开一排野战帐篷，他们沿着鬼子营地继续渗透。
　　不到十分钟，他们就悄无声息的摸到了有电台天线的几栋高大帐篷外面。
　　鬼子指挥部外面戒备森严，门口站立着十几个鬼子守卫，还有流动哨来回走动。
　　李鸿和突击队士兵躲在几辆军卡后面，他对士兵们小声耳语了几声。
　　士兵们听完点了点头，立即分散开向鬼子指挥部门口的哨兵靠近。
　　“噗噗噗……”
　　无声手枪的子弹从几个不同方向射出，子弹接连射进鬼子守卫身体中。
　　十几名鬼子守卫，没有一点反抗能力，三三两两倒在指挥部门口。

第二百五十四章 羞辱鬼子
　　干掉鬼子指挥部门口的守卫，突击队士兵们迅速的冲进了指挥部营帐。
　　营帐里面悬挂着马灯，鬼子的通讯兵和几名鬼子军官正在指挥部内忙碌着。
　　突然，一群不速之客闯入进来，让鬼子官兵们不由得一怔。
　　突击队士兵们脸上都摸着油彩，凶悍的外表下透露着凛然的杀气，真像是一群来索命的魔鬼。
　　“八嘎，你们是什么人……”
　　李鸿不等对方话说完，直接举起无声手枪干掉了面前问话的鬼子少佐军官。
　　其余突击队士兵们没有任何的犹豫，他们快速的射杀营帐内的其他鬼子官兵。
　　“噗噗噗……”
　　营帐内子弹四处飞溅，枪枪到肉，弹头钻进肉体的闷沉声连续响起。
　　“啊啊啊……”
　　鬼子通讯兵遭到射杀，身体上血浆抛洒，血液喷溅到电台上，七八名通讯兵歪倒在地上。
　　几名鬼子军官刚掏出手枪，便应声倒在会议桌上，身体痛苦的抽搐着。
　　就那么几秒时间，十几名鬼子官兵全部死在了李鸿他们的枪下。
　　营帐内成了一片狼藉，多部电台被子弹打坏冒烟，文件电报散落一地，各个角落血迹斑斑。
　　突击队士兵在指挥部每个角落仔细搜索着，他们对着那些没有死透的鬼子官兵进行补射。
　　不一会儿，几名士兵从指挥部后面的休息室拖了一名昏昏沉沉的鬼子军官出来。
　　鬼子军官脑袋被手枪柄砸的头破血流，汩汩鲜血滴落在脸上和衣领上。
　　一名士兵向李鸿汇报道：“团座，这家伙是个鬼子大佐。”
　　李鸿看了一眼鬼子军官的领章，想必，眼前这个鬼子军官就是43联队的联队长。
　　“跪下，跪下……”
　　“八嘎！”
　　鬼子联队长身体顽固的挣扎着，死都不肯跪下，眼神恶狠狠的瞪着李鸿他们。
　　在他的眼神之中，除了愤怒之外，还有一丝惊恐。
　　“小鬼子，我倒要看看你的骨头有多硬。”
　　李鸿冷冷的笑着，压低枪口，朝鬼子的膝盖开了两枪。
　　鬼子联队长痛苦的闷哼，脸部痛的扭曲，冷汗直流，他膝盖弯曲，重重的跪在了李鸿面前，目光充满了仇愤。
　　“可恶的支那军人，帝国军人死都不会向你们屈服……”
　　李鸿膝盖一弯，一个重重的膝顶顶撞在鬼子联队长下巴骨位置。
　　鬼子联队长下巴处受到重击，仰面倒在地上，满口鲜血喷出，断齿掉了一地，意识模糊的倒在地上。
　　“他娘的，小鬼子，不屈服老子就践踏到你屈服！”
　　李鸿抬起沾了马粪的军靴，踩在鬼子的脸部，鞋底狠狠的搓着，无尽的羞辱这名鬼子军官。
　　这名鬼子联队长，从来没有受到过这样的羞辱，对于他来说，这不是个人耻辱，而是帝国军人的耻辱。
　　许多小鬼子都不怕死，但是，他们最无法忍受的就是人格践踏和羞辱，这也是为什么小鬼子不愿意投降的原因之一。
　　面对这样的羞辱，鬼子联队长宁可去死。
　　“你们有屎尿没有？”
　　李鸿一本正经的问着士兵们，他可没有和部下开玩笑。
　　士兵们面面相觑，无奈的回答。
　　“团座，还真没有……”
　　行动时，突击队士兵们一般不随便吃食物，很少会有大小便。
　　李鸿杀了这么多小鬼子，悟出了一个特别的爽感，羞辱小鬼子，远比直接杀了鬼子解恨。
　　“本来还想羞辱你，让你这狗日的多活几秒，现在看来只好送你见天皇了。”
　　李鸿揪着对方的头发，枪口抵在鬼子军官的下巴骨，狠狠的扣动了扳机。
　　“啊……”
　　鬼子联队长眼珠暴突，子弹从后颅穿透而出。
　　鬼子军官痛苦的抽搐着四肢，很快，就像一条死狗一样就没了气息，结束了罪恶的一生。
　　踹了一脚地上死去的鬼子军官，李鸿拿出两个定时炸弹安装在鬼子的指挥部，然后带着士兵们离开了。
　　他们避开鬼子哨兵，在敌营中四处活动。
　　李鸿带着突击队士兵们，分别把定时炸弹安装在鬼子的营房外，战车下，火炮阵地……
　　十几分钟下来，他们将携带的定时炸弹全部在鬼子营地各个角落，小鬼子对此毫无察觉。
　　袭击敌营的话，定时炸弹比炸药包等爆炸物要方便的多，而且定时炸弹的摧毁力也不小。
　　定时炸弹调整的引爆时间是一个小时，安放完炸弹，李鸿带着士兵们立即撤离了敌营。
　　半个小时后。
　　李鸿他们出了敌营并没有返回，而是隐藏在一片矮丘上远远的注视着敌营。
　　等待了一会，他看了看腕表的时间，定时炸弹马上就要引爆了。
　　“轰隆，轰隆！”
　　突然，鬼子营地响起了爆炸声。
　　首先爆炸开的是安装在鬼子指挥部里的两枚定时炸弹。
　　鬼子的联队指挥部，瞬间被炸弹摧毁，营帐的支架炸的扭曲变形，满地都是爆炸碎屑物。
　　过了不久，安装在其它地方的定时炸弹也相继引爆。
　　爆炸声接连的响起，黑暗中，鬼子营地闪烁起爆炸火团。
　　几个野战营房遭到炸弹袭击，帐篷掀飞炸的稀巴烂，许多小鬼子从营房中炸飞出来，血淋淋的残肢断臂散落一地。
　　“八嘎呀路，有敌袭，有敌袭！！！”
　　鬼子营地响起一片叫骂声，鬼子兵拿起武器纷纷从营房中跑出来。
　　很快，一排战车和军卡也发生了爆炸。
　　五六辆坦克和装甲车炸翻，车体严重变形，损毁严重，另外几辆军卡，直接炸飞起来，车厢破碎，车轮子和零件四处飞溅。
　　有不少跑过的鬼子兵也遭到了杀伤，几十人痛苦的歪倒在地上，死的死，伤的伤。
　　“轰，轰，轰……”
　　鬼子炮兵阵地上的大口径火炮，尽数被炸弹摧毁，阵地上散落着各种炮架零件，就连营房里的炮兵无一幸免，全部被炸死。
　　鬼子哨兵和巡逻兵拿着武器四处搜索袭击者，哪里有爆炸声，他们就追向哪里。
　　哨兵和巡逻兵跑的晕头转向，鬼子在营地搜索了一圈，结果，一个袭击者的人影都没发现。
　　鬼子营地多处遭到炸弹破坏袭击，就连联队指挥部也被端了，所有通讯都断了，四处都是小鬼子慌乱跑动的人影。

第二百五十五章 发起总攻！
　　“袭击者在哪里，八嘎呀路，他们究竟是如何渗透进来的！！！”
　　鬼子官兵发疯般的咆哮着。
　　突击队这次袭击，给小鬼子造成了几百人的伤亡，破坏了许多鬼子的重要设施。
　　爆炸过后，鬼子营地成了一片狼藉，一簇簇火焰在各处燃烧着。
　　小鬼子们四处跑动灭火，或者救治鬼子伤员。
　　敌营远处的山丘上，李鸿移动望远镜观察前方乱糟糟的敌营。
　　安放了这么多定时炸弹，确实给小鬼子造成了不小的破坏。
　　小鬼子光是灭火，都得忙活半夜。
　　“撤！”
　　李鸿收起望远镜，带着突击队士兵离开了山丘
　　等他们离开一个小时，不少小鬼子喝了投毒的饮用水，或者水煮过的食物。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　数百名小鬼子痛楚的惨叫着，他们一脸痛苦的捂着肚子，扭曲着身体在地上打滚，有的口吐白沫，有的口吐鲜血。
　　“队医，医护兵，快，有士兵中毒了！！！”
　　鬼子的军医和医护兵忙的团团转，等他们赶过来小鬼子已经中毒身亡了。
　　一个多小时后，毒死的小鬼子有了系统奖励提示。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励充气橡皮艇三艘，好心值加100，功勋值加150，经验值加150。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《首次试毒》杀敌成就，奖励2万点功勋券，奖励一箱15斤豪华版敌敌畏（必中再来一瓶）。
　　系统提示：恭喜，宿主毒死鬼子官兵321名，奖励经验值7000点，奖励功勋值8000点。
　　……
　　回到保安团营地，时间已经是凌晨三点半，李鸿开始为总攻做准备。
　　在突击队袭击鬼子43联队时，骑兵营和四营向前推进了七公里，炮兵趁夜将炮兵阵地前移了五公里。
　　炮兵阵地设立在一片山坳下，距离21旅团21联队八公里，距离43联队五公里。
　　可以说，鬼子的两个联队完全处在保安团炮兵的火力打击范围。
　　炮兵阵地上排列着十五门105野战炮，炮兵们站在火炮后面，等待着命令。
　　李鸿站在指挥部里，让通讯班一一询问各部的情况。
　　“报告团座，一营和五营总攻准备就绪！”
　　“报告团座，装甲营和骑兵营总攻准备就绪！”
　　“报告团座，22师谭振东部总攻准备就绪！”
　　“报告团座，炮兵连总攻准备就绪！”
　　听到通信兵的汇报，李鸿点了点头，他撸起袖子，看了一眼腕表的时间。
　　现在是三点五十五分，距离总攻时间还有五分钟。
　　随即，李鸿拿起信号枪走出了指挥部。
　　李鸿站在山岗上，眺望着远处的鬼子21旅团，脸上露出了杀戮的笑意。
　　“21旅团，今天就是你们的死期……”
　　说完，他举起信号枪，扣动了扳机。
　　“咻！”
　　一枚红色的信号弹，从高岗中上窜入天空。
　　所有部队士兵都看到了这枚升空的信号，同时，对21旅团的总攻也在这一刻展开！
　　“开炮——”
　　“开炮——”
　　“开炮——”
　　随着开炮声呐喊声落下，保安团和22师的炮兵们同一时间朝鬼子21旅团进行炮击。
　　所有部队的野战炮和山炮加起来有五十多门。
　　这么多火炮齐射，绝对够小鬼子喝一壶！
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　一片炮弹雨拖拽着火线，从不同的方向飞向敌营。
　　黑暗中，有无数的爆炸火光在闪烁，鬼子五六公里长的营地成了一片火海。
　　炮兵们连续进行齐射炮击，炮弹雨一阵接着一阵倾泻到敌营。
　　密集的炮弹摧毁了敌营的前沿掩体工事，多辆战车和军卡被炸毁，多处营房帐篷炸的粉碎，小鬼子死伤惨重。
　　“八嘎呀路，小心炮火袭击，快，进入掩体，快进入掩体躲避！！！”
　　炮火如此密集，而且炮弹是从好几个方向打过来的，小鬼子根本无法展开反击，只能缩在壕沟下，或者钻进散兵坑洞里躲避炮火。
　　在绝对的火力优势面前，王牌精锐的21旅团也只能沦为被虐杀的羔羊。
　　鬼子军官们连续跑进指挥部向三浦敏事汇报。
　　“报告将军，43联队遭到中国炮兵猛烈炮击，部队伤亡近千人，联队长玉碎……”
　　“报告将军，21联队遭到中国炮兵猛烈炮击，部队伤亡惨重，联队参谋长玉碎……”
　　“报告将军，我们的炮兵阵地被中国炮兵摧毁了，我们无法展开反击……”
　　听到部下一个接着一个跑进来汇报军情，三浦敏事震惊了，近乎失去了一个将军的方寸。
　　“轰，轰！”
　　两枚炮弹落在鬼子指挥部不远处。
　　指挥部外面的几名鬼子守卫炸进了指挥部，营帐也差点被炮弹释放开的冲击破掀倒。
　　一名鬼子中佐从地上爬起身，劝着三浦敏事：“将军，中国军人的炮火太猛烈了，请你立即转移。”
　　“八嘎，作为帝国军人，我是旅团长怎么能贪生怕死？！”
　　三浦敏事大声呵斥一声，然后，他装作很镇定的样子，对通讯兵下达了求援指示。
　　“通讯兵，立即给第1旅团旅团长发电，请求支援，火速增援！”
　　“还有，再给板垣将军发电，21旅团遭到中国军队包围，遭遇了猛烈炮火袭击，请求空中支援……”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵点了点头，随即坐在电台前，根据三浦敏事的命令开始发电。
　　三浦敏事走到鬼子军官们面前，命令道：“你们亲自去前线指挥作战，命令部队，坚守待援，一定要抵挡住中国军队的进攻！”
　　“哈衣！”
　　鬼子军官敬了个礼，纷纷离开了指挥部……
　　敌营里炮声震耳欲聋，炮弹遍地开花，鬼子的21联队和43联队几乎每一处掩体工事角落都遭到了轰炸。
　　小鬼子21旅团不愧是精锐，即便遭到了这么猛烈的炮火打击，小鬼子们依旧坚守在阵地中，很少有敌人四散逃窜。
　　“啊，啊，啊……”
　　炮弹雨一次比一次凶猛，小鬼子死伤惨重，惨叫声不断响起。
　　许多小鬼子被炸懵了，他们像一群无头苍蝇，在壕沟下晕头转向乱跑。

第二百五十六章 毫无悬念被吊打！
　　虽然小鬼子守在阵地上抵抗很顽强，但是，面对如此猛烈的炮火，小鬼子又能坚持多久。
　　小鬼子43联队的火炮全部被摧毁了，21联队也就剩下七八门山炮和野战炮，敌人多数都是迫击炮和掷弹筒。
　　无论是火炮数量还是火炮射程，21旅团只能被吊打，这个是毫无悬念的事实。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　猛烈的炮击不间断进行了十几分钟，五六吨炮弹就像犁地一样，狠狠砸在了敌营每一处角落。
　　此时，炮击依旧没有结束。
　　炮兵们就是败家子，他们一发接着一发装填炮弹继续射击，根本不计算炮弹使用数量。
　　“小心大口径火炮，规避，规避。”
　　“八嘎呀路，中国炮兵哪里来这么多炮弹！！！”
　　“啊，啊，啊……”
　　炮声裹杂着小鬼子的惨叫声响个不停。
　　小鬼子被炸的根本不敢离开掩体工事，不少鬼子兵直接活埋在壕沟和工事下面。
　　鬼子的伤亡人数在持续增长，壕沟下，阵地中，营房外，遍布小鬼子尸体，哀嚎惨叫的鬼子伤兵更是数不清。
　　“军医，我的腿被炸断了……”
　　“医护兵，我的眼睛看不清了……”
　　“军医，医护兵，快来救救我……”
　　几百名鬼子伤兵大声痛苦的呼喊着。
　　鬼子的医护人员根本救不过来，而且到处是飞来的炮弹，好多军医和医护兵都死在了炮火中。
　　105毫米野战炮，杀伤力是很恐怖的，就算是卧倒在地都没有用。
　　十几枚大口径炮弹砸下来，四周剧烈的颤动，大地仿佛都要震塌了。
　　不少倒在地上的鬼子伤兵，身体直接被炮弹震到半米高，敌人体内的脏器全部震碎裂。
　　“轰，轰，轰——”
　　炮弹继续持续轰炸了几分钟，没多久，密集的炮声停了。
　　刚才，炮兵们只是发射了三分之二的炮弹而已。
　　炮击了这么久，小鬼子原本坚固的野战掩体工事基本被摧毁了，伤亡人数最少达到了1500人以上。
　　炮弹不仅摧毁了敌人的阵地，还摧毁了小鬼子的战斗意志。
　　李鸿在望远镜中，清楚看到了鬼子阵地炸成了一片火海。
　　“通讯兵，命令骑兵营和装甲营向鬼子43联队前沿阵地左右两翼同时发起进攻用最快的时间夺下阵地，一营和五营半小时后向鬼子43联队南侧阵地发起进攻！”
　　“还有，命令榆林镇的谭振东部，立即向鬼子21联队侧背发起进攻，切断21旅团鬼子北撤路线！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵把李鸿的命令传达给了各部。
　　传达完命令，李鸿让指挥部前移，而他自己坐着坦克亲自率领士兵进攻鬼子前沿阵地。
　　保安团现在人数众多，一个营编制人数都比的上保安团初建时一个团。
　　可以说，李鸿现在是指挥千军万马的指挥员了，如果是一般的小战斗，他基本不会再冲锋陷阵。
　　时间到了黎明，渐渐地，天色出现了一点亮光。
　　即使天亮了，可是周围的雾气很大，能见度不到三十米。
　　李鸿让一营和五营半个小时后进攻，就是考虑到雾气的问题。
　　此时雾气这么大，视线受限制，几千人混战在一起，很容易造成误伤。
　　冲锋命令一发出，骑兵营和装甲兵集群蜂拥一般冲向鬼子43联队前沿阵地。
　　阵地上的小鬼子已经被刚才的炮火炸懵了，好多鬼子兵丧失了战斗能力，这种时候冲锋再合适不过了。
　　保安团十几辆战车在前面开道，分别从鬼子43联队左右两边阵地推进。
　　保安团士兵们保持战术队形跟在战车的旁边或者后面，他们借助战车的钢铁身躯作掩护快速的冲锋。
　　“骑兵营兄弟们冲啊！！！”
　　“装甲营冲啊！！！”
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　士兵们看到前面鬼子阵地有人影就开枪，密集的子弹带着火光在雾气中穿梭。
　　重机枪组和迫击炮在鬼子前沿阵地300米建立火力工事和阵地。
　　“八嘎呀路！！！”
　　“支那军人冲上来了，快，快，回到阵地！！！”
　　鬼子指挥官们，大声在前沿阵地各处喊着，连续向士兵们发出战斗命令。
　　原本鬼子前沿阵地有1500多名士兵防守，可是现在鬼子伤亡了一半，剩下的小鬼子根本没有什么战斗力可言。
　　最为关键是，鬼子阵地上的掩体工事成了一片狼藉，需要鬼子兵重新构筑掩体工事和火力工事。
　　“快，快，迅速抢修工事！”
　　鬼子兵们懵了十几分钟，然后，他们抖落开身上的泥土，狼狈的从掩体和散兵坑洞钻出，四处寻找工具，修筑各种工事。
　　就在小鬼子忙着构筑野战工事时，忽然，一阵战车的引擎声传来。
　　只见，几辆战车从雾中诡异钻出，一转眼冲到了鬼子前沿阵地。
　　雾气太浓厚，能见度只有几十米，所以，战车冲到敌人面前，鬼子没有太多反应的时间。
　　“八嘎，是支那军人的战车冲来了，快反击，快反击！！！”
　　小鬼子们看到几辆庞然大物冲来，顿时惊恐的喊叫起来，他们匆忙拿起武器。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　鬼子的重机枪阵地没有建立好，只能用步枪和轻机枪进行反击压制。
　　子弹射击在战车上，发出“叮叮当当”直响的金属声，光靠子弹根本无法阻止战车推进。
　　“用手雷攻击！！！”
　　小鬼子们摘下腰后的手雷，纷纷拔掉保险销，并快速的做出投掷手雷动作。
　　战车上的机枪手，看到前方缩在壕沟掩体下的鬼子丢手雷，立即移动车载重机枪横扫过去。
　　“突突突——”
　　重机枪咆哮起来，子弹倾泻而出。
　　小鬼子还没修好工事，完全处在重机枪的打击之下。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名小鬼子身躯和脑袋被机枪弹穿透，血浆抛洒，痛苦的惨叫倒下。
　　这些中弹的鬼子倒下，手雷还握在手里，旁边的小鬼子吓的连连做出躲避动作。
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵手雷爆炸声响起。
　　一群小鬼子从战壕和工事中炸飞出来，身体血淋淋横倒在各处。

第二百五十七章 腿短的悲催！
　　“突突突——”
　　战车上的重机枪来回横扫，摧毁了鬼子的轻机枪工事，战壕下小鬼子根本不敢轻易露头。
　　“保安团，拿下前面的阵地，冲啊——”
　　步兵们在重机枪压制下，拿起武器快速冲到鬼子阵地上，他们用手雷往前面的鬼子工事和壕沟招呼过去。
　　“轰，轰，轰！”
　　小鬼子被炸的死伤惨重，剩下的几百名鬼子兵边打边撤沿着壕沟撤退。
　　保安团士兵和小鬼子逐个工事的争夺，双方在纵横交错的战壕下展开了激战。
　　“哒，哒，哒！”
　　“啪，啪，啪！”
　　子弹在阵地上四处穿梭，双方各有死伤。
　　保安团步兵从几个方向进攻，分散包围住几百名小鬼子。
　　“保安团，冲啊，杀小鬼子了！！！”
　　阵地上喊杀声伴随着枪声。
　　双方从武器上来比较，鬼子多数是步枪和轻机枪，保安团士兵多数是冲锋枪，武器火力明显强于小鬼子。
　　不久，李鸿坐着坦克也冲上了鬼子前沿阵地。
　　马尚锋看到李鸿上来，转而跑过去汇报道：“团座，前面的小鬼子依旧抵抗很顽强，小鬼子贼的很，根本不露头开枪，手雷和炮弹杀伤有限，要不我带着骑兵营上去和小鬼子拼刺，宰了他们算了。”
　　阵地上有几十上百条蜿蜒的壕沟，这些壕沟有避弹作用，炮弹和手雷炸开，确实很难发挥出大的杀伤效果。
　　“不用，和小鬼子近身拼刺是下下策。”李鸿摇了摇头不赞同，接着说道：我们保安团现在武器装备这么好，没必要去肉搏增加部队伤亡。”
　　李鸿见小鬼子在掩体和战壕下负隅顽抗，快速的想了一会，然后，他让突击队士兵携带火焰喷射器进行助攻。
　　七八名突击队士兵携带着火焰喷射器，他们俩个人一组，分别朝前面几百米外的战壕运动过去。
　　火焰喷射器虽然在战争中给敌人造成的伤亡远比不上机枪和重炮，但是，在近战肉搏的壕沟战中，火焰喷射对付掩体工事和壕沟下敌人无疑是一件杀人利器。
　　“哒哒哒——”
　　轻重机枪连续开火压制壕沟下小鬼子，突击队士兵很快运动到离小鬼子不到30米的一条浅沟下。
　　他们卧姿趴在地上，按动了火焰喷射器的开关。
　　“咻，咻，咻！”
　　火焰喷射器发出恐怖的喷火声，一条条凶猛的火蛇气势汹汹飞窜到鬼子隐藏的堑壕和掩体工事内。
　　只见，炙热的火焰在前面的战壕下迅速的燃烧起来。
　　一旦遭遇到火焰喷射器打击，越是躲在狭窄的掩体工事中，越是难逃一死。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名身上着火的小鬼子，凄厉的惨叫着，扭曲着身体痛苦的从掩体工事和堑壕中跑出来。
　　“救救我，啊……”
　　“八嘎，不要过来！！！”
　　战壕下的小鬼子，看到“人形”火球跑过来大声咒骂喊叫起来，随即，鬼子们四散逃窜。
　　壕沟下通道狭窄，小鬼子无路可逃，一些小鬼子慌乱的往战壕上爬去。
　　可是，滑稽的一幕出现了。
　　深的战壕有一米五以上，许多小鬼子腿太短了，使出吃内内的力气也蹬不上去。
　　这些倒霉的小鬼子，身上也沾染到了火焰。
　　这就是腿短悲催！
　　有一部分小鬼子刚爬上了战壕，突然，一片弹雨覆盖了过来。
　　“哒哒哒——”
　　几十支冲锋枪一同开枪射击，几百发子弹射向从壕沟下爬上来的小鬼子。
　　小鬼子接连中弹，像被割倒地的麦子，成片倒在地，或者栽滚到壕沟下面。
　　保安团步兵们，趁着战壕下的小鬼子大乱，他们弯腰屈身向前运动，狠狠的开枪射杀隐藏在战壕下的小鬼子。
　　突击队士兵利用火焰喷射器进攻，将小鬼子全部烧出来，然后，步兵再一条一条战壕的肃清小鬼子。
　　不到半个小时，前沿阵地顽抗的几百名小鬼子全部被干掉了。
　　几条贯通的战壕下，到处是歪倒垒叠的鬼子尸体，血浆流的壕沟下到处都是。
　　在这些鬼子尸体中，还有许多烧的面目全非，死状实在是惨不忍睹。
　　被火焰喷射器活活烧死，确实是很凄惨，不过，这些侵华日军在中国犯下滔天罪行，敌人实在是死有余辜。
　　保安团士兵们夺下阵地，开始四处打扫战场。
　　随着天色渐亮，战场上的能见度延伸到了五六十米远。
　　过了不到十分钟，一营和五营向43联队南侧营地发起了进攻。
　　骑兵营和装甲营沿着鬼子前沿阵地继续向前推进。
　　保安团从两面进攻，开始歼灭鬼子43联队。
　　……
　　鬼子21旅团指挥部。
　　三浦敏事镇定的坐在指挥部，此时，他的额头上泌出不少惊慌的冷汗，很明显他是故作镇定。
　　“报告旅团长，43联队前沿阵地被保安团占领了！”
　　“报告旅团长，保安团向43联队南侧阵地发起了进攻！”
　　“报告旅团长，22师谭振东部，占领了榆林镇，并向21联队发起了进攻！”
　　听完部下的汇报，三浦敏事震惊的说不出来话来，他的大脑思维彻底凌乱了，都不知道该如何指挥部队打仗了。
　　按照战情这么发展下去，21旅团看来要惨败，现在，三浦敏事把21旅团所有希望寄托在了第1旅团身上。
　　过了一会，一名鬼子通讯兵送过来一封电报。
　　“将军，第1旅团电报！”
　　三浦敏事手颤颤巍巍的拿起电报查看，电报是第1旅团刚刚发来的。
　　第1旅团的增援部队遭到了22师的顽强阻击，双方正在进行激战。
　　“八嘎呀路，该死的保安团，该死的李鸿！”
　　看完电报内容，三浦敏事再也无法控制自己的情绪，他气的勃然大怒，将手里的电报撕扯的粉碎。
　　“废物，废物，统统都是一群废物！”
　　三浦敏事拳头使劲砸着会议桌。
　　“将军，请息怒。”
　　指挥部里的鬼子军官们规劝着三浦敏事。
　　现在，三浦敏事如何能够平息心中的怒火。
　　第1旅团遭到了阻击，可以说，鬼子21旅团没了援兵，后路也被切断了。
　　当然，三浦敏事绝非蠢货，此人，能征善战，一向狡诈多端，他是不会甘心坐以待毙的……

第二百五十八章 歼灭
　　鬼子43联队遭到保安团两边围攻，敌人被打的毫无还手之力。
　　之前，鬼子的前沿阵地是最难啃的骨头，鬼子后面的营地相对平坦开阔，战车能发挥出很大优势。
　　因为雾气弥漫，能见度有限，鬼子的迫击炮和掷弹筒根本无法提供准确的炮火压制。
　　“炮火压制，机枪压制，步兵坚守住！”
　　鬼子指挥官大声喊着，指挥着士兵们战斗。
　　鬼子机枪手趴在地上建立火力点，掷弹手忙着在附近寻找合适的炮兵阵地。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“哒，哒，哒！”
　　小鬼子顽强的抵抗着，掷弹手和机枪手狠命的攻击。
　　密集的子弹和炮弹四处横飞。
　　“保安团，冲啊！”
　　保安团的战车长驱直入，战车一边快速朝前推进，一边连续的开炮射击。
　　保安团步兵跟在战车身后，利用战车做掩护，向前面鬼子阵地突进。
　　鬼子阵地那边飞来的炮弹多数炸空，飞来的子弹也基本被战车挡住了，保安团步兵的伤亡并不大。
　　没多久，一排战车就冲到了43联队中心阵地。
　　“中国军人战车冲来了，转进，撤退！！！”
　　小鬼子拿起武器，借着掩体物掩护，边打边撤。
　　李鸿坐在虎式坦克上，脑袋缩在机枪挡板下，连续的开枪射击前面机枪火力工事。
　　“突突突——”
　　一片子弹扫出，子弹打的泥花四溅，趴在地上的鬼子机枪手脑袋被打的稀巴烂，机枪顿时哑火了。
　　一群鬼子掷弹兵搬着掷弹筒和弹药箱落在后面。
　　李鸿发现鬼子掷弹兵，立即调转M2重机枪的枪口，扣动扳机进行点射射击。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子掷弹兵和弹药手遭到无情的射杀，一个接着一个中弹栽倒在地。
　　保安团战车所到之处，碾压的鬼子溃不成军。
　　43联队的小鬼子被战车冲散，敌人节节溃退，斗志全无，很难组织有效的反击。
　　装甲营和骑兵营从正面进攻，一营和五营从南侧进攻，鬼子43联队在保安团两边进攻下，丢失了多处阵地。
　　眼下，鬼子43联队三分之二的阵地落入到保安团手里。
　　双方在阵地上激烈战斗了一个小时，43联队就剩下五六百人，双方近战绞杀在一起，展开了白刃战。
　　“保安团，杀啊！！！”
　　保安团士兵手里拿着马刀和大刀，展现出一股拼命的气势，残暴的砍杀小鬼子。
　　小鬼子拼刺刀向来不怂，21旅团的小鬼子拼刺技能娴熟。
　　“勇敢的帝国军人，冲啊，杀掉面前的支那军人！！！”
　　几名鬼子指挥官，扬起手中锋利的指挥刀，他们领着几百名小鬼子，哇哇大叫冲杀向保安团士兵。
　　“叮叮当当……”
　　阵地上，金属碰撞声响成一片，偶尔也会有枪声。
　　“小鬼子43联队没有几个人了，兄弟们，冲上去，给老子将他们全部干掉！”
　　李鸿从坦克上跳下来，抡起杀寇刀，像头野兽一样气势汹汹杀向小鬼子。
　　他就是要趁着现在有雾气干掉小鬼子43联队，一旦雾气散开，战场局势反而对21旅团更有利。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　“杀，杀，杀……”
　　惨叫声和喊杀声混杂在一起，双方一千多名士兵近战厮杀，有的进行拼刺，有的抱滚打砸。
　　保安团士兵和鬼子兵使出浑身解数，用尽任何办法，干掉自己的对手。
　　保安团士兵在拼刺训练上，下足了功夫，不论是拼刺走位，还是拼刺技能那都不输小鬼子。
　　鬼子21旅团，真不是随便吹出来的，虽然他们是机械化部队，但是，这些鬼子就连拼刺技能和战术那也是相当的精湛。
　　小鬼子三三两两围靠在一起，组成拼刺战斗小组。
　　可别小看鬼子这样的拼刺小组，在战场上三个鬼子士兵就可以轻易挑翻干掉三五个中国士兵，而小鬼子自己却毫发无损。
　　李鸿砍杀了十几名小鬼子，拿着杀寇刀冲到了几名鬼子军官面前。
　　“鬼子小短腿，不是号称宇宙拼刺刀最强么，来，你们一起上，让老子见识见识你们有多强！”
　　李鸿用鬼子话说着，然后朝鬼子军官竖起中指，做出一个鄙视的挑衅动作。
　　“八嘎，狂妄中国军人，真是找死！”
　　“别跟这个支那军人废话，一起上去杀了他！”
　　俩个鬼子大尉，一个鬼子中佐，他们握紧指挥刀，一拥而上向李鸿冲杀上来。
　　李鸿冷眼看向前面七八米外的鬼子军官，蓦地，他把杀寇刀的刀尖嵌入地面，宽厚的刀面一拨，一片泥土飞溅出去。
　　冲在前面的俩名鬼子大尉，没有料想到李鸿会玩这样的花样，他们一个撇过脑袋避开泥土，一个抬起手遮挡在眼前。
　　李鸿身体敏捷的如同猎豹，他以雷霆之速冲向前，在俩名鬼子军官还没有反应过来时，立即提起手中的杀寇刀一挥，一砍，动作干净利落，没有丝毫的停滞。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　两声刀刃切砍骨骼的声音响起。
　　一名鬼子大尉的脑袋天灵盖被劈开，另外一名小鬼子大尉脖颈被刀斩断，全部都是一刀毙命。
　　鲜红的血浆呈井喷状喷涌而出，俩名鬼子大尉直挺挺倒在地上，血水溅射的满地都是。
　　后面的鬼子中佐，看到俩名部下一转眼就被砍杀掉，不由得的惊愕。
　　李鸿潇洒的收回刀，一大口浓痰吐在俩名鬼子军官尸体上。
　　“小鬼子，你们就这点能耐么，老子杀你们简直比宰杀一头猪还容易！”
　　鬼子中佐从部下尸体上收回目光，他双手握住刀柄，狠狠咬着牙，眼中带着浓烈杀机。
　　“八嘎呀路，可恶的中国军人，不许侮辱帝国军人，我要杀了你！”
　　面对砍杀过来的鬼子军官，李鸿淡定的站在原地，脸上露出死亡般的冷笑，在他眼中这个鬼子军官已经是尸体了。
　　就在鬼子军官冲到距离他不到五米时，李鸿突然反手握举着刀柄，嗖”的一声，将手中的杀寇刀飞掷出去。
　　“呃啊……”
　　一声惨叫落下，从李鸿手中飞出的那柄刀贯穿刺进了鬼子中佐的腹部，刀尖从他背部穿出。

第二百五十九章 死不足惜！
　　鬼子中佐后退了几步，刀身刺穿了他体内的脏器，刀尖上的血水滴落在地。
　　鬼子中佐低头看了一眼穿透腹部的大刀，似乎不相信有人能够做到将一柄沉重的大刀飞掷进人的身体。
　　“噗……”
　　鬼子中佐目光中流露出不甘心，嘴里喷出大量的鲜血，身躯一软跪在了地上。
　　“你们这些灭绝人性的畜生，真是死不足惜！”
　　李鸿走向前，单手抓住刀柄，用力一脚将鬼子军官踹到两三米外。
　　收回杀寇刀，他朝鬼子人多阵地继续冲杀上去，小鬼子接连命丧杀寇刀下。
　　“啊，啊，啊……”
　　“杀啊，杀啊……”
　　喊杀声伴随着惨叫声。
　　双方混战拼杀，相互都杀红了眼睛。
　　肉搏战进行了半个多小时，剩下的小鬼子不多了。
　　空着弥漫着血雾，地面上尸体成堆，尸体一层垒叠着一层，鲜血染红了土地。
　　李鸿砍下了许多鬼子脑袋，浑身沾满了敌人的血浆，死在刀下的小鬼子连他自己也数不清。
　　放眼战场周围百米阵地，几乎看不到站着的小鬼子了。
　　保安团士兵在战场上来回跑动搜索敌人，他们一边打扫战场，一边肃清残敌。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀一名鬼子中佐军官，奖励特种空降专用翼伞装具十套，幸运值加30点，奖励经验值100点，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀一名鬼子大尉军官，奖励煤油打火机一盒，幸运值加15点，奖励经验值40点，奖励功勋值50点。
　　系统提示：恭喜，保安团歼灭鬼子王牌21旅团43联队，获得团队加成，额外奖励1万点功勋券，奖励经验值7000点，奖励功勋值8000点。
　　系统提示：叮咚，宿主系统人物升级，当前等级为16级，智商提升10点，智力提升50点，系统人物生综合素质全面提升，自动解锁系统商城部分高级兵工武器……
　　李鸿收起杀寇刀，掏出打火机点起了一根烟抽了起来。
　　抽完烟，他看了一眼腕表的时间，大声喊着传令兵。
　　“传令兵！”
　　不远处的几名传令兵急忙跑了过来。
　　“团座！”
　　“通知骑兵营，装甲营，步兵一营和五营，二十分钟后，向鬼子21旅团21联队阵地发起进攻！”
　　“是，团座！！！”
　　几名传令兵转身离开，立即去传达李鸿的命令。
　　李鸿着急进攻，主要是晨雾较大，能够给进攻部队提供很好的掩护，这样在一定程度上可以降低部队的伤亡。
　　21联队有旅团直属装甲中队和炮兵中队，21联队相比43联队战斗力还是更强不少。
　　要是等晨雾散开，这些火炮和战车都能发挥作用，保安团肯定要付出更大的伤亡。
　　还有一个士气的原因，打战讲究要一鼓作气，现在保安团士气高涨，而小鬼子连连挫败，士气低靡，正是进攻的好时机。
　　装甲兵们将战车停在一边，快速的给战车加上油料，其余各营连也在分发补充弹药。
　　打战是一件十分耗费体力的事情。
　　战斗一结束，炊事班就做好了热乎乎的馒头和包子，还有稀粥。
　　士兵们没有吃的太饱，不然，剧烈运动作战，对身体有很大的影响。
　　吃完早餐，士兵们原地休息了十分钟。
　　时间很快到了6点钟，保安团士兵秣兵历马，做好了战斗准备。
　　这次进攻21联队，李鸿重新部署兵力，采取三面进攻。
　　谭振东部从北侧进攻，装甲营和五营从正面突入，骑兵营和一营从南侧包围。
　　战斗一打响，装甲营率先向21联队发动了进攻。
　　“装甲营步兵，冲啊！打垮21旅团！！！”
　　装甲营步兵们跟着前面的战车，亢奋的向前面的鬼子阵地冲锋。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几辆战车浩浩荡荡的挺进，战车火炮齐开，压制着前面的鬼子。
　　小鬼子也不甘示弱，野战炮和迫击炮胡乱的轰炸对面进攻的保安团部队。
　　双方隔着一公里，根本看不清楚目标，只能凭借枪炮声进行打击和反击。
　　保安团士兵根本不怕敌人的炮火轰炸，他们弯腰低姿运动，顶着敌人的炮火前进。
　　当保安团装甲营的战车，冲到距离鬼子21联队阵地不足500米的山坳下，突然，前面传来了一阵战车引擎声。
　　小鬼子的装甲部队也出动了，七八辆鬼子战车，向装甲营的战车迎面冲来，摆出一副硬钢的气势。
　　战车特别的消耗油料，这些小鬼子的战车看着挺威风霸气，其实，鬼子战车的油箱里根本没有多少油料，最多行驶个几公里就得趴窝。
　　“装甲营，给老子干掉前面的鬼子战车！”
　　李鸿一声令下，保安团战车上的机枪手，火力全开，猛烈射击前面200米的鬼子战车。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪咆哮起来，密集的子弹来回的穿梭。
　　鬼子战车上架载的机枪多数是轻机枪，保安团战车上是清一色的M2重机枪。
　　敌我双方不论是战车还是火力对比，差距都是立竿见影的，小鬼子只能被吊打。
　　小鬼子的战车本身装甲防御力就差劲，动能强大的M2子弹一射击过去，鬼子战车上就是一片弹孔窟窿。
　　“叮叮当当……”
　　鬼子的机枪弹击中保安团战车，也就是造成一些弹痕，根本无法穿透外面的坚硬装甲，子弹多数弹开了。
　　“啊，啊，啊……”
　　战车内的鬼子装甲兵遭到M2重机枪射杀，驾驶员歪倒在驾驶座一边，失控的战车横冲乱撞，两辆鬼子战车撞在一起。
　　随着双方的战车越来越近，双方的装甲兵都能清楚看到对方战车的位置。
　　“炮击准备，快，快，装弹！”
　　保安团装甲兵降低炮管射击角度，弹药手快速装弹，进行平射炮击鬼子的战车。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　那几辆失控的鬼子战车被飞来的炮弹炸翻，战车冒着黑色浓烟，零件散落一地。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子战车上的车长破口大骂，随即，命令装甲兵也进行了反击。
　　“炮兵快瞄准，弹药手装弹，快，快！”

第二百六十章 吊打鬼子装甲部队！
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排炮弹从鬼子战车炮管中飞出，轰向前面150米的装甲营战车。
　　战车和战舰上的火炮属于移动射击炮，地面火炮属于固定炮，移动射击和固定射击难度完全不一样。
　　别看双方战车相距只有150米，但是，眼下视线不是很好，想要击中对方移动的战车真不是这么容易的事情。
　　要不是刚才鬼子那两辆战车失控撞停在一边，保安团的战车炮也不可能这么轻易就能干掉敌人战车。
　　“轰，轰，轰！”
　　五六枚炮弹在保安团战车身边炸开，一大片泥土飞溅，其中，一辆装甲车炸的侧翻，炮弹还炸死了几名保安团装甲步兵。
　　保安团的装甲步兵冲到战车边，赶紧去抢救战车内伤员。
　　忽然，鬼子战车上响起了一阵机枪声。
　　几挺机枪连续开火射击，密集的子弹向那群保安团装甲步兵射击过去。
　　三四名士兵中弹倒在了血泊中，还有几名士兵借助战车做掩护，就地卧倒在地。
　　“他娘的，小鬼子还挺嚣张，老子让你们全死！”
　　李鸿怒骂一声，大声吼道：“火炮和机枪继续射击压制，突击队靠近鬼子战车，用火箭筒和火焰喷射器干掉鬼子的战车！”
　　火箭筒和火焰喷射器，用来对付装甲坦克等，都算的上是不错的战场利器。
　　保安团装甲车上炮兵连续开炮射击，机枪手不停的扣动扳机，狠狠射击前面的鬼子战车。
　　五六辆鬼子战车灵活移动，尽量避开飞来的子弹和炮弹打击。
　　趁着鬼子战车忙于躲避，保安团突击队士兵扛着火箭筒，携带着火焰喷射器，快速的运动向前。
　　等他们运动到离鬼子战车不足100米时，突击队士兵们躲在一片土堆下面。
　　突击队士兵卧姿趴在地上，装填好榴弹，等鬼子战车行驶靠近，他们毫不客气的出手了。
　　几枚火箭筒榴弹朝着鬼子战车飞射过去。
　　“轰，轰，轰！”
　　火箭筒榴弹准确的命中了左边的鬼子三辆战车，两辆战车直接炸翻丧失了机动能力，另外一辆战车炮塔遭到打击，炮管扭曲变形。
　　这辆鬼子战车比较侥幸，没有丧失机动能力，受伤的鬼子驾驶员赶紧重新启动战车准备逃离。
　　“咻，咻，咻！”
　　忽然，又是几条长长的火龙喷射而出，炽热的火焰瞬间点燃了右边的几辆鬼子战车。
　　火焰喷射器喷出的火焰粘附性极强，即使是钢铁战车，也能燃烧起来。
　　鬼子的几辆战车燃烧着熊熊火焰，战车停了下来，黑色的烟柱升腾而起。
　　“啊，啊，啊……”
　　战车内的鬼子装甲兵，惨叫着从战车中跑出来，他们浑身烧的皮开肉绽，痛苦的在地上打滚，直到活活烧死。
　　火焰在鬼子装甲兵身上烧了一会，这些小鬼子成为了一堆焦炭。
　　剩下的一辆鬼子战车，迅速的逃离战场。
　　“加速前进追上去，给老子压扁它！”
　　李鸿大声命令着坦克驾驶员追击。
　　“轰轰轰——”
　　虎式坦克速度提升到最快，发出狮吼般的轰鸣声。
　　前面的鬼子战车就像是一只落荒而逃的野狗，而后面追赶的虎式坦克就犹如一只猎杀野狗的老虎。
　　虎式坦克与鬼子战车距离越拉越近，很快，虎式坦克追上了目标。
　　“碰！”
　　十几吨的虎式坦克将鬼子战车轻松的撞到一边，鬼子战车侧翻在地，履带还在转动着。
　　虽然虎式坦克只是一辆缩小版的，但是，碾压鬼子的垃圾战车那是绰绰有余。
　　鬼子的战车也就几吨重量，根本无法和十几吨的虎式坦克抗衡。
　　只见，凶猛的虎式坦克直接从鬼子的战车上碾压而过。
　　“八嘎，啊，不要……”
　　战车内的鬼子装甲兵无法逃生，发出惊恐声。
　　鬼子的战车被虎式坦克履带压瘪了下去，战车身躯严重的变形，战车内的鬼子装甲兵命运可想而知是有多凄惨。
　　一股红艳艳的血浆，从鬼子战车扭曲的门缝中流出。
　　“他娘的，小鬼子，让你嚣张，老子压死你们！”
　　李鸿脸上露出一丝解恨的笑意，随即，他命令保安团战车向前继续推进。
　　“装甲营，冲啊！”
　　十几辆战车浩浩荡荡的向前突进，碾压的小鬼子一路溃退，敌人被战车冲的七零八落，溃不成军。
　　老话说的好，把狗惹急了，狗也是会跳墙的。
　　“八嘎呀路，不许后退！”
　　“我们是无畏的帝国勇士，誓死捍卫21旅团荣誉，我们和支那军人拼了！！！”
　　鬼子官兵愤怒的喊叫，野蛮的组织起了敢死队。
　　前面一百多米外，近百名鬼子官兵，头上绑着膏药旗，手里拿着手雷或者炸药包，不要命的冲上来，试图与保安团战车同归于尽。
　　“他娘的，小鬼子还敢组织敢死队，保安团兄弟们，冲上去，干掉他们！”
　　李鸿命令着士兵们的同时，一边开枪射击。
　　“哒哒哒——”
　　战车上的机枪手移动机枪对准鬼子敢死队，机枪火力全开，狠狠射杀鬼子的敢死队。
　　冲在最前面的十几名鬼子，首当其冲遭到M2重机枪的扫射，血淋淋的残肢断臂四处飞溅，惨叫声不绝于耳。
　　重机枪子弹从前面的鬼子身体穿透而出，又击中了后面的一些小鬼子。
　　一转眼的功夫，鬼子敢死队倒下了三十多人。
　　这些鬼子敢死队，冲锋起来是真的不怕死，前面的鬼子倒下，后面的鬼子接着一股脑往前中，根本不考虑什么伤亡。
　　几名鬼子兵冲到战车不远处，拉下的导火索，疯狂的冲向前面的战车和保安团士兵人群中。
　　李鸿重新换上子弹，匆忙移动机枪，无情的射杀冲到面前的鬼子。
　　小鬼子身体被子弹打的直颤抖，血浆抛洒而出，一个接着一个横倒在地上。
　　“小心炸药，小心炸药！！！”
　　保安团步兵们以最快的时间，纷纷做出躲避动作。
　　“轰，轰，轰！”
　　鬼子手中的爆炸物连续爆炸开，地面一阵颤动，爆炸冲击波将地面的鬼子尸体掀飞起来，抛落到五六米外。
　　靠近爆炸点的鬼子敢死队士兵，也被炸死炸死十几人。

第二百六十一章 直奔敌人指挥部！
　　小鬼子的敢死队虽然不怕死，但是，敌人也不是白痴，绝对不会集群冲锋让保安团士兵射杀。
　　剩下的几十名鬼子敢死队士兵分散开，他们携带着爆炸物分别从不同方向进攻。
　　“突击队，用火焰喷射器，烧死这些该死的鬼子敢死队！”
　　李鸿脑袋缩在机枪挡板下开枪，命令着突击队。
　　突击队士兵低姿匍匐向前，他们趴在地上，用火焰喷射器攻击杀伤小鬼子敢死队。
　　“咻，咻，咻！”
　　火焰喷射器发出恐怖的火焰呼啸声。
　　几条长长的火焰激射到四五十米外，引燃了鬼子敢死队身上的衣物。
　　“啊，啊，啊……”
　　一群身上着火的小鬼子歇斯底里的惨叫起来，大火覆盖了他们全身，无论鬼子在地上如何滚打都没用。
　　火焰喷射器喷出的火焰，瞬间能达到几百上千度，这些倒霉的小鬼子只能被活活烧死。
　　这种死法确实很痛苦，光是听小鬼子的惨叫，就让人颤栗头皮发麻。
　　不到两分钟，这群小鬼子就不在动弹了，敌人的死状各有不同，不过，都是一样的凄惨。
　　对付小鬼子，根本不需要什么仁慈，就得残忍，凶暴！
　　“八嘎呀路，敢死队，冲啊！”
　　鬼子官兵们眸子血红，一副疯狂的样子，纷纷拉掉爆炸物导火索，不顾一切的往前冲，敌人一心想着和保安团士兵同归于尽。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　机枪和冲锋枪不停的扫射，无数的子弹向鬼子敢死队倾泻过去。
　　鬼子就是一群活靶子，接连中弹倒在地上。
　　没过多久，近百名鬼子敢死队士兵全部被肃清了。
　　小鬼子的21旅团战斗力确实很强悍，即使，他们失去了后勤支援，那战斗力也不输其它一线鬼子部队，居然还能组织反冲锋。
　　要不是李鸿亲自作战指挥，而且保安团战斗力也够强，换作别的部队，还真有可能被顽强的小鬼子反冲锋突围出去。
　　“团座，22师，陈师长电报！”
　　通讯兵跑过来，将电报亲自交到了李鸿手里。
　　李鸿坐在战车上，接过电报看了起来。
　　电报内容是，进行阻击的22师部队，遭遇了鬼子第1旅团第5步兵联队的多次猛烈攻击。
　　第1旅团小鬼子为了增援第21旅团，可以说是不惜一切代价，组织了好几次敢死队，双方在北坡岭公路激战五六个小时，伤亡惨重。
　　陈长杰为了配合李鸿打好这次阻击，能调遣的部队都派出去了，甚至连自己的警卫连都上前线了。
　　不过，22师阻击部队只有不到1800人，可他们面对的是鬼子一个甲等联队的疯狂攻击。
　　之前，李鸿低估了第1步兵旅团的战斗力，他没有想到鬼子增援部队会如此疯狂。
　　想必，第1步兵旅团是接到了板垣老鬼子不屑一切代价增援的死命令。
　　“肖虎，把地图拿过来！”
　　李鸿快速的打开地图，很快就在地图上寻找到了北坡岭这个地方。
　　北坡岭距离鬼子21旅团40多公里，以鬼子第1步兵旅团的行军速度，大概需要两个小时时间才能赶到。
　　以目前的战场形势来看，就算保安团全线进攻，歼灭鬼子21联队最少三个小时以上。
　　李鸿思考了一会，随即，冲通讯兵说道：“通讯兵，立即给陈师长回电，保安团已经歼灭了21旅团43联队，目前，保安团正向21联队中心阵地发起进攻，请让他们再阻击两个小时！”
　　“是，团座！”
　　等通讯兵离开，李鸿没有一刻停歇，立即命令部队全部朝鬼子21旅团的21联队阵地全线压了上去，准备三个小时内结束战斗。
　　谭振东部从北侧进攻，保安团从两面合围，快速收拢包围圈。
　　鬼子21旅团的21联队伤亡将近一半，所有鬼子作战部队加在一起不到2000人。
　　保安团四个营，加上谭振东部，差不多4000人，所有士兵拿出玩命的气势，一拥而上，迅猛冲向鬼子阵地。
　　“保安团兄弟们，冲啊，消灭21旅团——”
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　双方之间的枪炮声更加激烈起来。
　　子弹四处飞溅，炮弹遍地开花的炸开。
　　几千名士兵在阵地上交战，这场战役进行到了白热化程度。
　　保安团士兵就像是狼群，进攻又猛，又迅速，小鬼子抵抗的也相当顽强，可以说是寸土不让。
　　双方寸土必争，每一处阵地都在争夺，双方都付出了血的代价。
　　此时，三浦敏事正和部下们围在会议桌旁边，相互商量如何突围。
　　忽然，几名鬼子官兵连续跑进指挥部营帐汇报。
　　“报告将军，敢死队和装甲部队反冲锋突围失败了，突围的帝国官兵全部玉碎……”
　　“报告将军，中国军队向我们阵地展开三面合围，保安团装甲部队已经冲到了我们中心阵地，距离旅团指挥部不足两公里了……”
　　……
　　三浦敏事不等部下说完，一拳砸在会议桌上，愤怒的吼道：“够了，这些消息我不想再听了，无能，废物！”
　　“哈衣！”
　　鬼子军官们黯然的低下了脑袋，一副失败者的表情。
　　呵斥了部下几声，三浦敏事恢复了几分冷静，然后目光转向会议桌上的地图。
　　他手里拿着放大镜，慢慢的在地图上移动，同时，三浦敏事的脑袋也在进行思考什么。
　　缜密的考虑了一会，三浦敏事想到了一条突围的妙计。
　　他大声命令道：“传令兵，命令各部，战斗中的部队继续战斗，没有交战接敌的部队迅速收拢，从北侧榆林镇西北两个方向突围……”
　　“哈衣！”
　　通讯兵用电话联系通知21联队各部，不能联系上的，由鬼子传令兵跑步去通知。
　　不到十分钟，接到命令的鬼子作战部队从阵地上撤了下来。
　　除了正在交战的部队，小鬼子集结了1300多人。
　　随后，这些小鬼子放弃所有车辆、辎重、火炮，敌人兵分两路，分别向22师谭振东部队的北边和西边进行突围……
　　经过一个多小时的浴血奋战，保安团士兵夺下了鬼子的中心阵地，
　　“兄弟们，冲上去，给老子端掉三浦敏事指挥部！”

第二百六十二章 还能往哪里逃？
　　李鸿带着部队，奋勇的在前面冲锋，一路猛冲，猛打，杀的小鬼子节节后退。
　　装甲营的战车横冲直撞，一路向前碾压鬼子阵地，直奔鬼子21旅团指挥部。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　保安团进攻太猛，小鬼子根本扛不住，敌人一边拉动枪栓射击，一边寻找掩体撤离。
　　保安团战车上的机枪手进行火力交叉射击压制，步兵们在战车的掩护下冲到了鬼子旅团指挥部附近。
　　“装甲兵继续向前推进，给我压扁鬼子21旅团指挥部！”
　　李鸿移动M2重机枪，连续的扫射后退的小鬼子。
　　十几辆战车，气势汹汹的向前推进，一排排营帐遭到履带碾压纷纷倒地，压的稀巴烂。
　　“啊，啊，啊……”
　　许多来不及逃跑的小鬼子，活生生被战车碾压至死。
　　鬼子21旅团指挥部周围，横倒着一百多名小鬼子尸体。
　　保安团士兵们在这些尸体中来回翻动，四处寻找鬼子的指挥官。
　　一番搜寻下来，士兵们并没有发现鬼子大鱼，军衔最高的只是一个鬼子少佐而已。
　　很快，一名保安团上尉跑过来向坦克上的李鸿汇报。
　　“团座，前面没有发现鬼子指挥官，军衔最高的只有一个鬼子少佐军官。”
　　“三浦那孙子跑了？”
　　得知这个消息，李鸿并不觉得奇怪，他疑惑的扫了一眼指挥部边的鬼子尸体。
　　三浦敏事带着部下撤离指挥部，李鸿并不知晓，四周雾气弥漫，超过200米什么也看不清楚。
　　虽然鬼子的大鱼都跑了，不过，李鸿似乎并不担心。
　　阵地已经被包围了，三浦老小子还能往哪里逃？
　　这时，一名通讯兵拿着一份电报急匆匆的跑过来。
　　“团座，22师，谭副旅长电报。”
　　李鸿听到是谭振东发来的电报，很快联想到了什么。
　　谭振东部队坚守在榆林镇附近，榆林镇四通八达，四周山路和公路很多，而且谭振东的兵力最少，防御力更为薄弱，突围出去的可能性更大。
　　看完谭振东发来的电报，果然，三浦敏事和他的部下们，朝北侧的榆林镇方向突围了。
　　虽然谭振东的部队不多，不过，22师部队战斗力不弱，21旅团想突围出去恐怕没有这么容易。
　　三浦敏事之前没有撤离，是因为他太过自信了。
　　21旅团43联队，原本和保安团先头部队交战，他以为保安团战斗力不过如此，没想到这只是李鸿的麻痹消耗战术。
　　三浦敏事想等援兵到来，围歼吃掉李鸿的保安团，只可惜，他的夙愿计划落空了。
　　围歼保安团，反而变成了被保安团围歼。
　　有李鸿和保安团在，三浦敏事什么阴谋计划也别想落成。
　　空投物资和援兵都没有了，21旅团除了突围，别无他法。
　　“通讯兵，给谭副旅长回电，让他的部队拦截住21旅团指挥部，千万不要让三浦这个狗日的跑了！”
　　通讯兵离开，李鸿又喊来了传令兵。
　　“传令兵，立即通知保安团各部，向北侧阵地收紧包围圈！”
　　“是，团座！”
　　几名传令兵快速跑开。
　　“继续进攻！”
　　李鸿大手一挥，带着部队朝鬼子北侧阵地追击。
　　……
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　北侧阵地枪炮声不断，22师谭振东部队和突围的小鬼子展开了激烈的战斗。
　　小鬼子向西北两个方向同时突围，战斗愈演愈烈，双方部队伤亡惨重。
　　“22师的兄弟们，消灭鬼子21旅团！”
　　“弹药手，没子弹了，手榴弹了，快，再搬几箱子弹和手榴弹过来！”
　　“担架队，医护兵，快过来，有伤员！！！”
　　22师官兵隐蔽在掩体工事下奋勇杀敌，机枪手火力全开射击，子弹换了一茬又一茬。
　　弹药手扛着一箱箱弹药来回在阵地上跑动，担架队和几名医护人员快速的抢救受伤的士兵。
　　小鬼子就像是一群癫狂的疯狗，他们拿着武器拼了命的向前进攻。
　　不仅如此，敌人还组织了敢死队冲锋。
　　“机枪压制，掷弹筒打掉前面的支那军人火力工事！”
　　“鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官大声命令着鬼子兵进攻。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　枪声密集的没有一丝间隙，流弹在双方阵线来回的穿梭，时不时就会落下几枚炮弹。
　　冲在最前面的是一百多名脑袋上绑着太阳旗的小鬼子，这些鬼子有的拿着武器，有的鬼子只携带者爆炸物。
　　“无畏的帝国军人冲啊，和支那军人同归于尽！！！”
　　“兄弟们，狠狠地打，打死这些鬼子的敢死队！！！”
　　“啊，啊，啊……”
　　前面的小鬼子被子弹扫倒下，后面的鬼子敢死队一股脑继续冲锋。
　　鬼子敢死队猛攻一点，等他们冲到22师阵地不远处，敢死队士兵拉下导火索，三五成群疯狂的冲向阵地。
　　“轰，轰，轰！”
　　阵地上响起一阵剧烈的爆炸声。
　　周围空气中到处弥漫着血雾和硝烟，空中淅淅沥沥落下血雨。
　　十几名鬼子敢死队鬼子炸的身体支离破碎，爆炸物还杀伤了不少22师士兵。
　　阵地上散落着许多残缺不全的鬼子尸体，血淋淋的残肢断臂随处可见，还有一些撕扯开成布条状的衣物。
　　双方士兵打红了眼，根本不考虑什么伤亡，使出浑身解数干掉对手。
　　即便小鬼子的敢死队进攻很疯狂，但是，22师官兵那也不是吃素的，阵地前面的士兵倒下，后面的士兵续迅速接替火力射击小鬼子。
　　22师，谭振东前线指挥部。
　　谭振东手里拿着一个望远镜，面色严峻的站在瞭望口，他慢慢移动望远镜，观察着前线的战况。
　　“报告，鬼子集结兵力向西北两侧进攻，敌人还组织了敢死队，前线部队伤亡惨重！”
　　听到部下汇报，谭振东转回身放下了望远镜，不由得皱着眉头。
　　指挥部一名上校走到谭振东旁边，缓缓开口道：“振东兄，小鬼子看来是狗急跳墙了，这已经是小鬼子组织的第三次突围了，再打下去部队就拼光了……”
　　谭振东部队确实伤亡很大，现在战斗部队就剩下不到800人。

第二百六十三章 挡我者，死！
　　22师士兵可没有保安团这么好的武器装备，况且，敌人完全是自杀式的进攻，士兵们很难招架这些不要命的小鬼子。
　　谭振东气愤的一拍会议桌，怒骂道：“他娘的，小鬼子真是一群疯狗！”
　　“警卫排！”
　　“有！”
　　警卫排长大声应道。
　　“跟我上，老子倒想看看这些鬼子敢死队是不是真的不怕死！”
　　上校急忙劝告道：“振东兄，你是指挥官，你留下指挥，我带部队上去。”
　　“这种时候，哪里还分你和我，指挥部交给你！”
　　谭振东脱下身上的军大衣，拿起一支冲锋枪，带着警卫排就冲出了指挥部。
　　不到十分钟，谭振东带着警卫排冲到了前线防御薄弱的阵地上。
　　“警卫排，给老子顶住！”
　　“三营长，调两挺重机枪到西侧阵地，给老子守住阵地！”
　　“炮兵，把前面鬼子的掷弹筒阵地干掉！”
　　谭振东亲上前线，穿梭在沟堑工事中，他扯着大嗓门指挥各部作战。
　　“哒哒哒！”
　　“轰轰轰！”
　　激烈的枪炮声在阵地上响彻。
　　“小鬼子，狗杂碎，来吧！！！”
　　谭振东打光冲锋枪子弹，又操作起一挺马克沁重机枪扫射敌人。
　　22师下至士兵，上至军官，打起战来勇猛凶悍，就没有怕死的。
　　忽然，两枚掷弹筒榴弹落在谭振东不远处炸开，成片的焦土溅落在工事中，旁边俩名弹药手遭到榴弹破片杀伤倒在一边。
　　“副旅长，副旅长……”
　　几名警卫排士兵跑过来，将谭振东从土堆中拽了出来。
　　谭振东抖落开身上的焦土，使劲摇晃着脑袋，努力自己恢复意识。
　　他的一只手臂被弹片溅射，血液染红了衣袖。
　　“医护兵，医护兵，快过来！！！”
　　警卫排士兵大声呼喊着医护兵。
　　“别管我，你们继续战斗，机枪一停，小鬼子就冲上来了！”
　　谭振东抱着受伤的胳膊，让士兵们回到阵地上。
　　很快，一名医护兵背着医药箱跑了过来。
　　包扎好伤口，谭振东重新回到了机枪工事中，他轻伤不下火线，咬着牙齿继续开枪射击。
　　太阳冉冉升起，浓雾渐渐散开，此时，阵地上的能见度达到了300米以上。
　　几百米外，小鬼子一边拉动枪栓开枪，一边哇哇大叫向前冲锋。
　　这时，一名少校急匆匆从北侧阵地那边跑了过来。
　　“报告，发现鬼子21旅团指挥本部！”
　　听到少校的汇报，谭振东顿时为之一振。
　　“鬼子指挥部在哪里？”
　　“副旅长，鬼子指挥部正向北侧阵地突围，我刚才在望远镜中看到了鬼子携带了多部电台，还有好几名军衔不低的鬼子军官。”
　　随即，谭振东拿起望远镜，目光朝北侧阵地那边观察。
　　随着视线放远，目光穿过淡淡的雾气。
　　他在望远镜中，慢慢寻找鬼子军官，依稀看到了一名穿着将官服的鬼子将领，正在指挥部队作战。
　　“老鬼子，终于逮住你了，看你往哪里跑！”
　　谭振东放下望远镜，兴奋的喊道：“二营多带几门掷弹筒，跟我来！”
　　士兵们扛着掷弹筒，跟着谭振东向北侧阵地运动过去。
　　“鸭鸡给给，帝国勇士们，冲啊！！！”
　　穿着将官服的鬼子军官，扬起手中的军刀，命令部队进行冲锋突围。
　　一百多名小鬼子步兵，弯着腰借着周围的掩体物，频频开枪射击前面阵地的22师士兵。
　　没一会，谭振东带着部队就支援到了北侧阵地。
　　“掷弹兵，瞄准前面那个穿将官服的鬼子指挥官，给我狠狠地开火！”
　　掷弹兵们在周围寻找到合适的阵地，快速的放下掷弹筒进行射击瞄准。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　五六枚掷弹筒榴弹接连从炮管中飞出。
　　炮弹先后砸在鬼子将军的周围，地面飞溅起一片焦土，七八名鬼子士兵倒在了地上。
　　“好，炸的好，这鬼子指挥官跑不了了！”
　　谭振东在望远镜清楚的看到掷弹筒榴弹炸伤了鬼子将军，鬼子将军痛苦的倒在地上，很快被几个士兵拖到了一片土堆后面。
　　“重机枪压制，掷弹筒继续发击！”
　　掷弹兵连续发射榴弹，炮弹一枚接着一枚覆盖几百米外的鬼子。
　　现在雾气渐渐散去，小鬼子失去了掩护，无所遁形，完全处在火力打击之下。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子遭到枪炮杀伤，纷纷惨叫倒下。
　　一转眼的功夫，一百多名小鬼子就伤亡了一大半。
　　“兄弟们上刺刀，跟我冲啊，干掉鬼子21旅团！”
　　谭振东大声呐喊一声，随即，他拿起一把大刀率先跃出阵地。
　　其余士兵们也上起刺刀，奋勇的向对面的小鬼子冲杀上去。
　　双方士兵近战厮杀，进行了惨烈的白刃战……
　　没多久，李鸿乘坐坦克，赶到了北侧阵地。
　　他看到小鬼子和22师部队正在进行白刃战拼杀，迅速的从坦克上跳了下来。
　　“突击队，冲啊，剁了三浦那个老鬼子！”
　　李鸿抽出背在身后的杀寇刀，带着突击队士兵围攻阵地上的小鬼子残兵。
　　剩下的这些小鬼子，只有三四十人，这么点小鬼子根本不够保安团和22师部队杀的。
　　李鸿勇猛过人，一把杀寇刀握在手里，没有敌人是他的对手，他砍下这些鬼子的脑袋，简直如同探囊取物。
　　五六个小鬼子连续死在杀寇刀下，血液四处喷洒，碎裂的钢盔和鬼子脑袋掉落在地。
　　很快，李鸿也发现了那个受伤靠在土堆边的鬼子将军。
　　“那个鬼子将军留给我，看老子不亲手剁下他的狗头！”
　　李鸿大声冲士兵们喊着，重重挥舞着手中的杀寇刀，向鬼子将军那边兴奋的冲杀过去。
　　“呀！！”
　　俩名小鬼子喊叫一声，端起上了刺刀的三八步枪，朝李鸿刺了上去。
　　“挡我者，死！”
　　李鸿抡起大刀，闪电般的做出挥刀和劈砍动作。
　　一名鬼子军曹脖子被生生砍断，另外一名鬼子横向举枪格挡在头顶。
　　“叮当！”
　　霸气凛然的杀寇刀毫无悬念的将鬼子三八步枪劈成两段，接着，锋利的刀刃从鬼子天灵盖直劈而下。

第二百六十四章 金蝉脱壳
　　“嘎嘣……”
　　杀寇刀劈开了鬼子戴在脑袋上的钢盔。
　　鬼子惨叫一声，脑袋的血浆喷溅而出。
　　李鸿抬起一脚，将小鬼子踹到三四米外。
　　随即，他握着滴血的杀寇刀，向杀气腾腾的朝土堆的鬼子将军大步走去。
　　几十名小鬼子，不到十分钟，就被保安团和22师士兵宰杀掉了。
　　地上密密麻麻倒着尸体，有些士兵抱滚倒在一起，还有一些尸体身体内扎进了利器。
　　白刃战结束后，士兵们在战场上四处寻找抢救幸存的士兵，或者，对那些没有断气的鬼子补刀。
　　这时，谭振东手里拿着大刀，带着几名士兵，走到了李鸿那边。
　　“八嘎呀路，你们这些中国军人，统统该死！”
　　受伤的鬼子将军暴怒大骂，他拄着指挥刀，痛苦的挣扎着，试图站起身和李鸿他们拼杀。
　　鬼子将军双腿遭到破片杀伤，鲜血从裤腿渗出，流的满地都是。
　　谭振东走过来，笑呵呵的说道：“鸿老弟，这个鬼子少将就送给你，不过，那把将官刀得归我！”
　　李鸿看着面前蓄着八字胡的中年鬼子少将，忽然皱起了眉头，预料到了什么不好的事情。
　　“不对！”
　　谭振东疑惑的看向李鸿，奇怪的问道：“鸿老弟，有什么不对的？”
　　李鸿脑子里回想了一下，摇了摇头，说道：“他不是三浦那个老鬼子，这是个冒牌货。”
　　“什么？这是替身？”谭振东目光转向地上的鬼子少将，问道：“既然他不是三浦敏事，那这小鬼子是谁？”
　　“这个鬼子是谁我不知道，反正他不可能是三浦敏事，真正的三浦敏事我在鬼子军报上见过。”
　　李鸿肯定的说着，他看过三浦敏事照片，以他超强的记忆力，不可能忘记三浦那张憎恨的脸。
　　谭振东显得有点惊讶，很快，他也皱起了眉头：“不好，如果这些小鬼子只是替死鬼，那么三浦那个老鬼子肯定从西边阵地突围出去了。”
　　“三浦那个老鬼子向来狡诈，这个替身只是为了吸引我们注意力，我们都被三浦的金蝉脱壳给骗了……”
　　谭振东猛然一拍脑袋，有些气恼的说道：“他娘的，不能就这样让三浦拿狗日的跑了，我马上带部队去追！”
　　“谭长官，不用追了，已经来不及了。”
　　李鸿遗憾的说着，没有亲手干掉三浦敏事，这次战役真是美中不足。
　　三浦敏事确实够狡猾的，根本没人会想到，对方居然会用金蝉脱壳这一手。
　　三浦敏事和部下调换了军装，然后混在鬼子士兵当中进行突围。
　　保安团士兵和22师士兵主要打击目标都集中在鬼子冒牌将军身上，真正的三浦敏事，突围起来肯定会更容易许多。
　　“八嘎呀路，我要杀了你们！”
　　靠坐在地上的小鬼子，咬着牙齿艰难站起身，拼命的挥舞着手中的指挥刀，狠毒的劈砍李鸿和谭振东。
　　“小心！”
　　李鸿的反应动作极快，他推开身边的谭振东，快速的转过身，拎起手中的杀寇刀，刀刃朝鬼子拿刀胳膊往上一挑。
　　杀寇刀锋利无比，加上李鸿力气过人，只是轻轻一挑，鬼子整只胳膊被挑断，血淋淋的断臂掉落在脚下。
　　“呃啊……”
　　失去胳膊的鬼子凄厉惨叫，血浆从他胳膊切口喷涌而出，血液激射到几米外。
　　“去死吧，小鬼子！”
　　接着，又是一道森冷的刀光从鬼子面前掠过。
　　“咔嚓！”
　　骨骼切砍声响起。
　　一颗鲜血淋漓的烂西瓜，噗通滚落在地。
　　看到眼前的一幕，旁边的谭振东震惊了。
　　这李鸿的力量也太变态了，随意一挥砍，就把小鬼子的狗头剁下来了，简直是令人咋舌。
　　过了十几分钟，四周的枪炮声都停了，战斗进入尾声。
　　放眼整个战场，七八公里的战场，遍地是黑烟的硝烟，火焰在四处燃烧，交错纵横的战壕和工事中到处是尸体，地面上更是尸体堆积如山。
　　这场战役以鬼子21旅团大败而结束，保安团和22师取得了战场胜利。
　　这次，鬼子的21旅团下辖的两个联队几乎被全歼，这是21旅团建立部队有史以来最大的一次败战。
　　保安团和22师部队伤亡近4000人，以这样的伤亡率彻底打垮号称王牌精锐21旅团，绝对算的上是一件奇迹，这样的战例应该写进教材中。
　　虽然21旅团鬼子跑了一部分，不过，敌人真的无法承受这样的伤亡。
　　整个部队的建制完全被打残了，一个旅团就剩下不到300名士兵，军官伤亡率更是达到了百分只九十，几乎指挥官全部死在了战斗中。
　　这样的部队即使侥幸逃生，恐怕都要撤销番号了，就算以后重组21旅团，恐怕战斗力最多达到一般旅团水准。
　　从此，日军华北方面军再也没有了什么“军中之花”，这个荣誉称号被李鸿给终结了！
　　……
　　几个小时后，日军板垣师团指挥部。
　　板垣老鬼子接到21旅团如此惨败的电报，顿时气的心中一窒，突然，一口血喷溅在电报上。
　　“将军，将军，息怒，请息怒……”
　　“八嘎呀路，21旅团，我的21旅团就这样完了……”
　　板垣老鬼子死死捏着手中的这封电报，脸色苍白的瘫坐在凳子上。
　　此时，他就像一只受了内伤打击的丧家犬，再也没有了往日第5师团长的斗志和威风。
　　21旅团是板垣老鬼子骄傲，更是日军华北方面军手中的一把无往不胜的利剑。
　　这支部队自从侵华战争以来，可以说横扫华北战场，几乎没有败战，可是，现在王牌21旅团再也不复存在了。
　　“耻辱，耻辱，这帝国的耻辱，李鸿，你这个魔鬼！”
　　板垣老鬼子无法平息怒火，捶胸顿足，嘴里连连哀叹着。
　　“将军，请息怒！”
　　指挥部的指挥官们，规劝着板垣征四郎。
　　板垣老鬼子知道现在生气已经没用了，他该想的是如何承受这次战败的罪责。
　　他擦拭掉嘴角的血渍，嘴唇颤抖的缓缓说道：“通讯兵，给华北方面军司令部发电，我要向司令官请罪，吕梁一战，21旅团精锐伤亡殆尽，师团长板垣征四郎难辞其咎，愿承担所有战败罪责……”

第二百六十五章 李鸿的无奈
　　第二天，国内报社和日军的军报炸锅沸腾了。
　　抗日捷报连连，除了鬼子第6旅团被全歼，还有一个更令人振奋的消息。
　　在这一时间，板垣第5师团，21旅团大败的消息传遍大街小巷。
　　各大城市的广播，也在传颂这件事情，上至老人，下至小孩，都知道了这个军情捷报。
　　当国内军民得知这个令人震惊的消息，一开始还没人敢相信，不过，当他们知道参战部队是保安团，对此，军民们深信不疑了。
　　没错，战无不胜的21旅团真的彻底完蛋了，这朵军中之花的终结者，就是人尽皆知的保安团！
　　今天的报纸完全被军情战报占据了，最出风头的无疑是李鸿，这个装B狗，又上头条了。
　　说真的，李鸿现在很无奈，他是真的想收敛收敛。
　　即便，他不想出风头装B，关键是，谁让他李大牛皮这么能耐，硬是把王牌21旅团干趴下了。
　　如果有的选择，他会将所有赞誉拱手送给22师的陈长杰和谭振东。
　　话说回来，人怕出名猪怕壮，李鸿风头太盛，盖过了太多位高权重的长官，这终究不是一件什么好事。
　　报纸的头版文章上，有一篇关于保安团和李鸿的特别报道。
　　保安团，战场上屡建奇功，战无不胜，第一作战团实至名归！
　　李鸿，抗日战场上最致命，最具威胁，最令日军胆寒的战将，实乃民族脊梁！
　　短短一两句话，足以说明保安团的战斗力，更能说明李鸿卓越的军事指挥才能。
　　这一天，捷报不断，军民欢腾，最倒霉的就得算板垣老鬼子了。
　　他不仅损失了精锐的21旅团，还生了一场大病，而且，就连师团长的职务也暂时被撸了，山西战场他是没脸再混下去了。
　　就算让板垣老鬼子继续领兵指挥作战，恐怕，他也没有斗志和李鸿战斗下去了。
　　板垣老鬼子的部队和李鸿的保安团作战，可谓是屡战屡败，一败涂地。
　　不可否认，他真的被李鸿这个恶魔克星打怕了！
　　……
　　时间过的很快，一转眼又是半个月。
　　自从板垣老鬼子被打怕了，这半个月内，山西战场没有太多军情战事发生。
　　在山西战场上，华北方面军重新选了将，委派了新的日军将领接管了山西战场的军务。
　　不久，板垣征四郎病愈，华北方面军司令部通过会议决定，重新恢复了板垣征四郎师团长职务。
　　板垣征四郎卷土重来，再次率领新补充的半个师团兵力在山东战场登陆，接着，会合南京归还建制的第9旅团，并展开占领山东全省的侵略计划……
　　上一次战役，保安团伤亡了1800多人。
　　这些伤亡的士兵，都是保安团的主力作战部队，幸好，李鸿深谋远虑，早就培养训练了预备队出来。
　　这些预备队补充到了各个营连，保安团的战斗力依旧是刚刚的！
　　保安团威名远播，现在根本不需要费尽心思去招兵，也不需要发军饷。
　　只要李鸿点下脑袋，就会有许多来保安团参军报国的热血青年。
　　当然了，李鸿暂时没有扩编部队的打算，养这么多士兵，军费开支实在太大了，所以，他只让保安团补充了1000名新兵保持原来的人数建制。
　　时间到了月底，春节的气氛临近。
　　虽然眼下是抗战年代，国家遭受侵略，民间贫穷疾苦。
　　不过，城镇的街巷里到处挂了过年的新灯笼，时不时还是能够听到炮仗声响，处处透露着过年的喜庆。
　　天空中下着雪，鹅毛般雪花漫天飞舞的飘落下来。
　　积雪铺天盖地覆盖在路边，城垣建筑和屋檐上白雪皑皑，到处是一片白茫茫的世界。
　　即使外面天寒地冻，保安团士兵依旧在冰天雪地中进行各种军事训练。
　　小鬼子一直对山西虎视眈眈，所以，训练一刻都不能落下，敌人可不会因为寒冬就停止侵略。
　　李鸿日常巡视完部队后，回到指挥部处理军务。
　　过了半个小时，史一彪，胡秃蛋等军官们走进了指挥部。
　　“报告！！！”
　　李鸿放下手中的文件，缓缓抬起头，奇怪的看了一眼他们。
　　“你们这一帮家伙成群结队来老子指挥部想干嘛？”
　　“报告团座，我们想娶媳妇！！！”
　　七八名军官就像是之前商量好了一样，他们异口同声大声说道。
　　“嗬，有点意思！”李鸿站起身，走到军官们面前，笑笑说：“无妻不成家，你们老大不小了，确实也该娶个媳妇成个家了，娶媳妇这个事情，老子批准了！”
　　“谢团座！！！”
　　史一彪贱兮兮的凑到李鸿跟前：“头儿，我们娶媳妇了，你是不是该表示表示？”
　　“就是嘛，头儿，娶媳妇是人生中头等大事，你是我们的大哥，长兄为父，你这个做爹的可得给儿子们准备一份厚礼才行！”
　　军官们跟着附和，他们一致要求李鸿发厚礼。
　　“他娘的，你们这些有钱便是爹的家伙，平时你们怎么不管我叫爹行大礼呢？”
　　李鸿无奈的抓抓脑袋，看来这个厚礼，他是必出不可了。
　　他细细琢磨了一会，然后对参谋长范统说道：“老范，等下给他们每个人发300大洋，再给他们在县城购置一处宅院，替他们安个家。”
　　范统点了点头，随即问着李鸿：“团座，这笔钱是从团里支出，还是从你那拿？”
　　“从我那里拿吧。”
　　“是，团座，我马上让人去安排。”
　　军官们得了好处，开始争相拍李鸿的马屁。
　　“头儿，你对我们实在太好了，简直就是我们亲爹啊！”
　　“扯犊子，老子可不想要这么多儿子。”李鸿呵斥了他们一声，接着说道：“既然你们要娶亲，老子就给你们每人放三天假，自己去把娶媳妇的事情安排处理好。”
　　胡秃蛋有些为难的说：“团座，俺们没有娶过媳妇，很多事情也不懂，你是不是替兄弟们安排张罗下？”
　　“废话，老子娶过媳妇吗？”李鸿扇了胡秃蛋一个脑刮子，不悦的说道：“真把老子当你们亲爹了，是不是和新媳妇入洞房也要让我替你们安排安排？”

第二百六十六章 绿的发慌
　　“头儿，入洞房这个事情不用你安排，这个我们自己会，嘿嘿嘿……”
　　军官们摆摆手，贱贱的笑着。
　　“行了，钱给你们了，假也给你们了，滚蛋吧！”
　　“是，团座！”
　　军官们齐齐敬了个礼，转身走出了指挥部。
　　等他们离开，李鸿开始和范统商量，马上就过年了，该犒劳犒劳全团官兵。
　　“老范，兄弟们战场上浴血奋战不容易，要让兄弟们过个好年，这样吧，给士兵们每人发一瓶烧酒，一斤猪肉，再发五块大洋……”
　　范统将李鸿说的这些一一记录了下来。
　　“报告！”
　　陈麟喊了一声，大步走进指挥部。
　　“团座好，参谋长好！”
　　陈麟上一次战役作战有功，李鸿已经提拔他为四营正营长了。
　　李鸿喝了一口热水，开着玩笑说道：“陈麟，你小子跑这里来，不会也是要娶媳妇吧？”
　　“什么娶媳妇？”
　　陈麟莫名其妙的看向李鸿，随即凑向前几步，认真的说道：“姐夫，我姐让你后天回家吃年夜饭。”
　　“不是吧，去你家吃饭？”
　　李鸿一听去陈淑君家吃饭，脸上露出几分不情愿。
　　转而，他问道：“我去你家吃过年饭，你爹同意不？”
　　“这就是我爹的意思。”
　　“好吧。”
　　李鸿点了点头。
　　一想到陈淑君做的毒药，他是真不想去。
　　处理完军务上的事情，李鸿又忙着替保安团兄弟们张罗娶亲的事情。
　　……
　　时间过了两天。
　　一大早，李鸿安排好团里的大小事务，他穿着一身便装，驾驶着悍马就去了古城县。
　　古城县城墙建筑上落满了厚厚的积雪，完全是银装素裹的世界，这副粉妆玉砌的雪景就像是如画卷一样美丽。
　　这次去陈家，算是未来女婿第一次正式登门。
　　第一次登门那肯定不能空着手去，礼多人不怪，没带礼等着被扫地出门吧。
　　李鸿也不知道该准备些什么东西，他一个人开着车子在街道上瞎逛，看到什么合适，就买什么。
　　街巷外面冰天雪地，白雪铺地，各家清扫着门前的积雪，街道上行人不少，商贩们进行着各种买卖交易。
　　家家户户高挂着灯笼，门窗上贴着新的年画和窗花。
　　逛了大概两个小时，他花了两百多块大洋，买了一大堆礼品和日常用品。
　　这些买来东西差不多装了一车，有鸡鸭鹅牲畜，还有一头宰杀好的猪。
　　李鸿准备的很充分，备这么多礼，倒像是上门提亲来的。
　　驾驶车子行驶了十几分钟，很快就到了陈淑君家门口。
　　“啪，啪，啪！”
　　“过年了……”
　　街巷中孩童三五成群的聚在一起，嬉笑玩闹燃放着炮仗。
　　“小鬼们，来，过来拿糖吃！”
　　李鸿抓出一把糖果，分发给了在附近街巷中玩耍的孩童们。
　　“谢谢叔叔！”
　　陈淑君正在院子里剪窗花，她听到李鸿的声音，顿时高兴的像只欢快的小鹿，心情愉悦的从院子里小跑出来。
　　李鸿和陈淑君快一个月没见了，彼此都有些想念对方。
　　李鸿每天呆在保安团，忙着处理各种军务，部队的训练也得亲力亲为去抓，平常陈淑君在医院也很忙碌，根本没有什么闲暇的时间。
　　俩人都是为了抗战，很少有见面的时间。
　　“李鸿，你来了啊！”
　　陈淑君欣喜的笑着，俏脸上笑的很灿烂。
　　李鸿一和她见面就开撩：“啧啧啧，陈大小姐，这么久不见，你又变漂亮了！”
　　“德性，这还用你说？”
　　陈麟搬着一个梯子，在院子里挂灯笼，他看到了俩人在门口打情骂俏。
　　“姐，姐夫，你们俩人能不能不要这么腻歪？你们当我在旁边是透明的吗？”
　　陈淑君转过身，脸色骤然一变，语气凶巴巴的教训陈麟：“陈麟，今天是年三十，你不想找打，就赶紧干活，挂好灯笼，再去把那些窗花贴起来……”
　　陈淑君现在对待李鸿犹如春天般温暖，对弟弟陈麟如同冬天般寒冷！
　　“就是，多管闲事！”
　　李鸿附和了一句，理直气壮的说道：“我和你姐打情骂俏谈恋爱怎么了，你老子都没意见，你个小舅子还有意见不成？”
　　“去，谁和你打情骂俏了！”
　　随即，李鸿打开车门，将买来的东西从车上一一搬了下来。
　　陈淑君看到李鸿一直往里面搬，惊讶的说道：“我的天啊，李鸿，你到底买了多少东西？平时，你这家伙不是挺会勤俭持家的嘛？”
　　“不是吧，你居然还买了一整头猪？来我家吃个饭而已，需要买这么多吗？”
　　陈淑君拍着额头，真是服了李鸿了，“海陆空”牲畜家禽都备齐了。
　　李鸿一本正经的说道：“老话说的好，舍不得孩子套不着狼，舍不得钱财套不着媳妇嘛！”
　　“你这纯粹是歪理。”
　　陈淑君眸子一撇，送给他一个白眼。
　　随后，李鸿又从驾驶座旁边拿出一打裤子，递给陈淑君。
　　“这个裤子是送给你的”
　　陈淑君拉扯着手中的打底裤，奇怪的问道：“这是什么裤子？”
　　“这叫打底裤，舒适保暖。”
　　“谢谢，你还挺有心。”陈淑君开心的笑着，她忽然也想起了什么。
　　“对了，我也有礼物要送给你。”
　　李鸿听到她这么说，怎么觉的这台词这么耳熟呢？
　　“你要送我什么？难不成送我顶帽子？”
　　“外面冷，你先跟我进来。”
　　陈淑君拽着李鸿，俩人进了厅堂。
　　不久，陈淑君从自己房间拿出来一条绿色的围巾。
　　“这围巾送给你，来，我给你系上。”
　　陈淑君把围巾套在李鸿脖子上，娴熟的系了一个结。
　　“陈淑君，大过年的你居然给我送这样的围巾？”李鸿看着脖子上的绿围巾，那是一脸的不情愿。
　　此时，李鸿心里郁闷极了，绿油油的帽子是没有收到，可是，陈淑君却送了他一条绿油油的围巾，终究绕不开绿的发慌。
　　“一条围巾怎么了，礼轻情意重嘛，再说了，这可是我花了半个月时间，利用休息时间一针一线给你织的，你可得好好系着。”
　　“不是，我不是说围巾这样的礼物不好，我的意思是……”
　　李鸿凌乱了，也不知道该怎么和她解释。

第二百六十七章 放倒我，女儿许配给你！
　　陈淑君有点困惑，始终想不通李鸿为何如此嫌弃这条围巾。
　　李鸿也不在这样的小事情上纠结，反正要想生活过的好，还得要点绿嘛。
　　他的神色转变的很快，脸上笑兮兮的说：“陈大小姐对我的情意如此深重，让我如何回报？看来只能以身相许了，嘿嘿嘿……”
　　“讨厌，真不害臊！”
　　陈淑君脸蛋霎时红了起来。
　　俩人聊了一会，陈淑君开始让李鸿充当苦力了。
　　“李鸿，赶紧去井里打水，水缸的水要挑满，挑完水把院子的柴都劈了，劈完柴再把院子打扫干净……”
　　陈淑君优哉游哉的坐在院子里，嘴里不停磕着瓜子，她像个地主婆似的指挥着李鸿干这样，干那样。
　　“陈淑君，你过分了啊，我来你家是吃饭的，可不是来无偿做苦力的！”
　　李鸿嘴里嘀嘀咕咕抱怨着不满，可是双手却很诚实的拿起两只水桶去挑水。
　　“李鸿，你抱怨什么呢？你以为女婿这么容易当啊，想娶我做媳妇，你不得先为我家多干点活？我这是在替我们陈家考验考验你。”
　　“再说了，猪八戒娶高翠兰，还在高老庄白干好几年呢，没让你倒洗脚水就不错了……”
　　陈淑君说的振振有词，她看着李鸿忙碌的身影，捂着嘴偷偷的笑着。
　　这年头想娶媳妇当女婿，还真得讨好媳妇的娘家，替老丈人家干点活才行。
　　“猪八戒是猪八戒，猪八戒一副猪头脸有我李鸿这样英俊潇洒，玉树临风吗？。”
　　李鸿肩膀上挑着扁担，继续反驳道：“陈淑君，你能摊上我，那是你的福气，只要我点下脑袋，你知道有多少女的倒贴，为我打的头破血流吗？”
　　“李大牛皮，你继续吹，我听着呢……”陈淑君微微扬起嘴角，露出一丝讥笑。
　　“陈淑君，真不是我跟你吹，想做我李鸿媳妇的年轻小姑娘，能从你家排队到陆军医院……”李鸿口若悬河的吹着牛皮，提高自己的身价。
　　“我呸，干你的活吧！”
　　旁边的陈麟，看到李鸿低着脑袋干活，幸灾乐祸的笑着。
　　“姐，真有你的啊，你看姐夫被你训的服服帖帖的，比狗还温顺，哈哈哈。”
　　陈淑君眸子撇向弟弟陈麟，语气凶巴巴的说：“陈麟，你愣在这里干嘛，谁让你停下的？你的活干完了吗？”
　　“姐，你交代下来的事情，我可都干完了。”
　　“干完了，就赶紧去灶房里面烧火去！”
　　陈麟抓抓脑袋，脑子一转，指着李鸿说道：“姐，好不容易抓来个苦力，有什么事情你还是让姐夫去干吧，反正做新女婿的多干点活也是应该的。”
　　“一！”
　　“二！”
　　陈淑君还没数到三，陈麟拔腿就跑向灶房。
　　……
　　李鸿像头卖苦力的牛似的，他在陈淑君家，干完粗话，又是去买菜，干完这些琐碎的事情，从早忙到太阳下山。
　　夜色渐渐黑了下来，街巷外面反而变得热闹起来。
　　院子外面的爆竹声，“噼里啪啦”响个不停，时不时有绚丽的烟花窜入夜空，洋溢喜庆的气氛。
　　此时，李鸿和陈霆骁正在厅堂里专心下着围棋。
　　俩人对弈了两局，李鸿输了一局，双方平了一局。
　　虽然陈霆骁棋艺不错，但是，李鸿是放水故意输给陈霆骁的。
　　往公了说，陈霆骁是长官，这棋不能赢，往私了说，陈霆骁是李鸿未来老丈人，于公于私，李鸿这棋都不能赢，得让老丈人赢的开心才行。
　　俩人之前并没有下过棋，陈霆骁也不知道李鸿真实棋艺水平。
　　李鸿放水放的也很有技术性，他并没有让陈霆骁一眼就看出是他在故意放水，只是在落棋子时，露出一些小破绽，让对方有机可乘。
　　过了十几分钟，陈淑君围着围裙，手里端着香气四溢的菜肴，喊着弟弟陈麟一起帮忙端菜。
　　她放下手里的菜，提醒着陈霆骁：“爹，该吃饭了，你们俩还下棋呢？”
　　陈霆骁下棋对弈时很入神，他迟疑几秒，缓缓说道：“怎么这么快就吃饭了，这棋才下到一半，还没分胜负呢。”
　　“爹，吃完你们可以接着下嘛。”陈淑君耍起了小性子，和陈霆骁撒起了娇。
　　“好吧，你这丫头，真是拿你没办法。”陈霆骁笑了笑，热情的招呼着李鸿：“走，李鸿，我们先去吃饭，吃完接着对弈。”
　　随即，李鸿坐到桌子边，快速的扫了一眼桌子上的香气扑鼻的菜肴。
　　即使是过年，陈家也没有铺张浪费，摆在桌子上的一些菜，基本都是一些现代人经常能吃到的家常菜。
　　桌子上有七八个菜肴，荤素搭配还有汤，色香俱全，就是不知道味道如何。
　　“陈麟啊，去我房间，将那两坛三十年山西老窖拿出来。”陈霆骁让李鸿坐在旁边，接着说道：“这酒还是闫长官送的，平常没舍得喝，今天过年，就尝尝这酒如何……”
　　陈淑君放好碗筷，又拿出几个小酒杯，然后解开围裙挨靠坐在李鸿旁边。
　　很快，陈麟搬了两坛酒出来。
　　李鸿接过酒坛，揭开酒的封盖，慢慢把酒倒进陈霆骁酒杯中。
　　“李鸿啊，你看你这小家子气的样子，大男人怎么能用小杯子喝酒，咱们用大碗喝才过瘾！”陈霆骁推开酒杯，语气豪迈的说着。
　　第一次和陈霆骁喝酒，李鸿可不敢太随便的牛饮，万一把老丈人放倒了，这未来女婿可就完蛋了。
　　李鸿装作为难的样子说：“陈长官，这样喝不好吧？”
　　陈霆骁一见李鸿这么怂，顿时脸一沉，就不高兴了。
　　“李鸿啊，男子汉大丈夫，战场上千千万万的小鬼子你都不怕，你难道还怕喝几碗酒？你要是连这点喝酒的胆量都没有，你怎么做我们陈家女婿？”
　　“陈长官，我不是怕喝酒……”李鸿壮着胆气，直言说道：“陈长官，我是怕把你给放倒了。”
　　听完李鸿的豪言壮语，陈霆骁微微一愣，忽然哈哈大笑起来。
　　“嗬，李鸿你口气还真不小，今天你要是能把我陈霆骁灌倒，我就把小君这丫头许配给你！”

第二百六十八章 一言为定！
　　“陈长官，你刚才的话说话算数吗？”
　　陈霆骁认真的对李鸿说道：“我陈霆骁，说话一言既出驷马难追，今天你要是喝酒放倒我，今后你李鸿就是我陈家的女婿了！”
　　“好，陈长官，咱们一言为定！”
　　李鸿见有这样的好事，立即就答应了陈霆骁。
　　具体多大的酒量，他自己也不清楚，反正怎么喝他都不会醉倒。
　　以李鸿超乎常人的身体素质，陈霆骁和他比喝酒，那就是完全在送亲闺女。
　　陈霆骁平常有公务并不怎么喝酒，但是，他的酒量非常好，今天好不容易逮住个机会，他自然要豪饮一番。
　　“爹，你怎么能这样，你们这哪里是喝酒，这分明是拿我当赌注嘛，我可不答应！”陈淑君摇拽着陈霆骁手臂，语气嗔怪的说道。
　　“陈大小姐，婚姻大事父母做主，你要是违背长辈的意思，那你就是不孝顺……”李鸿据理力争，开始道德绑架陈淑君。
　　陈淑君说不过李鸿，气呼呼的往他身上狠狠掐了一把作为报复。
　　“来，干了这碗！”
　　李鸿和陈霆骁俩人换上大碗，豪爽的喝了一大碗酒。
　　“来，李鸿，我们再干！”
　　他们一碗接着一碗，俩人足足连续喝了三大碗。
　　几碗酒下去，李鸿跟喝白开水似的，没有丝毫的酒精影响。
　　这些酒对于陈霆骁来说，那也是无关紧要，头不晕，脸不红。
　　“爹，李鸿，你们别顾着喝酒，先吃点菜。”
　　陈淑君替他们俩人夹着菜，表现出很娴熟的乖乖女样子。
　　“姐，你也太偏心眼了，我可是你亲弟，怎么不给我也夹点菜？”
　　陈麟心里有点不平衡了，这亲姐实在太过分了。
　　“你自己没长手啊，要吃什么菜，不会自己动手啊？”转而，陈淑君语气怪异的笑着说：“陈麟，要不你把手伸出来，我替你打断了去，姐以后就替你夹菜怎么样？”
　　“去，我又不傻。”
　　陈麟朝姐姐陈淑君递去一个埋怨的眼神，只好动手自己夹菜。
　　李鸿拿起筷子尝了一遍桌子上的菜，让他意外的是，这菜的味道都挺不错。
　　相比之前，陈淑君的厨艺有了很大的进步，不过，要跟范统比，那就差远了。
　　陈霆骁今天酒性大发，他又拿起大碗和李鸿干了起来。
　　李鸿自然是有求必应，酒有多少，他就喝多少下去，反正，今天陈霆骁这个女儿是输定了。
　　俩人豪爽的拿起碗，一碗接着一碗喝下去。
　　他们都是军人，骨子里就有一股不服输的劲，在喝酒的气势上谁也不输对方。
　　一旁的陈淑君，见他们俩人这样玩命的喝，不由得蹙着眉头，有点担忧了。
　　她知道俩人酒量都好，可是这样无节制的喝，是很伤害身体脏器的。
　　这俩人都是她最关心的人，陈淑君可不希望李鸿和陈霆骁喝出个好歹来。
　　陈淑君连忙站起身劝阻道：“爹，你身体不好，还是少喝点，像你们这样喝酒太伤身体你……”
　　“哈哈哈！”
　　陈霆骁酒性正起，哪里会听劝，他不以为然的笑道：“丫头啊，这大男人喝这点酒下去算什么，你这是关心爹呢，还是在关心李鸿？爹还没把你许配给李鸿，你这胳膊肘就学会往外拐了？”
　　“爹……”
　　陈淑君知道无法劝说父亲，只好伸出腿踹了踹李鸿。
　　李鸿知道陈淑君提醒他什么，他仔细一想，真要这么喝下去，他当然不会有事情，可陈霆骁就麻烦了。
　　接下来，俩人并没有再继续豪饮，只是象征性的闷一小口。
　　喝了一些酒，李鸿和陈霆骁之间的关系，亲近了不少。
　　陈霆骁完全把李鸿当成了自己未来女婿，推心置腹说了一番语重心长的话。
　　“李鸿啊，自古以来，咱们中华能臣干将辈出，更不乏治军治国的经天纬地之才，你知道为什么这些能人最后都没有什么有好下场吗？”
　　听了陈霆骁这些别有深意的话，李鸿点了点头，似乎明白了对方想提醒他什么。
　　“人怕出名猪怕壮，功高震主，容易遭人猜疑……”
　　“年纪轻轻懂得这些很好，当你翅膀还不足够硬时，该收敛就得收敛，呵呵。”
　　陈霆骁讳莫如深的笑了笑，重重的拍了拍李鸿肩膀。
　　“谢谢陈长官提醒。”
　　李鸿虚心听从陈霆骁的教诲，深远的想着一些事情。
　　讲完这些，俩人谈论到了军情大事上。
　　“近些时日，日军为了打通津浦铁路，连接华北与华中战场，日军扩大了侵略，采取南北对进的方针，两面夹击徐州。第五战区在徐州等地准备展开一场大型会战，抵抗日军夹击徐州的侵略计划。”
　　“此外，最高军委会为了应对日军南下危机，决定从二战区调遣部分主力增援徐州战场与日军展开决战……”
　　不久前，日军主力精锐已经登陆山东战场和江苏徐州战场，日军计划是从潍坊南下，攻陷山东和江苏各大城市，企图迅速吞并中国。
　　李鸿很快明白了陈霆骁为什么和他说这些军情。
　　“陈长官，我听明白了，这么说我的保安团在这些派遣的作战部队序列中？”
　　“是的，你们保安团也在派遣的作战部队其中，正式的命令下个月的月初可能就会下达。”
　　陈霆骁严谨的说着，他能说出这样的话，基本上李鸿调遣第五战区是板上钉钉的命令了。
　　陈淑君听到这个消息，神色忽然黯然下来，当然，她也知道这些军情大事不能问。
　　“李鸿啊，我和你说这些，只是让你提前有个预知和准备。”陈霆骁语重心长的继续说道：“第五战区不比二战区，今后做任何事情要三思而后行。”
　　“明白，陈长官。”
　　李鸿和陈霆骁长谈了两个多小时。
　　喝完酒，吃完饭，他没有久留，转身走出院外上了车子。
　　陈淑君站在车门旁，她有些依依不舍的看着李鸿。
　　“你就这样走了啊？”
　　“那不然呢，你还想留我下来入洞房啊？关键你爹也不让啊。”李鸿开了句玩笑，立即发动了车子。
　　“路面滑，天黑你路上当心。”陈淑君关切的提醒道。
　　“你爹出来了……”
　　陈淑君刚侧过脸，忽然，脸颊上多了一抹温润感，身躯不由得颤抖了一下。
　　隔了几秒，她捂着滚烫的脸颊，恍然反应过来被骗了。
　　“李鸿，你个臭不要脸的，故意占我便宜……”
　　此时，李鸿哪里还有人影，只有他得逞的坏笑声。
　　李鸿向来是不吃亏的人，花了两百多大洋，还送了一头猪，要是不占点便宜回去，那他就成一头猪了……

第二百六十九章 开赴徐州战场！
　　1938年，2月初。
　　日军为打通津浦线，沟通南北两战场，并进而切断陇海路，威胁平汉路侧方，以作为进攻武汉的准备，对徐州亦势在必得。
　　为了夺取徐州，日军先后调集8个师团另3个旅团、2个支队(相当于旅团)约24万人。
　　这些日军由华中派遣军和华北方面军组成，指挥官分别是华中派遣军司令官畑俊六和，华北方面军司令官寺内寿一。
　　日军兵分两路，实行南北并进，首先攻占华东战略要地徐州。
　　徐州位于黄河、淮河之间，地据苏、鲁、豫、皖四省要冲，为津浦、陇海两铁路的重要枢纽，有向四面转用兵力的交通条件，是南京失守后中国军队在战略上保卫军事指挥中心武汉的重要屏障及前进基地。
　　徐州是势在必守的战略要地，中国军队由第五战区司令李长官担任战区总指挥，先后调集64个师另3个旅约60万人。
　　中国军队的主力集中于徐州以北地区，抗击北线日军南犯，一部兵力部署于津浦铁路南段，阻止南线日军北进，以确保徐州。
　　不久前，中国军队与日军在徐州以南地区爆发多次战役，徐州大型会战拉开序幕……
　　就在昨天，李鸿果然接到了二战区长官部的调令文件。
　　命令下达，保安团三日内开拔，向徐州地区增援。
　　接到调令这一刻起，李鸿就开始整肃军纪，提前补充军需物资备战，为开赴徐州战场做准备。
　　为了巩固根据地的驻地防御，李鸿决定留下一部分兵力防守。
　　他这两天一直在考虑，率领哪些作战部队增援徐州地区。
　　经过慎重的考虑，李鸿在团部的军事会议上决定，亲率一营，骑兵营，三营，五营，炮兵营两个连，特种部队一个小队，其余部队和预备队留下驻守，确保根据地安全。
　　除此之外，李鸿又招募了2000名新兵，投入到预备队中训练，这样可以保证保安团减员，随时可以补充生力军作战。
　　“好了，散会！”
　　军事会议结束，军事主官们先后离开了团部会议室。
　　李鸿坐在会议室中想着事情，忽然，陈麟殷勤的走过来替他点起了一根烟。
　　“陈麟，你小子无事献殷勤，别以为我不知道你想干嘛。”
　　“姐夫，你们都去徐州战场了，没道理我的装甲营不去吧？现在装甲营可是全团战斗力最强的部队。”陈麟向李鸿主动请求开赴徐州前线作战。
　　李鸿拧灭烟，冷冷的说道：“告诉你，没戏！”
　　“姐夫，这可不是我要跟着你，我姐说了，可得让我好好看住你，没准你裤腰带一松，又去逛窑子逍遥快活了……”
　　李鸿一听他搬出陈淑君来说事，恼怒的扇了他一个脑刮子。
　　“你小子，简直就是个两面派，你这样的奸细，我更不能带你去。”
　　他让陈麟的装甲营留下，主要是有诸多方面的考虑。
　　装甲营和飞行中队现在确实是保安团作战力最强部队，正因为如此，李鸿才不能将保安团所有精锐调走。
　　如果小鬼子进犯根据地，保安团根据地没有地面主力部队，拿什么抵御敌人？
　　还有，飞机基地是个很大的问题，贸然把飞行中队调过去，如果机场不够隐蔽，可能会遭到小鬼子轰炸机轰炸。
　　留下飞行中队，以后缺什么战略物资或者武器弹药，可以让飞行中队的运输机进行远程空投。
　　陈麟在指挥部跟李鸿软磨硬泡，好说歹说，总算是说动了李鸿。
　　“姐夫，你就带我一起去徐州吧，哪怕让我当个顶头班长也成。”
　　李鸿答应下来，又细细的思考了一番，决定让装甲营精锐留下，只让陈麟带领一个营的预备队步兵。
　　“好吧，那你就带领一个营预备队跟我开赴徐州，我要是不答应你小子，估计你能烦死我。”
　　“谢，姐夫！”陈麟脸上灿烂的笑着。
　　“行了，行了，滚吧，滚吧！”
　　李鸿不耐烦的挥挥手，将他轰了出去。
　　……
　　第二天下午，接到即将出发命令的保安团部队，开始为开拔工作做准备。
　　开拔之前，李鸿给全团开了一个誓师大会。
　　保安团几千名官兵站在大校场上，士兵们统一戴着M35钢盔，背着野战背囊，携带着德械和美械武器装备。
　　李鸿全副武装，身如标枪的站在高台上，他手里拿着一个扩音喇叭，高声喊着话。
　　“兄弟们，不久前，华北和华中的鬼子兵分两路朝徐州地区进犯，妄图南北并进吞并我们泱泱中华，二战区和最高军委会决定，派遣我们保安团开赴徐州战场！”
　　在场的官兵队列严整，仔细聆听李鸿的话，士兵们一个个面露肃容，浑身上下透露出一股威武气势。
　　“咱们保安团自建立番号以来，牺牲官兵4113名，这一次开拔去徐州，战场残酷伤亡再所难免，甚至有的兄弟倒下只能埋骨他乡，保安团兄弟们，你们怕了吗？！”
　　“保安团，刀山火海，无所畏惧——”
　　“保安团，战无不胜，攻无不克——”
　　“驱逐日寇，还我河山——”
　　官兵们口号一致，士气高涨，声势震天犹如一群准备厮杀的虎狼。
　　现在的保安团全部是精锐，根本不需要讲太多废话鼓舞士气。
　　“在场全体都有，部队开拔，奔赴徐州！！！”
　　李鸿用力一挥手，大声呐喊着。
　　听到出发的命令，士兵们以最快的速度，身姿矫健的登上一辆辆军卡。
　　随即，李鸿拉开军用悍马的车门，登上了悍马副驾驶座。
　　“轰轰轰——”
　　车辆的引擎发动，保安团驻地车辆的轰鸣声不断。
　　骑兵营充当先锋部队，驾马行进在队伍的前面。
　　一百多辆军卡满载着保安团士兵，车辆后面牵拽着各种火炮，火炮上全部披着伪装网。
　　很快，汽车长龙浩浩荡荡行驶出了保安团驻地。
　　李鸿坐在悍马上，车子刚出驻地门口，忽然，远处传来了女人的急切呼喊声。
　　“李鸿，李鸿，你等下！！！”
　　陈淑君急匆匆跑来，她大声呼唤着李鸿，拼命的追在车后。

第二百七十章 承诺，活着回来！
　　因为跑的太急，没有注意地面，陈淑君脚下猝不及防一崴，摔在了地上。
　　“停车！”
　　李鸿喊停了驾驶员，快速的推开车门，从车上跳了下来。
　　他几个箭步跑到陈淑君跟前，慢慢将她搀扶了起来。
　　“你在医院这么忙，干嘛大老远跑这来？”
　　“我刚做完手术，所以过来送送你嘛。”陈淑君眸子温柔似水的看着李鸿。
　　李鸿拨开陈淑君发丝上的枯草，将她脸蛋上的泥土擦拭掉。
　　“你说你，跑的那么急做什么，也不注意脚下，你看看差点就摔个狗啃泥了，这么俏丽一张脸蛋都脏了……”
　　陈淑君被李鸿哄的嫣然一笑，她声音轻柔的说：“刚才，我怕你没听到，所以，情急跑快了点。”
　　“你的脚怎么样，我看看。”
　　李鸿关心的蹲下身体，帮陈淑君看了看脚有没有崴伤。
　　“我脚没事……”
　　陈淑君有点难为情的缩回了脚。
　　这时，坐车路过的胡秃蛋看到他们俩人站在路边话别，大声起哄喊着。
　　“嫂子好，嫂子美，团座见了嫂子迈不动腿！”
　　“嫂子好，嫂子美，团座见了嫂子迈不动腿——”
　　其余官兵们也跟着瞎起哄。
　　陈淑君顿时羞的脸通红，窘迫的转过身体。
　　李鸿这人脸皮厚，可不在乎部下们怎么说。
　　“他娘的，你们别瞎起哄，老子还告诉你们，她就是我的婆娘，眼馋死你们这些光棍！”李鸿指着陈淑君，向官兵们大声公开喊道。
　　陈淑君的脸更红了，不过，听得李鸿说的这番话，却让她很暖心。
　　她羞怯的瞥了李鸿一眼，语气嗔怪的说：“李鸿，你个臭不要脸的，当着你这么多部下的面胡说八道什么呢。”
　　李鸿伸出双手，掰正陈淑君的脑袋看着自己，他认真的问道：“陈淑君，我这癞蛤蟆被你考验的这么久了，你考虑的怎么样，到底同意不同意嫁给我？”
　　陈淑君的眸子中带着一丝情意，她望着李鸿，不再逃避这个事情，轻轻的点了点脑袋。
　　“行，我等你回来娶我。”
　　李鸿听到陈淑君答应，咧开嘴笑了起来，他转过身高声喊道：“兄弟们，你们听着，刚才你们嫂子说了，等我回来，她就嫁给我，哈哈哈！”
　　“讨厌你！”
　　陈淑君羞涩的避开路边官兵们的目光，一边捶打着李鸿。
　　俩人说了一会话，李鸿准备离开。
　　“小君，我要走了，珍重。”
　　“答应我，你要好好活着回来……”
　　陈淑君眼眶红润，声音变得哽咽，忽然，她张开双臂拥入李鸿怀里。
　　俩人相互拥抱着对方，说着一些告别的话语，他们之间欠一个温存的拥抱。
　　这温存的一刻，对于李鸿和陈淑君来说是奢侈的，他们能在一起的幸福时刻很短暂，更多的时间却是留给了思念和牵挂……
　　临别时，陈淑君将一个秀帕包裹的物品塞到了李鸿手里。
　　“记着，上了战场，你要好好带着它，这个能够保平安。”
　　“好，我记着。”
　　李鸿紧紧握着秀帕中的物品，转身抛却儿女情长，大步离开上了车子。
　　“李鸿，记住我们之间的承诺，你一定要活着回来，照顾好我弟弟……”
　　陈淑君呆呆的站在原地，远远望着李鸿远去，她的双眸子中流露出忧伤的晶莹，泪花忍不住闪烁。
　　车子行驶了一段路程，李鸿在秀帕外嗅到了一股药材的味道，他挺好奇秀帕里面包裹了什么珍贵的物品。
　　慢慢打开秀帕一看，陈淑君送的并不是什么珍贵的礼物，只是一味普普通通的药材“当归”。
　　当归虽然只是普通的药材，但礼轻情意重，寓意却很深重。
　　从古至今，有不少将士在出征作战时，他们的妻子时常会送一味当归，用来祈祷丈夫平安凯旋归来。
　　李鸿知道当归的寓意，真是没有想到，陈淑君悉心送他这样的物品。
　　作为一名即将上前线的军人，此时此刻，没有什么比凯旋归来更为重要。
　　“陈淑君，你可真是个有心意的女孩，等着老子回来娶你吧。”
　　李鸿深情的说着，然后将秀帕重新包裹好，放在了怀里。
　　曾经立誓做了这么多年渣男，他还是第一次情不自已如此强烈的喜欢一个女孩，或许，陈淑君就是他生命中那个值得深爱的人。
　　……
　　几日后，日军第113师团主力分别在蚌埠、临淮关强渡淮河，多次向淮河北岸51军发起进攻。
　　几个小时之前，保安团部队抵达淮河沿岸。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　此时，枪炮声不断，淮河北岸的镇子正在进行激战。
　　李鸿站在淮河沿岸附近的至高点上，手里拿着望远镜侦察着淮河北岸的战情。
　　“团座，第五战区电报！”
　　李鸿放下手里的望远镜，接过通讯兵递来的电报，快速的看了一眼电报内容。
　　第五战区司令长官部，命令保安团奔赴到淮河北岸集结，配合东北51军阻击渡河之日军。
　　看完电报，李鸿脑子里思索起来。
　　眼下，小鬼子第26旅团的一个精锐大队正在攻占淮河北岸的小蚌埠镇。
　　敌人还不知道保安团增援部队到了淮河，如果，这个时候从敌人侧背发起进攻，正好打鬼子一个措手不及。
　　机不可失时不再来，李鸿决定当机立断抓住战机，干掉敌人的这个大队。
　　李鸿收回思绪，立即命令道：“传令兵，命令一营和预备四营作为先头部队迅速渡河，其余各部渡河之后到北岸集结待命！”
　　“是，团座！”
　　传令兵大步跑开去传达命令。
　　二十分钟后，李鸿带领一营和四营率先渡过了淮河，两个营向小蚌埠镇增援过去。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　距离小蚌埠不到一公里时，李鸿命令保安团先头部队停止了前进，并指挥部队投入战场作战。
　　“炮兵迅速建立阵地，机枪组建立机枪阵地，一营和四营左右夹击交战的日军，所有人做好战斗准备！”
　　一营和四营分别从鬼子大队的左右两翼包抄合围，李鸿率领突击队直接奔向鬼子大队指挥部，准备来个闪电斩首行动。

第二百七十一章 比想象中还强
　　李鸿有更精锐部队没有投入战斗，就是想让预备队四营累积战场上的战斗经验，为后面的大战做铺垫。
　　前几天，日军第13师团主力部队先后对第51军阵地发起多次猛烈进攻，双方激战三昼夜后，最终，日军强渡淮河并成功突破51军113师据守之小蚌埠镇的防线。
　　淮河以北是中国守军的重要防线，一旦这些防线被日军突破，小鬼子就可以长驱直入，直接威胁徐州要地。
　　所以，51军113师337旅官兵奋起反击日军，并组织兵力展开反攻，试图夺回小蚌埠镇防线，中日两军展开多次激烈的拉锯战。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　小蚌埠镇周围响起密集的枪声，小鬼子部队正在和337旅官兵寸土必争的进行交战。
　　十分钟后，保安团一营和四营炮兵们，按照李鸿的命令，快速建立好迫击炮阵地。
　　对付日军区区一个大队，根本不需要什么山炮或者野战炮，光是迫击炮小鬼子就无法招架。
　　距离小蚌埠镇600米，保安团炮兵阵地。
　　“炮兵准备，十门五发自由射！”
　　“炮兵准备，十门五发自由射！”
　　两个营的炮兵们快速调整好射击角度，瞄准前方小蚌埠镇的鬼子防线。
　　“预备，放！”
　　随着炮兵排长一声令下，两个营二十门90毫米迫击炮一同开炮。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排迫击炮发射声响起，炮弹一枚接着一枚从炮管飞出，狠狠砸向小蚌埠镇的小鬼子。
　　保安团来的很突然，进攻小蚌埠镇的鬼子大队根本没有得到情报，只能被打个措手不及。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集飞来的炮弹连续炸开，防线上的小鬼子遭到炮火猛烈的压制。
　　“炮袭，炮袭，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　“八嘎呀路，哪里来的炮弹！！！”
　　鬼子兵们缩在掩体工事下躲避炮弹，愤怒的大骂着。
　　一名在前线指挥的鬼子少佐军官，狼狈的从掩体中爬起身，然后匆匆忙忙跑向大队指挥部汇报。
　　“报告大队长阁下，我们的防线遭到中国军队猛烈炮击，士兵们伤亡惨重……”
　　“八嘎！”
　　鬼子大队长大怒一声，随即拿起望远镜走出指挥部工事，目光望向炮弹射来的方向。
　　“八嘎呀路，炮弹是从我们侧背发射过来的，这些中国军队的炮兵是从哪里冒出来的？”
　　鬼子大队长完全没有想到后背会出现中国军队，他气恼的大骂该死的情报部门。
　　“命令帝国勇士们坚守阵地，炮兵快速展开反击！”
　　鬼子大队长对鬼子少佐说完，又命令通讯兵：“通讯兵，立即向联队长发报求援，我部在淮河北岸小蚌埠镇遭到中国军队猛烈炮击，我部陷入腹背受敌，部队伤亡惨重，请求增援……”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵重重点了点头，赶紧发电求援。
　　过了不久，保安团两个营的炮兵停止了炮击。
　　“保安团，一营的兄弟们，冲啊！”
　　“四营的兄弟们，冲啊！”
　　炮击一结束，一营和四营官兵们，迅速的从左右两翼进攻，形成对小蚌埠镇的鬼子合围之势。
　　李鸿和小鬼子打仗从来不以击溃为目的，他的作战风格就是要抹掉敌人的番号，将鬼子部队建制彻底斩草除根！
　　一营和四营装备的全部是德械和美械武器装备，士兵们奋勇的冲向鬼子阵地，猛打猛冲，打的防线上的小鬼子节节溃退，毫无招架之力。
　　先不说小鬼子和保安团武器装备上的差距，关键小鬼子狠狠地挨了一顿炮弹大餐，战斗力大大消减，保安团精锐部队打这些伤残的小鬼子，那完全就是虐菜。
　　……
　　小蚌埠镇前线五公里，51军113师337旅指挥部。
　　为了夺回小蚌埠镇防线，113师师长周英华亲自坐镇指挥部，指挥337旅官兵作战。
　　周英华站在指挥部观察口，举着望远镜观察日军前线阵地。
　　日军防线的掩体工事被炮弹摧毁了一大半，阵地上随处可见鬼子尸体，而且鬼子阵地左右两翼遭到了友军的围攻。
　　周英华没有接到部队增援通知，他并不知道进攻鬼子阵地的是哪支部队。
　　“曹旅长，查清楚没有，围攻鬼子的是中央军哪部分？”
　　很快，337旅旅长萧跃光，从通讯兵那边拿过来了一封电报。
　　“报告师座，向日军小蚌埠镇防线发起围攻的部队是中央军独立保安团。”
　　“保安团？”
　　周英华听完汇报，微微愣了愣，快速思索了几秒，很快恍然道：“这个保安团，是不是就是刚刚从二战区抽调过来的保安团？”
　　萧跃光回答道：“是的，师座，就是前不久打垮日军王牌21旅团的李鸿部队。”
　　周英华早就对这个保安团有所耳闻，中央军里唯一的一支独立保安团部队，曾经二战区最精锐的作战团，没有之一。
　　“这个保安团，看来并非军报上那样夸大其词的吹嘘，这李鸿的部队战斗力比我想象中还强！”
　　337旅长萧跃光有点想不明白，上峰为什么会将如此精锐的保安团抽调到徐州战场来。
　　抽调到徐州战场上的部队，多数是一些二三流的杂牌部队，精锐作战部队不多，保安团作为嫡系中的精锐被上面调到徐州地区肯定是别有深意的。
　　“师座，我有点想不通，保安团这样精锐的部队，怎么会被当成杂牌部队抽调上来打这种消耗战？”
　　周英华面色严肃的说：“萧跃光，你想不通就不要乱想，上峰如何做是上面的事情，作为军人，你应该把心思放在打仗上！”
　　“是，师座！”
　　周英华举着望远镜，目光盯着在前线作战的保安团部队，嘴里忍不住惊叹着。
　　“这保安团，果然是一群虎狼劲旅，战斗才这么一会，保安团士兵就突破了小鬼子两道防线，恐怕，放眼整个第五战区也找不出战斗力如此强悍的部队！”
　　萧跃光在旁边也赞赏了几句，接着开口道：“师座，等战斗结束，我觉的可以结交下这个李鸿。”
　　周英华点了点头，他也正有此意。

第二百七十二章 重新夺回防线！
　　保安团在战场上不留余力的帮了113师，周英华作为师长，于情于理，确实应该当面答谢李鸿。
　　况且，李鸿这样一位悍将，是个有血性的军人，都想与他结交。
　　“萧旅长！”
　　“有！”
　　“蚌埠镇防线上的小鬼子已经伤亡过半了，命令你的前线部队给我冲上去，协助保安团歼灭敌人！”
　　“是，师座！”
　　萧跃光挺直身体敬了个礼，然后，他亲自带着部队向鬼子前沿阵地进攻……
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　保安团的两个营势不可挡，很快突破小鬼子防线，占领了一半的阵地。
　　小鬼子依靠火力工事，掩体，逐条战壕的展开抵抗，可是，敌人根本挡不住保安团士兵的进攻。
　　“八嘎呀路，帝国士兵们坚守住，坚守住！”
　　鬼子兵缩在堑壕和掩体物中，反复的拉动枪栓射击。
　　鬼子机枪手躲在机枪工事中连续的射击，掷弹兵接连放入榴弹轰炸冲来的保安团士兵。
　　保安团士兵冲到鬼子阵地上，利用周围地形，快速建立好防御阵地，远处的机枪组狠狠打击鬼子的火力点和掷弹兵。
　　“突突突——”
　　密集的机枪子弹泼水一般，飞向鬼子各处掩体工事，压制的敌人无法反击。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子掷弹兵和机枪手被重机枪乱枪扫倒在地，阵地上响起一片鬼子中弹的惨叫声。
　　几名鬼子尉官急急忙忙跑到鬼子大队指挥部。
　　“报告大队长阁下，左翼防线被中国军队突破了！”
　　“报告大队长阁下，右翼防线被中国军队突破了！”
　　“报告大队长阁下，113师，337旅突破了我们前沿阵地！”
　　“八嘎呀路，这支中央军部队战斗力怎么会这么强？我们精锐的帝国士兵，在他们面前竟然毫无反击能力……”
　　鬼子大队长恼羞成怒，实在是想不通进攻的中国军队战斗力怎么会如此强悍。
　　这时，一名鬼子大尉又神色慌张的跑进来汇报：“报告大队长阁下，一支中国突击队正向我们指挥部进攻过来，他们距离指挥部已经不足300米！”
　　“八嘎，给我挡住他们，不要让中国突击队冲过来！”
　　鬼子大队长大声命令部下。
　　“哈衣！”
　　几名鬼子军官纷纷跑出了指挥部。
　　此时，李鸿带着突击队直捣黄龙，闪电般的冲到了距离鬼子指挥部不远处的一条壕沟下。
　　突击队士兵手持冲锋枪，携带着火焰喷射器和火箭筒，他们从壕沟一路冲杀过来，紧逼鬼子大队指挥部。
　　“机枪手把鬼子指挥部门口的火力点干掉，突击队冲上去，给老子端掉鬼子的大队指挥部！”
　　李鸿拿着冲锋枪扫射抵抗的小鬼子，嘴里大声喊着命令，指挥突击队士兵作战。
　　突击队机枪组找到合适的机枪阵地，快速的架设好M2重机枪，弹药手装上子弹链条。
　　“突突突——”
　　M2重机枪声咆哮起来，两挺机枪火力交叉射击。
　　动能强大的子弹横扫鬼子指挥部周围的火力点，子弹打的沙袋稀巴烂，成片的沙子飞溅起来。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子，喉咙里发出一阵惨叫，鲜血喷溅倒在工事中。
　　其余小鬼子被子弹打的根本不敢抬头，只能将脑袋缩在工事下，胡乱的移动枪口扫射。
　　突击队进攻起来很凶猛，绝对不会给敌人喘息机会，M2重机枪在后面扫射压制，几名突击队士兵扛着火箭筒冲了上去。
　　“咻，咻，咻！”
　　几枚火箭筒榴弹飞出，轰在了鬼子多处掩体工事上。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声伴随着惨叫声。
　　只见，十几名小鬼子从工事中炸飞出来，焦黑的尸体歪倒在地上，四周散落着一些血淋淋的残肢断臂。
　　剩下的鬼子兵失去掩体的掩护，他们狼狈跑向后面的大队指挥部堑壕掩体里，开枪阻击突击队。
　　鬼子大队指挥部的掩体相对坚固，四周垒筑着厚厚的泥土和沙袋堆。
　　“突突突！”
　　“轰轰轰！”
　　重机枪和火箭筒轮番攻击不远处鬼子指挥部，似乎作用性并不大，只是炸飞一些沙袋。
　　“他娘的，小鬼子指挥部掩体还挺坚固！”
　　李鸿隐蔽在掩体中，看到小鬼子指挥部固若金汤，转而，他命令突击队冲上去，用火焰喷射器烧死小鬼子。
　　两挺重机枪“突突突”来回交叉射击，弹雨死死压制住前面的小鬼子。
　　俩名突击队士兵携带火焰喷射器，在机枪的掩护下，他们运动到了离鬼子指挥部50米的沙袋工事中。
　　“咻，咻！”
　　两条长长的火龙呼啸飞出，炽热的火焰吞噬了鬼子指挥部，燃烧着掩体和堑壕中一切生命物。
　　很快，几十名小鬼子大喊大叫从工事中逃命而出。
　　“八嘎呀路，快跑，啊，啊……”
　　十几名鬼子身上覆盖着火焰，发出凄厉的惨叫声，四处逃窜打滚。
　　这些小鬼子暴露出来，无疑成了人肉靶子。
　　“给我打！”
　　李鸿举着冲锋枪，扣动扳机扫射小鬼子。
　　其余突击队士兵，也用子弹狠狠招呼上去。
　　“哒哒哒——”
　　密集的子弹飞来，打的泥土砂石飞溅，小鬼子遭到乱枪射杀，毫无反抗能力，三五成群倒在地上。
　　一转眼的功夫，几十名小鬼子全部被李鸿和突击队士兵干掉了。
　　李鸿他们冲到鬼子指挥部，快速搜索了一番，没有一个活口。
　　鬼子大队部官兵，不是被射杀，就是被活活烧死。
　　没过多久，阵地周围的枪声渐渐稀落下来，战斗进入尾声。
　　保安团士兵和337旅士兵，与小鬼子展开了肉搏白刃战。
　　参与白刃战的小鬼子，不到一百人，等李鸿带着突击队赶过去，小鬼子基本上死的差不多了。
　　阵地上硝烟弥漫，鬼子的太阳旗上燃烧着火焰，阵地上尸横遍地。
　　战斗进行了一个多小时，一个大队的小鬼子，就这样报销了。
　　经过保安团士兵和37旅士兵奋勇拼杀，小蚌埠镇防线重新夺了回来了。
　　37旅旅长萧跃光在一名保安团士兵带领下，他手里拎着一把大刀，大步朝李鸿走了过来。

第二百七十三章 结交！
　　萧跃光把手里的大刀递给部下，他走到李鸿跟前，拱了拱手。
　　“这位就是李长官吧，萧某，久仰，久仰！”
　　李鸿为了表示下级对上级的敬意，向他敬了个军礼。
　　人敬一尺，他敬一丈。
　　“萧长官，你这样喊我可不敢当，按照军衔来说，你是我的上级，我才应该喊你长官才对。”
　　萧跃光摆摆手，说道：“李长官，我萧跃光在你面前可不敢以长官自居，恐怕，我们军长见了你，也得三分敬意。”
　　萧跃光这话绝对不是高抬李鸿，虽然，李鸿军衔职务不高，但是，要说部队的战斗力，恐怕，还真没有几个军能打的过保安团。
　　就拿鬼子21旅团来说，51军绝对就打不过，可保安团竟然差点全歼21旅团。
　　51军和保安团之间的战斗力差距，傻子都知道，这完全不是一个档次的部队。
　　俩人短暂的说了几句，并没有过于客套。
　　“李长官，走，去我的指挥部，我们师座正等着你呢！”
　　“好，萧长官，你先请。”
　　李鸿也向萧跃光做了一个请的手势，俩人骑着马向337旅指挥部奔去。
　　其余士兵们继续打扫战场，保安团和337旅士兵们协同防守在淮河北岸。
　　十几分钟后，一行人骑马疾奔到337旅指挥部门口。
　　周英华远远就看到了李鸿等人骑马过来，他理了理军装，带着几名警卫员，阔步走出指挥部迎接。
　　“吁！！！”
　　李鸿勒住缰绳，身姿敏捷的从马上跳了下来。
　　萧跃光随即下了马，他向李鸿和周英华相互介绍了一下彼此。
　　“周长官好！”
　　“李团长，英姿飒爽，果然是后生可畏啊！”周英华举起手向李鸿回了一个礼，爽然的笑道：“周某人，感谢李团长，要是今天没有贵团相助，恐怕单凭337旅官兵，很难夺回小蚌埠防线呐！”
　　李鸿直爽的说道：“卑职与周长官现在同属第五战区，我们以抗战为己任，保安团看到337旅官兵与日寇鏖战，岂能坐视不管，我李鸿是个军人，该出手时，绝不含糊！”
　　“好，说的好，李团长抗日决心之果断，真不愧是二战区的悍将！”
　　“周长官谬赞了。”李鸿不以为意的笑笑。
　　他们一边说着，进了337旅的指挥部。
　　萧跃光喊着勤务兵：“勤务兵，给李长官倒杯水。”
　　李鸿扫了一眼指挥部，接过勤务兵递来的热水。
　　“周长官，萧长官，保安团临时接到战区长官命令，协助51军共同防守淮河，俩位长官要是有什么任务，可以交给我们保安团。”
　　“好，李团长，我们精诚团结，共同守卫淮河防线，抗击日寇！”
　　几个人走到地图边，周英华指着地图上的淮河北岸村镇，向李鸿简单的讲了一下113师的兵力部署和守卫的防线。
　　“337旅主要防线在小蚌埠镇一带，339旅防线在蚌埠镇以南10公里的孟家村，目前，这两个旅已经在十多公里的淮河北岸构筑好了防线工事。”
　　李鸿盯着地图，缜密的思考了一会，然后指着113师防线说了一番自己的见解。
　　“周长官，恕我直言，虽然337旅和339旅可以左右兼顾十多公里长的防线，但是因为防线拉的太长，守卫兵力过于空虚，防御反而薄弱了。日军只要渡过淮河，集中兵力攻其一点，就能轻易打开113师防御突破口。”
　　周英华和萧跃光点了点头，李鸿一下就说到了113师淮河防线容易被日军突破的关键点。
　　“李团长，你一向足智多谋，你有什么好的防守计策？”周英华谦虚的问着李鸿，他很想听听李鸿的意见。
　　李鸿看了看周英华和萧跃光俩人，直言道：“卑职计策倒是有，就是不知道周长官能不能采纳。”
　　“李团长，但说无妨。”
　　李鸿慎重的说道：“周长官，如果信的过我李鸿，你部337旅撤出小蚌埠镇，由我保安团接防，而后，337旅向339旅靠拢，两个旅收缩兵力，巩固孟家村周边村庄防御，日军要想轻易打开淮河北岸防线绝对没有这么容易……”
　　李鸿的这个计策固然好，不过，指挥部在场的军官们都知道小蚌埠镇的重要性。
　　让337旅把这么重要的防线阵地交给别的部队，恐怕，没有几个113师官兵敢答应。
　　周英华沉默着，在地图边来回踱步，他慎重的考虑几分钟，最终采纳了李鸿的意见。
　　“李团长，我周英华不是优柔寡断之人，一般人我可能还真信不过，你李鸿我还真信的过，小蚌埠镇防线就交给你李团长了！”
　　周英华郑重的拍了拍李鸿肩膀表示一种重托，转而，他对萧跃光下达了命令。
　　“萧跃光！”
　　“卑职在！”
　　周英华掷地有声的宣布道：“命令你部337旅即刻撤出小蚌埠镇，向339旅靠拢！”
　　“是，师座！”
　　萧跃光拿起电话，立即通知各团撤出阵地防线。
　　过了一会，一名337旅上校走进指挥部，向周英华汇报了刚刚缴获的鬼子一个大队的武器装备清单。
　　周英华为人豪爽慷慨，当众决定分一半武器装备给李鸿，还多分配了一部分重火力武器给保安团。
　　李鸿摆摆手，婉言拒绝道：“周长官，你的好意我心领了，我的保安团只是协助你们337旅出了点力，我要是接收这些武器装备，那不是趁火打劫么，武器装备还是都留给你们吧。”
　　“李团长，好吧，既然你这么说，那就只能便宜我周某人自己了，哈哈哈！”
　　周英华清楚保安团的武器装备精良，他知道李鸿不是不要武器装备，而是看不上这些小鬼子的武器装备罢了。
　　李鸿不仅没有接收缴获来的武器装备，还送了一批药品和弹药给113师，用来结交周英华。
　　初来乍到第五战区，军系众多，派系山头林立，有东北军，川军，桂系，中央军，唯独保安团一支部队孤立着，不搞点人脉结交友军肯定是不行的。
　　51军，113师非中央军嫡系部队，自然武器装备匮乏，医药方面更是紧缺。
　　李鸿送给周英华贵重的药品，51军113师自然记住这个人情，今后，如果保安团在战场上遇到什么难处，51军必然也会伸出援手。

第二百七十四章 敌人夜渡
　　周英华和萧跃光离开后，李鸿接替了原113师337旅指挥部。
　　李鸿在指挥部内研究了一会地图，然后走出指挥部，开始实地勘察小蚌埠镇周边村镇地形。
　　淮河沿岸这么长，要守住日军113师团渡河，确实不是一件容易的事情。
　　古人兵法上说的很对，最好的防御就是进攻。
　　一味只知道防守，那就是等着敌人来打你，在淮河防守抵御鬼子，说白了，纯粹就是一场消耗兵力的守卫战。
　　保安团部队是精锐，李鸿可不会傻到让自己部队一直死守打消耗战。
　　李鸿的想法是，如果逮住战机，干掉鬼子的主力，这样才能大大的挫败日军，阻挡敌人进攻。
　　他手里拿着望远镜，时而站在制高点远眺，时而沿着淮河北岸行走，脑子里思考着如何利用地形防御。
　　勘察了几个小时，他下达命令重新部署兵力和进行布防。
　　保安团主要防线在淮河北岸蚌埠镇附近，防线有三公里长。
　　部署完兵力，李鸿又命令士兵们在原来337旅和鬼子阵地上，加固防线上的防御工事。
　　有了坚固的防御阵地，守卫小鬼子渡河不成问题，接下来，他该考虑的是如何杀伤小鬼子消耗敌人兵力，最大程度迟滞敌人渡过淮河。
　　思考了十几分钟，李鸿决定在淮河北岸再布置两道阻碍敌人行进的防线。
　　“传令兵！”
　　“到！”
　　一名传令兵在旁边大声应道。
　　“传我命令，工兵沿着蚌埠镇淮河沿岸第一道防线挖几条两米宽的水渠，多挖淤泥陷坑，再命令各营连官兵在第二道防线布置地雷，注意在地雷地面上标识，以免误伤友军……”
　　第一道防线主要目的是为了迟滞敌人，第二道防线是杀伤阻碍敌人。
　　李鸿几乎把所有该考虑的问题都提前考虑到了，要是有小鬼子夜渡淮河，过了第一道防线，第二道防线地雷一响起，可以让防御阵地上士兵提前警惕做好战斗准备。
　　他在几公里长的防线上进行巡视，每一处阵地都仔细的勘察，督促各部快速建立防御工事。
　　……
　　夜幕渐渐降临，淮河两岸陷入漆黑。
　　距离淮河南岸10公里，日军113师团，26旅团，佐川联队指挥部。
　　十几名鬼子军官坐在联队指挥部，他们正在召开军事会议。
　　日军113师团是甲等作战部队，下辖26旅团和103旅团，属于华中派遣方面军。
　　今天白天，佐川联队驻守在蚌埠镇的一个大队被全歼，这让联队长佐川太郎十分的恼怒。
　　蚌埠镇是中国守军和鬼子的必争之地，蚌埠镇被中国军队夺回去，佐川太郎当然不会善罢甘休。
　　为了夺回蚌埠镇，佐川联队白天一直在征调渡河船只，提前做好渡河作战准备。
　　佐川太郎面带一丝怒色，他坐在会议桌前，问着情报官：“白天围攻我们蚌埠镇守军部队的是支那军人哪支部队？”
　　鬼子情报官汇报道：“报告联队长阁下，围攻蚌埠镇是中央军部队，属下暂时还没有查到这支部队的具体番号和资料。”
　　“八嘎！”
　　佐川太郎呵斥一声，恼怒的说道：“你们情报部门都是废物，大战在即，你们连与我们作战的支那部队情报都搞不清楚，实在是混蛋！”
　　鬼子情报官低着脑袋，任由联队长训斥。
　　转而，佐川太郎高声问着指挥部军官们：“今晚夜渡淮河，各部都准备的怎么样了？”
　　担任今晚渡河作战的日军指挥官率先开口回答：“报告联队长阁下，所有渡河作战部队集结完毕。”
　　这时，一名少佐站起身汇报道：“报告联队长阁下，旅团后勤部已经调集上来20艘小艇。”
　　这名少佐说完，另外一名鬼子少佐又汇报道：“报告联队长，我部奉命在淮河南岸村镇征调渡河工具，从支那平民中夺取大小船只37艘。”
　　“呦西，命令各部做好准备，今晚夜渡淮河！”
　　佐川太郎一拳砸在会议桌上，表达了夺回蚌埠镇防线的强烈决心。
　　“哈衣！！！”
　　鬼子军官们点着脑袋，随后，他们离开了指挥部……
　　鬼子渡河作战部队接到命令，立即展开了行动，他们扛着划艇和船只，快速向淮河南边河岸前进。
　　随着时间推移，时间很快到了夜里九点多。
　　“哗啦啦……”
　　湍急的河面上发出一阵水浪拍打声。
　　鬼子第一大队和第三大队，携带着各种渡河工具，在黑夜的掩护下，集结到淮河南岸的渡口。
　　“放下船只，第一大队迅速渡河，快快滴！”
　　在鬼子指挥官一声令下，第一大队小鬼子将那些船只推入到河水中，其余鬼子兵纷纷登上船只。
　　几十艘船在河面上缓缓划动，一些鬼子兵摇着船桨往淮河北岸划去。
　　半个小时后，第一大队所有鬼子兵上了岸，敌人向蚌埠镇防线前路和侧翼悄悄地摸去。
　　第三大队没有一起渡河，而是留在南岸渡口待命，只要前面的第一大队得手占领部分阵地，后面的第三大队就会立即增援上来。
　　北岸河边地势比较平坦，要是鬼子两个大队一起进攻，天黑人多根本不利于进攻，可能交战还会有许多小鬼子死在误伤和流弹中。
　　没一会，第一大队鬼子慢慢运动到距离河岸百米处。
　　因为天色毕竟暗淡，可视条件不好，很难察觉河岸的一些陷坑，忽然，行走在前面的十几名小鬼子猝不及防掉入到了保安团工兵挖好的水渠和陷坑中。
　　“有陷坑，救救我，快救救我……”
　　这些倒霉的鬼子，急切的喊着其他鬼子兵来搭救。
　　“快快滴过去，把他们救上来。”
　　鬼子指挥官压低声音，命令旁边的士兵去救人。
　　一群鬼子小心翼翼地走向前，还没等他们靠近深陷泥坑的鬼子，这些去搭救的小鬼子也掉落到了周围的水坑和陷坑中。
　　“八嘎，狡猾的中国守军……”
　　鬼子指挥官看到部下一个个陷入泥坑中，忍不住的怒骂起来。
　　这些泥坑深度都是1.5米以上，坑下布满泥泞的淤泥。
　　小鬼子都是小短腿，身高好多不足1.5米，鬼子一旦掉落下去，会越陷越深，甚至还会被淹没覆盖死在下面。

第二百七十五章 河滩激战
　　“救，救……我……”
　　几名小鬼子因为身高实在太矮小，努力在陷坑中挣扎了一会，整个人完全被淤泥吞噬了，死在了陷坑中。
　　后面的小鬼子根本不敢靠近，只能解开枪带延长距离救人。
　　陷坑杀伤敌人效果确实不怎么大，不过，能够给敌人造成不小的阻碍，让鬼子部队迟滞无法前进。
　　小鬼子登录北岸才花了半小时而已，可是，光是救人敌人就花了一个小时时间。
　　知道前面有陷坑，鬼子指挥官开始思考起来，想着通过这些阻碍的办法。
　　小鬼子虽然天生矮小，身高有缺陷，但是鬼子绝对聪明。
　　短暂的思考了几分钟，鬼子指挥官想到了一个好办法。
　　“所有人卧姿在地，低姿匍匐前进，快快滴。”
　　鬼子兵在指挥官命令下，一个个卧倒趴在地上，缓缓的爬行前进。
　　不得不说，这个小鬼子指挥官确实挺聪明，这个主意确实很实用，也很科学。
　　人身体趴在地上，可以减轻与地面接触的重量，避免身体深陷泥坑中。
　　小鬼子满身泥浆，狼狈的爬行，嘴里小声骂着该死的中国守军“八嘎”等话出气。
　　这些夜渡河滩的小鬼子，自认为夜晚行动河岸对面的中国守军不会发现，其实，敌人在划船过来时，保安团哨兵就发现了小鬼子。
　　保安团每个营都装备了夜视望远镜，摸黑偷袭的小鬼子自然无所遁形。
　　一个小时之前，李鸿接到了前线阵地哨兵打电话来汇报情况。
　　“这些小鬼子还挺聪明，还知道低姿爬行减轻重量通过陷坑，呵呵……”
　　李鸿举着夜视望远镜观察，微微扬起嘴角，脸上露出杀戮的冷笑。他露出这样的笑意，那就表示面前的小鬼子已经离死不远了。
　　“通讯班，传令下去，前线士兵做好战斗准备，装备曳光弹指示照明，再命令炮兵一连发射照明弹，炮兵二连给我打掉鬼子所有船只，老子让他们有来无回！”
　　“是，团座！”
　　几名通讯兵摇动电话，立即把李鸿的命令传达给前线各部。
　　……
　　鬼子第一大队这边好不容易通过陷坑防线，哪知道敌人的噩梦才刚刚开始。
　　第二道布置了许多地雷，小鬼子可不知道地雷标识物，他们分散开前进，一个大队的鬼子很快到了雷区。
　　“轰，轰，轰……”
　　突然，河滩北岸的第二道防线响起了一阵爆炸声。
　　河边的大片的泥沙，裹着无数的地雷破片四处飞溅。
　　前面开路的一百多名小鬼子，首当其冲遭到地雷的杀伤。
　　河滩附近属于开阔地带，没有什么遮挡物，地雷的破片可以达到最大杀伤效果。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子三五成群倒在河滩上，凄厉的惨叫声一声接着一声。
　　几十名小鬼子当场炸死，另外一部分小鬼子痛苦的倒在地上，有的鬼子炸断腿，有的鬼子炸瞎眼睛，有的鬼子炸的奄奄一息。
　　“有地雷，有地雷，后退，快后退！！！”
　　没有遭到地雷杀伤的小鬼子齐齐卧倒在地，目光惊恐的看向四周。
　　“八嘎呀路，该死的中国军人！”
　　鬼子大队指挥官抹掉眼睛上的泥沙，命令部队强行突进。
　　“无畏的帝国勇士们，拿下前面的中国军队阵地，鸭鸡给给！”
　　几十名小鬼子充当敢死队，呈散兵线分散前进，用血肉之躯去趟雷。
　　鬼子兵都是被洗了脑的，对于指挥官的命令，向来是令行禁止，哪怕就是让他们去同归于尽送死，小鬼子也绝对不敢退缩。
　　愚蠢的小鬼子，勇气确实无人可比，不过，他们只能是找死做人肉靶子。
　　“哒哒哒——”
　　河滩前线阵地，骤然响起密集的枪声。
　　这些发射出去的不是普通弹，而是会发光的曳光弹。
　　只见，曳光弹拖着长长的红色光线，飞向河滩进攻的小鬼子。
　　曳光弹在黑暗中发射起来，场面十分壮观，子弹射击线就像是一道道激光在飞射。
　　曳光弹是一种装有能发光的化学药剂的炮弹或枪弹，发射后发出红、黄、绿、等颜色光线，这种弹体用于指示弹道和目标。
　　曳光弹较其他子弹弹头不同之处在于弹头在飞行中会发亮，并在光源不足或黑暗中显示出弹道，协助射手进行弹道修正。
　　不久前，李鸿系统人物刚刚升级，解锁了系统商城部分兵工装备。
　　曳光弹和照明弹，现在系统商城里都可以兑换，只是价格太昂贵了。
　　一箱德械和美械曳光弹需要5000功勋值，照明弹则需要10000功勋值才能兑换一箱。
　　李鸿兑换了10箱曳光弹，5箱照明弹以备不时之需，现在正好可以派上用场了。
　　保安团前线的机枪组，根据曳光弹的照明和指示，依稀看清楚了进攻的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几十挺轻重机枪闪烁着开枪膛焰，连续发出咆哮的枪声。
　　子弹夹带着火线，如同泼水似的飞出，狠狠射击河滩上的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子遭到机枪子弹无情射杀，成片的翻滚倒在河滩上，满地都是残肢断臂。
　　“卧倒，快卧倒，掷弹筒和机枪压制，步兵快速建立防御阵地，反击，快反击！”
　　鬼子指挥官大声喊着，指挥鬼子兵作战。
　　为了配合晚上夜渡淮河偷袭，小鬼子机枪手也专门装备了曳光弹。
　　小鬼子曳光弹可没有美国和德国那么好，一些卡壳小故障屡见不鲜，机枪供弹时常不顺畅。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　鬼子步兵弯腰屈身向前进攻，后面的机枪手趴在地上，用轻重机枪射击掩护前面的鬼子兵。
　　黑暗中，无数曳光弹在双方阵地上来回的穿梭。
　　曳光弹虽然可以发光修正弹道，但是，致命点也是有不少的。
　　曳光弹的发射光线很明显，夜晚都是靠捕捉开枪火光射击的，所以，使用曳光弹容易暴露火力位置，遭到对方炮火和重机枪打击。
　　小鬼子机枪组和掷弹筒没有坚固的掩体工事，而保安团前沿防线掩体工事相对坚固，小鬼子处于绝对的弱势。

第二百七十六章 让敌人绝望！
　　“突突突……”
　　“轰轰轰……”
　　保安团的掷弹兵和机枪组利用阵地掩体优势，轮番打击鬼子的机枪组和掷弹兵。
　　此时，远处的炮兵一连阵地，已经做好炮击照明的准备。
　　“炮兵一排，四号照明弹准备！”
　　炮兵一排率先发射了十几枚照明弹出去。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　照明弹呼啸飞出，一枚接着一枚，飞向河滩那边。
　　曳光弹虽然也可以照明指示作用，但是，和照明弹相比还是有很大作用区别的。
　　照明弹的弹体内填充了可以发光照明的弹药，航空炸弹，炮弹等都可以使用照明弹。
　　可别小看照明弹，战场上照明弹作用非常大。
　　照明弹的光非常的亮，一发中口径照明弹发出的光，亮度可达40-50万烛光，持续时间为25-35秒，能照明方圆一公里内的目标。
　　在战斗中，可借助照明弹的亮光，迅速查明敌方的部署，观察我方的射击效果，及时修正射击偏差，以保证进攻的准确性;在防御时，可以及时监视敌方的活动。
　　“飓，飓，飓……”
　　照明弹一枚接着一枚，徐徐从空中落下，弹体燃烧着，释放出白炽的光芒，瞬间将河滩周围一公里范围照耀的如同白昼。
　　照明弹和普通杀伤炮弹有所不同，炮弹射速快坠地速度也快，而照明弹有减速装置，当照明的炮弹飞到一定空域，就会触发照明剂火药。
　　天空中的照明弹缓缓下坠，河滩上的小鬼子阵地和火力点无所遁形，敌人一举一动完全暴露在亮光下。
　　接着，保安团的炮兵开始进行炮击小鬼子。
　　“炮兵连，五发齐射！”
　　一排排炮弹飞出，狠狠砸向鬼子的火力工事。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹连续爆炸开，炸的河滩上出现许多庞大的炮弹坑，泥沙飞溅到十几米高。
　　爆炸点附近的小鬼子难逃一死，鬼子的机枪组和掷弹组一个一个被炮兵干掉。
　　炮弹遍地开花，轰炸覆盖了河滩，所有小鬼子都遭到了炮火打击。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子炸飞到空中，河滩上随处可见被炮弹炸死的鬼子尸体。
　　炮兵连的炮火十分猛烈，完全摧毁了小鬼子建立起来的防御阵地。
　　失去防御阵地，小鬼子被炮弹炸的晕头转向，敌人战斗力大大降低，根本无法再反击，只能沦为被打击的对象。
　　保安团炮兵压制住敌人，前沿的机枪组火力全开，机枪的扫射声不断。
　　成片的弹雨形成火力射击网，覆盖向河滩上的小鬼子。
　　小鬼子在枪炮的打击下，死伤惨重，每一秒钟敌人都要付出许多伤亡，遍地的尸体横七竖八歪倒在地，不少小鬼子倒在地上哀嚎惨叫。
　　战斗了半个小时，一个大队的小鬼子，伤亡了一大半。
　　鬼子的大队长狼狈的东躲西藏，他看到身边的部下接连倒地，又怒又气。
　　“八嘎呀路，可恶的中国守军！”
　　鬼子的大队长狠狠咬着牙齿，几乎快崩溃了，他实在搞不懂河滩对面的中国守军究竟是什么部队，为什么武器装备和战斗力这么强。
　　河滩进攻的小鬼子，既要躲避子弹，又要提防炮弹轰炸，敌人的斗志彻底被打垮了，好多鬼子兵乱作一团，大喊大叫四散逃窜。
　　鬼子的大队长可不是蠢货，在这样的劣势局面下，立即撤退才是正确的选择，否则，只能沦为靶子。
　　“所有部队，转进，快撤退！！！”
　　听到撤退的命令，几百名小鬼子拿起武器，纷纷从地上和掩体中爬起身往岸边撤退。
　　小鬼子早就抛开了战术撤离，根本顾不得开枪反击，完全就是在争先恐后的溃退。
　　撤退中的小鬼慌不择路，连滚带爬，不少鬼子在慌乱中掉进陷坑里深陷无法自拔，或者掉进水渠中溺毙。
　　“救救我……救救我……”
　　一些倒霉的小鬼子在陷坑中苦苦挣扎，绝望的呼喊着其他鬼子兵来搭救。
　　这种情况下，行动晚一秒钟都可能被射杀，其他鬼子兵，哪里还顾及的了这些倒霉蛋。
　　“不要管他们，撤退，快！！！”
　　侥幸的敌人只顾着自己逃命，有些鬼子甚至还从这些倒霉蛋身体上踩踏过去。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　四周有照明弹帮助，前沿阵地上的保安团士兵一起开火，无数开枪火光闪耀，密密麻麻的子弹飞向河岸溃逃的小鬼子。
　　子弹紧紧的追击在敌人身后，小鬼子三三两两遭到射杀齐齐倒在地上。
　　小鬼子丢下几百具尸体一路逃窜到了河岸边。
　　“快，快，上船，快上船！”
　　几百名小鬼子慌慌张张的登船，忽然，空中传来了一阵炮弹呼啸而来的声音。
　　首先飞过来的是几枚照明弹，当照明弹照亮河面后，没多久，一排炮弹接踵飞来，落砸在河岸边。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹在水面上炸开，绽放出一排排高高的水柱。
　　停泊在岸边的大小船只，被炮弹炸的四分五裂，木屑四处飞溅，河面上到处漂浮着船只的木料和木板，以及漂浮着鬼子的尸体。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路，我们的船，我们的船……”
　　小鬼子们站在河岸边，看到船只被炸毁，绝望大喊大叫起来。
　　这些船摧毁，可以说断了小鬼子的后路。
　　河水很深，河面的河水湍急又冰冷，要是跳下去，无疑是自找死路。
　　“趟过去，快渡河！”
　　鬼子大队长命令着士兵们，他率先跳入到了冰冷的河水中。
　　小鬼子留在岸上是死，跳下去也可能是死，反正横竖是死，其余鬼子兵犹豫了一会，一同朝跳入到了河水中。
　　这些跳进河水中的小鬼子，有不少士兵是不懂游泳水性的。
　　“救命……啊……啊……”
　　河中的泥浆水，灌入鬼子口鼻之中，这些不会水的鬼子，只能沉到河底溺亡。
　　会水性的小鬼子也好受不到哪里去，河水冰冷刺骨，一个个冷的直打颤，一群鬼子直接被河水冲走，结果同样难逃一死。
　　李鸿在望远镜中，看到小鬼子溃败跳河，冷冷的笑了笑，随即，他命令炮兵继续炮击河面，一个鬼子不能放过。

第二百七十七章 此乃悍将！
　　炮兵连接到李鸿的炮击命令，开始准备下一波炮弹齐射。
　　小鬼子的绝望和噩梦没有结束，当两三百名小鬼子游到河面一半，恐怖的炮弹声再次袭来。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集的炮弹在河面上炸开一朵朵水柱浪花，小鬼子在劫难逃，无情的被炮弹杀伤。
　　南岸的鬼子第三大队，亲眼目睹了第一大队鬼子溃败惨死河中。
　　鬼子第三大队的大队长，立即命令炮兵进行压制。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　鬼子炮兵迫击炮连续发射进行压制。
　　鬼子炮兵无法确定保安团炮兵位置，炮火压制根本没有发挥出多大的作用性。
　　因为有照明弹的照明，淮河两岸犹如白昼。
　　保安团的炮兵瞄准了第三大队的鬼子炮兵阵地那边，以及淮河南岸的鬼子部队。
　　一瞬间，几十枚炮弹齐射，快速飞到南岸。
　　这么多炮弹轰炸开，摧毁了鬼子第三大队炮兵阵地上一半火炮，鬼子炮兵四散逃窜。
　　“啊，啊，啊……”
　　南岸的小鬼子也遭到了炮击，一转眼功夫，第三大队就伤亡了一百多人。
　　面对保安团的猛烈炮击，鬼子第三大队毫无招架之力，鬼子大队长只好下令部队撤离，抛弃了第一大队。
　　鬼子的第一大队剩下的士兵，还在河水中拼命挣扎着。
　　保安团炮兵可不会饶过他们，炮兵连续发射了两波炮弹过来，渡河的小鬼子全部被炸死，或者炸晕溺毙在河水中。
　　李鸿移动着手中的望远镜，看到河面上漂浮着大量的鬼子尸体，血流成河，血水染红了河面。
　　鬼子第一大队长全军覆没，很快，系统奖励提示声响起。
　　李鸿自己没有参与战斗，所以没获得爆装奖励，只能得到功勋值和经验值的奖励。
　　淮河北岸战役刚刚结束，113师师长周英华亲临淮河北岸防线，他询问了保安团伤亡以及日军夜袭部队的伤亡情况。
　　勘察完战场情况，周英华和李鸿短暂了聊了一会，随后，他去了集团军指挥部。
　　……
　　鬼子佐川联队第一大队被全歼消息，传到两个人耳朵里，一个是鬼子113师团师团长中岛长雄，另一个是51军军长于长胜。
　　于长胜现任第五战区，第三集团军总指挥，第三集团军主要下辖51军和47军，还有其它一些部队。
　　第五战区，第三集团军指挥部。
　　周英华走到一名穿着将大衣的将领边上敬礼。
　　“总指挥好！”
　　于长胜看到周英华进了指挥部，说道：“英华，你来的正好，刚才蚌埠镇战斗打的很激烈，你们部队伤亡怎么样？”
　　于长胜还不知道337旅防线交给了保安团。
　　“报告总指挥，刚刚与佐川联队在淮河北岸防线交战部队不是337旅，而是刚从二战区抽调上来的保安团部队。”
　　“怎么会是保安团？”
　　于长胜听到是保安团在和日军作战，显得的有点惊讶。
　　周英华继续说道：“经过一个多小时的战斗，保安团全歼佐川联队第一大队，日军第三大队也造成了不小的伤亡。”
　　“什么？一个多小时就把日军一个精锐满编的大队歼灭了？”于长胜不可置信的摇了摇头。
　　保安团的威名，他是听说过的，只是没有想到，保安团的战斗力比传说中还强悍。
　　“总指挥，我亲临战场勘察过，北岸河滩上日军尸横遍地，河面上飘着几百具鬼子浮尸，淮河水都染红了……”
　　周英华如实汇报道，没有一丝一毫的夸张。
　　于长胜对周英华的话深信不疑，连声赞叹：“悍将，真是悍将，此乃悍将啊！”
　　按道理说，保安团是精锐中的精锐，不应该调到淮河防线打消耗战。于长胜深远的想了想，很快明白保安团为什么会调到淮河防守。
　　“英华，李鸿这个人怎么样？”于长胜开口询问着，他似乎对李鸿这个人有点兴趣。
　　周英华缓缓的说道：“属下与他接触的时间不长，不过，此人年纪轻轻，十分的谦逊，李鸿身上一点也没有精锐部队指挥官的骄横。”
　　一般的精锐部队，不管官职军衔大小，多数是看不起地方杂牌军的。
　　“总指挥，李鸿这个人为人十分直爽慷慨，他还送了不少药品和武器弹药给我的113师。”
　　于长胜听完周英华的话，点了点头，感慨道：“李鸿这个年轻人有点意思，打了胜仗不骄不躁，作为一名优秀的军事将才懂得如此谦逊，将来此人必成大器啊！”
　　“总指挥，别看李鸿手下只有一个作战团，但是他们战斗力堪比中央军一个军。我建议向战区长官申请调令，将保安团划分到我们第三集团军来。”
　　周英华心里想着，哪怕今后保安团就是挂个名在三集团军麾下，那将来他们第三集团军也脸上有光。
　　于长胜慎重的考虑了片刻，忽然，笑了起来。
　　“英华，幸亏你刚才提醒，看来，我得亲自去一趟战区长官部见见李长官才行，李鸿这样的悍将，确实应该争取过来……”
　　转而，于长胜离开了自己的指挥部，他乘着专车，连夜赶往战区行营……
　　鬼子113师团通过一番调查，得知守卫淮河北岸蚌埠防线的是保安团，师团长中岛长雄和其他军官们大为的震惊。
　　日军的板垣第五师团战斗力强悍，那是中日双方众所周知的事情。
　　鬼子113师团是乙等师团，要说战斗力，根本无法和精锐的第五师团相比。
　　虽然113师团只是日军中一个乙等作战部队，但是，他们的战斗力，绝对比中国军队都要强悍许多。
　　连精锐的第五师团都要被保安团吊打，113师团要是想突破淮河北岸防线就得掂量掂量自己的实力。
　　小鬼子确实一向比较狂妄自大，不过，他们也并不愚蠢，在绝对的强大武力面前，小鬼子也得甘心认怂。
　　面对强大的保安团，中岛长雄思索再三，最终决定，亲率113师团所有部队进攻淮河北岸。
　　113师团各部，收到师团长中岛长雄的命令后，迅速开拔向淮河南岸集结……

第二百七十八章 渡河突袭
　　两个小时之后。
　　李鸿站在淮河北岸一处制高点上，他手里举着望远镜，仔细观察着十几公里外的佐川联队阵地。
　　佐川联队两个大队被全歼了，现在剩下的作战部队恐怕不会超过1500人。
　　失去两个大队，可以说，佐川联队已经被保安团打残了。
　　既然鬼子损失惨重，还没来得及补充部队，正好趁鬼子伤，要敌人的命，吃掉鬼子的佐川联队！
　　李鸿坐在指挥部里，与几名军事主官商量了一会，他决定今晚趁机打敌人一个反突袭。
　　得到突袭鬼子佐川联队命令，军事主官们开始行动起来。
　　半个小时后，保安团抽调了300名精锐的步兵，一个迫击炮炮兵排，并准备好了十五艘橡皮艇以及一些木船小舟。
　　因为李鸿他们之前过完河，为了阻碍敌人进攻北岸，已经将桥梁建筑全部炸毁了，所以，只能通过渡河工具渡河。
　　“报告！”
　　陈麟喊了一声，跨进了指挥部。
　　“团座，负责作战的部队全部在渡口集结待命。”
　　李鸿抬手看了看时间，现在是凌晨两点多，正是突袭的好时候。
　　转而，他丢给陈麟一套山地作战装备，还有凯夫拉材质的防弹战术背心。
　　“陈麟，来，把这套装备穿上！”
　　“谢姐夫。”陈麟一一接过这些装备。
　　李鸿答应过陈淑君照顾好她弟弟，他可不想让陈麟有什么意外。
　　俩人快速穿上装具，然后拿起武器走出了指挥部，直奔淮河北岸渡口。
　　河滩附近的雷区有标识，他们很轻松的避开了雷区和那些陷坑。
　　过了十几分钟，李鸿带着突击队到了河岸边。
　　几百名士兵整齐的站在岸边，等待着出发的命令。
　　这些士兵都是特意挑选出来的，每一个人都懂得水性，夜战战斗经验相当丰富。
　　李鸿走过来，巡视了一眼作战的官兵，随即大手一挥，亲自带队渡河突袭。
　　“全体都有，渡河！”
　　保安团士兵们抬起橡皮艇和大小船只，推入到了河水中。
　　“快，快，登船！！！”
　　士兵们携带着迫击炮和重机枪上了船只，以最快的向河对面的南岸划去。
　　虽然淮河的河面不是很宽，不过，河水比较湍急，有些河面上还结着冰霜，这给渡河增加了难度。
　　保安团士兵是逆向前进，划起船来非常吃力。
　　几十艘船只逆流而上，船只在河水中摇摇晃晃前进。
　　晚上的夜风很大，冰冷的河水时不时拍打到士兵的身上。
　　船队在河面上颠簸了半个多小时，终于到达了淮河南岸的岸边。
　　岸边的村子叫小河村，小河村距离鬼子佐川联队驻地距离最近，不需要绕路。
　　船只慢慢停泊，几百名士兵拿起武器装备，从船上跳了下来。
　　为了保证船队的安全，李鸿留下一个班士兵看守这些船只。
　　“突击队上前侦察，我们走！”
　　几名突击队士兵行走在前面负责侦察，李鸿带着其余士兵跟在他们身后前进。
　　士兵们借着月光的照耀，进行夜行军，朝着小河村穿插。
　　小河村不仅距离鬼子阵地近，而且道路也是最好走的。
　　士兵们以急行军的速度穿过小河村。
　　过了不久，他们悄悄运动到了鬼子佐川联队驻地附近。
　　前面200米就是鬼子驻地，士兵们手握在枪械握把上，眼睛警惕观察着四周，跪姿在地蹲在地上待命。
　　李鸿拿下背后的莫辛纳甘步枪，双手举起枪，做出一个瞄准动作，眼睛观察着鬼子营地周围的情况。
　　他没有用夜视望远镜观察，是因为夜视望远镜没有热传感观测效果，而莫辛纳甘步枪有热传感观测，更容易发现一些隐藏在暗处的鬼子哨兵。
　　放眼朝鬼子的营地观察过去，鬼子营地外拉着长长的铁丝网，有几名鬼子哨兵在前沿阵地站岗。
　　营地里面依稀能够看到一些亮光和一排排野战军事帐篷，还有一些巡逻兵来回走动巡视。
　　仔细观察了一番，命令道：“突击队，上去干掉那些鬼子前沿哨兵！”
　　五六名突击队士兵，手里拿着无声手枪和金属钳。
　　他们弯腰屈身，悄无声息运动到铁丝网下，剪开了营地外面的铁丝网墙，然后，突击队士兵们低姿匍匐前进，尽量不发出声响，小心翼翼靠近那些鬼子的前沿哨兵。
　　鬼子哨兵们站在阵地工事旁边，时而四处张望朝远处察看。
　　李鸿移动着瞄准镜，时刻观察着鬼子哨兵，掩护突击队摸上去。
　　只要小鬼子发现突击队，他会在第一时间干掉敌人哨兵。
　　忽然，闷沉微弱的枪声响起。
　　“噗噗噗……”
　　前沿的鬼子哨兵一个接着一个倒在工事旁边。
　　突击队干掉哨兵，立即将尸体拖拽到一旁隐藏起来。
　　就在这时，有俩名鬼子巡逻兵巡视到了前沿阵地上，敌人似乎听到了什么响动。
　　一名鬼子拿着手电，另外一人拿着武器，他们朝突击队士兵隐藏的地方警惕的搜索过来。
　　当鬼子巡逻哨快要发现突击队士兵时，李鸿毫不犹豫的扣动了扳机，接着，他再次拉动枪栓射击。
　　“噗，噗！”
　　俩名鬼子巡逻兵痛苦的闷哼一声，先后倒在地上。
　　李鸿看到敌人被击毙，收起狙击枪，命令其余士兵展开行动。
　　“给我上！”
　　士兵们快速的向前行动，迅速的从几个剪开的铁丝网入口钻了进去。
　　进入鬼子前沿营地，李鸿轻声向各连军官部署行动。
　　几名军官点了点头，然后，他们带着部队分散开悄悄行动，占领鬼子的重要阵地和工事。
　　李鸿带着十几名突击队士兵，直插敌人的联队指挥部。
　　鬼子联队营地很大，不过，敌人兵力空虚，营地上除了鬼子哨兵和巡逻兵，其他走动的小鬼子并不多。
　　突击队士兵们压着脚步，像无声的鬼魅一般，在敌营中穿梭横行。
　　能避开的巡逻队和哨兵，李鸿他们就会选择避开，要是不能避开，就只能干掉这些小鬼子。
　　他们无声无息的在敌营中行动了十几分钟，意外的发现了鬼子的医护卫生队。

第二百七十九章 冤有头，债有主！
　　鬼子的医护卫生队外，有好几名哨兵站岗守卫，还有俩名流动哨来回巡视走动。
　　一排野战帐篷内亮着灯光，这些帐篷里住的全部是鬼子伤兵，少说有百十人。
　　李鸿留意了一眼鬼子医护队周围的情况，让士兵们停了下来。
　　这么好的机会摆在面前，可以不费吹灰之力宰杀这些鬼子，他怎么可能会错过。
　　李鸿和士兵们低声交流几声，然后，他们拿起武器分散开，向鬼子哨兵慢慢靠近过去。
　　他们躲在阴暗的角落里，枪口对准了不远处的鬼子哨兵开枪。
　　“噗噗噗……”
　　子弹钻进肉体中的声音连续响起。
　　五六名鬼子哨兵，没有丝毫的反应能力，猝不及防的中弹倒在营房外面。
　　干掉鬼子的哨兵后，李鸿和士兵们如同黑暗中魔鬼，突然，十几人从角落里钻出，悄悄地潜入每个营房。
　　李鸿轻手轻脚钻进营房中，营房的床上全部躺着鬼子伤兵，这些小鬼子根本没有什么警惕性和战斗力。
　　这些罪恶滔天的小鬼子，全部是畜生，要是让他们伤势康复，将来这些鬼子又要开始侵略中国和残害同胞，现在就应该杀光他们。
　　小鬼子们睡的很爽，有的打呼噜，有的磨牙，完全不知道有个魔鬼找他们索命来了。
　　此时，这些呼呼大睡的小鬼子，就是一群待宰杀的蠢猪。
　　李鸿握着无声手枪，拿起一顶鬼子的军棉帽，他用帽子裹住无声手枪，无情的对着躺在床上的鬼子接连射击。
　　“噗噗噗……”
　　一串的子弹击发的闷声落下。
　　枪械的子弹击发声微弱闷沉到了极致，如果不把耳朵凑到枪旁边听的话，几乎听不到有人在射击开枪。
　　要是微声手枪连续击发，由于枪管气压膨胀关系，每多开一枪会增加5分贝左右的枪声效果。
　　用军帽包裹住枪械，可以有效的隔绝枪声，达到最大程度消音作用，能将枪声降到最低。
　　中弹鬼子身体颤抖着，发出闷哼惨叫，营房里血浆四处溅射，军被上沾满了大片的鲜血。
　　营房里十几名小鬼子，没有任何的反抗能力，他们犹如一群遭到屠宰的猪狗牲畜，一转眼的功夫，全部被李鸿射杀了。
　　宰杀掉这些小鬼子，李鸿重新给手枪换上一个装满子弹的弹匣。
　　从营房里走出来没多久，其余士兵们也出来了，不少人身上沾染了血浆。
　　突击队士兵们向李鸿点了点头，表示已经将营房的鬼子干掉了。
　　李鸿没有在这里多停留，随后，他带领突击队奔向鬼子的联队指挥部。
　　所有人悄悄地行动，花了一番功夫找到了鬼子指挥部。
　　鬼子联队指挥部设立在营地的西南边，指挥部外有十几名鬼子哨兵把手。
　　李鸿在附近观察了几分钟，然后下命令让士兵们上去快速的解决了鬼子哨兵。
　　“快，布置爆炸物，周围每个营房都要布置到位。”
　　突击队爆破组将携带来的爆炸物安放在鬼子指挥部外，以及各处营房外面。
　　这次突击队携带的爆炸物不是定时的，而是需要手动引爆的炸药。
　　爆破组背着炸药，分别把爆炸物放在各个鬼子营地外面。
　　李鸿他们安放炸药的爆炸点，主要是小鬼子的营房区。
　　突击队士兵们，各个精通爆破工作，潜入敌营安放炸药，早就轻车熟路了。
　　过了不到十分钟，他们将携带来的几百公斤爆炸物，毫不保留的安放出去。
　　此刻，营地里的小鬼子大部分都在睡觉，况且，敌人的哨兵被干掉了，要不了多久鬼子就会炸的粉身碎骨。
　　布置完所有的爆炸物，突击队爆破组士兵开始连接起爆装置。
　　李鸿带着几名士兵走进最大的的营房中，他从床铺上将鬼子联队长佐川太郎揪了起来。
　　活捉这个鬼子联队长，他是想亲手宰杀了佐川太郎这个灭绝人性的畜生。
　　佐川太郎为了找到足够的船只渡河作战，野蛮的抢夺当地平民的船只，打死打伤不少平民。
　　不仅如此，有些村子的村民不肯交出船只，佐川太郎这个畜生勃然大怒之下竟然下命令屠村，杀害全村男女老少一百多口人，连妇孺孩童都不放过。
　　士兵们对着佐川太郎狠狠的殴打了一顿，打的对方五官扭曲变形，口吐鲜血。
　　“八嘎……呀路……”
　　佐川太郎痛苦的蜷缩在地上，他身体被五花大绑着，无法动弹，嘴里含糊不清的骂着李鸿他们。
　　李鸿揪起对方的头发，问道：“小鬼子，你就是佐川太郎吧？屠杀小渔村就是你下达的命令吧？”
　　听到李鸿的这番问题，佐川太郎狰狞的脸上抖动了几下，愤愤的咬着血齿。
　　“你们这些支那军人听好了，小渔村的村民就是我佐川太郎下命令屠杀的，他们不肯配合大日本皇军，统统死啦死啦滴……”
　　李鸿眼中绽放出浓烈的杀机，冷冷的说道：“我们中国有句话，叫作冤有头，债有主，作孽必遭天谴，不是不报，只是时候未到，现在你的死期到了。”
　　佐川太郎没有喊叫外面的守卫，他不用想都知道，外面的守卫肯定全部被干掉了。
　　他也知道做了这么多丧尽天良的事情，今天是难逃一死，并没有做出跪地求饶这种卑贱的事情出来。
　　“要杀就杀，何必这么多话，大日本帝国军人不惧怕死亡，更不会向你们屈服。”
　　“好，说的很好，真是勇气可嘉，既然你这个畜生不怕死，那就只好成全你，老子让你尸骨无存……”
　　李鸿脸上露出杀戮般的残忍笑意，他立即拿出一个定时炸弹捆绑在佐川太郎身上。
　　今天，李鸿就要替小渔村的村民报仇，让佐川太郎这个狗杂碎灰飞湮灭。
　　“八嘎，你们给我来个痛快的，让我有尊严的死去。”
　　“你还嫌不够痛快？可以，老子就满足你。”
　　李鸿邪笑着看向佐川太郎，他从来是有仇必报，手段比小鬼子还残忍。
　　为了让鬼子再痛快一点，他“好人”做到底，又将一个炸弹捆绑在对方身上。

第二百八十章 让敌人崩溃
　　“八嘎呀路！”
　　佐川太郎恨透了李鸿。
　　他怎么会遇到李鸿这种残忍的王八蛋，一个炸弹足够炸死他了，更让人崩溃的是，居然还放两个。
　　李鸿盯着佐川太郎，戏谑的笑着：“勇敢的联队长阁下，好好享受炸弹，老子向你们天皇保证，一定将你炸的骨头渣都不剩下。”
　　“八嘎，不，不……”
　　佐川太郎并不怕死，哪怕切腹也无所畏惧，但是，他绝对不希望自己是一种这样的死法。
　　李鸿按动了炸弹上面的计时器，时间跳动起来，显示还有十分钟爆炸。
　　佐川太郎看着剩下的时间，内心充满了恐惧，眼神十分绝望，一股尿液从他裤腿中渗出。
　　“撤！”
　　李鸿带着突击队士兵快速离开了鬼子指挥部。
　　他们一群人运动到一处掩体工事中，工事四周垒叠着沙袋，防御能力相当的坚固，就算爆炸也杀伤不到他们。
　　过了十分钟左右，突然，鬼子联队指挥部响起了爆炸声。
　　“轰，轰！”
　　鬼子指挥部营帐被炸弹冲击波撕扯的四分五裂，一些鬼子尸体掀飞起来，地面上散落毁坏的电台，电话，还有各种炸弹摧毁的碎裂物。
　　这两枚率先爆炸的炸弹，就是绑在佐川太郎身上的，这种凄惨的死法，真的是粉身碎骨，灰飞湮灭了。
　　恐怖的爆炸声格外的刺耳，瞬间将敌营里的小鬼子惊醒了。
　　“八嘎，敌袭，有中国军人渗透进来了！！！”
　　小鬼子喊叫声一片，匆匆忙忙拿起武器，他们连衣服都顾不得穿，急着往营房外跑。
　　李鸿根本不会给敌人反应的时间，他拿起一个手动引爆器，手掌握紧压力杆，用力往下一压引爆安放的炸药。
　　又一阵剧烈的爆炸声响起，这次爆破轰炸的是小鬼子弹药库。
　　炸药爆炸开，同时引爆了弹药库里的弹药和各种爆炸物。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　爆炸声震耳欲聋，传出十几公里外。
　　地面强烈的震动起来，人都难以站稳，仿佛天地都要崩塌。
　　只见，漆黑的敌营中，一团巨大的蘑菇形状火焰窜入夜空中。
　　耀眼的火光有十几米高，瞬间将弹药库周围点亮。
　　弹药库一旦爆炸是很恐怖的，爆炸物不断炸开，爆炸声连绵不绝。
　　一转眼，弹药库周围成了一片火海。
　　弹药库炸开，要是没有坚固掩体，百米内几乎难逃一死。几十名小鬼子全被炸上了天，残肢断臂散落一地。
　　强劲的爆炸冲击波，将周围的野战掩体工事全部摧毁，野战帐篷倒下一大片，满地都是火焰和尸体。
　　在这次大爆炸中，最少近百名小鬼子遭到爆炸物的杀伤。
　　即便有不少小鬼子侥幸没有死，不过，这些敌人也会被冲击波震成内伤或者震裂耳膜。
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸过后，受伤的小鬼子痛苦在地上挣扎，一个个发出了凄厉的惨叫声。
　　“救命，军医，医护兵，快过来救救我……”
　　小鬼子们扯着喉咙竭力呼喊，拼命的求救。
　　李鸿从掩体中探出脑袋，瞄了一眼鬼子弹药库那边。
　　此时，鬼子的弹药库成了火海地狱，熊熊火焰在四处燃烧着，滚滚浓烟冉冉升起。
　　离弹药库爆炸点几百米外的小鬼子，从地上爬起身，然后，他们搀扶着受伤的鬼子兵，跌跌撞撞的逃向营地的安全点。
　　小鬼子的噩梦并没有因此结束，反之，敌人的厄运才刚刚开始！
　　敌营中的小鬼子乱作一团，喊叫声，惨叫声，谩骂声，各种嘈杂的声音不断在营地响起。
　　“八嘎呀路！”
　　“联队指挥部被袭击了，快，快去救联队长！”
　　一大群小鬼子手里拿着武器，慌乱的大喊大叫，他们快速朝联队指挥部那边跑去。
　　指挥部外面散落着一簇簇正在燃烧的爆炸火焰，在红艳艳的火光映照下，随处可见奔走叫喊的人影。
　　这些赶来的小鬼子，并不知道联队长早就被炸死了。
　　李鸿看到这么多小鬼子从四面八方冲过来，果断按下压力杆引爆炸药。
　　“狗娘养的小鬼子，让你们一起去找天皇领盒饭！”
　　很快，几团爆炸火光腾空而起。
　　“轰，轰，轰！”
　　安放在联队指挥部附近的炸药轰然爆炸。
　　靠近爆炸点的几十名小鬼子炸飞到半空中，肢体撕扯的四分五裂。
　　不少小鬼子炸的七窍流血当场死亡，还有一部分小鬼子被爆炸开的冲击波掀翻在地，摔的晕头转向。
　　十几顶帐篷倒塌在地，旁边歪倒着不少血淋淋的鬼子残躯。
　　这些小鬼子死的很凄惨，一个个脸部焦黑，身上的军装撕成稀烂的布条，浑身血肉模糊。
　　空中弥漫着浓重的血雾，血雨淅淅沥沥飘然落下。
　　那些掀翻在地的鬼子，从地上摸爬起身，连武器都顾不得去捡，狼狈的跑开。
　　“还想跑？一起去死吧！”
　　李鸿按下引爆器，这群小鬼子跑了没几步，噩梦般的爆炸声再次响起。
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸声伴随着惨叫声。
　　一转眼，地面又多十几具鬼子尸体。
　　李鸿趁着小鬼子营地大乱，带着突击队撤离到了敌营外面。
　　这一波爆炸，他炸死了不少鬼子，系统提示声响个不停。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子大佐军官一名，奖励一门德制75毫米多管火箭炮，赠送炮弹十箱，幸运值增加50点，奖励功勋值150点，奖励经验值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子中佐军官一名，奖励照明弹（炮弹）五箱，幸运值增加25点，奖励功勋值100点，奖励经验值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子中佐军官一名，奖励山寨版粤利粤饼干十箱，幸运值增加25点，奖励功勋值100点，奖励经验值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少佐军官一名，奖励德制MG-34通用机枪三挺，奖励子弹两万发，幸运值增加20点，奖励功勋值70点，奖励经验值80点。
　　李鸿听到系统爆出多管火箭炮，久违的惊讶起来。
　　我X，这系统实在太可爱了，想什么来什么。

第二百八十一章 获得神器
　　德国制造的多管火箭炮，口径多数是150毫米以上的，75毫米多管火箭炮，只是研发测试版。
　　75毫米火箭炮采取六管装弹，火箭炮可以发射普通榴弹和烟幕弹，射程可以达到5000米左右。
　　多管火箭炮可是神器，号称：步兵手中的轰炸机，火力持续性可比山炮和野战炮强多了。
　　系统爆了这么好的火炮，必须打几箱炮弹试试效果。
　　李鸿走到一处适合发射火炮的斜坡上，推出了那门威武霸气的75毫米多管火箭炮，然后搬出了三箱炮弹。
　　这几箱炮弹对于多管火箭炮来说，几分钟就发射完了。
　　刚才的爆炸破坏，只是给鬼子的开胃菜，接下来，敌人将会遭到毁灭性的打击。
　　这时，炮兵排长跑过来向李鸿汇报。
　　“报告团座，炮兵排准备就绪，随时可以进行炮击。”
　　“三分钟后，炮击敌营！”
　　“是，团座！”
　　炮兵排长转身回到了不远处的炮兵阵地。
　　李鸿操作多管炮瞄准敌营，然后喊来了两名弹药手。
　　弹药手打开弹药箱，快速将炮弹装填到炮管中。
　　很快，炮兵阵地上的炮兵开始炮击敌营了。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮击声连续响起，炮兵班的炮兵率先发射了一排照明弹。
　　五六枚照明弹飞到两公里外，瞬间照亮了敌营上空，营地的小鬼子身影无所遁形。
　　接着，其余炮兵班发射了榴弹。
　　炮弹一波接着一波砸向敌营，轰炸阵地上的小鬼子。
　　“轰，轰，轰！”
　　敌营中炮弹遍地开花，闪烁起爆炸火光。
　　守卫在阵地上的小鬼子一个个捂着耳朵，被炸的只能缩在掩体中躲避。
　　鬼子的防御工事在炮弹面前很脆弱，一一遭到摧毁，堑壕和掩体工事纷纷坍塌，不少躲在里面的小鬼子被埋葬了。
　　一大群鬼子炮兵奔向炮兵阵地，准备展开反击。
　　李鸿把多管火箭炮的轰炸目标对准了敌营炮兵阵地，随即按下了火箭炮发射装置。
　　“小鬼子，老子让你们尝尝多管火箭炮的厉害！”
　　“咻，咻，咻……”
　　炮弹带着呼啸声，从炮管中连续的飞出。
　　一眨眼时间，火箭炮六枚炮弹全部轰在远处鬼子炮兵阵地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　一片爆炸火光亮起，当场炸死炸伤几十名鬼子炮兵，阵地上的五六门野战炮和山炮炸成了零件。
　　“八嘎呀路，该死的炮兵，快跑！！！”
　　鬼子炮兵惊恐的喊叫，弯腰缩着身体，忙不迭向周围四散逃窜。
　　多管火箭炮没有什么后坐力，炮弹射速快，火力覆盖范围比较集中。
　　逃跑的小鬼子，没能逃出炮火轰炸，遭到了弹片杀伤和冲击波震伤，鬼子尸体横七竖八倒在阵地上。
　　敌营中炮声不断，炮弹接连砸下来，炸的小鬼子晕头转向。
　　因为有照明弹的帮助，即使是在夜晚，保安团炮兵命中率也相当高。
　　敌人连滚带爬，向安全点转移。
　　李鸿看到一大群鬼子向战壕那边跑去，立即移动多管火箭炮瞄准过去。
　　“快，快，装弹！”
　　等弹药手装好弹，一排火箭炮又飞射了出去。
　　几秒钟之后，火箭炮在战壕边炸开。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹雨点般砸下，战壕边成了一片火海。
　　多管火箭炮一炸就是一大片，逃跑的小鬼子炸死炸伤近百人。
　　还有一些刚跳进战壕下的小鬼子也被炸飞出来，遍地是鲜血淋漓的尸体。
　　保安团炮兵对着敌营连续轰炸，摧毁了鬼子的火力工事，炸掉了各处炮兵阵地。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子哀嚎声一片，他们抱着脑袋四处乱窜，躲避着猛烈的炮火。
　　可是炮弹这么多，无论小鬼子躲在哪里都难逃炮弹的杀伤。
　　炮击持续了十几分钟，敌营里一千多名小鬼子，一半以上死在炮击中。
　　李鸿看到小鬼子死伤惨重，命令士兵发动了冲锋，速战速决。
　　“保安团，杀光小鬼子，冲啊！”
　　保安团几百名士兵从鬼子前沿阵地跃出战壕，他们从几个方向进攻，迅速的向前面敌营阵地冲去。
　　敌营里还剩下几百名小鬼子，这些侥幸活下来的鬼子多数是伤兵，根本没有什么战斗力了。
　　鬼子指挥官们见保安团士兵发动进攻，急忙从地上爬起身，大声指挥士兵抵抗。
　　“中国军人冲上来了，重新建立防线，机枪组，掷弹兵，压制，快压制！”
　　鬼子们被炸懵逼了，意识模糊的乱走，完全没有方向感，很多人耳膜受创伤根本听不到指挥官的命令。
　　等小鬼子渐渐恢复意识反应过来，保安团士兵已经冲到了他们的面前。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　保安团士兵冲到鬼子阵地上，对着那些战壕下的小鬼子就是一通扫射。
　　小鬼子像肉靶子一样被子弹射杀，惨叫声不断，血浆飞溅，纷纷倒在战壕下以及各处工事中。
　　一些小鬼子晕头转向摸爬了一会，四处寻找武器进行抵抗。
　　“啪啪啪！”
　　“轰轰轰！”
　　枪声和爆炸声不断响起，无数的子弹和手雷飞向鬼子阵地。
　　保安团士兵猛打猛冲，打的小鬼子建立火力工事时间都没有。
　　“帝国勇士们，不许后退，坚守阵地，坚守阵地！”
　　小鬼子们躲避在掩体工事中，进行着无畏的抵抗。
　　“八嘎呀路，我们和中国军人拼了！！！”
　　十几名受伤的小鬼子，缩在战壕下，每个人手里攥着手雷，他们举动很疯狂，试图与冲上来的保安团士兵同归于尽。
　　面对顽强抵抗的小鬼子，保安团士兵用上了火焰喷射器。
　　保安团士兵携带着喷射器，慢慢靠近鬼子的掩体工事。
　　“咻，咻，咻！”
　　一条条长长的火焰在鬼子阵地上来回飞舞，喷射着阵地上顽抗的小鬼子。
　　炽热的火焰将那些躲在掩体工事中的鬼子全部烧了出来。
　　一群鬼子兵身上着火，拼命的逃窜，或者就地打滚。
　　缩在战壕下的小鬼子可就惨了，他们跑又跑不了，只能被其他小鬼子引火烧身。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　遭到火焰烧伤的小鬼子撕扯着喉咙惨叫，凄厉的声音穿透黑夜，一个个鬼子兵烧的皮开肉绽，直到活活烧死。

第二百八十二章 又轰动了。
　　多处掩体工事中的敌人都是被火焰喷射器烧死的。
　　小鬼子根本抵挡不了四面八方冲来的保安团士兵，鬼子兵被打的毫无防御能力。
　　鬼子指挥官看着身边的部下一个个战死，愤怒交加，可是却又很无奈。
　　他们的战斗力和保安团士兵根本无法抗衡，除了跑别无选择
　　“转进，快撤离！”
　　小鬼子拿起武器纷纷撤出阵地，逃命似的向营地外逃窜。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　冲锋枪和轻机枪声音交织。
　　保安团士兵奋勇的拿起武器冲锋，追杀溃逃的小鬼子。
　　无数的子弹火线追击在敌人身后，子弹咬在鬼子身上，血浆四溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子栽倒在地，一路上都是鬼子尸体。
　　小鬼子完全放弃了抵抗，只是拼了命奔逃，落跑在后面的小鬼子只能被射杀。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子少佐军官一名，奖励五箱75毫米多管火箭炮炮弹，幸运值加20点，经验值加60点，功勋值加80点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子大尉军官一名，奖励充气冲锋艇三艘，幸运值加15点，经验值加35点，功勋值加40点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，保安团击溃佐川联队，额外奖励10000点功勋劵，奖励经验值5000点，功勋值6000点。
　　……
　　两三百名溃逃的小鬼子有一半死在了逃跑的路上，还有一部分被保安团打散了，大晚上很难找到四处逃散的敌人。
　　随即，李鸿命令部队停止追击。
　　“快打扫战场，能带走的带走，不能带走的全部炸掉！”
　　保安团士兵们开始打扫战场，他们挑选捡重要的物品搬运，太沉重的武器装备无法运到河对岸，所以，只能炸掉这些重武器。
　　当然，李鸿也可以让士兵们把武器装备集中起来，然后收入系统仓库中。
　　不过，大晚上这样做很浪费时间，况且，这些小鬼子的武器装备他也看不上，纯粹是占系统仓库空间。
　　士兵们快速打扫了一遍战场，随后，李鸿带着士兵们撤离了敌营，原路返回淮河北岸。
　　……
　　第二天天还没亮，第三集团军司令于常胜回到了指挥部。
　　他昨夜和战区的总司令李宗耀进行了关于保安团调动的谈话。
　　李宗耀自然知道保安团是精锐中的精锐，这样的劲旅他怎么可能随便编入其它集团军。
　　经过一番考虑，李宗耀并没有答应于常胜请求，不过，他同意让保安团暂时挂在第三集团军麾下。
　　保安团打垮佐川联队的消息，很快传到了第五战区司令部。
　　这样令人振奋消息，一时间在战区引起了不小的轰动。
　　第五战区部队人数是挺多，但是这些部队，多数是地方抽调上来的杂牌军，整体武器装备和战斗力很一般。
　　像保安团这么强悍的作战部队，恐怕战区还真找不出来，就算其它精锐的中央军，那也无法和保安团比。
　　保安团几天前才调来第五战区，战区各个集团军总指挥并没有注意到忽然冒出来个保安团。
　　当各个集团军总指挥得知昨夜打垮佐川联队是保安团后，他们都去找了战区长官，准备将保安团挖过来。
　　只不过，这些集团军长官晚了一步，李鸿的保安团已经编入了第三集团军了。
　　昨夜，战区长官部考虑到淮河北岸防御问题，决定将17军也编入到第三集团军作战序列中……
　　鬼子113师团经过星夜兼程行军，天色才刚刚亮，鬼子部队全部集结到了淮河南岸防线。
　　113师团师团长中岛长雄，带着部队赶到了佐川联队营地。
　　中岛长雄身上穿着将官军大衣，手里握着指挥刀，脚步沉重的在营地走动巡查。
　　入眼可及之处，营地周围一片狼藉，满地都是炮弹坑，一簇簇火苗在一些易燃物品上燃烧着，四周弥漫着浓烟和血腥味。
　　因为时间过了好几个小时，又是天寒地冻的天气，地上的鬼子尸体冻的僵硬了，有些凄惨死去的鬼子还保留着死前的狰狞面孔。
　　中岛长雄脚下跨过士兵的尸体，眼睛望着四周全部是密密麻麻帝国士兵的尸体，旁边掉落着零零碎碎的残肢断臂。
　　看到这么多部下凄惨死去，他紧紧攥着手里的指挥刀，嘴角不经意抽搐，神色阴沉到了极点，透露着杀气。
　　一群小鬼子手里拿着武器，在营地各处掩体工事中搜寻着。营地里该炸的都炸毁了，什么也没留下，更不要说还有幸存的小鬼子。
　　鬼子兵搜索了一遍，一名鬼子中佐跑到了中岛长雄面前汇报。
　　“报告师团长阁下，士兵们仔细找过了，没有找到佐川联队长尸体，只发现佐川联队长身上一些携带的物件。”
　　中岛长雄看了一眼中佐手里拿出来的物品，不用猜也知道佐川太郎被炸的粉身碎骨了。
　　他语气冷冷的问着中佐：“联队伤亡怎么样？”
　　“报告师团长阁下，只有逃散的一百多名帝国士兵幸存，佐川联队长和其他士兵全部玉碎，各种物资，重型武器装备全部被摧毁……”
　　“八嘎呀路，该死的保安团，该死的李鸿，统统该死！”
　　中岛长雄忍不住的愤怒大骂，手中的指挥刀重重拄在地上，眼中充满了复仇的怒火。
　　“师团长阁下，请息怒。”站在旁边的几名鬼子高级军官劝着中岛长雄。
　　中岛长雄沉默了一会，大声呼喊来通讯兵，命令道：“立即通知各联队，马上到指挥部参加作战会议。”
　　“哈衣！”
　　通讯兵点着脑袋，转身跑开传达师团长命令。
　　中岛长雄是个睚眦必报的人，佐川联队被保安团打的这么惨，他不可能咽下这口气。
　　这样的惨败，简直是113师团的耻辱，他必须雪耻报复保安团。
　　半个小时后，鬼子军官们召开了紧急军事会议。
　　会议的时间不长，会议内容全部是围绕如何进攻淮河北岸。
　　鬼子军官们纷纷献策，商榷讨论了一番，他们制定了一套完整的登陆作战计划。
　　进攻计划一敲定，得到作战命令的指挥官开始调集兵力，为登陆淮河北岸做准备……

第二百八十三章 鬼子渡河进攻开始了（第四更，求打赏，求月票！）
　　保安团得胜归来，李鸿得到了战区司令部颁发的嘉奖令。
　　现在嘉奖令这种东西，对于他来说，完全就是一张纸而已。
　　李鸿受到的嘉奖实在太多了，各种赞赏嘉奖文件，他都放了一叠了。
　　随便瞄了一眼嘉奖令，他就丢进了抽屉里。
　　此时，李鸿坐在指挥部里吃着面条，一边听着部下汇报。
　　“报告团座，根据侦察兵的观察，日军113师团各部已经在淮河南岸集结完毕。”
　　“知道了。”
　　李鸿快速吃完面，拿起一副望远镜，走出了指挥部。
　　他大步走到指挥部不远处的高地上，举起望远镜，目光向远处的淮河南岸观察过去。
　　望远镜视线中，鬼子部队正在阵地上忙着修筑各种野战掩体工事。有些鬼子部队四处调动，各部都在分发弹药，有的人抬着各种渡河工具。
　　通过对面敌人的这些情况，不难分析出，小鬼子是在为渡河作战做准备工作。
　　观察了一番113师团的情况，李鸿放下了望远镜。
　　“小鬼子，不怕死，就来渡河吧。”
　　他冷冷的笑着，脸上露出了杀戮之色。
　　即使面对鬼子一个师团，李鸿也丝毫不惧。
　　并不是说他有自信打的过敌人一个师团，问题的关键在于敌人要想进攻北岸，就必须渡河才能登陆作战。
　　因为两岸中间隔着一条河，这条河就是最好的防御线，小鬼子渡河的船只不多，不可能大部队围攻过来，只能采取梯队进攻。
　　保安团武器装备比小鬼子精良，又有淮河天险可守，所以，战场上的优势明显向保安团这边倾斜。
　　李鸿喊来通讯兵，命令道：“命令炮兵进入阵地待命，通知各营注意隐蔽！”
　　通讯兵得到命令，很快离开了。
　　大战在即，转而，李鸿独自去了前沿阵地巡视。
　　守卫前沿阵地的是预备队四营，四营建制完整，人数有800多人，还有独立炮兵连。
　　虽然人数上四营没有其它步兵营多，但是，四营武器装备同样的精良，抵抗小鬼子完全不成问题。
　　李鸿把四营留在前沿阵地，主要就是想让部队多打几场硬仗，多累积战斗经验，达到实战练兵的作用。
　　四营士兵们三五成群的聚在一起，他们蹲在战壕下吃着早饭，有些士兵抽着烟无事闲聊着。
　　“咱们团座可真有能耐，居然把营长的亲姐都给骗到手了。”
　　一名抽烟的士兵附和道：“那可不，营长亲姐可是陆军医院的一枝花，也就只有团座这样的英雄才能配的上。”
　　士兵们看到李鸿巡视过来，一个个立马禁声，纷纷站起身致敬。
　　“团座好，团座好！”
　　李鸿听到了刚才士兵们聊的话，他走过来笑着说道：“嗬，你们这帮熊兵，敢拿老子说事，一个个都想挨军棍啊？”
　　一名少尉笑呵呵的说道：“团座，兄弟们可不敢说你坏话，大家都在羡慕你摘了一朵花。”
　　“你们羡慕的来吗？”
　　李鸿口若悬河的开始吹牛，洋洋得意的说：“老子长的这么英俊潇洒，逛窑子都不用给钱，不是老子跟你们吹，想嫁给我的女人能建一支娘子团。”
　　士兵们目光崇拜的看向李鸿，这团座果然是吹牛界的栋梁之才，吹牛吹的真是令人向往啊。
　　“哎，这女的非要喜欢我李鸿，我也很无奈啊？”李鸿摇着脑袋，无奈的继续说道：“你们这些熊兵，是不会理解这种无奈的。”
　　少尉大胆的问着李鸿：“团座，你看我长的和你一样潇洒俊朗，将来娶两个媳妇不成问题吧？”
　　李鸿瞥了一眼脸上包着纱布的少尉，开着玩笑说道：“瞧你这副熊样，这辈子娶媳妇看来是难了，不过，你努努力，将来娶两头母猪还是有可能实现的。”
　　一名面孔稚嫩的士兵，对少尉说道：“排长，我也想娶媳妇，嘿嘿。”
　　这名身材矮小的士兵，看上去也就是十三四岁的样子。
　　保安团有不少未成年的娃娃兵，这些娃娃兵都是无家可归的孤儿，李鸿觉的他们可怜，所以才允许他们参军有口饭吃。
　　李鸿看着瘦小的娃娃兵，戏谑的笑着。“你小子才多大年纪，鸟毛恐怕都没长齐整，就算娶了媳妇你也没处使啊！”
　　“哈哈哈！！！”
　　旁边的士兵哄笑起来。
　　李鸿和士兵们开着玩笑，说了几句鼓舞士气的话，然后，他继续到别处阵地巡视。
　　巡视阵地时，突然，一阵飞机的引擎声传来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿听到了刺耳的飞机声，随即抬头朝敌机方向望去。
　　天空中五架三菱97式轻型轰炸机，呈编队航行，气势汹汹的朝保安团防线飞来。
　　97式轻型轰炸机1937年研发首飞，是日军第一种单翼轻型轰炸机，这种机型相比其它轻型轰炸机更加灵活，载弹量更多。
　　目前鬼子空军并没有大量列装这种飞机，只是因为战场的需要，所以，这些轰炸机才提前投入到华北战场作战。
　　“敌机来袭，注意隐蔽，注意隐蔽！！！”李鸿拉大嗓门，大声提醒道。
　　保安团士兵们抱起武器，纷纷钻进了散兵坑和堑壕中躲避。
　　轰炸机呼啸而来，一转眼，这些飞机就飞到了淮河上空。
　　鬼子的飞行员降低飞行高度，打开机腹的弹仓，做好了投弹轰炸准备。
　　只见，航弹如同母鸡下蛋一般，一枚接着一枚从机腹中落下。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹带着尖啸声摇曳而下，重重地落砸在保安团防线上，还有几枚航弹偏离，落在了河水中炸开。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹连续爆炸开，爆炸火光腾空而起。
　　瞬间，防线阵地上炸开一片弹坑，硝烟弥漫，泥土四处飞溅，冲击波掀起一大片砂石。
　　保安团炮兵听到飞机声音，高射炮班已经用高射炮做好瞄准炮击准备。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排高射炮炮弹从地面飞向空中，狠狠打击盘旋在空中的飞机。
　　高射炮班士兵的命中率极高，十几发炮弹飞出，成功击中了两架小鬼子轰炸机。
　　“轰，轰！”
　　一架飞机炸成了碎片，另外一架轰炸机受损严重，轰炸机从空中翻滚下来，坠落到了淮河中燃爆炸毁。

第二百八十四章 鬼子强渡
　　“轰——”
　　鬼子轰炸机炸的四分五裂，金属碎片四处飞溅，河面上漂浮着大量的油料。
　　这么一会的功夫，两架敌机就被打了下来，其余几架鬼子轰炸机，忙不迭进行躲避。
　　鬼子飞行员根本没有提防到中国军队有这么厉害的高射炮，那两架被击中的轰炸机被打了个措手不及。
　　“八嘎呀路，地面有高射炮，小心中国炮兵！！！”
　　鬼子飞行员少佐大声通过喉麦，反复提醒其他飞行员。
　　小鬼子电子技术方面很一般，通讯信号时断时续，有些情况下飞行员只能靠打手势交流。
　　少佐飞行员如果不重复多说几遍，别的鬼子飞行员还真不一定听的清楚。
　　97式轰炸机机动性能确实比以往轻型轰炸机灵活，几架轰炸机在空中频频做出躲避机动。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　密集的高射炮炮弹连续飞来，鬼子飞行员操作飞机，惊险的避开了飞射过来的炮弹。
　　炮弹虽然没有命中鬼子的轰炸机，不过，已经对飞行员造成了干扰作用。
　　面对地面高射炮的威胁，几架轰炸机很难再精确轰炸地面目标，继续留在这里只会更危险。
　　“快返航，快返航！！！”
　　鬼子飞行员架着轰炸机落荒而逃，很快消失在保安团阵地上空。
　　距离淮河南岸六公里，一处山地制高点上，四周有伪装非常的隐蔽，这里就是113师团的指挥部。
　　鬼子师团长中岛长雄站在指挥部外，他手里举着望远镜观察。
　　当他看到轰炸机被保安团击落，气恼的大骂起来。
　　“八嘎呀路，可恶的保安团，可恶的炮兵！”
　　转而，中岛长雄命令炮兵部队进行炮击淮河北岸。
　　过了十几分钟，鬼子的重炮大队做好了炮击准备。
　　12门105毫米野战炮，排列在炮兵阵地各处。
　　鬼子的105野战炮，射程可以达到十公里左右，得到炮击命令后，鬼子炮兵迅速挥下令旗。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　随着火炮发射声落下，十几枚大口径炮弹飞出炮管，朝远处的北岸飞射过去。
　　从鬼子炮兵阵地到保安团防线，距离大概十公里，鬼子的火炮射程勉强能够打击到保安团阵地。
　　当然，炮击射程这么远，炮弹的命中率肯定会有所降低。
　　中岛长雄了解保安团有不少重炮，所以，他根本不敢把炮兵阵地放的太近。
　　……
　　李鸿离开前沿阵地，快速返回了指挥部。
　　他站在指挥部里，目光朝几公里外的前沿阵地眺望过去。
　　只见，一阵炮弹雨从淮河南岸那边倾泻过来。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹连续飞来，狠狠砸在了保安团前沿阵地周围，还有一些炮弹落在河水和河滩上。
　　105毫米野战炮摧毁力巨大，一炸就是一大片。
　　炮弹炸的保安团前沿阵地地动山摇，河滩遍布炮弹坑，泥沙飞溅，河面上溅起高高的水柱。
　　前沿阵地的保安团士兵修筑了坚固的掩体防御工事，士兵们全部躲在堑壕和散兵坑里。
　　李鸿移动望远镜，观察着前沿阵地各处的情况。
　　前沿阵地上弥漫着硝烟，炮弹火光在他面前炸开。
　　105毫米炮弹威力还是很强大的，即使保安团修筑的工事坚固，不过，还是有一步掩体工事被炮火摧毁了。
　　照着小鬼子炮兵这么轰炸下去，保安团防御工事将会遭到严重的损毁。
　　观察了一会前沿阵地的情况，李鸿开口了：“通讯兵，命令炮兵向淮河南岸发射烟幕弹！”
　　通讯兵拿起电话，立即通知炮兵营。
　　五分钟之后，保安团炮兵接到了李鸿的命令，炮兵快速发射了烟幕弹。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　烟幕弹连续的落在淮河南岸，几公里环绕着烟雾，弥漫开的烟给鬼子的炮兵视线造成了不小的阻碍。
　　没一会，鬼子炮击停了。
　　鬼子部队的进攻套路差不多，飞机轰完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲。
　　原本鬼子是准备先用飞机和火炮压制对面保安团火力，然后鬼子先头部队再趁机渡河。
　　现在鬼子炮兵失去了作用，只能进行强渡淮河作战。
　　鬼子作战指挥官命令士兵们登船渡河。
　　“帝国勇士们渡河，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　“帝国勇士们渡河，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　一千多名鬼子充当先头部队，他们携带着武器，跳上岸边的船只，快速乘船渡河。
　　这次，小鬼子改变了登陆战术，鬼子分成两个进攻梯队，分别从淮河南岸的风沙渡和南渡口两个地点登船。
　　鬼子渡河作战之前，做足了充分的登陆准备。
　　近百艘船只上坐满了鬼子兵，鬼子在船头上垒叠着沙袋，用来抵挡对岸子弹打击，鬼子还在沙袋上架着轻重机枪。
　　这些船只除了橡皮艇之外，其余民用木船全部是鬼子在当地掠夺来的。
　　毕竟小鬼子船只有限，不可能大部队登陆，只能让先头部队渡河建立阵地，再掩护后续部队进攻。
　　“小鬼子渡河了，兄弟们快进入工事，挡住小鬼子渡河！！！”
　　前沿阵地的士兵们，纷纷从掩体和散兵坑钻出，他们拿起武器进入火力工事中。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　阵地上轻重机枪的枪声大作。
　　保安团士兵趴在工事和壕沟下，他们拿起武器，火力全开，射击划过来的船只，阻止鬼子渡河。
　　密集的子弹从北岸阵地飞出，“噼里啪啦”击打在鬼子乘坐的木船和橡皮艇上。
　　子弹成片成片的飞向河面船队，有的子弹打在船边，有的子弹打在船头沙袋上，还有的子弹击中了船上的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子发出惨叫，三三两两掉到河水中，或者歪倒在船边。
　　“机枪压制，快反击！！！”
　　小鬼子听到指挥官命令，一个个弯腰屈身低着脑袋躲避子弹，船头的机枪手扣动扳机进行射击压制岸边的保安团火力点。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　无数的子弹来回飞射，子弹击打在水面上溅射起一朵朵水花。
　　小鬼子坐在船上，船只摇摆不定，根本无法瞄准射击，大大降低了射击的精确度。

第二百八十五章 血河
　　小鬼子步枪和机枪同时射击，不过，敌人的子弹和流弹没有什么区别，很难击中河对岸的保安团士兵。
　　双方激烈的战斗起来，小鬼子不惜一切代价的强渡淮河。
　　保安团前沿阵地装备了好几挺M2大口径重机枪，火力十分的凶猛。
　　机枪手操作机枪，连续长点射，射击河面上的鬼子船队，子弹轻易打烂了鬼子的木船和皮划艇。
　　“八嘎，船漏水了，快堵住……”
　　小鬼子看到船舱漏水，急的大喊大叫，他们急忙拿东西去堵住船上漏水的位置。
　　船基本是木材质制作的，多处被子弹击中，船身上处处是弹孔，水很快漏满了船舱。
　　由于船上堆了沙袋过于沉重，导致河面上的船只更加快的下沉，不少木船失去平衡发生了侧翻。
　　保安团的士兵趁着坐在船上的小鬼子大乱，子弹不停的招呼上去。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　小鬼子在船上颠来颠去，身体摇摆不定，只能沦为肉靶子。
　　“啊啊啊……”
　　中弹的小鬼子惨叫起来，身上血浆抛洒，一群鬼子兵“噗通噗通”先后栽落到冰冷的河水中。
　　有些没有中弹的小鬼子跌落到河水中，拼命的喊叫挣扎着。
　　距离淮河南岸两公里外，一名鬼子少将看到渡河的先头的部队受阻，气恼的骂了一声“八嘎”，命令炮兵进行掩护压制。
　　“炮兵攻击，炮兵攻击，压制！！！”
　　小鬼子炮兵架设好迫击炮，立即朝着保安团阵地连续开炮。
　　“嗵嗵嗵！”
　　十几门90毫米迫击炮连续开炮，炮弹雨覆盖到阵地上。
　　敌人的炮火很凶猛，杀伤了不少阵地上的保安团士兵，受伤的士兵痛苦的倒在战壕工事中。
　　即便如此，保安团士兵依旧顽强的坚守在工事中抵抗小鬼子。
　　“担架队，医护兵，有伤员，快过来，快过来！！！”
　　前线作战指挥官一边呼喊医护兵和担架队，一边指挥部队作战。
　　“小心炮火，机枪阵地转移，快转移！！！”
　　机枪的火力位置已经暴露，为了避免炮火打击，机枪组的士兵们快速的抬起重机枪和弹药进行转移。
　　李鸿举着望远镜眺望，他的视线中子弹横飞，炮火连天，紧接着，他的目光转向河面进攻的小鬼子，还有前沿阵地的战况。
　　“通讯兵！”
　　“到！”
　　“传我命令，命令炮兵一连给老子把河对岸的鬼子炮兵阵地打掉，炮兵二连打击渡河的敌人！
　　“是，团座！”
　　通讯兵赶紧拿起会议桌上的电话，通知炮兵两个连。
　　过了不久，炮兵两个连做好了炮击准备。
　　两个炮兵连阵地分布在不同地方，两边阵地上各自排列了五门105毫米野战炮。
　　“炮兵一连开炮！”
　　“炮兵二连开炮！”
　　随着一声令下，十门野战炮开始对小鬼子进行炮击。
　　“嗵嗵嗵……”
　　一枚枚炮弹拖着火线，连续从炮兵阵地飞出。
　　首先遭到炮火打击的是鬼子几公里之外的炮兵阵地。
　　只见，炮弹在空中划出抛物线，狠狠地落砸下来。
　　“飓，飓，飓……”
　　炮弹发出一阵恐怖的尖啸声。
　　鬼子的炮兵听到炮弹来袭的声响，赶紧丢下手里的火炮逃窜，迅速的转移位置。
　　“炮火来袭，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子炮兵们惊恐叫喊，以最快的速度跑向附近的避弹坑和掩体工事中。
　　“轰，轰，轰……”
　　一眨眼之间，105毫米的炮弹连续倾泻下来，炸的鬼子炮兵阵地猛然震动。
　　十几名鬼子炮兵来不及躲避，当场炸上了天，一部分鬼子遭到飞溅的弹片杀伤，还有一些鬼子被冲击波掀飞滚落出去。
　　接着，又是一波炮弹狠狠砸下来。
　　炮弹一炸就是一个大坑，鬼子阵地上的迫击炮尽数被炮弹摧毁，炮管零件四分五裂，就连掩体坑里的小鬼子也被炸飞出来。
　　保安团一连炮兵进行了五发齐射，20多枚105炮弹砸下来，几乎把鬼子阵地炸成了一片焦土。
　　阵地上遍地是鬼子尸体，鲜血横流染红了地面，满地散落着鬼子残肢。
　　“好，炸的好，狗娘养的小鬼子！”
　　李鸿在望远镜中看到鬼子炮兵阵地成了一片火海，然后，他的目光移到了河面那边。
　　此时的河面完全被血水染红了，保安团炮兵二连连续的进行炮击轰炸，前沿阵地的士兵不停的开火扫射，小鬼子渡河部队死伤惨重。
　　“突突突！”
　　“轰轰轰！”
　　河面上枪炮声不断，船上的小鬼子被打的毫无还手之力。
　　一排炮弹砸在水面上，冲击波掀起一大片水浪，水柱溅射到十几米高，战斗场面犹如翻江倒海。
　　十几艘木船和橡皮艇遭到炮弹毁灭性打击，炸的支离破碎，一堆木料碎片漂浮在水面上，一簇簇火焰在船身上燃烧。
　　还有一部分船只被冲击波掀翻，几百名小鬼子从船上滚落到河水中。
　　“救命，救救我……”
　　小鬼子们在河水中苦苦挣扎，有些被炮弹炸死，有些被湍急的河水冲走，有些鬼子炸昏落在河水里溺毙。
　　“八嘎呀路，不许畏战，帝国勇士们，鸭鸡给给！”
　　鬼子指挥官手里拿着指挥刀，命令士兵们继续渡河。
　　想在这种情况下渡河，简直就是自找死路，鬼子兵遭到炮火和机枪的连续打击，死伤惨重，渡河船只被摧毁了一大半。
　　小鬼子遇到强烈的阻击，船队停在河面中间，无法前进一步。
　　河面上到处是挣扎的小鬼子人头，几百具尸体随波逐流，大片殷红的鲜血汇入到河水中，让淮河变成了一条“血河”。
　　南岸的鬼子少将，看到渡河部队被保安团打的这么惨，让他气愤的差点摔掉手里的望远镜。
　　保安团有坚固的防御阵地，还有重型火炮支援，倘若，小鬼子继续强行渡河，结局只有一个，那就是全军覆没。
　　鬼子少将考虑了一会，命令渡河作战部队撤离。
　　“转进，快撤离！！！”
　　鬼子兵听到撤退的命令，立即将船只往南岸划回去，狼狈的逃离河面。
　　一千多名敌人，死了三分之二，只有两三百名鬼子侥幸逃回南岸。

第二百八十六章 费尽心思挖李鸿
　　李鸿看到小鬼子渡河部队惨败撤离，望远镜视线投向其他地方观察。
　　观察的同时，他也在进行一番深远的思考。
　　小鬼子今天惨败，是绝对不会甘心的，敌人肯定还会重新部署登陆作战计划，卷土重来进攻北岸。
　　短暂的思考了一会，李鸿脑子里有了新的防守计划。
　　随即，他拿起电话询问前沿阵地的伤亡情况。
　　这场战斗下来，四营的伤亡也不小，牺牲了七八十人，伤了一百多人。
　　考虑到四营的伤亡问题，李鸿决定让四营撤下来修整，前沿阵地弃守。
　　放弃前沿阵地，他自然有别的打算。
　　李鸿可以料想到，下一次敌人进攻肯定会更猛烈，部队留着前沿阵地防守只会伤亡更大。
　　四营从前沿阵地撤下来后，工兵开始沿着河滩和前沿阵地大面积布置地雷。
　　部署完这些事情，忽然，指挥部里电话响起了。
　　电话是第三集团军总指挥于常胜打来的，于常胜询问一下刚才的战况，还有就是让李鸿去一趟第三集团军总指挥部。
　　李鸿放下电话，然后和团部的军官们交代了几句就出了指挥部。
　　第三集团军指挥部在前河村，那里是51军驻地防区。于常胜不仅是第三集团军司令，还兼任了51军军长。
　　前河村距离保安团防区不远，只有十几公里而已。
　　李鸿连警卫员都没有带，独自骑着马赶往51军驻地。
　　出了保安团防区，他驾着马一路狂奔。
　　去的路上李鸿在猜想，于常胜为什么一定要让他亲自去一趟？
　　于常胜除了问一些军情上的事情之外，可能还有别的什么事情。
　　半个多小时后，李鸿骑马赶到了51军指挥部附近。
　　“吁！”
　　李鸿身体一跃，敏捷的从马上跳下来。
　　“长官好！”
　　门口的守卫们向李鸿行了一个持枪礼，另外一名士兵跑过来替他牵住了马。
　　113师师长周英华站在门口不远处，他看到李鸿到来，亲自上来迎接。
　　“周长官好！”
　　李鸿大步走向前，向对方敬了个礼。
　　周英华回了个军礼，笑着说道：“鸿老弟，果然是悍将啊，刚刚你们保安团又打了一场漂亮的胜仗，真给咱们第三集团军涨脸，哈哈哈！”
　　“咱们的第三集团军？周长官，我不明白你的意思……”李鸿奇怪的看向周英华，心里有点疑惑。
　　“不明白不要紧，你马上就明白了，走，去见司令去！”
　　周英华拍着李鸿的膀子，俩人向指挥部走去。
　　忽然，一名站在指挥部门口的少校拦住了李鸿。
　　“站住，这位长官请交出你的配枪。”
　　李鸿愣了愣，看了看少校，然后又看向周英华。
　　周英华不悦的对少校说道：“这位是保安团的李团长，他是司令请来的客人，他就不必交枪了吧？”
　　少校向俩人歉意的敬礼，解释道：“周师长，李长官，我也只是例行公事，这是规矩。”
　　李鸿没有和少校争执什么，很配合的交出了自己身上携带的武器。
　　毕竟这里是51军的地盘，进了人家的屋檐，该低头就得低头守规矩。
　　“李长官，谢谢你的配合，请！”少校客气的请李鸿进去。
　　李鸿和周英华很快进了指挥部。
　　51军指挥部设立在一户大院落里，不少官兵在指挥部里进进出出，相互传达什么情报。
　　指挥部边上放着沙盘地图，旁边是一张长长的会议桌，一名挂着三颗星的高级将领站在地图前面，正低头和几名军官商量着什么。
　　周英华走到于常胜旁边，轻声说了几句话。
　　于常胜听完，抬起头看向不远处的李鸿。
　　“呵呵，李鸿你来的可真够快啊？”
　　于常胜把手头上的事情交给了其他军官们，爽朗的笑了笑走过来。
　　李鸿理了理了军装，挺直腰板，敬礼喊道：“于长官好，保安团团长李鸿向你报道！”
　　“李鸿，我在军报上看过你，名动二战区的悍将，号称日军的克星，果然是英雄少年，英武不凡啊！”于常胜打量着李鸿，目光中露出几分欣赏的色彩。
　　“于长官，在你面前，卑职可不敢称英雄，你带着部队抗击日本关东军，战功赫赫，让小鬼子闻风丧胆。”
　　李鸿并没有拍对方马屁，于常胜可是东北军里赫赫有名的抗日将领，富有军事指挥才能。
　　“哈哈哈！”
　　于常胜为人直爽，重重的拍了拍李鸿的肩膀。
　　“来，坐下说！”
　　李鸿没有拘谨，大方的坐在于常胜旁边。
　　这时，一名中校递给他一份文件。
　　“李鸿啊，你先看看这份手谕。”
　　李鸿奇怪的看了一眼于常胜，拿起手令仔细看了起来。
　　这份手令是第五战区长官部签发的，上面还有战区最高长官李宗耀的签名。
　　手令上面清楚写着，从李鸿接到这份命令起，保安团暂时编入第三集团军战斗序列。
　　也就是说，保安团挂靠在第三集团军，现在于常胜就是李鸿的顶头长官。
　　看完手令，李鸿站了起来：“于司令，我李鸿和保安团随时听候你的命令调遣。”
　　“别那么拘谨，坐下说，坐下说。”于常胜让李鸿坐了下来。
　　于常胜对于李鸿还是了解一些的，李鸿能打仗二战区和第五战区军官们都知道。
　　但是，这家伙根本不是一只安分的好鸟，战场上抗命就像是家常便饭，甚至还被传出杀俘虏这样的事情。
　　毕竟李鸿在二战区的战功是有目共睹的事情，因为有卫伯儒和陈霆骁保他，以前二战区长官们只能对李鸿的行为睁一只眼睛闭一只眼。
　　对于这样一个爱惹事又不听话的军官，于常胜费尽心思把李鸿收到自己麾下来，自然是有原因的。
　　第三集团军作战部队不少，不过，都是一些东拼西凑来的杂牌部队，除了51军之外，能打硬仗部队不多，能带兵打战的出色指挥官更是屈指可数。
　　于常胜想要整军，提高部队整体战斗力，现在就缺李鸿这样敢打敢拼的悍将，这就是他费尽心思挖李鸿来第三集团军的原因。

第二百八十七章 鬼子的决心（第五更，求打赏，求月票！）
　　于常胜待人随和，没有高级将领的盛气凌人，俩人坐下来深谈。
　　他们聊着淮河防线防守问题，还有就是分析日军下一步可能会做出的作战计划。
　　俩人交谈了两个多小时，一番交谈下来，于常胜发现李鸿这个年轻人，是个很有战略目光的军官，李鸿对战场全局分析的相当透彻，实在是他平生罕见。
　　这个李鸿不仅是个悍将，还是一个懂得战略分析的战略家，这是于常胜在心里对李鸿的评价。
　　“李鸿啊，认识你之前，我只是认为你是一个能打仗的猛将，没想到你如此具有战略思想，以你的智慧谋略，恐怕不输白长官啊……”
　　“于司令过奖了，我李鸿何德何能，我只是在纸上谈兵而已，哪里敢和白长官相提并论。”李鸿摇了摇头，谦虚的说着。
　　于常胜想了一会，语重心长的说：“李鸿啊，我把你挖到第三集团军，不是让你做乖孩子的，你李鸿尽管在战场上和小鬼子放开手打，把咱们集团军威名打出来！”
　　“于司令，这可是你说的，万一我捅了篓子，你可得给我兜着。”李鸿要的就是对方这句话，有了这句话，他打仗就不用畏手畏脚了。
　　“只要你李鸿打了胜仗，就是天塌下来，我于常胜替你顶着，但是，你要是吃了败仗，那你可得自己去军法处蹲着。”于常胜这话听上去可不是开玩笑。
　　“是，于司令，卑职明白！”
　　李鸿站起身敬了个礼，然后离开了于常胜的指挥部。
　　他驾马原路向保安团防区返回。
　　这一趟没有白来，总算在第五战区给自己找了一个靠山。
　　……
　　时间过了两天。
　　这些天，第五战区一直在忙着对徐州地区进行防御部署，兵力部署，为接下来的徐州会战做准备。
　　李鸿他们的任务就是阻击渡河的日军，为战区部署争取足够的时间。
　　两天过去了，鬼子113师团没有任何的动静，保安团和小鬼子就这样相安无事的对峙了两天。
　　根据侦察兵的侦察到的情况，这两天小鬼子可没有闲着。
　　敌人一直在忙着四处抽调渡河工具，看来，敌人对淮河北岸防线是志在必得。
　　清晨，雾气弥漫。
　　浓厚的晨雾环绕在淮河两岸，两岸隔着一条河，对面什么情况也看不清楚。
　　一名鬼子少将驻足站在南岸边，环顾着淮河四周，周围弥漫着雾气，能见度很低。
　　看着两岸大雾弥漫，鬼子少将扬起嘴角，露出了一丝狡诈的笑意。
　　外面雾气这么大，可以提供很好的掩护。
　　“呦西，这可真是渡河的千载难逢机会，保安团，你们的死期到了……”
　　说话的这名鬼子少将是113师团，103旅团旅团长南部一夫。
　　前两天强渡淮河的就是南部一夫的部队，部队遭受了这么大的惨败，让他十分的恼怒和蒙羞。
　　不仅如此，师团长中岛长雄在师团指挥部，当着各个军官面前还痛斥了南部一夫一顿，让他耻辱的抬不起头来。
　　一名鬼子大佐大步跑到南部一夫面前，恭敬的做出请求：“将军，请把作战任务交给我们联队，我一定要拿下对面保安团阵地，为我们旅团雪耻！”
　　“八嘎！”
　　南部一夫呵斥了部下一声，气恼的说道：“上一次渡河，你们联队损失了近千名帝国士兵，连保安团阵地都没有踏上去，你们联队还嫌脸丢的不够吗？”
　　鬼子大佐军官低着脑袋，坚持的说道：“请将军阁下再给我们联队一次机会，如果，这次我的部队不能在北岸登陆，卑职甘愿切腹！”
　　鬼子大佐这是在领军令状，强烈表达了自己必胜的决心，小鬼子一向野蛮不服输，上一次败的这么惨，他们怎么可能甘心失败。
　　南部一夫慎重的考虑一会，点了点头，同意了鬼子大佐的请求。
　　“呦西，三岛君，你有这样的决心很好，中国有句话，知耻而后勇，知弱而图强，希望你们联队能够赢回旅团的荣誉。”
　　“哈衣！”
　　鬼子联队长三岛郎平，重重点了点脑袋。
　　得到作战命令，他立即下去部署，准备趁着大雾渡河登陆。
　　三岛郎平和部下们商量了十几分钟，很快制定好了登陆淮河北岸的作战计划。
　　“我已经在旅团长面前立下军令状，我们联队一定要成功渡河拿下保安团阵地！”
　　“哈衣，必胜！！”
　　鬼子的两个大队长转过身，然后，他们带着部队朝岸边跑去。
　　没多久，两个大队2000多名小鬼子集合到了南岸渡口边。
　　为了鼓舞士气，三岛郎平亲自带领作战部队渡河。
　　“渡河，渡河，快快滴！”
　　鬼子兵听到命令，放下各种渡河工具，他们携带着各种轻武器武器上了船。
　　岸边靠着一百多艘大小船只，还有不少竹木排，敌人两个大队同时渡河。
　　因为大雾遮挡了视线，这给敌人渡河提供了很好的掩护，
　　除了几名士兵跌落河水中，小鬼子没有任何的伤亡。
　　这次敌人很顺利的从南岸登陆到北岸，所有鬼子兵搬着武器弹药，快速的从船上跳下来。
　　当三岛郎平踏上河滩，脸上不经意流露出胜利者的笑容。
　　他没有想到，这么容易就到了北岸，这胜利似乎有点来的太突然。
　　在三岛郎平看来，李鸿被中国军队吹嘘为战神悍将，其实也不过如此。
　　只不过保安团是有险可守，占据了地形优势，所以，他们上次的进攻才会吃了败战。
　　“通讯兵！”
　　一名鬼子通讯兵跑到了三岛郎平面前。
　　“马上给旅团长发电，我们联队已经成功在北岸登陆，要不了多久，我们联队就可以占领保安团前沿阵地。”
　　三岛郎平自信满满，发完电报，他命令部队展开进攻。
　　“第一大队担任主攻，第二大队从侧翼协助进攻，帝国勇士们，占领前面的阵地。”三岛郎平拔出指挥刀，命令士兵们发动进攻。
　　两个大队的小鬼子分散开，分别从前路和侧翼进攻。
　　鬼子兵进攻时没有喊叫，他们弯腰屈身，保持进攻战术队形，悄悄地朝保安团前沿阵地围上去。

第二百八十八章 来送死，成全你们！
　　小鬼子部队借着大雾的掩护，沿着河滩进攻。
　　因为大雾遮挡视线，能见度太低，鬼子兵根本看不清楚地面的障碍物和陷坑，不少走在前面的小鬼子掉落到了陷坑下面。
　　“所有人注意脚下陷坑，小心前行。”
　　鬼子指挥官命令部队放慢了速度，鬼子兵时不时的留意脚下。
　　此时，保安团前沿阵地早已弃守，并没有哨兵发现悄悄摸上来的小鬼子。
　　鬼子部队安然无恙的往前面推进了百米，忽然，河滩上响起一阵爆炸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　地雷爆炸开，无数的破片往四处扩散飞溅。
　　“啊，啊，啊！”
　　遭到地雷破片杀伤的小鬼子惨叫起来，地上多了一片鲜血淋漓的尸体。
　　地雷杀伤力虽然没有炮弹这么恐怖，但是，一样可以给敌人造成不小的伤亡。
　　“我的脚……”
　　“我的眼睛……”
　　“医护兵，快来救救我……”
　　小鬼子在地上痛苦的打滚，扯着喉咙呼喊医护兵，有的鬼子被炸瞎眼睛，有的炸断了肢体，场面十分凄惨。
　　从河滩侧翼进攻的小鬼子也踩到了不少地雷，爆炸声一声接着一声响起。
　　鬼子兵反应能力很快，地雷爆炸时，他们一个个倏然趴在了地上。
　　地雷这种杀伤性武器，让人防不胜防，小鬼子害怕的不敢前行了。
　　三岛郎平看着士兵遭到地雷杀伤，顿时气的破口大骂。
　　“八嘎呀路！”
　　转而，三岛郎平命令士兵们改变了进攻队形，并快速的组织了一支敢死队。
　　鬼子敢死队脑袋上绑着“必胜”的太阳旗布，他们带负责在前面开路，后面的鬼子大部队沿着前面敢死队走过的路前进。
　　当鬼子部队登陆河滩进攻时，李鸿正在指挥部里擦拭着自己的军靴。
　　听到前沿阵地那边接二连三的响起地雷的爆炸声，他知道可能是有小鬼子部队摸上来了。
　　守卫在其他阵地上的保安团士兵，立即拿起武器，进入阵地工事中待命，做好了随时战斗的准备。
　　很快，会议桌上的电话响了起来。
　　通讯兵放下电话，把情况汇报给了李鸿。
　　“报告团座，刚刚一营打来电话，小埠镇侧翼阵地和小蚌埠镇前线阵地有鬼子摸上来了。”
　　“知道了。”
　　李鸿应了一声，并不太在意敌人进攻，他低头继续擦着脚下的军靴。
　　“小鬼子，还挺聪明，知道选择大雾天进攻。既然要来送死，就成全他们！”
　　指挥部的其他军官们见李鸿如此淡定，他们也没有丝毫的着急。
　　河滩和前沿阵地工兵布置了好多地雷，李鸿根本不担心小鬼子突破阵地防线，敌人敢来，那就是自寻死路。
　　过了几分钟，李鸿放下军靴，命令通讯兵：“传我命令，命令四营抽调机枪组支援一营，所有轻重机枪给老子敞开了打！”
　　“是，团座！”
　　不久，四营接到了通讯兵的命令。
　　陈麟抽调了所有机枪组，亲自带着部队支援一营阵地。
　　胡秃蛋看到陈麟手里抱着一挺先进的MG-34通用机枪，简直羡慕的不的了。
　　MG-34机枪是世界上最早的通用机枪，火力持续性强，可以作为重机枪，也可以作为单兵使用的轻机枪。
　　“小舅哥，你手里这么好的机枪哪里搞来的？我们营怎么没有？”胡秃蛋好奇的问着陈麟。
　　“胡大哥，这机枪是从我姐夫那里搞来的。”
　　“哎，一家人就是一家人，头儿，果然是你姐夫，有什么好装备都先给你装备了。”
　　陈麟洋洋得意的笑着：“那当然了，团座可是我亲姐夫，他把我姐都骗到手了，有什么好装备不得便宜我这小舅子啊？”
　　胡秃蛋看上陈麟手里的机枪了，提出用五挺布轮机枪和对方交换。
　　陈麟也是不肯吃亏的人，他转动脑子想了想，说道：“胡大哥，布轮机枪我们营多的是，你要换就拿M2重机枪换，不然就算了。”
　　“什么玩意，拿M2重机枪和你换？！”
　　M2重机枪那可是宝贝，整个保安团都没有二十挺，一营只装备了四挺。
　　胡秃蛋眼神鄙视着陈麟：“我说小舅哥，以前俺怎么没有发现你这么黑，究竟是跟谁学坏的？”
　　“当然是跟我姐夫学的，近朱者赤，近墨者黑！”陈麟理直气壮的说。
　　要说M2重机枪确实比Mg-34机枪火力凶猛，不过，胡秃蛋把这武器换过来主要是为了自己用。
　　最终，胡秃蛋咬咬牙，还是和陈麟做了交换。
　　不仅如此，他还用三挺布轮机枪和陈麟换了5000发子弹。
　　胡秃蛋扛起Mg-34机枪，带着各个机枪组，跑到了机枪工事中，弹药手装上子弹链，他立即扣动扳机扫射起来。
　　一营和四营的轻重机枪加起来有200多挺，所有机枪火力全开，弹雨向河滩小鬼子覆盖过去。。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　阵地上枪声大作。
　　无数的子弹带着火线，将那些摸上来的小鬼子被打了一个措手不及。
　　密集的子弹形成强大的火力网，几乎没有射击间隙，小鬼子很难躲避流弹的打击。
　　“啊，啊，啊……”
　　子弹在大雾中四处横飞，进攻的小鬼子纷纷中弹倒地，大片的血浆溅射在雾气中，形成了一大片血雾。
　　“八嘎，卧倒，快隐蔽！！！”
　　小鬼子赶紧卧倒在地，或者就近寻找隐蔽点进行躲避。
　　“机枪压制，迫击炮压制！”
　　鬼子的机枪手和炮兵顶着弹雨，快速的在四周寻找阵地。
　　大雾可以给小鬼子进攻提供掩护，同样，也可以阻挡他们的视线。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　小鬼子的机枪手和炮兵朝着枪声密集的地方进行压制，其余的鬼子兵身体趴在地上，低姿匍匐运动前进。
　　保安团有坚固的火力掩体工事，鬼子的机枪和迫击炮造不成多大的伤亡，况且，小鬼子也没有精确的目标，完全就是狂轰乱炸。
　　大片的子弹“啾啾啾”剃头似的从鬼子头顶飞过，要是有小鬼子敢抬高一点脑袋就会遭到爆头。
　　一转眼的时间，冲在前面的小鬼子就倒下了一大片，敌人遭到乱枪扫射死伤了几百人。

第二百八十九章 敌人的疯狂
　　保安团士兵隐蔽在掩体工事中，完全不在意敌人的炮火和子弹打击。
　　士兵们火力不断的进行扫射压制，弹匣连续的更换，子弹链换了一条又一条。
　　战壕工事中遍地是冒着硝烟的子弹壳，弹药手扛着弹药箱在壕沟下跑动，运送弹药。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　阵地上枪炮声不断，谁也看不清楚对方，双方之间纯粹就是在比拼谁的弹药多。
　　双方交火了十几分钟，小鬼子的火力位置基本暴露了出来。
　　保安团的炮兵凭借着鬼子的枪炮声，大概判断出敌人的机枪阵地和炮兵阵地。
　　“炮击准备，开炮！”
　　保安团75毫米火炮和105火炮一同展开炮击。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　几十枚炮弹在河滩附近炸开，弹片和砂石四处飞溅。
　　炮弹遍地开花，小鬼子趴在地上也没用，一样遭到炮弹的震伤和冲击波伤害。
　　河滩上有地雷和砂石，砂石飞溅起来，也可以给敌人造成不小的伤亡。
　　保安团炮兵进行了多发连射，炮弹连续轰砸下来，摧毁了鬼子的机枪阵地和炮兵阵地，地面上随处可见金属零件和鬼子残躯。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　炮弹炸死炸伤小鬼子二三百人，近百名鬼子伤兵，痛苦在地上打滚哀嚎。
　　保安团的强大火力，打乱了敌人的进攻队形，小鬼子弯着腰四处躲藏。
　　小鬼子这样乱跑，好多鬼子兵不慎踩踏到了地雷。
　　“轰，轰，轰……”
　　随着地雷声落下，河滩上又多了一百多具鬼子尸体。
　　两边进攻的小鬼子连连受挫，敌人无法建立防御阵地进行有效的压制，小鬼子伤亡人数在不断增加。
　　“八嘎，不要乱，小心地雷，步兵向前冲锋，占领前面的阵地，鸭鸡给给！”
　　鬼子大队长跪姿在地上，他大喊口令集结部队，命令鬼子兵向前冲锋。
　　毕竟鬼子兵都是经过严格军事训练的，没有这么容易就被击溃。
　　慌乱中的鬼子兵听到指挥官命令，重新集结起来。敌人顶着枪炮的打击，奋勇的向保安团前沿阵地冲上去。
　　冲锋的过程中，敌人伤亡了近两百人，两个大队2000多名小鬼子伤亡了三分之一。
　　小鬼子冲到保安团前沿阵地，五六百名敌人跳入战壕工事中，等待他们的是更大的伤亡。
　　前沿阵地埋设了大量的地雷爆炸物，鬼子一踏入阵地就遭到了地雷的杀伤。
　　突然，前沿阵地的地雷声“轰轰轰”响成一片，惨叫声不绝于耳。
　　“啊，啊，啊……”
　　近百名小鬼子直接从壕沟和工事中炸飞出来，鬼子尸体散落在各处工事中，炸死的小鬼子更是不计其数。
　　阵地上地雷这么多，只要小鬼子走动，地雷就会突然的爆炸，炸的鬼子魂飞魄散。
　　“八嘎呀路，可恶中国守军，怎么会有这么多地雷……”
　　小鬼子被地雷炸的崩溃了，恼羞成怒的破口大骂，但是，敌人却没有一点办法奈何保安团。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　轻重机枪声，剧烈的炮弹声，地雷爆炸声，每一种声音响起都会有小鬼子死伤。
　　鬼子联队长三岛郎平看着周围到处是部下的尸体，并没有下令撤退，他已经没有了退路，只能向前继续进攻。
　　现在大雾开始消散，要是不趁机拿下保安团阵地，否则，部队的伤亡会更大。
　　“敢死队，往前冲！”
　　三岛郎平大声命令敢死队士兵。
　　鬼子敢死队士兵听到命令，没有任何的犹豫，一百多名鬼子不惜一切代价向前沿阵地一直冲。
　　小鬼子说聪明也聪明，说他们愚蠢也愚蠢，像敢死队这样不惜一切代价的冲锋，完全就是自杀式趟雷，根本不考虑伤亡。
　　当然，战场上说的简单残暴点就是在相互拼命，不怕死，那也是一种战斗力。
　　冲在最前面的敢死队，遭到了地雷杀伤，密集的子弹将他们打在地上翻滚。
　　二三十名敢死队鬼子兵横七竖八的倒在地上，后面士兵没有任何的畏惧，疯狂的向前进。
　　“无所畏惧的帝国勇士们，为了联队的荣誉，冲啊！”
　　敢死队往前面冲了几百米，付出近百人的伤亡代价，硬是让这些不要命的家伙冲出了一条血路。
　　“所有帝国士兵们，跟我一起冲，夺下保安团的阵地，赢回我们旅团的荣誉，鸭鸡给给！！！”
　　三岛郎平举起手中的指挥刀，亲自率领部队进攻。
　　1000多名小鬼子，沿着敢死队趟过的路，集体发动了冲锋。
　　鬼子部队冲过雷区，掷弹兵和机枪组快速的建立阵地。
　　“轰轰轰！”
　　“哒哒哒！”
　　小鬼子步兵在火力掩护下，冲到了一营阵地不远处。
　　保安团一营士兵和小鬼子展开了激烈的交火。
　　……
　　李鸿在指挥部里，听着外面的枪炮声越来越近，感觉出了什么不对劲，小鬼子好像冲过前沿阵地了。
　　很快，指挥部里电话声急促的响了起来。
　　通讯兵拿起电话接通，电话是一营长胡秃蛋亲自打过来的。
　　“团座，一营长电话！”
　　李鸿大步走到会议桌边，接过通讯兵递来的电话。
　　电话听筒里枪炮声响彻，传来了胡秃蛋的声音。
　　“报告团座，小鬼子很顽强，敌人已经冲过了我们的前沿阵地，正向俺的一营阵地发起猛烈的进攻！”
　　听完胡秃蛋的汇报，李鸿很清楚绝对不能让小鬼子站稳脚跟，不然，小鬼子就能发挥出强大的战斗力。
　　“秃蛋，赶紧命令你们营炮兵集中火力，用炮火压制住小鬼子！”
　　“是，团座！”
　　通话结束，双方挂了电话。
　　李鸿在指挥部里抽了一支烟，仔细思考了一会，最后，他决定亲自去一营前线阵地指挥作战。
　　“警卫，走！”
　　随即，李鸿抱起一挺Mg-34通用机枪，他带着警卫班大步走出指挥部，直奔一营的阵地。
　　一营按照李鸿的命令，炮兵们集中了迫击炮和掷弹筒五十多门。
　　炮兵们架设好火炮，开始自由发射炮弹。
　　所有火炮一起开炮，炮弹雨铺天盖地的轰炸在一营前线阵地几百米外。

第二百九十章 敌人的厄运
　　“轰，轰，轰……”
　　保安团一营炮兵地毯式的轰炸，炮弹一波接着一波发射出去。
　　小鬼子的炮火和机枪火力，很快就被一营的炮火压制住了。
　　冲在前面的鬼子兵，遭到猛烈的炮火打击，这么多炮弹连续砸下来，让小鬼子死伤了近两百人，
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸声中混杂着痛苦的惨叫声。
　　地上的小鬼子尸体铺了一地，炸断手，炸断脚的小鬼子更是随处可见。
　　“小心炮火，小心炮火，注意隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　炮弹炸的冲锋的鬼子部队晕头转向，有的鬼子兵在地上摸爬捡武器，有的捂着流血的伤口哀嚎。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　机枪子弹在鬼子身边横飞，敌人集结起来的兵力又被打散了。
　　远处的鬼子炮兵阵地也被炮弹杀伤了不少，鬼子的掷弹筒和迫击炮根本无法给前面步兵提供掩护。
　　“兄弟们，狠狠地打，不要让小鬼子冲上来！！！”
　　胡秃蛋趴在机枪工事下面，用Mg-34机枪进行扫射，一边大声发出命令。
　　李鸿头上戴着钢盔，手里抱着机枪，他沿着蜿蜒的战壕，弯腰屈身快速运动到胡秃蛋旁边。
　　胡秃蛋看到李鸿来了，立即放下手里的机枪，急忙跑过来。
　　“报告团座，小鬼子全部被压打退了！”
　　李鸿四处看了一眼，大声问道：“你们营伤亡怎么样？”
　　胡秃蛋汇报道：“报告团座，我们营伤亡了一百多人！”
　　听完胡秃蛋汇报的伤亡情况，李鸿点了点头，然后他拿起望远镜观察前面的前沿阵地情况。
　　随着晨雾消散，现在阵地上的能见度能够达到200米左右。
　　200多米外的地上密密麻麻铺着小鬼子尸体，从敌人的炮火判断，小鬼子的人数应该不多了。
　　“秃蛋，掷弹组和机枪组向前移100米，火焰喷射兵给我冲上去，烧死那些小鬼子！”李鸿对胡秃蛋命令道。
　　现在保安团每个营都装备了火焰喷射器，不过，火焰喷射兵人数不多，只有一个班的编制。
　　“是，团座！”
　　胡秃蛋提起机枪，立马带着机枪组和弹药手前移。
　　“机枪组，跟我冲，快，快，快！”
　　保安团的机枪组士兵在炮火的掩护下，迅速搬动机枪朝前面阵地移动。
　　火焰喷射兵背着油料罐，携带着火焰喷射器，冲在最前面，他们通过战壕，运动到了鬼子阵地附近。
　　李鸿抱着Mg-34机枪，也跑到了阵地前面。
　　找了一处隐蔽的地方架设好机枪，他让警卫营肖虎上起了子弹链。
　　MGg-34机枪采用的是7.92x57毫米毛瑟弹，机枪火力虽然不如M2重机枪那么凶悍，但是优点在于作战灵活。
　　在战场上，机枪开火时间长，对方的子弹或者炮弹就会压制过来，机枪手需要频繁的更换机枪阵地。
　　所以，机枪最好的选择就是要便于转移和火力持续时间长。
　　“突突突——”
　　李鸿按动扳机，子弹泼水一般从枪管中飞射出来。
　　MG-34机枪号称：大规模杀伤性武器，它一旦出现在战场上，绝对令敌人闻风丧胆，这种机枪在战场上创下的杀伤记录，比任何一种机枪都要恐怖。
　　李鸿趴在工事下面，来回移动机枪，扫射压制前面的鬼子火力点。
　　远处的小鬼子掷弹兵中弹倒在地上，其余鬼子被打的完全不敢抬头，一个个胆战心惊的趴在地上躲避。
　　“机枪组，往前压，冲上去！”
　　小鬼子重新组织部队突进，几十名小鬼子携带着轻机枪，奔跑运动的同时，敌人一边射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　双方不留余力的开枪射击，机枪膛焰闪烁，密集的子弹在双方阵地之间来回的穿梭。
　　子弹打的地面的石块上“嘭嘭嘭”火花四溅，一串串泥花从地面溅起。
　　李鸿看到鬼子机枪队冲来，急忙调转机枪射击方向，枪口对准敌人机枪组扫射。
　　“小鬼子，颤抖吧！！！”
　　李鸿亢奋的大喊着，采取长点射狠狠射击鬼子机枪手。
　　鬼子机枪手队接二连三中弹，身体被子弹打的颤抖，血浆飞溅，倒在地上翻滚。
　　李鸿子弹往哪里打，保安团机枪组子弹也跟着往那边扫。
　　小鬼子机枪队士兵，抱着机枪左躲右闪，有的鬼子机枪手找不到掩体，甚至趴在几具同伴尸体下，用其他鬼子做肉盾。
　　战场上用这样的办法抵挡射来子弹，没有什么可笑的，这样做确实可以挡住不少子弹的杀伤。
　　一营的火焰喷射兵趁着鬼子机枪队被压制住，冲上去用火焰喷射器攻击。
　　“咻，咻，咻……”
　　忽然，十几条火龙呼啸窜出，炽热的火焰气势汹汹飞向不远处的鬼子机枪队士兵。
　　火焰温度极高，瞬间引燃了一切可燃烧物。
　　地面上的鬼子尸体如同干柴，被火焰烧了一大片，那些躲藏在尸体后面的鬼子机枪手，同样难逃火焰焚身的厄运。
　　鬼子机枪手身体烧死严重，惨叫着在地上扭曲身体痛苦打滚，敌人的惨叫声，一个比一个凄惨。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名鬼子机枪手活活被烧死，他们和那些死去的小鬼子一样，成为了一具焦炭。
　　剩下的那些鬼子机枪手，先后被李鸿他们射杀了。
　　李鸿耳朵除了枪炮声之外，时不时响起系统提示声。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中佐军官一名，奖励十箱MG-34机枪弹，幸运值加20点，奖励经验值100点，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大尉一名，获得正宗“手抓饼”一箱，幸运值加20点，奖励经验值加50点，奖励功勋值加50点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值3000点，奖励功勋值3500点。
　　……
　　李鸿根本没注意去听系统爆了什么，只顾着开枪扫射敌人。
　　保安团的掷弹筒在后面配合着机枪压制鬼子，鬼子哪里火力猛，掷弹兵榴弹就朝哪里招呼上去。
　　战斗持续了十几分钟，李鸿命令后面的掷弹组停止了开火。
　　小鬼子部队不多了，重火力基本被摧毁了，现在正是歼灭敌人的好时机。

第二百九十一章 教你玩刀 （第五更，求打赏，求月票！）
　　“步兵展开冲锋，轻机枪给我跟上去，保安团的兄弟们冲啊！”
　　李鸿对着周围的士兵们高喊起来，他换上一条子弹链，抱着MG-34机枪一路扫射前行。
　　一营的士兵拿起武器，纷纷跃出掩体工事，集体向小鬼子阵地那边围攻上去。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　前面的保安团机枪组猛打猛冲，后面的步兵拿起大刀，频频跨过壕沟，快速的向前面的鬼子追杀上去。
　　鬼子部队遭到连续的轰炸死伤惨重，剩下的几百名小鬼子炸的昏头昏脑，他们在地面摸索着武器，匆忙拿起枪械射击。
　　李鸿避开脚下的鬼子尸体，双手抱着机枪，时而跪姿射击，时而卧姿射击。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子刚拿起武器，一片机枪子弹就扫了过来，鬼子身体颤抖，三三两两歪倒在地。
　　“噗，噗……”
　　忽然，几颗流弹飞来，一颗子弹从李鸿左臂擦过，还有一颗子弹击中了他的腹部。
　　幸好，他身上穿着防弹战术背心，子弹没有穿透身体，只是卡在防弹挡板上。
　　“他娘的！”
　　李鸿气恼的大骂一声，他手臂痛的颤抖，放下了手里的机枪。
　　“兄弟们，冲上去，给老子剁了这些狗日的小鬼子！”
　　李鸿虎啸一声，随即伸出右手，拔出警卫员背在身后的杀寇刀，一马当先的冲入鬼子阵地。
　　“保安团，杀啊——”
　　后面的保安团士兵，扬起手中的大刀，杀声震天，气势如狼群，气势汹汹冲向小鬼子。
　　“帝国士兵们，为天皇尽忠的时刻到了，拿出你们的勇气来，和中国军人拼了！”
　　鬼子联队长三岛郎平，高声对鬼子兵喊道。
　　剩下的两三百名鬼子兵拼刺刀丝毫不怂，他们立即从腰后摸出明晃晃的刺刀，套在了枪头上。
　　“我们和中国军人拼了，宁死不做俘虏！！！”
　　鬼子兵相互鼓舞着士气，然后，他们拿起上了刺刀的步枪，无所畏惧的向保安团士兵冲上去。
　　很快，双方五六百人近身拼杀在一起，展开了惨烈的白刃战。
　　金属冷兵器碰撞在一起，发出“铿铿铿”清脆的响声。
　　“杀，杀，杀！”
　　“啊，啊，啊！”
　　喊杀声，惨叫声，接连不断响起。
　　李鸿提着杀寇刀，身上杀气腾腾，气势像一头拼命的野兽，他频频挥舞着大刀，无情的劈砍身边的小鬼子。
　　十几名小鬼子，接连倒在他的刀下，刀面上布满了敌人的鲜血。
　　李鸿向鬼子的大佐那边砍杀过去，他的勇猛无人能挡，每一名和他对拼的小鬼子躲不过第二刀就会身首异处。
　　在他砍杀的路上，地面上落满了鬼子的残肢断臂，还有血淋淋的西瓜脑袋。
　　双方混战绞杀在一起，士兵们不留余力的用各种拼刺技能杀死对方。
　　阵地上寒冷的刀光闪烁，中刀者身上的血浆抛洒而出，双方士兵相互有死伤倒在阵地上。
　　白刃战肉搏了几分钟，地面上小鬼子尸体越来越多，鬼子兵被保安团士兵团团围住乱刀砍死。
　　“啊，啊……”
　　三岛郎平挥舞着指挥刀，轻易的砍杀了俩名保安团士兵，脸上露出残忍的笑意。
　　“中国军人，你们的军队和你们的拼刺技能一样，简直不堪一击，！”
　　三岛郎平看着地上的保安团士兵尸体，狂妄的说着。
　　他在陆军学校时，学习过武道和各种冷兵器拼刺技能，除此之外，三岛郎平还懂得一些一刀流的刀剑之术。
　　一刀流是小鬼子武士里非常推崇的一种精湛剑术，此派剑术，平时习练使用竹刀，攻击的要点讲究“切落“，如果换上真刀，练习者可以轻易劈开人的脑袋。
　　李鸿看到三岛郎平在那里大言不惭，双手握着杀寇刀，二话不说突然冲上去，使出一招“一刀斩”。
　　刀光一闪，只见，锋利的刀刃从三岛郎平脑袋上劈砍下去。
　　三岛郎平不愧是精通武道刺杀的高手，他的反应很敏捷，急忙侧过身体，本能的举起手中的指挥刀挡在身侧。
　　他知道一刀斩的厉害，李鸿这一刀力量十分霸道，所以，三岛郎平根本不敢挡在头顶硬接这一刀。
　　“铿锵！”
　　两柄钢刀交织在一起。
　　杀寇刀完好无损，而三岛郎平手中的指挥刀断了一截。
　　三岛郎平这一刀接的很勉强，他的身体跌跌撞撞倒退出去好几米。
　　“原来是一刀斩……”
　　三岛郎平看着手中断成两截的指挥刀，面露惊愕之色的望向李鸿。
　　要不是三岛郎平刚才举刀侧挡，不然的话，他的脑袋就得被杀寇刀劈成两瓣烂西瓜。
　　李鸿看着对面鬼子大佐，冷冷的笑道：“小鬼子，三脚猫的剑术还装B，要说刀剑之术，中国是你们小鬼的祖宗，你祖宗我，今天就好好教教你玩刀！”
　　“八嘎，狂妄的家伙！”三岛郎平看了一眼李鸿手中霸气的杀寇刀，问道：“你手上的是什么刀？”
　　“小鬼子，听好了，祖宗手里拿着的这把刀叫杀寇刀，专门杀你们小鬼子的刀，看老子不剁下你的脑袋！”
　　“中国爷们，杀！”
　　李鸿暴吼一声，提起杀寇刀冲了上去。
　　“呀！”
　　三岛郎平毫无怯意，他双手握着指挥刀和李鸿拼杀在一起。
　　“叮叮当当！”
　　李鸿运用出了大刀队的刀法和戚家刀法，他的刀法简单粗暴，又快又狠，没有丝毫无用的花招。
　　三岛郎平根本招架不住李鸿的刀法攻势，他吃力的抵挡，被逼的节节后退。
　　“咔嚓”
　　一抹寒冷的刀光落下，三岛郎平一只胳膊被李鸿砍飞出去。
　　“啊！”
　　三岛郎平断臂鲜血狂飙，痛苦的咬着牙齿，额头上布满了冷汗。
　　还等他站住脚跟，接着，又是一道刀影朝他脖子闪过。
　　“噗！”
　　忽然，三岛郎平眼珠暴突出来，面色狰狞骇人，脖子上多了一抹殷红的刀痕。
　　“好，刀，法……”
　　说完，三岛郎平脖子上崩开血柱，大量的鲜血喷溅，随即，他身体一软，慢慢跪在了地上。
　　李鸿目露凶光，看向跪在面前的鬼子大佐，不屑的吐出一口痰。

第二百九十二章 果然是福将
　　“小鬼子，论刀法剑术，中国人永远是你们祖宗！”
　　即使鬼子大佐被抹了脖子必死无疑，李鸿也没有轻易放过三岛郎平。
　　他挥舞起手中的杀寇刀，用出几分力气刀刃挥向鬼子的脖颈，“咔嚓”一声，一颗血淋淋的烂西瓜飞出几米外。
　　李鸿猛然抬起一脚，重重地将身首异处的三岛郎平踢飞出去。
　　解决掉鬼子的联队长，他带着保安团士兵继续与小鬼子残兵进行白刃战拼杀。
　　剩下的百余名鬼子兵，在保安团奋勇的拼杀下，最终全部被歼灭。
　　战斗结束后，保安团士兵们快速的打扫战场。
　　战场上一簇簇火焰散落在周围，弥漫的硝烟和雾气裹杂在一起，地面上双方士兵绞杀倒在一起，鲜血流的遍地，场面十分凄惨。
　　李鸿扫了一眼战场，喊来医护兵为自己包扎，然后点了一根烟抽了起来。
　　“团座，团座！”
　　陈麟兴奋的喊着李鸿，他手拿着一块大火烧过的破布片，急匆匆朝李鸿跑过来。
　　“姐夫，你看这是什么？”
　　陈麟跑过来神秘兮兮的说着，随即打开了手里的卷起的破布片。
　　这块破布片有三尺长，原来是一面“红色”的太阳旗，太阳旗周围有十几道红色的光芒线，角落里还写着鬼子步兵联队的番号。
　　李鸿瞥了一眼陈麟手里的鬼子太阳旗，顿时，他的脸上露出一丝兴奋之色。
　　这可不是普通的太阳旗，这是日军真正意义上的“联队军旗”，这种军旗在鬼子陆军中代表着至高无上的荣耀。
　　“陈麟，你小子可以啊，鬼子联队旗都被你搞到手了，哪里搞来的？”李鸿挺有兴趣的问着。
　　陈麟得意的笑着，慢慢解释道：“刚才和小鬼子白刃战时候，看到几个鬼子军官急急忙忙烧旗，我一眼就认出这是鬼子的联队旗了，所以，我立马冲过去杀掉小鬼子，夺下了这面联队旗。”
　　联队旗除了是天皇御赐的圣物，如果丢失损坏或在战斗中被对方夺取，都会被视为整个联队的奇耻大辱。
　　更严重的是，要是鬼子的联队旗没了，整支联队建制都会被撤销，可以说三岛联队基本上已经在鬼子陆军作战序列中撤掉番号了。
　　李鸿围着鬼子联队旗好好看了一会，想要得到一面这样的军旗太难得了，比杀几个鬼子将军还难。
　　原本三岛郎平是抱着必死决心携带军旗作战的，如果战场失利，那么他就会切腹和军旗一起玉碎。
　　随即，一阵系统提示声响起。
　　系统提示：恭喜，宿主砍死鬼子大佐军官一名，奖励正宗《一刀流》剑术秘籍一本，幸运值加50，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍死鬼子少佐军官一名，奖励红牛一箱，幸运值加20，奖励经验值50点，奖励功勋值50点。
　　系统提示：恭喜，保安团全歼小鬼子，宿主获得团队加成，奖励经验值3500点，奖励功勋值4000点。
　　系统提示：恭喜，宿主缴获鬼子联队军旗，完成《夺旗》成就，奖励75毫米多管火箭炮三门，奖励炮弹三十箱，奖励功勋券5万点，奖励经验值2000点，奖励功勋值2000点。
　　……
　　李鸿没有想到，夺了一面鬼子联队旗，获得如此丰厚的奖励，实在是太让人意外了。
　　冷静下来之后，他想到了一个羞辱小鬼子，又能鼓舞中国军队士气的歪主意。
　　几名保安团士兵在李鸿的指示下，换上小鬼子的军装，他们手里拿着联队军旗，做出一副恭敬献旗投降的动作。
　　李鸿和几名军官摆出胜利者的姿态，接过了“鬼子官兵”手里的联队旗。
　　旁边的保安团士兵，把刚才献旗投降的一幕用相机拍了下来。
　　陈麟得意的笑着说道：“姐夫，要是把这些照片登到军报上，咱们保安团在国际反***联盟中可就露脸了，小鬼子肯定颜面扫地……”
　　“哈哈哈！”
　　保安团官兵笑了起来。
　　随后，李鸿拿着鬼子的联队旗，回到了自己的指挥部。
　　他打了一个电话去51军指挥部，汇报了战况。
　　“报告于长官，刚刚保安团歼灭了鬼子三岛联队，还缴获了一面鬼子的联队旗！”
　　“什么？鬼子联队旗？你再说一遍！”
　　于常胜得知保安团缴获了鬼子联队旗，惊讶的不可置信，鬼子联队旗有多难得他是很清楚的。
　　李鸿肯定的重复道：“报告于长官，保安团缴获了一面日军联队旗！”
　　隔了几分钟，电话对面传来了于常胜激动的声音。
　　“李鸿，好，太好了，你果然是一员福将，缴获鬼子联队旗，这可是我们第五战区第一次取得这样的战果，不，应该说所有战区还是破天荒第一次！”
　　于常胜如此激动，真不是小题大做，要知道整个二战期间，还没有哪支军队能够夺得鬼子的联队旗。
　　中国军队在战场上缴获过不少鬼子的旗帜，比如太阳旗、武运旗，甚至旭日旗，就是没有缴获过鬼子的联队旗。
　　鬼子联队旗如此难得，是因为按照日军条令规定，一旦遇到有全军覆没丢失联队旗的危险，必须提前焚烧联队旗，对此日军有个专门的术语叫“奉烧”。
　　所以，想要在战场上缴获鬼子联队旗，几乎是不可能的事情。
　　不过现在，这件不可能的事情，已经变成了现实，保安团夺下了了鬼子联队旗！
　　“于长官，我这里还拍摄了一些相片，要不要我把军旗和相机给你一起送过来？”李鸿问着于常胜。
　　“不用，等我忙完手里的军务，我亲自去一趟你们指挥部，哈哈哈！”
　　于常胜笑了几声，挂了电话。
　　通话结束，李鸿打开了系统仓库。
　　现在系统里功勋值和功勋券加起来有十几万点，可以兑换不少精良的武器装备。
　　目前，李鸿还是觉的保安团步兵先进的压制性武器太少了，他翻动着系统兵工武器页面，找到了MG-34机枪和M2重机枪。
　　两种机枪的兑换值是一样，需要3000点功勋值（功勋券）才能兑换一挺机枪。

第二百九十三章 颜面扫地
　　李鸿兑换了10挺MG-34机枪和M2重机枪，还有10万发子弹，一共去了8万功勋值。
　　剩下的那些功勋券，他又兑换了两门75毫米多管火箭炮。
　　换好这些武器弹药，李鸿把这些武器分配给了其它营使用。
　　不久，士兵们打扫完了战场，他们将所有缴获的武器装备全部集中了起来。
　　两个大队的鬼子武器装备倒是真不少，不过，李鸿看的上眼的武器没有几件，况且，还有不少枪械损坏了。
　　一营打电话过来汇报了一下缴获的武器装备数量，以及部队的伤亡情况。
　　这一战保安团伤亡了200多人，牺牲的士兵不多，受伤的士兵比较多。
　　三岛联队两次被保安团击垮，联队旗也被夺了，这支联队的番号基本没有了。
　　三岛联队全军覆没的消息，很快传到了113团103旅团旅团长南部一夫耳朵里。
　　“报告旅团长，三岛联队包括联队长在内，全部玉碎！”鬼子侦察兵汇报道。
　　“八嘎呀路，怎么会这样，怎么会这样……”
　　南部一夫气的差点喷出一口血来，他身体控制不住的颤抖，突然往后倒去。
　　“将军，将军！！”
　　几名鬼子军官及时扶住了南部一夫。
　　一个联队被全歼，这简直是奇耻大辱，作为旅团长他更是蒙羞颜面扫地。
　　过了好几分钟，南部一夫才缓过气来。
　　他厉声冲部下喊道：“命令炮兵，采用燃烧弹，炸平保安团阵地，烧死可恶的中国军人！！！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子军官离开，立即给各个大队的炮兵发出炮击保安团阵地的命令。
　　鬼子集中火炮，展开了猛烈的炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排排炮弹从淮河的南岸呼啸而来，狠狠砸在保安团前沿阵地上。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹遍地开花，前沿阵地地动山摇，砂石泥土飞溅，炮弹坑一个比一个大。
　　鬼子炮兵根本看不清楚北岸的情况，炮弹一枚接着一枚发射。
　　阵地上根本没有保安团士兵防守，这些炮弹纯粹是在炸空气。
　　鬼子的燃烧弹落下，同样没有任何杀伤作用，阵地上成了一片火海，火焰燃烧着焦土。
　　李鸿看着前沿阵地遭到猛烈的炮火打击，他知道这是敌人在报复性的狂轰乱炸。
　　既然小鬼子要玩炮，那李鸿只能奉陪到底，反正保安团现在有多管炮炮，正好拿小鬼子练练手。
　　保安团炮兵收到命令，拉出了六门75毫米多管火箭炮。
　　李鸿到了炮兵阵地，亲自指挥炮兵进行反击。
　　105毫米野战炮采用燃烧弹，多管火箭炮采用普通杀伤弹。
　　保安团炮兵瞄准岸对面传来炮声的方向，快速的装弹做好了炮击准备。
　　“炮兵齐射准备，预备，开炮！！！”
　　随着李鸿几声发令，二十门105野战炮，六门75毫米多管火箭炮一同发射。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“咻，咻，咻！”
　　保安团的火炮齐齐飞出阵地，炮弹雨全部倾泻到了南岸那边。
　　顿时，淮河南岸几公里范围传来了震耳欲聋的炮弹爆炸声。
　　保安团炮兵进行不间断的炮火覆盖，炮火打击一次比一次猛，在两种火炮的双重打击下，很快压制住了鬼子那边的炮火。
　　保安团的炮兵只是在概略轰炸，小鬼子的伤亡并不大，只不过，也给敌人造成了不小的动乱。
　　南岸的鬼子兵炸的四散逃窜，就连远处的炮兵也在打击范围之内。
　　多管火箭炮的炮击区域覆盖比较密集，一旦遭到多管炮打击，根本无法逃脱，几秒之内炮弹就会连续砸在附近。
　　“炮火来袭，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　小鬼子部队大喊大叫，纷纷就近寻找隐蔽点。
　　多管火箭炮在鬼子炮兵身边炸开，炮火覆盖范围几乎没有间隙，一些鬼子炮兵趴在地上，直接被炸飞起来。
　　被炸飞起来的小鬼子，在半空中发出凄厉的惨叫，尸体抛滚到十几米外。
　　不远处的鬼子步兵刚跑了一段路，忽然，一大片炮弹带着尖啸声接连落下。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹爆炸开，火光闪烁，鬼子炮兵阵地焦土飞扬，弹片四处飞溅，几十名鬼子步兵先后倒在地上。
　　小鬼子炮兵没有想到保安团有多管火箭炮，双方在火力上比拼下，小鬼子炮兵被压制的毫无还手之力。
　　“将军，岸边危险，还是赶紧撤离吧！”几名鬼子军官劝阻着南部一夫。
　　“八嘎，我要和保安团决一死战！”
　　“快，快，保卫旅团长离开！”
　　十几名鬼子官兵围在南部一夫旁边，急忙护送他离开。
　　“飓，飓，飓！”
　　炮弹飞来的恐怖尖啸声不由得让人颤抖。
　　南部一夫还没跑远，五六枚105毫米的燃烧弹忽然从天而降，落在这群鬼子官兵身旁。
　　“快，卧倒，保护将军……”
　　几名鬼子官兵毫不犹豫将南部一夫压在身下，用身体做肉盾保护。
　　燃烧弹一落地，弹体内的燃烧药剂瞬间燃爆开，炽热的火焰遍布在四周。
　　“啊，啊，啊！！！”
　　十几名小鬼子身上被燃烧弹引燃，撕心裂肺的惨叫刺人耳膜。
　　这些倒霉的鬼子兵喉咙发出求救声和哀嚎声，甚至有些小鬼子忍受不住大火焚身的痛苦，选择跳进河中自杀。
　　那群趴在地上的鬼子军官，好几个人身上落满了炮弹炸开的燃烧碎块，火焰覆盖了他们全身。
　　南部一夫虽然没有遭到炮弹杀伤，但是，他身体衣物却被部下身上的火焰引燃了，南部一夫同样是在劫难逃。
　　“我的脸，啊，啊……”
　　南部一夫捂着烧焦的脸颊，痛苦的在地上来回的扭曲身体打滚，一边惨叫起来。
　　“旅团长，旅团长！！！”
　　鬼子官兵们，看到南部一夫身上着火，大喊大叫呼喊起来，他们想上去营救，又怕引火烧身，只能束手无策的看着。
　　一转眼，火焰覆盖了南部一夫全身，烧的他皮开肉绽。
　　没多久，这个倒霉的鬼子将军倒在地上不动弹了，南部一夫就这样被活活烧死了。
　　“将军，将军……”
　　鬼子官兵们眼睁睁看着旅团长被烧死，一个个崩溃的跪在地上，纷纷拔出刀切腹谢罪。

第二百九十四章 敌人彻底气疯了！
　　十几名鬼子官兵集体切腹自杀死在河岸边，剩下鬼子兵带着旅团长尸体狼狈的撤离了。
　　鬼子103旅团的旅团长死于非命，部下死伤惨重，可以说这个旅团也被保安团打残了。
　　淮河南岸遍地是炮弹坑，随处可见燃烧的炮弹碎片，鬼子兵尸体三三两两歪倒在地上。
　　很快，保安团炮兵停止了炮击，淮河两岸又恢复了平静。
　　过了一个小时左右，于常胜骑着马，带着警卫班士兵赶到了保安团驻地。
　　前沿士兵刚刚打电话来通知，李鸿得知于常胜来的消息，立即带着保安团官兵到指挥部外面迎接。
　　今天来保安团的人中，除了于常胜之外，还有其他的军官，不少是高级将领。
　　“于长官好，各位长官好！”
　　李鸿举起手，向各位将领敬了个礼。
　　于常胜举起望远镜看了一眼前沿阵地和南岸的情况，面色严峻的问道：“李鸿啊，战斗已经结束了，刚才的炮声很激烈，是怎么回事？”
　　“报告于长官，刚刚鬼子炮兵对着我团炮兵阵地狂轰滥炸报复，我团炮兵与鬼子炮兵展开了一场炮仗，现在小鬼子已经全部撤军了。”
　　于常胜和各位将领们点了点头。
　　“李团长，听说你们保安团缴获了一面鬼子联队旗，那可是稀罕物，快带我们去看看吧？”
　　众位军官将领对此十分好奇，迫不及待的想看看鬼子的联队旗。
　　“各位长官请跟我来！”
　　随即，李鸿带着各位军官进了团指挥部。
　　“你们去把鬼子的联队旗拿出来，给各位长官看看。”
　　俩名士兵在李鸿指示下，拿出了一面卷起的旗帜，当三尺长的军旗一打开，指挥部的军官们激动不已。
　　这面旗确实是鬼子的联队旗，就连鬼子的部队番号旗帜上面也标注的清清楚楚。
　　众位将领们围着鬼子联队旗，指指点点观摩起来。
　　“鸿老弟，你可真是我们集团军的福将啊！”
　　周英华赞赏了几句，转而，他对于常胜说道：“司令，我们把保安团挖过来，看来是真的拣到宝了，哈哈哈！”
　　指挥部里的将领们，对于李鸿和保安团，大加赞赏了一番。
　　“缴获了这面鬼子联队旗，咱们第三集团军可就让各个集团军刮目相看了，那些嫡系部队看他们在我们面前还骄横！”
　　第三集团军的将领们对李鸿那也是另眼相看。
　　國军部队里就是这样，中央军嫡系看不起地方杂牌军，而地方部队又偏偏不服，总想着相互较量一番。
　　指挥官能打仗，部队战斗力强，谁都会高看一眼，相反，如果吃了败仗，就会受到嘲讽，泼冷水。
　　李鸿率领保安团歼灭了鬼子三岛联队，夺得了联队旗，保安团在第五战区中，为第三集团军挣足了面子，第三集团军将领们，自然佩服李鸿。
　　实力就摆在面前，鬼子的联队旗也摆在面前，由不得别人不服气！
　　李鸿把相机和鬼子联队旗一起交给了于常胜的副官，随后，他带着众位军官将领去巡视保安团防线。
　　……
　　过了两天，保安团缴获鬼子联队旗的新闻登上了军报。
　　这样惊人的消息一出来，不仅第五战区轰动了，而且战区长官下令，把这件事情通电全国各大战区。
　　许多外国战地记者也报道了中国军队缴获鬼子联队旗这件事，国内外无人不竖起大拇指称赞。
　　第三集团军原本在第五战区的威名并不如中央军嫡系，现在也跟着沾光大放光彩，国内军民都知道了这个第三集团军有支厉害的保安团部队。
　　不仅如此，鬼子投降献旗的照片也人尽皆知。
　　日军华中派遣军刚组建，就遇到这种蒙羞的事情，华中派遣军司令官更是颜面扫地，气的差点没吐血身亡。
　　联队旗被缴获，这是日军侵华以来的奇耻大辱。
　　日军华中派遣军司令官畑俊六，气的在指挥部大发雷霆，扬言要灭掉保安团和51军。
　　畑俊六撤销了三岛联队番号，并发电斥责大骂113师团长中岛长雄，命令113师团必须在三日内突破淮北防线。
　　下午时分，中岛长雄集结了三个步兵联队，一个炮兵联队，以及其它作战大队，总兵力约14000人左右。
　　中岛长雄这一次彻底被保安团激怒了，几乎投入师团所有作战部队。
　　日军集结好兵力，布置好炮兵阵地，沿着保安团到51军防区十几公里防线全线实施强渡登陆。
　　为了突破淮河北岸，日军出动了十几架轰炸机，大小火炮100多门，地毯式的轰炸中国守军防线阵地。
　　被激怒的小鬼子彻底疯了，步兵不要命的强渡淮河，空中的鬼子飞行员即使地面有高射炮威胁，依旧不停的狂轰乱炸。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　激烈的枪声，猛烈的炮弹声，刺耳的飞机引擎声，各种声音响彻在中国军队防区。
　　日军主要进攻51军的113师和114师阵地，鬼子炮兵只是不间断的压制保安团，双方炮兵进行远程炮仗。
　　由于小鬼子有飞机和大炮的掩护，日军很快在51军防线上撕开了几道突破口。
　　51军之前与113师团就鏖战多日，损失了不少部队，况且，51军是缺一个师的，战斗力根本无法和113师团抗衡。
　　51军的两个师可没有保安团这么强的战斗力和火力，所以，他们很难抵抗住鬼子113师团的猛烈炮火和进攻。
　　惨烈的战斗进行了两个小时，鬼子113师团先头部队顶着枪炮打击，不惜一切代价的登陆了北岸51军防线阵地。
　　鬼子先头部队冲上51军防区的前沿阵地，付出了近千人的伤亡代价，当然，51军的两个师伤亡也不小。
　　“炮兵压制，机枪组压制！！！”
　　鬼子先头部队在淮河北岸站稳脚跟，炮兵和机枪组立即建立阵地压制51军部队。
　　“步兵向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子步兵拿着武器，弯腰屈身，不要命的向51军阵地猛攻，不久，鬼子后面的大部队源源不断的渡过淮河，大批小鬼子登陆北岸。

第二百九十五章 敲掉疯狗的牙！
　　51军虽然战斗力和不如113师团强悍，但是，这两个师的守军也非常勇猛，士兵们在阵地上和鬼子以命相搏，一步也不退让。
　　“哒哒哒！”
　　“轰轰轰！”
　　枪炮声不断，113师团的鬼子和51军激烈战斗在一起。
　　李鸿在望远镜中看到小鬼子连续的从51军防区登陆，他命令炮兵抽出十门105毫米火炮，远程炮击小鬼子部队。
　　保安团炮兵连续的进行火炮压制，杀伤了不少强行渡河的小鬼子。
　　淮河水面上炸开一团团水柱，漂浮着几百具鬼子尸体，浑浊的河水中染着鲜红的鲜血。
　　渡河的小鬼子接到的是死命令，敌人完全疯狂了，不考虑伤亡，几千名鬼子兵只是一股脑的向前进攻。
　　保安团炮火数量有限，而且空中又有鬼子飞机投弹，根本无法压制住这群不要命的疯狗小鬼子。
　　鬼子部队登陆上岸后，火炮和轰炸机轮番轰炸51军前沿阵地。
　　在如此猛烈的空地火力打击下，不到半个小时，日军就占领了51军前沿阵地。
　　51军守卫在前沿阵地上的一个营官兵，最终全体阵亡，而小鬼子也死了好几百人，战斗十分的惨烈。
　　为了夺回失去的阵地，于常胜亲自去了前线阵地督战鼓舞士气，并作出反击战斗指挥。
　　“妈了个巴子，阵地丢了就给老子从鬼子手里夺回来，老子就在前线阵地看着你们部队作战！”于常胜愤愤地摔掉了手里的电话。
　　过了一会，一名少将和一名上校手里拿着大刀，满身血污的跑进前线指挥部。
　　“报告司令，我们旅组织了300名敢死队士兵！”
　　“报告司令，我们旅也组织了300名敢死队士兵，我们誓与日寇决一死战，夺回前沿阵地！”
　　于常胜重重的拍了拍俩名部下，激动的说道：“好，有你们俩人身先士卒，官兵们定当奋勇杀敌！”
　　随即，于常胜拿来两个碗，倒满酒为部下壮行。
　　俩名军官一饮而尽，丢掉了手里碗，视死如归走出了指挥部。
　　“113师兄弟们，夺回阵地，冲啊——”
　　“114师兄弟们，夺回阵地，杀啊——”
　　两个师的军官们手里拿着大刀，士兵全体上刺刀，做好了白刃战准备。
　　于常胜如此重视前沿阵地，那是因为他知道鬼子的进攻策略。
　　一旦51军前沿阵地失守，后续的鬼子全部登陆上岸，鬼子大部队就会转向蚌埠镇推进，保安团的侧翼就会暴露在鬼子的打击之下。
　　600多名敢死队官兵奋勇的向前沿阵地鬼子冲去，拼了命的要夺回阵地。
　　很快，双方士兵拼杀在一起，展开了惨烈的白刃战。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　清凉的金属碰撞声和喊杀声混杂在一起。
　　双方1000多名士兵近战绞杀，远处的鬼子的炮火和机枪失去了作用。
　　“啊，啊，啊……”
　　前沿阵地上，寒冷的刀光频频落下，冷兵器无情的砍杀在双方官兵身上，血浆喷溅。
　　……
　　李鸿举着望远镜，望向51军前沿阵地。
　　双方士兵抱滚扭打反复的拼杀，尸体先后倒在阵地上。
　　此时，河对岸的鬼子炮兵弹药不足，炮火没有之前猛烈了。
　　空中的鬼子轰炸机也被高射炮班干下来三四架，鬼子飞机返航离开了。
　　现在，鬼子的火炮和轰炸机没有了压制，正是反击的好时候。
　　“通讯兵，命令守卫在侧翼阵地的骑兵营给我冲上去，宰了51军前沿阵地那些小鬼子，再命令炮兵，给我调集六门多管炮到骑兵营阵地，从侧翼炮火支援51军！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵拿起电话，向骑兵营和炮兵部队传达了李鸿的命令。
　　多管炮优势除了炮火覆盖密集，作战机动性灵活，转移阵地非常的方便。
　　李鸿在指挥部站了几分钟，随即，他带着警卫班骑马去了51军前线阵地。
　　骑兵营距离51军防线阵地最近，不到一公里距离。
　　骑兵营士兵在马上是步兵杀手，下了马一个个就是劈刺狂人，陆地拼刺没有几支鬼子部队是他们对手。
　　过了不久，几百名骑兵营士兵冲到了51军前沿阵地。
　　“保安团骑兵营，进攻，杀啊——”
　　骑兵们高声喊着，手里举着马刀，加入到了肉搏白刃战中。
　　骑兵营士兵拼刺技能娴熟，劈砍的刀法利落，他们用各种拼刺技能砍杀小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子拼刺完全不是骑兵的对手，连连惨叫倒在阵地上。
　　敌人身上抛洒出来的鲜血，更加刺激了骑兵厮杀的野性，骑兵营士兵上了战场拼刺，一个个摆出一副拼命三郎不要命气势。
　　保安团骑兵杀红了眼睛，只认衣服不认人，见了穿军棉袄的小鬼子，手上的马刀狠狠地朝鬼子致命部队挥砍过去，刀刀到肉，刀刀致命。
　　51军敢死队官兵，拼杀起来的气势就像是一群饿狼，与鬼子以死相搏。
　　阵地上喊杀声，惨叫声不绝于耳。
　　经过保安团骑兵和51军官兵拼死抵抗厮杀，半个小时不到，他们又夺回了前沿阵地。
　　李鸿到了51军前线阵地，他看到了正在指挥部队作战的于常胜。
　　“于长官！”
　　于常胜放下望远镜，看向走过来的李鸿。
　　“李鸿啊，你的骑兵营战斗力很强啊，他们下了马一样是步兵杀手！”
　　“于长官，51军兄弟拼杀起来也很勇猛啊！”
　　俩人交流了几句，然后进了前线指挥部。
　　前沿阵地的几百名小鬼子刚被干掉，后面的小鬼子又朝51军前沿阵地疯狂的冲上来。
　　“鸭鸡给给！！！”
　　上了河岸的小鬼子也组织了敢死队，敌人展开了集体冲锋。
　　于常胜看到敌人蜂拥而来，恼怒的说道：“妈拉个巴子，这113师团的小鬼子看来真被我们刺激到了，简直就是一群疯狗！”
　　“他娘的，这些小鬼子接到的是死命令，既然他们不要命，我就敲掉这群疯狗的牙！”
　　李鸿愤愤地说完，转而，命令保安团炮兵进行炮击河岸上的小鬼子部队。
　　炮兵一接到命令，密集的火箭炮从侧翼阵地飞向河滩岸边。
　　“咻，咻，咻……”
　　几十枚75毫米炮弹遍地开花“轰轰轰”连续爆炸开，无数的弹片四处迸溅。
　　冲在前面的鬼子敢死队，首当其冲遭到炮火打击，一群鬼子炸飞到半空中，身躯撕成血淋淋的肢体。
　　“啊，啊，啊……”
　　一大片小鬼子倒在岸边，残肢断臂散落在河滩上。
　　于常胜举着望远镜观察，十分解恨的说道：“好，炸的好，妈了个巴子，就应该这样炸这群小鬼子畜生！”
　　保安团炮兵不间断的炮火压制，几分钟时间，一百多枚炮弹狂砸而下，杀伤进攻的小鬼子。

第二百九十六章 各执己见
　　“轰，轰，轰！”
　　冲上岸的一千多名小鬼子遭到炮火猛烈打击，敌人的进攻节奏完全被打乱了。
　　骑兵营和51军官兵在最前沿阵地建立好防御阵地，他们一同打击进攻的小鬼子。
　　鬼子的敢死队组织了好几次冲锋，结果都被打退了，敌人损失惨重。
　　南岸几公里之外，中岛长雄在望远镜看到登陆部队伤亡惨重，屡次进攻都没有得手，决定暂时让前线部队撤兵，重新部署进攻战术。
　　“八嘎呀路，中国军队怎么会这么顽强！？”
　　“转进，撤退！！！
　　小鬼子进攻连连受阻，鬼子指挥官下令撤离。
　　不久，进攻的鬼子部队全线撤军了，北岸上遗弃了1000多名小鬼子尸体，鬼子密密麻麻尸体散落在河滩和阵地上。
　　前线指挥所里的于常胜，看到小鬼子败退回南岸，严峻的神色缓和了几分。
　　“妈了个巴子，小鬼子终于被打退了！”
　　李鸿打了一个电话到最前沿阵地，通知骑兵营士兵追击逃跑的小鬼子。
　　“轰轰轰！”
　　“哒哒哒！”
　　骑兵营士兵跃出了战壕，他们手里拿着冲锋枪，狠狠痛击逃离岸边的小鬼子。
　　子弹紧紧的咬在敌人后面，落跑在后面的小鬼子纷纷中弹翻滚倒地。
　　多管火箭炮炮击着退到河岸边的小鬼子，岸边的小鬼子被炮弹炸的东躲西藏。
　　“机枪压制，掩护部队渡河！”
　　“哒哒哒！”
　　一部分小鬼子步兵和机枪手，跪姿或者趴在地上，他们拉动枪栓反击，掩护其他小鬼子乘船逃离。
　　岸边激战了十几分钟，最终，小鬼子又多了两三百具尸体，其余小鬼子慌忙返回了南岸。
　　鬼子都退了后，保安团炮兵停止炮击，骑兵也回到了侧翼阵地。
　　战斗结束了，天色渐渐黑了下来。
　　于常胜为了提防日军下一次进攻，他回到了51军指挥部，召开军事会议，重新对前线部署兵力和布置防线。
　　李鸿的保安团现在挂靠在三集团军麾下，所以，他也参加了这次军事会议。
　　会议室里坐着十几名军官将领，在这些军官将领中多数是51军的军官。
　　于常胜虽然是第三集团军最高长官，手下有好几个军，不过，在这些部队中只有51军绝对服从他的指挥调遣，其它部队听不听命令完全看其它军长官的心情。
　　经过今天这一场惨烈的战役，51军伤亡了2000多人，如果，不是保安团协助，可能51军伤亡还会更大。
　　51军军官将领们，考虑到部队伤亡问题，展开了一番讨论。
　　有的军官主张暂弃淮河北岸防线，也有的将领们不同意撤军，倘若，51军一撤离，恐怕就会威胁到整个徐州战局。
　　会议室的军官将领们各执己见，一半军官同意撤军，另一半军官不同意撤军。
　　“司令，我们51军必须尽快撤兵，淮河阻击战，完全是一场拿官兵命换敌人命的消耗战，照这样的伤亡打下去，我们51军建制就没了，上面说有援兵，可是这么多天过去了，中央军部队的援军在哪？真当我们是后娘养的了！”
　　第五战区让51军在淮河阻击，51军已经按照规定时间早就完成了阻击，可是迟迟不见援军。
　　“司令，我们51军伤亡确实很大，但是绝对不能现在撤军，我们不能和其他部队将领一样，为了保存实力，置全局不顾，如果真撤了，将来后人是要戳我们51军脊梁骨的！”
　　这一场军事会议，从一开始的讨论，变成了激烈争论，双方争执不下，最终也没有一个结果。
　　李鸿在指挥部里静静地听着，始终一言不发，争论的双方都有一定道理。
　　只是，他的内心想法是，既不同意撤兵，也不同意死守，李鸿心里更偏向于抓住敌人弱点，主动进攻。
　　会议室里最为难的就是于常胜了，犹豫了半天也没有下命令。
　　要是51军贸然撤军的话，那确实对整个徐州会战都会造成很大的影响，甚至，整个徐州会战会以惨败告终。
　　那么，51军要是继续留在防线上坚守，那伤亡是于常胜无法承受的。
　　像小鬼子这么疯狂的进攻下去，51军要不了几天，就会被打垮了。
　　于常胜陷入到两难之中，他坐在会议桌上思考了好久，一直在想一个平衡的办法。
　　转而，于常胜实在是没有办法，看向一言不发的李鸿。
　　“李鸿，你是同意撤军，还是继续坚守？”
　　李鸿理了理军装，站起身回答道：“于长官，刚才各位长官的讨论我都听到了，大家说的都有道理，不过，在卑职看来死守和撤军都是下下策。”
　　李鸿语出惊人，哪一方都不赞同，当场就推翻了在座所有军官的言论。
　　如果是别人说这番话，在场的军官们绝对不服气，李鸿能说出这样的话，想必是有其它的计划。
　　于常胜对于李鸿刚才的话也很惊讶，他继续问道：“李鸿啊，你也是第三集团军的人，你有什么好的建议，或者是计划尽管直说。”
　　“是，于长官，那卑职就斗胆在各位长官面前大放厥词，说说自己的拙见。”
　　李鸿移开凳子，移步到挂在正中间地图下面。
　　他手里拿起一根指挥棒，指着地图上淮河北岸的几个村庄，严谨的说了一番见解。
　　“日军113师团接到是死命令，敌人下一次进攻必定更凶猛，我建议51军两个师撤出一线阵地，进入二线阵地，再分兵守卫黄塘村，王集镇，前塘村，守军可依靠村镇地形节节抗击日军。”
　　军官将领们听完李鸿的话，这时，一名挂着中将衔的将领站了起来。
　　“李团长，你的这个防守计划，确实可以减少51军部队伤亡，不过，我们面对的是日军一个师团，如果，援兵迟迟不来的话，51军连日鏖战，最终结果，我想各位是清楚的……”
　　“各位长官，51军在淮河北岸阻击，面临的困境战区长官是清楚的，我李鸿可以在这里断言，援军三日内必到！”
　　李鸿很肯定的说着，因为淮河防线事关整个徐州战局，战区不可能见死不救！

第二百九十七章 奔袭枫林镇！
　　退守二线防守，只是李鸿计划的第一步，他下面说的才是关键点。
　　“各位长官，刚才卑职以上所说，只是第一步，第二步卑职决定亲率部队渡到南岸，再迂回穿插到敌人后方突袭鬼子后勤。”
　　会议室里的军官将领们，一个个又震惊了，李鸿这个计划也太大胆了，他竟敢主动出击去打老虎屁股？
　　李鸿指着地图上淮河南岸的一个镇子，接着说道：“鬼子的后勤部队驻守在南岸三十五公里的枫林镇，如果夺下枫林镇，保安团再从侧背打击敌人，给敌人造成一定压力”
　　“113师团失去了后勤支援，又面临侧背打击，日军就会有后顾之忧，我想日军除了撤兵退守，别无选择。”
　　会议室在场军官将领们听完李鸿的作战计划和防守计划，陷入到了沉思之中。
　　如果，保安团一切作战计划顺利，113师团绝对不可能还有精力夺下淮河北岸二线阵地。
　　过了几分钟，于常胜经过一番思考，率先鼓起了双掌。
　　“啪啪啪！”
　　很快，其他军官将领们也鼓掌了，表示他们赞同李鸿所有的计划。
　　于常胜站起身，大声命令道：“命令，51军113师，114师，放弃淮河北岸一线阵地，即刻退守二线阵地，依据各个村镇的地形和关隘进行防守。”
　　所有军官将领们齐刷刷的站起身，听从于常胜指挥命令。
　　“是，司令！”
　　“散会！”
　　军官们各自离开了指挥部。
　　李鸿走出指挥部，立即骑着马奔赶回了保安团。
　　二十分钟之后，李鸿召集团里军事主官们召开了一个作战行动会议。
　　“工兵连负责连夜抢修渡河桥梁，一营接替骑兵营防线，预备队四营负责征调收集船只！”
　　“是，团座！”
　　“周文勋！”
　　“卑职在！”
　　李鸿命令道：“作战部队离开后，你暂代团长，团部大小事务由你定夺处理！”
　　“是！”周文勋站起身大声回答。
　　李鸿让周文勋当代理团长，是经过慎重考虑的，周文勋有勇有谋，而且做事谨慎。
　　随后，得到命令的军官们，离开团部各自忙碌，为渡河作战做装备。
　　工兵连100多名官兵们携带着各种建筑工具到了岸边，他们摸着黑，冒着被湍急河水冲进河里的危险，抢修工作一刻不敢放慢。
　　骑兵营和预备队四营，奔走在附近的几个村镇征集船只。
　　……
　　到了晚上十点钟，保安团作战部队的渡河的工作一切全部完成。
　　保安团原本有大小船只30多艘，四营又征调购买到了50多艘木船，工兵连利用木船在河面上做一条几十米长的浮桥。
　　木船漂浮排列在河水中，船上放着木板，船和船之间有绳索固定住，人马骑行上去没有问题。
　　参战的部队只有骑兵营和预备队四营，这两个营携带了充足的武器弹药，还有各种野战干粮食物。
　　除了这两个营作战之外，李鸿调集了团里的六门多管速射炮充当压制性武器。
　　保安团这次打的是运动偷袭战，野战炮和山炮实在太笨重了，把这些火炮运送渡河是个难题，关键，山炮和野战炮转移起来也挺麻烦。
　　携带多管炮作战，机动灵活性明显高于那些重型火炮。
　　作战官兵们站在河滩边，岸边有一座浮桥通往对面的南岸。
　　“报告团座，骑兵营全体官兵集结完毕！”
　　“报告团座，预备队四营全体官兵集结完毕！”
　　李鸿身上全副武装，腰上挎着枪，战术背心前面挂着手雷，催泪弹，震爆弹。
　　巡视了一眼官兵们，他大手一挥，命令士兵们出发。
　　“所有作战部队，渡河！”
　　考虑到浮桥的承重问题，保安团作战部队没有全部一起过河，而是分批次渡河。
　　先渡河的是四营，官兵们牵着马，抬着各种武器弹药，从浮桥上快速的通过。
　　炮兵们将多管火箭炮挂在马后，用马一一拉运过桥。
　　不到半个小时，作战官兵们携带各种武器安全渡河到了南岸。
　　过完河，工兵们连官兵们拆除了浮桥，并将所有船只搬运了回去。
　　李鸿带着两个营官兵骑马奔行，骑兵作先头部队，四营紧跟其后。
　　他们选择山边小路骑行穿插，奔袭枫林镇。
　　夜晚选择山路行军，虽然道路有点环绕难行，不过，可以避开公路的鬼子部队，而且距离枫林镇也更近了三公里。
　　“驾，驾，驾！”
　　山路上响起一阵阵急促的马蹄声响。
　　保安团作战部队，快速从山路上骑行而过。
　　大概过了两个小时左右，经过马不停蹄的赶路，李鸿率领两个营官兵穿插到了枫林镇附近的一片山岭下。
　　山岭距离枫林镇不到一公里，许多官兵远远的就看到了枫林镇城墙上闪烁的探照灯。
　　“吁，吁！”
　　俩名骑兵营侦察兵到李鸿跟前汇报。
　　“报告团座，前方一公里就是枫林镇。”
　　另外一名穿着便装的侦察兵继续汇报道：“团座，刚才我们侦察过了，询问过当地的平民，枫林镇驻守的鬼子有一个大队。”
　　李鸿点了点头，然后从马上跳了下来。
　　他走到一处高耸的小土坡上，手里举着夜视望远镜，目光投向枫林镇城门方向。
　　随着望远镜视线延伸，能够看到城门楼上和楼下都有鬼子的机枪工事，城墙上还有探照灯交替的照射，鬼子防守挺严密。
　　后勤补给是一支部队的战斗力保障，小鬼子后勤部队自然不会疏忽防守。
　　侦察了一会城门周围的情况，李鸿命令部队下马前进了500米。
　　敌人防守严密，城楼上火力点不少，探照灯远远的就可以照射到进攻的大部队。
　　要是强攻的话，镇子里的小鬼子立马就会反应投入战斗，这样一来，保安团伤亡肯定大。
　　“骑兵营原地待命，四营到公路上埋伏，阻击敌人援兵，突击队跟我上！”
　　“是，团座！”
　　李鸿带着特种突击队，携带着登城工具，向着城门靠近。
　　到了城外100米，所有人停止了前行，他们身体趴在地上，选择低姿匍匐，悄悄地向城楼下的鬼子哨兵摸去。
　　城楼下的鬼子哨兵手里拿着武器，来回的走动观察着周围。

第二百九十八章 简单粗暴的杀敌
　　鬼子的哨兵倒是没有什么威胁，主要威胁大的是城楼上的探照灯，探照灯每隔几分钟就会交替扫一遍城楼下的情况。
　　如果，城楼上的哨兵发现地面有情况，城楼工事中几挺机枪就会开火将城楼下的人当场扫成筛子。
　　鬼子的戒备虽然很严密，但并非没有空子可钻。
　　李鸿和突击队士兵趴在地上，观察了城门周围片刻。
　　“突击小组，上！”
　　几名突击队士兵趁着探照灯扫过的间隙时间，巧妙的避开了探照灯。
　　突击队士兵像一群无声无息的幽灵，神不知鬼不觉的摸到了城楼下。
　　在附近的黑暗之中，几支黑洞洞的枪管对准了鬼子哨兵，鬼子哨兵对此浑然不知。
　　“噗噗噗……”
　　一串子弹钻进肉体的闷沉声响起。
　　鬼子哨兵和工事中机枪手全部被突击队射杀。
　　干掉城楼下的五六名小鬼子，突击队士兵拿出了身上携带的登城攀爬工具。
　　士兵们拿出绳索和抓钩，“嗖嗖嗖”几声，抓钩飞到了两丈高的城楼上，牢牢抓住了城墙上的建筑物。
　　李鸿手里举着莫辛纳甘步枪，掩护城楼下的突击队士兵。
　　他的视线之中能够看到几名突击队士兵抓住绳索，敏捷的往城楼高墙上爬去。
　　“噗，噗！”
　　李鸿连续拉动枪栓扣动扳机，精准的射杀了城楼上俩名巡视过来的鬼子流动哨。
　　突击队士兵在李鸿的掩护下，一个接着一个顺利的攀爬上了城楼。
　　看到士兵上了城楼，随即，他移动手里的瞄准镜，观察城楼通道其它地方有没有鬼子哨兵。
　　城楼工事中的鬼子机枪手都缩在工事中打瞌睡，很快，这些鬼子就被上了城楼的突击队士兵一一干掉了。
　　突击队控制了城楼，转而，一名士兵从城楼上利用绳索滑降到了城内的城门下，士兵快速的打开了城门。
　　李鸿看到城门打开，立即骑上马，带着士兵们冲向枫林镇。
　　“骑兵营，进攻！”
　　不到十分钟，骑兵营士兵们冲进了镇子内。
　　镇子街巷之中几乎看不到人影和灯火，偶尔只有鬼子的巡逻兵路过。
　　枫林镇在被小鬼子占领之前，镇子内的居民就全部转移了，所以，镇子里根本看不到其他人影。
　　鬼子的后勤驻地并不难找，镇子内亮着灯光地方就是鬼子后勤驻地。
　　为了避免动静太大，所有士兵下了马，直奔鬼子的后勤驻地。
　　走到半路上，遇到了一支鬼子的巡逻队。
　　走在巡逻队前面的鬼子拿着手电，后面跟着五六名背着武器的鬼子兵。
　　发现前面的街道有手电光，李鸿和士兵们躲避到了街道两旁民房中。
　　“突击队，干掉他们，留个活口。”
　　几名突击队士兵在李鸿的命令下，他们拿着无声手枪，提前运动到鬼子巡逻队路过的街巷埋伏。
　　不一会儿，一队鬼子兵保持队形大步巡视过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子兵遭到街道两旁的士兵射杀，应声倒在地上。
　　一名鬼子少尉军官看到士兵们倒下，慌忙拔出了枪套里的手枪。
　　就在鬼子少尉拔出枪时，几个人影突然从街道两边灵活闪出，他们快速制服了鬼子少尉。
　　突击队士兵对着鬼子少尉严刑拷打了一番，得知了鬼子大队指挥部的位置。
　　鬼子少尉招供完，李鸿一刀解决了对方。
　　“骑兵营袭击鬼子后勤驻地，突击队跟我来，干掉鬼子的大队部！”
　　鬼子后勤驻地和大队部距离不到一里，士兵们兵分两路，骑兵营去袭击鬼子后勤驻地，李鸿带着突击队去端鬼子大队。
　　过了大概十几分钟，李鸿和突击队士兵穿过几条街巷，找到了鬼子大队部。
　　鬼子大部队部设立在一处青砖瓦房的大宅院中，院子外四周有高耸的围墙，门口两边有机枪工事，外面站立着七八名鬼子岗哨。
　　突击队士兵很轻松就干掉了门口这些鬼子守卫，李鸿和突击队携带着爆炸物悄悄摸进了院内。
　　院子里挺大，四周的厢房和偏房内十几间房屋都住满了鬼子兵。
　　按照之前的鬼子少尉的供述，院子里有一个鬼子中队。
　　要是用枪逐个房屋射杀鬼子，需要不少时间，倒不如用爆炸物更简单粗暴。
　　“快，每一处房屋都布置上爆炸物。”
　　李鸿沉声命令着士兵们，随后，他和其他士兵在院子内每一处房屋角落安放炸药。
　　士兵们轻声轻脚的在院子四周走动，院子里的鬼子毫无察觉。
　　布置完爆炸物，李鸿他们又悄悄地撤出了宅院。
　　士兵们隐蔽在院子外附近的两边民房中，爆破手拉好电线，正在连接炸药的引爆器。
　　“团座，起爆器连接好了。”
　　突击队爆破手把手里的引爆器交给了李鸿。
　　李鸿拿起引爆器，用力按下了压力杆。
　　突然，宅院内响起一阵剧烈的爆炸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　院子内爆炸火光冲天而起，十几间房屋纷纷倒塌，房屋建筑和砖石四处飞溅，许多小鬼子埋葬在废墟物下面。
　　院子里散落着大片的断裂砖石，地面落满了血淋淋的鬼子残肢断臂，满地的血腥和狼藉。
　　一百多名小鬼子，当场死在了爆炸中，小鬼子没有几具完整的尸体。
　　“八嘎，八嘎，哪里来的炸药！！！”
　　“是敌袭，是敌袭！！！”
　　院子里响起嘈杂的喊叫声。
　　侥幸存活的小鬼子晕头转向的跑动，他们在院子四处寻找武器，然后赶紧跑出院外。
　　等这些小鬼子狼狈的跑到宅院门口，等待他们的是一片弹雨。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　鬼子刚跑到门口，密集的枪声响彻起来，十几支枪同时扫射。
　　一片子弹迎面扫来，几十名小鬼子纷纷中弹倒在了地上。
　　“八嘎，快撤回院子！”
　　剩下的鬼子拉拽着受伤的同伴，连忙跑进院子中。
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　十几枚震爆弹和手雷飞进院子里。
　　随着一阵燃爆声落下，突击队士兵趁机冲进了院子。
　　院子里的鬼子兵遭到震爆弹攻击，一个个丧失了抵抗能力。
　　突击队士兵将小鬼子全部射杀在院子各处。

第二百九十九章 拿下敌人后勤驻地
　　院子里急促的枪声很快停了下来，满院子里都是小鬼子尸体。
　　过了一会，士兵跑到李鸿跟前汇报：“团座，院子里的小鬼子全部解决了！”
　　“撤，去鬼子后勤驻地！”
　　李鸿立即带着士兵们赶往鬼子后勤驻地。
　　“哒哒哒！”
　　“轰轰轰！”
　　鬼子后勤驻地枪炮声大作。
　　驻地的小鬼子被骑兵营士兵打了一个措手不及，各处街巷中歪倒着小鬼子尸体。
　　漆黑的夜色下，鬼子驻地附近时不时有照明弹升空。
　　等李鸿带着突击队赶过来，鬼子后勤驻地一大半落到了骑兵营士兵手里。
　　“团座，团座！”
　　通讯兵急急忙忙跑来向李鸿汇报。
　　“团座，鬼子增援的联队距枫林镇不足10公里了，四营已经依靠地形和鬼子增援部队交上了火，据陈营长汇报，敌人进攻很猛烈，不惜一切代价想要突破阻击！”
　　枫林镇后勤驻地是鬼子113师团的命根子，所以敌人的增援部队攻势才会如此迅猛。
　　李鸿思考了一会，命令道：“命令四营一定要挡住敌人的增援部队，要是让小鬼子突破，让他提头来见！！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵离开了，转而发报给四营传达李鸿的命令。
　　四营不足1000名士兵，要阻击鬼子一个联队的猛攻，这不是一件轻松的事情。
　　李鸿知道四营阻击的压力很大，必须速战速决尽快解决战斗才行。
　　巷战地形比较复杂，每一处民房院落都是阵地，双方争夺起来相当浪费时间。
　　“保安团的兄弟们，跟我冲！”
　　李鸿手里提着MG-34通用机枪，身先士卒的冲在最前面，一边冲锋，一边射击小鬼子。
　　“突突突！”
　　周围流弹四处横飞，击打在民房建筑中。
　　即使眼下是夜晚，天色比较漆黑，不过，保安团士兵有照明弹和曳光弹的帮助，小鬼子火力点全部暴露了出来。
　　骑兵营士兵往前面冲锋，遭到了敌人的射杀打击。
　　“哒哒哒！”
　　鬼子机枪堡垒火力全开，朝鬼子驻地冲上去的士兵中弹倒在了地上。
　　“他娘的，小鬼子火力还挺猛！”
　　李鸿骂骂咧咧几声，命令道：“突击队用火箭筒，给老子干掉前面的火力点！”
　　突击队的士兵们，纷纷扛着火箭筒，榴弹“咻咻咻”狠狠砸向鬼子开火的机枪工事。
　　“轰，轰，轰……”
　　工事中的小鬼子被榴弹炸飞出来，鬼子各处火力工事很快被压制住。
　　火箭筒虽然没有炮弹威力大，但是，在街巷中近距离战斗中是不错的攻坚武器。
　　保安团士兵的进攻战术很简单，一部分士兵负责吸引火力，等鬼子隐蔽的火力点一暴露出来，火箭筒榴弹马上就会轰向鬼子工事。
　　保安团士兵频繁使用这样的战术，鬼子火力点暴露，保安团士兵利用火箭筒各个击破。
　　后勤驻地的小鬼子，作战部队只有五六百人，战斗力也不是多强，敌人根本挡不住骑兵营的进攻，而且敌人也不擅长夜晚打巷战，只能边打边撤。
　　“保安团的兄弟，冲啊！！！”
　　保安团士兵猛打猛冲，打的小鬼子部队死伤惨重，节节败退。
　　“八嘎呀路，不许后退，快反击，挡住中国军人进攻！！！”
　　鬼子指挥官集结部队，顽强抵抗着冲来的骑兵营士兵。
　　激烈的街巷争夺战进行了半个小时，小鬼子部队建立起来的防御都被保安团打垮了。
　　鬼子部队慢慢收缩兵力，几百名小鬼子狼狈的缩在街角，依靠民房院落坚守还击。
　　一名鬼子少佐焦急的对通讯兵里连续发出命令。
　　“通讯兵，再给增援部队发电，大队部遭到摧毁，后勤驻地也遭到中国军人猛攻，部队伤亡过半，请求他们以最快的时间增援！！！”
　　“哈衣……”
　　鬼子通讯兵刚应了一声，忽然，几颗流弹飞过来击中了他的身体。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子少佐大怒，面对密集飞来的子弹，他只好趴在地上。
　　保安团士兵兵分几路，从几条街巷进攻，围住了鬼子的后勤驻地。
　　“快，快，炮兵打照明弹，机枪手占领制高点，机枪压制，火箭筒压制！”
　　李鸿爬到屋檐上，身体趴在屋顶，架着机枪扫射躲在民房中的小鬼子。
　　其余士兵们纷纷爬上了屋顶，或者爬上楼层制高点。
　　小鬼子主要集中躲藏在几条街道的几十间民房院落中，房子里堆放的都是后勤物资。
　　保安团士兵和小鬼子逐条街道，逐个院子的争夺，战斗异常激烈。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　“咻咻咻！”
　　各种枪炮声，火箭筒发射声不断响起。
　　照明弹接连飞入空中，照耀的街道上犹如白昼。
　　大片的机枪子弹从至高点飞出，打的躲藏在民房中的小鬼子不敢轻易露头。
　　小鬼子缩在民房中不出来，保安团士兵就用火箭筒榴弹或者手雷轰塌院落围墙强行突破。
　　保安团士兵越打越勇，小鬼子几乎放弃了抵抗，只要敌人一露出身体就会被制高点的机枪打死。
　　保安团机枪手和炮兵在后面压制，步兵从几个方向围上去，逐一歼灭了每个院落里的小鬼子。
　　李鸿带着士兵们，仔细搜查每一间民房和院子，肃清小鬼子残兵。
　　“团座，团座！！”
　　马尚锋带着几名官兵急急忙忙跑过来。
　　“什么事情？”李鸿问着马尚锋。
　　马尚锋语气急快的说道：“前面发现一座旧货仓，可能是鬼子的弹药库，有一部分小鬼子藏在里面，兄弟们不敢贸然进攻。”
　　“你前面带路，突击队跟我来！”
　　马尚锋在前面带路，李鸿带着突击队跟了上去。
　　不久，他们就来到了临街的一个旧货仓附近。
　　李鸿看了一眼货仓附近的情况，货仓门口堆放了不少弹药箱，还有其他武器装备。
　　如果里面真要是弹药库，绝对不能够强攻，否则，鬼子狗急跳墙引爆弹药库，50米内恐怕没有一个人能活。
　　短暂的思考了一下，他让突击队留下，命令其他士兵退到了100米外。
　　李鸿和突击队士兵交流了几句，随即，士兵们带着防毒面罩，小心翼翼地向货仓外面慢慢摸去。

第三百章 围点打援
　　突击队士兵围住货仓，纷纷摘下了身上的催泪弹丢进货仓里面。
　　“哧哧哧……”
　　催泪弹散发出刺激性的气味，很快弥漫在货仓里面。
　　“八嘎呀路，是催泪弹……”
　　“咳咳咳……”
　　货仓内传来一阵咒骂声和痛苦的咳嗽声。
　　过了几分钟，一群小鬼子捂着口鼻，争先恐后的从货仓各个出口跑出来。
　　守候在货仓门口的突击队士兵，看到小鬼子跑出来，立即开枪射杀敌人。
　　跑出来的小鬼子基本丧失了反抗了能力，只能像沦为一群被随意宰杀的猪狗。
　　“哒哒哒！”
　　“啊啊啊！”
　　枪声伴随着小鬼子的惨叫声。
　　一会的功夫，货仓跑出来小鬼子全部被歼灭了。
　　干掉这些敌人，李鸿带着突击队士兵小心翼翼地进入货仓。
　　进了货仓搜索了一遍，里面已经没有其他小鬼子。
　　这处货仓确实是鬼子的弹药库，在一堆炸药爆炸物的边上还连接了一根导火线。
　　如果刚才有保安团士兵强行突破，小鬼子很有可能引燃导火线同归于尽。
　　李鸿在货仓里走了一圈，这货仓里面除了武器装备和弹药之外，还有许多单兵口粮，罐头，以及各种野战食物。
　　“你们去通知外面的士兵，让他们把所有东西集中起来！”
　　很快，保安团士兵们按照李鸿的命令，将所有物资全部收集了起来。
　　等士兵们集中好所有军需物资，李鸿直接全部收进了系统仓库之中。
　　这么多的物资，可是鬼子113师团后勤补给保障，现在鬼子没了补给，看敌人还拿什么打战。
　　夺了113师团的军需物资，李鸿率领士兵们骑着马出了枫林镇。
　　“驾，驾，驾！”
　　保安团所有人快马加鞭，奔赴支援四营。
　　士兵们都有马代步，而且又是选择公路奔进，所以，行动速度比较快。
　　半个多小时之后，他们就赶到了四营阻击不远处。
　　四营的阻击地，选在公路边，公路一边是山地，另一边是平缓荒芜的农作地。
　　“哒哒哒……”
　　“轰轰轰……”
　　随着李鸿他们赶来，枪炮声越来越刺耳。
　　骑兵营在公路上继续骑马奔行了几分钟，能够清楚的看到黑暗中有无数的闪烁的开枪火光，子弹火线四处横飞。
　　“快，快，下马！炮兵和机枪快建立阵地，其余人依据地形战斗！”
　　所有人快速的跳下马，纷纷拿起武器四处寻找有利地形进行战斗。
　　炮兵和机枪组抢占了公路边的至高点，建立好了阵地。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　保安团炮兵发射十几枚照明弹。
　　炽热的照明弹在空中燃烧，随之缓缓降落下来，公路边变得跟白昼一样明亮。
　　刚才四营只是为了阻击拖延敌人增援时间，并没有使用照明弹，现在骑兵营增援过来，保安团从阻击变成了以歼灭敌人为主。
　　手上有两个营，占据了地形优势，李鸿根本不把小鬼子一个乙等联队看在眼里。
　　此时，鬼子的联队与枫林镇的鬼子失去了通讯电报联系，增援的小鬼子并不知道枫林镇的鬼子守军全部被歼灭了。
　　李鸿正好可以来个围点打援，狠狠痛击鬼子援兵，消灭敌人有生力量。
　　“炮兵给我开炮，机枪压制，给老子狠狠地干小鬼子！！！”
　　李鸿站在一片山地上，高声冲士兵们喊道。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　保安团两个营士兵火力全开，轻重机枪一百多挺交叉扫射，炮兵多管炮和迫击炮一同炮击公路上的小鬼子。
　　在此之前，小鬼子为了增援枫林镇，已经连续组织了四次突击，不过，敌人遭到了四营官兵顽强的抵抗，敌人几次进攻全部被打退了。
　　“帝国士兵们，冲啊，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子的作战指挥官，命令突击部队向公路前面进攻。
　　几百名鬼子兵手里拿着武器，弯腰屈身，借着公路边的掩体物，再次发动了猛攻。
　　这场阻击战，形势明显对小鬼子不利，鬼子是进攻方，地形上没有任何的优势，相反，保安团士兵是防守方，地形上有着绝对的优势。
　　要说鬼子的优势，那就是人数比保安团人数多，但是，战场上光靠人数多不一定就有用，鬼子的武器装备可比保安团士兵差远了。
　　况且，战场是在公路这种狭窄路段，人数再多也发挥不出什么进攻作用。
　　在照明弹的作用下，公路上很明亮，进攻的小鬼子完全暴露了出来，保安团士兵射击的命中率相对会提高不少。
　　“轰，轰，轰！”
　　几十枚各种口径的炮弹连续砸在公路上，小鬼子遭到炮弹杀伤，一转眼倒下了一大片。
　　接着，保安团士兵居高临下的射击，密集的子弹泼水似的扫向公路。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子在如此不利的地形下，还面对如此猛烈的打击，小鬼子被打的东躲西藏毫无还手之力。
　　剩下的鬼子进攻部队，纷纷卧倒在地，或者向公路边的农作地逃窜。
　　小鬼子暴露在照明弹下，无论鬼子往哪里逃窜，都很难避免保安团士兵的打击。
　　战斗激烈的进行着，不久，一名鬼子通讯兵官跑向联队部汇报。
　　“报告联队长阁下，通讯队连续发送了五封电报，后勤大队没有了任何消息回应。”
　　鬼子联队长得知枫林镇的后勤部队失去联系，顿时有一种很不好的预感，似乎嗅到了什么。
　　鬼子联队长从枪炮声密集程度以及火力来判断，就知道对方的阻击部队明显人数变多了，而且火力越来越强。
　　“八嘎，中国军人太狡猾了！”鬼子联队长恼怒的大骂一声。
　　“联队长，怎么了？”旁边的一名的鬼子中佐奇怪的问道。
　　“中国军队有不少将领深晦兵法，我们中了围点打援的计了。”
　　“围点打援？”鬼子中佐也意识到了不妙。
　　鬼子联队长恍然说道：“中国军队在攻打枫林镇之前，就提前埋伏在公路边布置了埋伏等我们，这一切作战计划都是中国军队将领提前部署的，这是典型的围点打援战术……”
　　鬼子中佐听完，也顿时明白了，微怒道：“可恶的中国军人，真是够狡猾的。”

第三百零一章 阻击完成
　　鬼子中佐接着说道：“联队长阁下，中国军人的伏击部队一下子多了很多，枫林镇守军也失去了联系，恐怕枫林镇已经落入了中国军人手里，我们联队是否转进撤兵？”
　　“现在增援枫林镇已经没有任何意义了，中国军人有备而来，继续战斗下去只会让部下徒增伤亡。”
　　鬼子联队长喊来了通讯兵，命令道：“命令前路部队作为掩护部队，后路部队转为前路，所有部队迅速撤离战斗！
　　“哈衣！”
　　几名鬼子通讯兵，立即发电把撤退的讯息传达给各个作战部队。
　　“转进，撤离，转进，撤离！！！”
　　听到撤退命令，鬼子大部队纷纷撤出阵地，然后往公路后面撤离。
　　小鬼子撤退的相当有战术性，并不是乱作一团的四散逃窜。
　　原本负责进攻突破的小鬼子，由进攻变成了掩护，他们边打边撤，节节抗击保安团士兵。
　　李鸿举着望远镜，看到小鬼子撤军，随即下命令停止了开火，并没有让部队继续追击小鬼子。
　　公路上四周溅落冒着火苗的炮弹碎片，路面上随处可见小鬼子尸体，这次战斗小鬼子连队最少死伤了近千人。
　　幸亏小鬼子指挥官够聪明，知道早点下令撤离，不然的话，敌人的伤亡还会增加，甚至鬼子联队建制都有可能被打残。
　　眺望了一会公路撤军的小鬼子，李鸿放下望远镜命令道：“快，打扫战场，救治伤员，牺牲的官兵就地掩埋！”
　　保安团士兵们分头各自行动，挖坑的挖坑，救伤员的救伤员，打扫战场的打扫战场。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子中佐军官一名，奖励特种锚勾发射枪十支，奖励幸运值增20点，奖励经验值100点，功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励德国军用防毒面具五箱，奖励幸运值增15点，奖励经验值70点，功勋值80点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，额外奖励5000点经验值，奖励5500点功勋券。
　　系统提示：恭喜，宿主系统仓库等级提升，储存空间增加三倍。
　　刚刚李鸿还为系统仓库存放空间不够，这会系统仓库就升级了。
　　打扫完战场，李鸿让士兵们休息了半个小时。
　　随后，他们连夜沿着小路行军，向鬼子113师团后背迂回前进。
　　……
　　距离淮河南岸二十公里的一个村庄，日军113师团指挥部。
　　“报告师团长阁下，枫林镇已经被中国军人占领，所有军需物资落入中国军队之手，负责增援的联队遭到中国军人顽强阻击……”
　　一个小时之前，鬼子113师团长中岛长雄得到了后勤驻地被端掉的消息，还有增援部队遇到阻击伤亡不小。
　　“八嘎呀路，废物，统统都是废物！”
　　中岛长雄在指挥部里急的团团转，恼羞成怒的训斥鬼子军官们。
　　“你们这些人，身为帝国优秀的军官，居然连袭击枫林镇的是哪支部队都搞不清楚，简直是一帮废物！”
　　失去了后勤支援，中岛长雄又气又怒，双拳重重的砸在会议桌上。
　　指挥部里的鬼子军官们沉默了几分钟，一名鬼子少将站了起来。
　　“师团长阁下，根据佐藤联队汇报，在公路上阻击他们的中国军队，很有可能是保安团。”
　　“八嘎，保安团一直在蚌埠镇防守，怎么会出现在枫林镇？”中岛长雄有些不可置信，觉的此事非常奇怪。
　　鬼子少将语气肯定的接着说道：“师团长阁下，没错，袭击枫林镇的就是保安团，除了保安团之外，我想整个徐州地区没有哪支中国部队有这么强战斗力。”
　　中岛长雄听完部下的汇报，陷入到思考当中。
　　中岛长雄现在已经不关心袭击枫林镇的是不是保安团，他担心考虑的更是后勤补给问题。
　　113师团人数众多，每天消耗都很大，如果没有了后勤补给，鬼子部队别说突破北岸防线，要不了几天敌人自己就会垮掉。
　　思索再三，中岛长雄对通讯兵命令道：“通讯兵，向华中司令官发电，113师团后勤驻地遭到中国军人袭击，请求司令官阁下派遣空军进行空投物资支援……”
　　鬼子通讯兵点点头“哈衣”一声，然后根据中岛长雄的命令给日军华中司令部发电。
　　……
　　当夜，第五战区机要科截获了日军空投物资的消息。
　　不久，第三集团军把这个消息传达给了保安团。
　　李鸿原本是决定夜晚袭扰鬼子113师团侧背，当他得知鬼子113师团会有空投，他改变了作战计划，让所有部队在鬼子驻地几公里外原地待命。
　　距离113师团驻地两公里，鬼子驻地两公里之外是一片宽阔平坦的荒地。
　　一大早，小鬼子就在荒地周围标注了明显的标识物。
　　这些地面的标识物，就是指引鬼子空军进行空投的区域。
　　113师团在空投区域的周围几百米布置了不少鬼子哨兵，巡逻兵来来回回的巡视。
　　李鸿手里拿着望远镜，远眺着鬼子113师团驻地附近。
　　虽然今天早上的雾气不大，不过，由于距离太远观察，李鸿并不能完全看清楚鬼子驻地的各种情况。
　　为了掌握鬼子的动静，李鸿之前已经派出了侦察兵去侦察。
　　这时，俩名身上披着伪装的突击队士兵急匆匆赶回，他们跑到了李鸿跟前汇报。
　　“报告团座，发现鬼子空投区域。”
　　“太好了！”
　　李鸿脸上露出一丝狡黠的笑意，准备彻底切断小鬼子补给。
　　随即，突击队侦察兵把鬼子的空投地点坐标告诉了炮兵。
　　保安团炮兵建立好阵地，迫击炮和多管火箭炮全部对准了鬼子空投地点。
　　过了两个小时，天空中传来一阵飞机的引擎声传来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　两架日军运输机向113师团驻地上空呼啸飞来。
　　没一会儿，运输机飞到了鬼子驻地附近。
　　地面上的小鬼子，看到头顶的运输机，激动的喊叫起来，他们打着手势，冲头顶的飞机挥舞着手臂。
　　鬼子飞行员盘旋了两圈，很快看到地面的标识，接着，鬼子飞机员打开飞机尾部的舱门，进行物资空投。

第三百零二章 摧毁敌人物资补给
　　李鸿站在远处，举着望远镜观察，他看到了飞机空投下来的物资。
　　只见，一箱箱物资从高空中抛落下来，一朵朵伞花随之绽放开，物资在降落伞作用下缓缓落地。
　　地面上的小鬼子，将空投下来的物资快速搬运到车辆上。
　　观察了一会敌人的空投区域，李鸿对着通讯兵命令道：“命令炮兵对鬼子空投地进行炮击，给老子狠狠地炸，一箱物资都不要给鬼子留下！”
　　保安团炮兵接到炮击命令，立即装弹炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　几十门火炮同时开炮，密集的炮弹雨点般砸向鬼子空投区域。
　　远处的小鬼子正在搬运物资，忽然听到炮弹的尖啸声传来，一个个顿时吓的浑身颤抖。
　　“炮火袭击，小心炮火，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　几百名小鬼子纷纷寻找隐蔽点，有些鬼子直接卧姿趴在地上。
　　“轰，轰，轰！”
　　飞来的炮弹连续爆炸开，爆炸火光一团接着一团亮起。
　　近百名来不及躲避的小鬼子被炮弹当场炸飞起来，尸体远远的抛飞到地面上，还有不少小鬼子遭到了炮弹弹片的杀伤。
　　鬼子空投地点是一片空旷地带，根本没有什么可躲避的掩体，无论小鬼子往哪里逃窜，都很难逃避炮火的打击。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声和爆炸声不断响起。
　　炮弹连续的飞来，地毯式的进行轰炸鬼子空投区域。
　　不间断的轰炸了几分钟，地面上硝烟弥漫，鬼子尸体横七竖八倒在地上，敌人最少死伤了两三百人。
　　李鸿移动手中的望远镜，通过望远镜观察，他可以清楚的看到十几辆装物资的车子炸成了零件，车上的物资尽数炸毁，满地的狼藉。
　　随即，他放下了望远镜，命令炮兵停止炮击，立即撤离阵地转移。
　　摧毁鬼子物资补给的目的已经达到，如果再进行炮击，很有可能会遭到鬼子炮火的远程打击。
　　中岛长雄站在在驻地的高地上，他亲眼目睹了空投区域成了一片火海，所有武器全部被摧毁。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路，可恶的中国军人……”
　　中岛长雄彻底崩溃了，肺都要气炸开了，发疯似的打骂自己的部下。
　　失去了空投物资，113师团可以说基本废了，要不撤离淮河，要不就只能全军等死。
　　“八嘎，命令炮兵部队给我炸，炸死那些中国炮兵！！！”
　　中岛长雄冲着通讯兵连声怒吼。
　　几分钟之后，鬼子的炮兵瞄准保安团炮兵阵地开炮。
　　鬼子几十门火炮齐射，炮弹“咻咻咻”飞出。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹遍地开花，炸的泥土飞溅。
　　在鬼子炮击之前，保安团的炮兵部队就转移了阵地，鬼子炮弹完全是在炸空气。
　　保安团携带的都是迫击炮和多管火箭炮，转移起来非常快捷，所以，鬼子炮兵浪费这么多炮弹，并没有给保安团士兵造成伤亡。
　　中岛长雄失去物资，他知道问题的严重性，立即把这个消息上报给了华中派遣军司令部。
　　鬼子华中派遣军司令部经过会议，最终决定撤回113师团所有部队修整再战。
　　等鬼子部队一撤离，中国军队趁机夺回了一部分被鬼子占领的淮河南岸村镇。
　　李鸿这个穿插迂回战术很成功，不仅有效的迟滞打退了敌人的进攻，还消灭了不少日军的有生力量……
　　时间过了两天。
　　一切如同李鸿事先预料的那样，驰援淮河的中国军队果然来了。
　　向淮河增援上来的是西北军第59军，59军的军长是赫赫有名的张自忠将军。
　　59军主要驻守在固镇地区，协同51军一起守卫淮河防线。
　　保安团把蚌埠镇一带防线移交给了59军，随后，李鸿率领保安团部队进入淮河北岸的北沽镇驻守修整。
　　北沽镇原本由第三集团军47军443旅驻守。
　　北沽镇和蚌埠镇一样都是战略要地，于常胜考虑到北沽镇的重要性，所以才调李鸿的部队过去固守，毕竟李鸿的保安团战斗力比443旅强很多。
　　日军华中派遣军对徐州志在必得，即便113师团吃了败仗已经败退，当然，日军并不会善罢甘休。
　　为了拿下淮河北岸地区的防线，鬼子司令官畑俊六亲自坐镇指挥部队进攻淮河。
　　鬼子113师团修整了两日，得到了充足了后勤补给，目前，鬼子113师团卷土重来，向淮河南岸集结。
　　这次淮河作战，日军的作战部队除了113师团之外，鬼子司令官还派遣了日军第101师团协同作战。
　　113师团加上101师团，日军的总兵力达到了近40000人。
　　日军如此兴师动众，势必要突破淮河北岸防线进军徐州。
　　……
　　淮河北岸十五公里，北沽镇，保安团驻地。
　　一进入北沽镇，李鸿就给部队下了命令，不许随意扰民，注意军纪。
　　下完这些命令，各营官兵在47军原来的阵地上展开了防守，加固工事的防御。
　　北沽镇的城外两边是坡地，这样的坡地利用起来那就是很有优势的阵地。
　　坡地的重要性李鸿自然清楚，他让五营在两边坡地修筑战壕火力工事，以及建立防御阵地。
　　巡视了一遍城内城外的阵地，李鸿回到了指挥部。
　　保安团的指挥部建立在镇子的一处杂货仓内。
　　刚回指挥部不久，忽然，一名士兵跑进来汇报。
　　“报告团座，指挥部外面有一名教书先生模样的老者想见你。”
　　“教书先生找我？”
　　李鸿纳闷的抓抓脑袋，实在想不通一个教书先生找他做什么。
　　就在他困惑的时候，士兵递给李鸿一个红布包，提醒道：“团座，那个老者说了，让你打开布包看看。”
　　李鸿接过红布包，放在手里垫了垫重量，布包里面物品沉甸甸的还挺有分量。
　　于是，他带着好奇心打开了红布包，里面竟然是一根根黄灿灿的金条。
　　细数了一下红布包里面的金条数量，足足有二十条“小黄鱼”。
　　在这个年代大洋和金条都是购买物品的硬通货，20根金条可不是一笔小钱。
　　“嗬，今天真是太阳打西边出来了，居然有人主动上门给老子送金条？”
　　其实，这些金条李鸿根本不在意，他只是奇怪主动给他送钱的人究竟有什么目的。

第三百零三章 醉翁之意不在酒
　　这个世界上，从来就没有天上掉馅饼的好事。
　　无事献殷勤，非奸即盗，这样道理李鸿不可能不知道。
　　李鸿思考一会，决定见见指挥部外面求见的老者，探探对方的葫芦里到底卖什么毒药。
　　“通知指挥部外面的守卫，让那个老者进来。”
　　“是，团座！”
　　士兵敬了个礼，立即跑出去通知守卫。
　　过了几分钟，一名老者在守卫带领下进了指挥部。
　　老者大概60岁左右，两鬓花白，戴着一副老式眼镜，穿着一身棉制的长袍，他的外表看上去确实有几分教书先生的样子。
　　老者目光奇怪的打量着年纪轻轻的李鸿，李鸿锐利的目光也审视着对方。
　　随即，老者拿下头顶的毡帽，冲李鸿拱手说道：“想必这位就是名动战区的李团长吧？今日一见李团长，果然是英姿勃发，年轻干练，久仰，久仰。”
　　“名动战区不敢当，我就是李鸿，请问这位老先生是？”
　　李鸿让老者坐下，然后让勤务兵去泡茶。
　　老者坐下后，向李鸿介绍起自己：“鄙人姓贾，名仁贵，是当地甘老爷家的一名管家。”
　　李鸿一直盯着贾仁贵观察，对方每一个肢体表情都没用逃过他的眼睛。
　　以他的阅人经验判断，面前这个贾仁贵是个能说会道，颇有城府之人。
　　贾仁贵口中的甘老爷，全名叫甘韦苟。甘韦苟是当地有名的豪绅，家财万贯，名下有许多田产和房产。
　　甘韦苟在当地的名声并不是太好，欺压良善，剥削老百姓的坏事没少做。
　　当地人因为痛恶他，私下里给他取了个外号叫“甘为狗”。
　　甘韦苟认识不少有权有势的军阀官僚，每一任在北沽镇驻防的军官将领，甘韦苟都会送一份贵重的“见面礼”。
　　李鸿刚进驻北沽镇，听部下说过一些甘韦苟的种种劣迹，这甘为狗说白了，就是一个压榨良善的土豪财主，不是个什么好东西。
　　他喝了一口茶，似笑非笑的说：“贾先生，我是一个当兵的，不喜欢拐弯抹角，你有什么事情就直说吧。”
　　“既然李团长是个直爽之人，那在下就不绕弯子了。”
　　贾仁贵脸上露出几分虚伪的笑容，直言说道：“我们甘老爷知道李团长的威名，仰慕已久，他想结识李团长你这样年轻有为的英雄，不知李团长能否赏脸去甘府吃个饭坐下聊聊？”
　　李鸿知道对方的来意后，沉默了下来，这贾仁贵摆明是要收买他。
　　甘韦苟这种为富不仁的豪绅，既然给他送钱，李鸿自然没有拒绝的道理。
　　“贾先生，我李鸿初来乍到，对于你们甘老爷我也有所耳闻，他在当地颇有名望，为人慷慨，仗义疏财……”
　　李鸿虚伪的话也是张口就来，他把甘韦苟这个土豪劣绅夸的高风亮节，宅心仁厚。
　　“这么说，李团长是答应去府上了？”贾仁贵脸上不经意流露一丝微妙不屑的冷笑。
　　贾仁贵收买李鸿之前，搞了不少调查的情报资料，原本，他以为李鸿这种抗日英雄很难收买，没想到果然是天下乌鸦一般黑。
　　李鸿答应了对方的邀请，缓缓说道：“贾先生，你回去告知你们老爷，今天晚上我李鸿亲自登门拜访。”
　　“好，李团长，我马上回府禀报老爷。”
　　贾仁贵微微弯腰向李鸿鞠了一躬，然后在士兵的带领下出了指挥部。
　　等贾仁贵出了出去，陈麟神色严谨的凑了过来。
　　“姐夫，你晚上真要去赴宴？”
　　“难道有人给我送钱，我还不去？”
　　“姐夫，这甘韦苟可不是什么好人，听说这家伙私下里和汉奸鬼子来往密切，他请你吃饭，会不会是鸿门宴？”陈麟猜疑的说着。
　　李鸿讳莫如深的笑笑，说道：“陈麟啊，实话跟你说，甘韦苟请我吃饭是醉翁之意不在酒，鸿门宴完全有可能。”
　　刚才李鸿答应贾仁贵去甘府，就是想探探甘韦苟的底牌到底是什么。
　　“姐夫，防人之心不可无，你现在是树大招风，小鬼子处心积虑的想要你脑袋，你要是一不注意脑袋没了，我姐可就得活守寡了……”陈麟提着李鸿，让他多加提防。
　　“你小子乌鸦嘴。”
　　李鸿扇了他脑袋一下，接着说道：“陈麟啊，你回去准备下，换身衣服，晚上跟我一起去会会那个甘为狗。”
　　“是，团座！”
　　陈麟敬了个礼，立即出了指挥部。
　　……
　　北沽镇，中心街两公里，甘府。
　　甘府高墙深院，门楼高大气派，门口外还立着两尊威严的石狮子，还有几名背着长枪的护卫家丁站岗。
　　天还没有入黑，府外就挂起了明亮的灯笼，似乎像是迎接什么贵客。
　　甘府的内厅内，几名男子正一起密谋什么事情。
　　“池田先生，甘某人有一件事情想不明白，李鸿既然答应赴宴，我们要杀他简直易如反掌，大日本皇军何必执意拉拢这个人？”说话的这个人就是甘韦苟，他不解的问着坐在旁边的一名中年男子。
　　甘韦苟坐在太师椅上，穿着一身貂毛大衣，年纪看上去五十岁左右，他脸上有一块类似胎记的黑斑，看上去就有几分奸佞之相。
　　坐在甘韦苟旁坐的是一名三十多岁的中年男子，男子穿着一身西装，头上戴着毡帽，外表看上去倒有点绅士。
　　被称为池田的人，全名叫池田俊二，他是日军华中派遣军司令部特务机关的头目。
　　这次邀请李鸿上门赴宴，其实并非甘韦苟，而是池田俊二的意思。
　　池田俊二以前一直在东北活动，为关东军办事，策反收买了不少人，他在中国多年，算是一个中国通。
　　池田俊二喝了一口茶，狡黠的笑着说：“甘先生，你们中国兵法上有一句话，叫作攻城为下攻心为上，像李鸿这样有才能的军官，杀他是下下之策，如果能够收为己用，让你们中国人对付中国人，呵呵……”
　　甘韦苟听完，恍然点了点头，翘着大拇指拍着马屁：“池田先生，你这一招太高明了，高，实在是高！”

第三百零四章 赴鸿门宴
　　这时，站在边上的贾仁贵开口了。
　　“老爷，池田先生，李鸿这个人恐怕没有那么简单，万一他不顺从呢？”
　　甘韦苟眼里闪过杀机，恶狠狠的说：“要是李鸿不识时务，不肯投降大日本皇军，那就送他见阎王去！”
　　说完，甘韦苟让管家贾仁贵去门口候着。
　　池田俊二面色阴冷的说：“我们大日本皇军的做事风格，能收为己用就策反，如果不能，我池田俊二今天绝对不会让他活着走出这个门。”
　　池田俊二来之前，该考虑到的问题都考虑到了，他挑选了十几名枪法精准的特务埋伏，而且还带了剧毒的氰化钾。
　　他们今天要杀李鸿确实易如反掌，大厅四周有枪手埋伏着，还可以在酒和食物里下毒。
　　过了半个小时左右，管家贾仁贵匆匆跑进来禀报。
　　“老爷，池田先生，李团长他们到了。”
　　“他们来了多少人？”甘韦苟急切的问着。
　　“只有俩个人，一个是李团长，另外一个军官不认识。”
　　池田俊二和甘韦苟听到只有李鸿俩个人，顿时是大喜过望。
　　“真是天助我也！”
　　甘韦苟激动的站了起来，高兴的手掌直拍拳头。
　　随即，甘韦苟领着管家向府外大步走去。
　　李鸿和陈麟从马上跳下来，然后将马匹交给了门口的家丁。
　　在赴宴之前，李鸿早就提防到了甘韦苟的居心叵测，他已经让突击队秘密埋伏在了甘府宅院四周了。
　　甘韦苟笑呵呵的迎了出来，管家贾仁贵相互介绍了一下彼此的身份。
　　“李团长的大名早已如雷贯耳，甘某人，真是久仰，久仰！”甘韦苟抱着拳向李鸿俩人行礼。
　　“诶，不敢当，不敢当，甘老爷可是当地的名流绅士，我李鸿也是久仰你的大名。”李鸿也抱着拳和对方客套起来。
　　“李团长能来赴宴，真令寒舍蓬荜生辉啊，能够结识李团长这样年轻有为的军官，实乃甘某人三生有幸……”甘韦苟连声称赞，马屁是连绵不绝。
　　“哪里，哪里，甘老爷谬赞了，我李鸿能够得到李老爷的如此礼遇，实在是有些惶恐啊。”李鸿讪讪的笑着，装作一副受宠若惊的样子。
　　甘韦苟拍了一番马屁，恭敬的请李鸿他们进去。
　　“李团长，甘某人略备薄酒招待，俩位请进！”
　　“请，甘老爷。”
　　李鸿和陈麟在甘韦苟的带领下，连续跨过几道门槛，很快就进了内堂大厅。
　　一进到内堂，李鸿的敏锐目光就注意到了坐在旁坐喝茶的池田俊二。
　　池田俊二放下手里的茶杯，犀利敏锐的目光转动，落在了穿着军装的李鸿身上。
　　李鸿的观察力极强，一向就有审视人的职业习惯，对方任何一个眼神或者是细微动作，完全逃不过他眼睛的洞察。
　　面前这个穿西装的陌生人，正襟危坐，见他来没有丝毫的紧张，尤其是在对方的眼神之中，李鸿能够隐隐看出一丝阴谋杀机。
　　李鸿装作漫不经心的扫过池田俊二，淡淡的笑着说：“甘老爷，没想到今天你府上还有其他贵客？”
　　“李团长，今天你和这位池先生都是我府上的贵客。”
　　甘韦苟简单的介绍了一下，不过，他并没有介绍池田俊二的真实姓名和身份。
　　李鸿看到甘韦苟对池田俊二如此恭敬，想必这个人身份非同一般。
　　他的脑子快速运转，转念细细一想，李鸿猜测这个所谓的池先生可能才是今天的主角，甘韦苟只是陪衬而已。
　　“李团长，池先生，几位请入座。”
　　甘韦苟请李鸿他们坐下后，示意旁边的下人斟酒。
　　几人围坐在一张八仙圆桌上，桌面上摆满了各种美味佳肴，光是这一顿饭钱最少几百大洋。
　　喝了几杯酒，他们开始谈论到了正事上。
　　“甘老爷，今天你请我李鸿来你府上，我想不只是赴宴送礼这么简单吧？有什么事情就直说，我不喜欢猜哑谜。”
　　“好，李团长，果然是快言快语的爽快之人。”甘韦苟指着池田俊二，正色说道：“今天宴请李团长，其实是这位池先生的意思。”
　　“哦？”
　　李鸿眼睛一转，奇怪的看向池田俊二，诧异的说道：“池先生，我李鸿与你素未谋面，你却花费心思请我吃饭，我想你是醉翁之意不在酒吧？”
　　李鸿虽然说话很直白，但是，池田俊二就喜欢直接点，省的双方绕来绕去。
　　池田俊二缓缓的开口道：“李团长，你的大名在下早已久仰，我觉的以李团长军事才干只当一个小小的上校，实在是有些屈才了，不知李团长，想不想升官发财节节高升？”
　　池田俊二的说话语速不快，说话严谨而又严肃，李鸿通晓日语，听出了对方话语中有一些日语的发音。
　　“池先生，你是日本北海道人吧？”李鸿忽然问了一句，表情上似乎并不在意。
　　池田俊二一听，不由得皱了皱眉头，脸色一下子冷了几分，当他看到李鸿没有丝毫敌意，池田俊二才放下戒心。
　　通过李鸿这些神色动作，池田俊二立即捕捉到了一个重要的信息。
　　既然李鸿已经识破他的真实身份，没有当场拔枪发难，说明李鸿这个人很有兴趣和他谈谈。
　　“李团长，果然不是一般人，呵呵。”池田俊二嘴角微微扬起，似笑非笑的说道：“实不相瞒，我确实是北海道人，我叫池田俊二，现任华中派遣军特务机关长。”
　　日军的特务机关长，与特高课课长的任务性质大同小异，简单的来说，特高课属于日军特务机关部的下级机构。
　　日军的特务机关部，隶属于当地的日军司令部，日军的陆军的势力入侵到哪里，特务机关就跟着开设到哪里。
　　池田俊二表明自己的身份，可不是因为愚蠢，他是想用自己的身份，增加对李鸿的信服能力。
　　“没想到池先生，原来是日军特务部门的机关长。”李鸿对于池田俊二的身份确实有点惊讶。
　　“李团长，我想你很清楚目前国内的军情局势，大日本皇军势如破竹，只要你肯与我们合作，我可以向你保证，加官进爵，升官发财！”池田俊二开始用官爵和钱财诱惑李鸿。

第三百零五章 障眼法
　　池田俊二许诺高官厚禄，摆明就是收买李鸿当汉奸。
　　面对升官发财这样的好事，任何一个正常人都会心动。
　　倘若，李鸿接受了日本人的条件，那他就是一个彻头彻尾的汉奸了，将来可是要钉在历史耻辱柱上的。
　　当然，当小鬼子的走狗汉奸这种事情，他是肯定不会做的。
　　池田俊二见李鸿沉默，接着说道：“李团长，目前你们半个中国已经匍匐在我们大日本皇军脚下了，如果与我们大日本作对，那就只有死路一条，李团长你是聪明人，我想你应该为你自己还有部队想一条后路……”
　　池田俊二这是在进行威逼利诱，从他的话里不难听出，要是李鸿不顺从他们，那就只能死啦死啦滴。
　　李鸿托着下巴稍稍考虑了一会，缓缓说道：“池田先生，我李鸿是土匪草莽出身，高官厚禄谁不想要？就是不知道你们大日本皇军能给我李鸿多大的好处？池田先生你说了半天，总不会空嘴白话吧？”
　　说完，李鸿故意装作一副贪婪的样子，似乎对升官发财很感兴趣。
　　池田俊二老奸巨猾的笑了笑，在他看来，李鸿并非铁板一块，也是一个贪得无厌的汉奸家伙。
　　“李团长，之前我们日本军方大本营就商量过关于给你的条件，授予你中将衔，以后你还可以继续带兵打战，这可是实权，不知道这样的条件你满意不满意？”
　　“李将军，为了表达我们大日本皇军的诚意，我今天来还给你带了一份厚礼。”
　　池田俊二不愧是个善于攻心的特务头子，连对李鸿的称呼都改变了，转而，他让人拿来一个皮质的手提箱。
　　李鸿看着面前的手提箱，手提箱打开里面装的全部是黄灿灿的金条，数量最少有三百根。
　　除了这些金条之外，还有一份汉奸政府的任命书。
　　小鬼子为了收买李鸿当汉奸，真可谓是下足了血本了。
　　李鸿收起金条和任命书，狡黠的笑着说道：“池田先生，这任命书上的条件倒是可以，不过，你们大日本皇军也太抠了，才给我这么一箱金条？”
　　这个时候向小鬼子伸手多要钱，可以说恰到时机。
　　池田俊二放下手里的酒杯，淡淡的说道：“李将军，你们中国有句老话，叫作君子爱财取之有道，我们大日本给你的条件已经很丰厚了。”
　　“池田先生，我们中国还有句老话，人为财死鸟为食亡，我李鸿现在已经是汉奸小人了，君子不君子跟我没关系，我就是想要大大滴好处？”
　　李鸿摆出一个贪财的汉奸小人嘴脸，如果，他不表现的自己贪婪无餍，可能还会引起池田俊二这个老狐狸的怀疑。
　　“哈哈哈！”
　　池田俊二森然大笑几声，然后，他从西装里兜里拿出一叠大洋的通用银票放到桌子上。
　　李鸿拿起这一叠银票数了数，足足有十万大洋通用银票，顿时乐的是合不拢嘴将银票收进了怀里。
　　“感谢池田先生，感谢大日本皇军！”
　　日本鬼子的高官厚禄可不是白给李鸿的，接下来，池田俊二谈到了他的条件。
　　日军想要进攻徐州，而北沽镇是徐州的屏障，随后，池田俊二提出日军部队借道北沽镇，让李鸿的保安团放他们过去。
　　北沽镇的各处关隘易守难攻，有保安团据守如此重镇，小鬼子要是强攻，恐怕没有两个旅团伤亡拿不下北沽镇。
　　小鬼子预估过拿下北沽镇的代价，所以，他们才会千方百计收买李鸿，对于日军而言，这是最小的代价。
　　“好，池田先生，你的要求我答应了，两日之后，我李鸿一定大开北沽镇城门欢迎大日本皇军，保证保安团部队不放一枪一弹。”李鸿认真的说着，郑重的承诺道。
　　“呦西！”
　　池田俊二拿起酒杯，阴险的笑道：“李将军，来，为了我们今后的合作，我们一起干杯。”
　　所有人举起酒杯，连续的干了几杯酒。
　　半个小时之后，李鸿拎着一箱金条离开了甘韦苟的家。
　　池田俊二和甘韦苟亲自送李鸿到门口。
　　望着李鸿骑马离开，甘韦苟忧虑的说道：“池田先生，这李鸿钱财和任命书都收下了，答应倒是挺爽快，不过，他的话能完全相信吗？”
　　“当然不能完全相信这个李鸿的话，呵呵。”
　　池田俊二讳莫如深的笑笑，然后，他和甘韦苟往内厅走去。
　　池田俊二可不会这么轻易就相信李鸿，这两日，他会派手下的特务密切注意李鸿保安团的动静。
　　回保安团的路上，李鸿一直都在想着事情，他也知道池田俊二不会完全信任他。
　　“姐夫，你不会真被那个池田俊二收买想做汉奸吧？”
　　陈麟奇怪的问着李鸿，他想不明白李鸿为什么答应池田俊二借道北沽镇的条件。
　　李鸿奸诈的笑笑：“汉奸我李鸿是不会做的，鬼子送的钱财我李鸿是一定要收的，鬼子给我送钱，我还不要，我有那么蠢吗？”
　　“姐夫，你也太奸诈了，耍无赖还真是你一贯作风，我又和你学到一招，谁说收了钱就一定要办事，哈哈哈。”陈麟非常认同李鸿的这种做法。
　　李鸿现在正想着怎么阴小鬼子，既然小鬼子部队想要借道北沽镇，正好可以来个将计就计，将鬼子的作战部队引入圈套中歼灭。
　　一回到保安团，李鸿就给部队下了撤防命令。
　　守卫在阵地上的部队连夜撤防，就连城外的一些重要的关口也撤军了。
　　保安团的撤防，表面上放松了警惕，不准备打仗，实际上是“外松内紧”一种麻痹战术。
　　池田俊二可不是傻瓜，李鸿早就预料到小鬼子会暗中观察，才会安排这种障眼法欺骗敌人。
　　鬼子的特务每天都会混在镇子里，密切盯着保安团部队调动的情况。
　　这些鬼子特务把侦察到的情况全部汇报给了池田俊二。
　　得到属下的汇报，池田俊二信以为真，转而，他把情报汇报给了日军华中派遣军司令官。
　　畑俊六知道池田俊二买通李鸿，自然是大喜过望，当日，他就调遣兵力，由淮河南岸转向进军北沽镇……

第三百零六章 布阵
　　第二天下午，李鸿穿上一身平民便服，乔装打扮了一番。
　　他躲开鬼子特务的监视，秘密出了北沽镇，骑马奔向第三集团军指挥部。
　　李鸿这次出城，是准备去找于常胜，一起商讨打击进军北沽镇之敌。
　　原本，李鸿可以通过电报，将作战计划告知于常胜。
　　虽然发送电报传递消息比较快捷，不过，电报内容可能被日军截获，为了作战计划周全，李鸿还是决定亲自跑一趟。
　　骑马赶了两个小时，李鸿到了第三集团军指挥部。
　　于常胜看到李鸿穿着一身便装，奇怪的问道：“李团长，你今天来我指挥部，为什么穿这样一身衣装？”
　　李鸿没有兜圈子，直接把自己的来意告诉了于常胜。
　　于常胜知道日军要借道北沽镇，不由得表现出几分惊讶之色。
　　他惊讶的是，如果李鸿真被鬼子收买了，那后果简直不敢想象。
　　随即，于常胜让通讯兵通知手下一些将领到指挥部开会。
　　过了一个小时，第三集团军的军官将领们能赶来的都陆续赶到了指挥部。
　　这些来开会的军官，都算是于常胜的心腹。
　　十几名军官将领坐到了会议桌边，于常胜长话短说，把刚才李鸿说的情况全部告诉了在座的其他军官们。
　　军官将领们听完于常胜的话，相互都沉默了下来。
　　于常胜看向李鸿那边，说道：“李鸿，作战计划是你提出来的，你先说吧。”
　　李鸿站起身，把作战计划告诉了大家：“诸位长官，日军想要借道北沽镇，我决定将计就计顺从日军，然后再将日军部队引入圈套中围而歼之。”
　　虽然这是一个千载难逢消灭日军的机会，但是，军官将领们既不赞同李鸿，也不反对。
　　李鸿的这个作战计划固然好，不过，没有进军北沽镇的敌人详细情报，打这样的一场情报不准确的战役，这简直就像是儿戏。
　　打战可不是纸上谈兵过家家，一个错误的指挥都会导致成千上万的官兵伤亡，更何况没有准确的作战情报。
　　51军114师师长彭进良开口道：“李团长，目前我们没有准确的情报，并不知道有多少日军部队进军北沽镇，贸然打一场稀里糊涂的战，这不是拿官兵生命当儿戏吗？”
　　李鸿看了一眼会议桌两边的军官们，缓缓的说道：“各位长官，我确实没有准确情报，不过，据我判断，日军进军北沽镇部队应该是一个旅团左右人数。”
　　这时，一名少将问着李鸿：“李团长，你如此肯定日军部队的人数，你判断的依据是什么？”
　　李鸿稍稍考虑了几秒，严谨的分析道：“眼下，日军部队与我们正隔河对峙，这种情况下日军不可能调动太多部队渡河。”
　　“日军进军北沽镇是奇招，如果只出动一个联队，作战兵员太少发挥不出对徐州地区的军事作用，一个独立作战的旅团，既可以发挥战略作用，又可以大量牵制我军，给我们集团军后方造成威胁。”
　　听完，在座的军官们点了点头，他觉的李鸿分析的有几分道理。
　　51军114师师长彭进良接着问道：“李团长，就算进军北沽镇的日军部队是一个旅团，那么你用什么作战计划围歼日军？”
　　李鸿走出座位，走到地图下面拿起了指挥棒。
　　他用手里的指挥棒指着北沽镇后面的关马道山路，说道：“各位长官，为了消除日军的顾虑，我建议放日军穿过北沽镇，然后将日军主力引到关马道一线山路，我军再依据关马道各个关口地形进行伏击，予以敌人重创。”
　　李鸿敢放日军过北沽镇，是因为早上他已经派突击队侦察兵去关马道一线山路实地勘察了。
　　关马道距离北沽镇十公里，关马道这一带的山路地形十分险要，山路狭窄，特别适合伏击战。
　　讲完自己的伏击计划，李鸿回到了座位。
　　很快，军官将领们纷纷讨论起来。
　　李鸿把整个作战计划该考虑到的问题都提前考虑到了，一个完美口袋阵已经布置好，现在就等着军官将领们点头采纳。
　　大家在会议中商讨了十几分钟，最终军官们一致认同了李鸿的作战计划。
　　“李团长，这个作战计划是有点风险，不过，的确是一个消灭日军的好机会。”
　　“关马道一带山路，确实是一个好的伏击地点，日军真要进了关马道山路就算是插翅也难逃。”
　　“……”
　　在场的军官们经过考虑后，所有人都决定打这一场伏击战。
　　“司令，你就下命令吧！”
　　军官们全部站起身，等候着于常胜下达作战命令。
　　于常胜见军官将领们作战热情高涨，随即移步到地图下面。
　　他用指挥棒指着地图上关马道一带的几个险要关口，严肃的命令道：“我命令，47军103师于今夜7时赶往碾平关一带集结待命，47军85师212旅于今夜7时赶往虎牙关集结待命，51军113师于今夜7时到关马道一线山路集结待命。”
　　“接到作战命令的部队，必须在今日12时完成集结，违令者，军法从事！”
　　“是！！！”
　　接到作战命令的将领，大声回应道。
　　作战会议结束，李鸿立即赶回了保安团。
　　回到保安团后，李鸿召集来各营军官们开会。
　　保安团部队暂时按兵不动，但是作战需要的武器弹药已经提前下发到各个班士兵手里。
　　表面上保安团风平浪静，士兵们闲散的很，实际上士兵们做好了战斗准备。
　　只要敌人一穿过北沽镇，保安团就会狠狠痛击鬼子的后背。
　　下达完作战前的准备命令，李鸿还下达一个欢迎鬼子部队的工作仪式。
　　北沽镇的保安团官兵没有任何守卫和戒备，所有镇子内的城门大开，城门口还插上了好几面小鬼子的太阳旗。
　　此时的北沽镇随处可见小鬼子的太阳旗，不少不知情的平民都在骂李鸿和保安团。
　　甚至连第五战区都在怀疑，李鸿的保安团是不是真的投敌当汉奸了？

第三百零七章 诈降
　　为了能够消灭日军主力，李鸿对于自己个人荣辱毫不在乎，他做出的这一切汉奸行为，目的只是为了让敌人上当入套。
　　当天夜里，第三集团军接到作战命令的部队，从一条隐蔽的山路绕行，星夜兼程赶往关马道一带集结。
　　212旅，103师，113师，这些作战部队的行军路线非常隐秘，而且又是大晚上行军，鬼子的特务侦察兵，根本无法察觉中国军队的行军路线。
　　第三集团军作战部队依据各处关隘，以及险要有利地形，连夜修筑工事进行布防。
　　第二天早上，日军一个步兵旅团进军行军到了北沽镇五公里外。
　　到达北沽镇的日军部队是101师团第73步兵旅团，旅团长是黑泽原太郎。
　　离北沽镇不远时，黑泽原太郎不敢再贸然行军，他让所有部队停了下原地待命。
　　这一路上行军，黑泽原太郎都很小心，每一处可能隐藏伏兵的地点他都让侦察兵侦察过了。
　　如果李鸿让第三集团军部队在北沽镇半路上设伏，狡猾的鬼子肯定不会轻易入套，所以，李鸿才决定出了北沽镇再伏击鬼子部队。
　　黑泽原太郎走到公路边一个隆起的小山坡上，举起手中的望远镜观察，视线投向前方几公里。
　　北沽镇在望远镜视线中渐渐放大，城门大开着，没有任何官兵守卫，城外插着一排显目的太阳旗。
　　黑泽原太郎继续移动望远镜观察，只见，城墙楼道上站着几个人，一个是李鸿，还有池田俊二，以及其他军官。
　　池田俊二走向前几步，双手拿起一面太阳旗，使劲挥舞着旗杆，他似乎在向城外的日军传递什么讯号。
　　看到眼前的一幕，黑泽原太郎大喜过望，放松了几分警惕，看来，守卫北沽镇的李鸿真的被大日本皇军买通了。
　　“呦西！”
　　黑泽原太郎扬起嘴角露出一抹得意的笑意，随即，他大手一挥，命令先头部队进军北沽镇。
　　“先头部队，前进！！！”
　　一千多名鬼子先头部队，扛着武器跑步向前行军。
　　黑泽原太郎比较狡猾，为了谨慎起见，他只是让先头部队先去北沽镇里面探探路。
　　鬼子先头部队一路畅通无阻，没有任何的保安团士兵阻挠和抵抗。
　　随后，黑泽原太郎骑着马率领其它部队浩浩荡荡的进了镇子。
　　“欢迎大日本皇军，欢迎大日本皇军！！！”
　　池田俊二站在城头上，一边挥舞着太阳旗，一边兴奋的高声呐喊。
　　坐在马背上的黑泽原太郎，认出了站在城头上的池田俊二，随即，他举起手向对方敬了一个礼。
　　池田俊二的军衔是大佐，而黑泽原太郎的军衔是少将。
　　日军军衔高低，职务等级是有明确规分的，一个少将主动向一个大佐致敬，确实是一件稀罕事。
　　不过，要细细说到池田俊二的职务，那可真的不简单。
　　池田俊二毕业于日本士官学院，被称为对中国威胁最大的特务头目之一。
　　在整个中国战场上，池田俊二在日本特务界的地位，以及做出的情报贡献，仅次于土肥圆老鬼子。
　　所以，黑泽原太郎向池田俊二敬礼表达敬意也无可厚非。
　　池田俊二从城楼上下来，欢迎鬼子部队进镇。
　　黑泽原太郎从马上下来，阔步走到池田俊二面前。
　　“池田君，辛苦了。”
　　池田俊二指着旁边李鸿，向黑泽原太郎介绍道：“黑泽君，这位是原保安团团长李鸿，我们大日本皇军能够顺利进城，全靠李团长帮忙。”
　　“李团长果然是我们大日本的好朋友，我代表全旅团，感谢你的帮助。”黑泽原太郎用日语说着，然后毕恭毕敬的向李鸿鞠了一躬。
　　李鸿装作听不懂日语，只是向对方做出一个请的手势。
　　就在黑泽原太郎带着一帮鬼子军官进城时，忽然，一名保安团少尉带着十几名拿着武器的士兵冲上来想要刺杀鬼子军官们。
　　“啪，啪，啪！”
　　几声枪声落下，一众鬼子军官们吓的赶紧寻找隐蔽点躲避。
　　“八嘎！”
　　黑泽原太郎恼怒的大骂一声，其他鬼子官兵纷纷拿出武器。
　　“池田先生，误会，一切都是误会，是我没有约束好部下，请你们不要大动干戈。”李鸿立即下令部队缴了这些闹事官兵的武器。
　　这些闹事的官兵差点坏了李鸿的围歼计划，倘若，这群官兵真的打死一两个鬼子军官，小鬼子可能就会追究起疑心。
　　“团座，你不能放小鬼子过镇子，你这样做咱们保安团可就成了汉奸了！”
　　“是啊，团座，我们保安团不能做汉奸！”官兵们连声规劝着李鸿。
　　“执法队，把这些闹事的人都给老子绑起来，带头的打三十军官，士兵打二十军棍，给老子拖下去打！”
　　李鸿严令执法队绑人，然后当着日本军官的面惩罚这些闹事的官兵。
　　黑泽原太郎看到李鸿惩罚手下官兵，满意的点了点头，总算是打消了顾虑。
　　“全军快速前进，通过北沽镇！”
　　黑泽旅团没有在镇子内耽搁，全军人马以最快速度穿过了北沽镇防区。
　　跟鬼子部队离开的还有池田俊二，池田俊二这个特务头子比较熟悉当地的地形情况，他给小鬼子们当起了行军向导。
　　池田俊二离开北沽镇留下了不少特务情报人员，保安团处于特务们的监视中，一有什么风吹草动，这些特务就会发电告知池田俊二。
　　黑泽旅团一离开，李鸿就下令秘密捕捉了甘为苟这些汉奸，以及潜伏在镇子内的特务。
　　清理完镇子内汉奸特务，保安团通讯兵把鬼子旅团的火力情况和人数提前告知给了关马道一带的伏击部队。
　　小鬼子此时还蒙在鼓里，根本没有想到李鸿会跟他们玩诈降，鬼子部队沿着关马道一线山路直行。
　　李鸿站在镇子的后山上，用望远镜观察一会在山路上前行的日军。
　　等鬼子全部进入关马道一线，他立即下命令让部队堵住了小鬼子退路。
　　鬼子部队前后被堵住，那就真的是死路一条了，就算有鬼子援兵来那也救不了黑泽联队。

第三百零八章 敌人进口袋阵
　　小鬼子能不能抽出援兵是个问题，即便敌人能够增派援兵，一时半会也突破不了北沽镇。
　　这就是为什么李鸿一定要在关马道设伏的原因之一，进了关马道敌人就是死路一条。
　　保安团骑兵营和一营留在镇子内防守，四营和五营负责切断敌人后路。
　　半个小时后，李鸿亲自带着四营和五营官兵运动到了关马道山路的入口。
　　关马道入口的路线狭窄又险要，最宽地方不过两三米左右，山路的一边是山林，另外一边是一个水域覆盖几公里长的大水库。
　　“步兵占领前面的山林修筑工事，炮兵建立阵地，各个机枪火力组抢占至高点，快，所有人动作都给老子快点！”
　　李鸿大声指挥着士兵们，然后，他又让一个班士兵去防守的山路前面300米布置大量地雷。
　　保安团士兵们手里拿着挖掘工具，以最快的速度挖掘战壕，修筑堑壕工事，并建立指挥所。
　　指挥所里的通讯兵大声向李鸿汇报道：“报告团座，47军103师，47军85师221旅，51军113师，各部发来电报，日军已经进入伏击点。”
　　前面的小鬼子部队全部进入了口袋阵，而保安团这两个营就是勒紧口袋的那根最关键的绳子。
　　“小鬼子，你们的末日到了，关马道就是你们的坟墓！”
　　李鸿自信的笑了笑，随即拿起一把信号枪，对着天空连续开了几枪。
　　“咻，咻，咻！”
　　三颗红色耀眼信号弹飞入天空中，伏击战斗打响了。
　　顿时，整个关马道一线山路上嘈杂的枪炮声响彻起来。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　鬼子黑泽旅团同一时间遭到103师，221旅，以及113师伏击。
　　李鸿站在山林至高点上，手里拿着望远镜，望着前方关马道几公里山路以及关隘的情况。
　　这一次伏击战，采取的也是分割围歼战术，前面的第三集团军官兵，依托有利地形展开打击。
　　多挺机枪火力全开，炮火不停的进行压制，山路上的黑泽旅团被打了个措手不及。
　　“有伏击，有伏击，快进行反击！！！”
　　鬼子兵听到指挥官命令，他们慌慌张张的拿起武器在伏击的山路边寻找隐蔽点。
　　几名鬼子通讯兵纷纷跑到黑泽原太郎跟前汇报。
　　“报告将军，山板联队先头部队在虎牙关遭到中国军队伏击，前路完全被封锁！”
　　“报告将军，中路的端木联队在碾平关遭到中国军队伏击，联队长端木藤之身负重伤！”
　　“报告将军，我们的炮兵大队和后勤大队在关马道山路遭到中国军队伏击！”
　　听到这些汇报，黑泽原太郎气的直咬牙，恼羞成怒的破口大骂。
　　“八嘎呀路，怎么会这样，这里怎么会有这么多中国军队伏击？”
　　黑泽原太郎以责问的口气，大声问着旁边的池田俊二。
　　池田俊二思考了一会，很快意识到李鸿不是真的投降，这一切可能都是他搞的鬼。
　　“不好，将军，我们上李鸿的当了，这一次伏击，李鸿和中国军队早有预谋，这个狡猾贪婪的家伙……”池田俊二既无奈又气愤，真不该相信李鸿言而无信的王八蛋。
　　话又说回来，要是跟小鬼子讲信用原则，那就不是李鸿的做事风格了。
　　“八嘎，池田君，亏你号称中国战场最致命的特务，我看你们情报机关的特务简直是一帮饭桶！”黑泽原太郎不客气的斥责池田俊二。
　　从军衔上来说，黑泽原太郎是池田俊二的上级，可是池田俊二并不是对方手下，他被骂了一通，也有些发怒了。
　　“八嘎，黑泽君，你怎么能把所有罪责怪到我们特务机关，事已至此，我们应该想着如何突破出去才对，而不是像个懦夫一样破口大骂！”
　　“你……”
　　黑泽原太郎被怼的无话可说。
　　此处到处是横飞的子弹和炮弹炸开，池田俊二和黑泽原太郎急忙找了个地方躲避。
　　“池田君，你曾经担任过作战参谋，现在全旅团完全落入中国军队伏击圈，我们该如何突围？”黑泽原太郎语气缓和的问着池田俊二。
　　“关马道一带险要关口众多，地形对中国军队有利，在这样的地形劣势下我军无法展开有效反击，而且前路被中国军队火力封锁住。”
　　池田俊二接着说道：“黑泽君，眼下要想突围出去，只能靠我们自己了，我建议向北沽镇撤军返回或许有一线生机，不然，今天我们整个旅团恐怕都得全军覆没在这里……”
　　黑泽原太郎快速的思索了片刻，采纳了池田俊二的建议，随后，他又让通讯兵向飞行战队发出了空中支援的请求。
　　很快，黑泽原太郎向各部下达了撤退的命令。
　　即便鬼子的撤退命令下达的很及时，但是，多数部队已经和伏击的中国军队交上火了。
　　一旦交上火，是很难撤离战场的，否则，整支部队大乱，伤亡会非常大。
　　几千名小鬼子匆匆忙忙撤出战场，以最快的速度往北沽镇方向逃离。
　　小鬼子一路溃逃，山路上到处是死伤倒地的小鬼子，足足有近千名鬼子丧命。
　　李鸿在望远镜中看到溃逃过来的小鬼子，脸上露出一丝杀戮的冷笑。
　　“通讯兵，命令炮兵和各部做好战斗准备！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵立即打电话通知所有作战部队。
　　随后，李鸿提起莫辛纳甘步枪，隐蔽在山林的工事中等候鬼子到来。
　　过了大概二十分钟左右，一排鬼子车辆行驶过来，车队后面是狼狈奔跑的鬼子步兵部队。
　　李鸿移动手中的步枪，在鬼子官兵中寻找有价值的狙击目标。
　　很快，他的瞄准镜中发现了一名坐在前排军卡副驾驶位置上的一名鬼子大佐军官。
　　“距离1000米，车子每秒移动5米，向左修正两度，子弹下坠两刻……”
　　李鸿的准星跟着车辆上目标移动，心里默默计算着射击速度，手指果断扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　突然，一声闷沉的枪声率先响起，子弹从林中高速旋转飞出。
　　弹头经过短暂的飞行，穿透了1000米外军卡副驾驶那扇风挡玻璃。

第三百零九章 崩溃敌人的
　　“噗！”
　　子弹射入鬼子大佐胸膛中，一大滩血浆喷溅在风挡玻璃上。
　　鬼子大佐中弹后，惨叫了一声，身体痛苦的挣扎几下，身体一歪瘫在了副驾驶上。
　　李鸿这边的枪声一响，埋伏在山林中的保安团士兵枪炮狠狠地招呼。
　　“突突突……”
　　“哒哒哒……”
　　“嗵嗵嗵……”
　　一百多挺轻重机枪火力全开，弹雨铺天盖地的扫向山路上的鬼子兵。
　　炮兵阵地上的迫击炮多管火箭炮齐射，几十枚炮弹排山倒海般轰砸鬼子前面的车队。
　　“轰，轰，轰！”
　　山路上的小鬼子车子遭到猛烈的炮火打击，军卡全部被炮弹炸损毁，山路边到处是燃烧的汽车零件碎片。
　　乘坐在军卡车上的两三百名小鬼子，一点反应时间都没有，被炮弹炸的死伤倒在山路上，遍地都是血淋淋的残肢断臂。
　　密集的子弹和炮弹从山林中接踵而来，无情的杀伤山路乱窜的小鬼子。
　　狭窄的山路完全被保安团火力封锁住，小鬼子被打的晕头转向，无论敌人往哪里跑，都很难避开枪炮的杀伤。
　　“啊，啊，啊！”
　　小鬼子惨叫声不断，一转眼时间，又是几百名小鬼子死伤倒地。
　　“八嘎呀路，不要乱跑，不要乱跑，注意隐蔽，机枪组压制，炮兵寻找有利阵地就地反击！！！”
　　几名鬼子指挥官拔出手中的指挥刀，指挥着乱作一团的鬼子兵进行战斗。
　　鬼子步兵在山路附近寻找隐蔽点，炮兵和机枪组依靠地形快速建立火力阵地。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子炮兵和机枪手朝着保安团各处火力点进行反击压制。
　　山路上的小鬼子没有什么隐蔽点可以利用，也没有时间修筑工事，鬼子的炮兵和机枪手一开火，就全部暴露了阵地位置。
　　保安团炮兵移动多管速射炮，对鬼子的火力阵地进行炮火覆盖。
　　“咻，咻，咻……”
　　十几枚火箭炮呼啸飞出。
　　炮弹遍地开花，山路成了一片火海，鬼子炮兵阵地和机枪阵地遭到炮火毁灭性打击。
　　“啊，啊，啊！”
　　炮声伴随着惨叫声，鬼子炮兵和机枪手纷纷倒在血泊中。
　　鬼子的重火力武器，一下子失去了三分之二。
　　鬼子步兵没有重火力武器压制，光靠一些轻武器，根本无法和保安团士兵抗衡。
　　黑泽原太郎趴在山路边一块石头后面，当他看到周围死伤惨重的部下，气的破口大骂。
　　“八嘎呀路，可恶的中国军队！”
　　转而，黑泽原太郎集结起部队，命令部下组织敢死队进行突击。
　　“无畏的帝国勇士们，冲出关马道，鸭鸡给给！！！”
　　几百名敢死队的小鬼子手里拿着武器，不要命的朝山路前面展开了冲锋。
　　鬼子敢死队抱着机枪，一边大步的奔跑，一边开枪射击拦截在前面山路上的保安团守军。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　守在路上的保安团守军狠狠打击冲来的鬼子敢死队。
　　前面一排鬼子敢死队士兵被机枪子弹扫倒下，后面的小鬼子踩踏着尸体不顾一切的继续前进。
　　很快，这些鬼子敢死队士兵就冲到了雷区。
　　“轰，轰，轰！”
　　山路上的地雷连续爆炸开，破片四处飞溅。
　　几十名鬼子敢死队士兵被地雷杀伤，他们倒在地上痛苦的惨叫打滚。
　　接着，一大片轻重机枪的子弹迎头扫来，子弹打的鬼子身体血浆抛洒，浑身遍布血窟窿。
　　鬼子敢死队这样冲锋，完全就是集体找死，几百号鬼子死伤了一大半，雷区到处是敌人的尸体。
　　黑泽原太郎看到前方的敢死队死伤惨重，再次集结兵力进行突围。
　　就在战斗打的激烈时，忽然，天空中传来了飞机的引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　三架日军轰炸机朝马关道山路这边呼啸而来。
　　飞机在空中盘旋了两圈，降低飞行高度，然后，轰炸机俯冲冲向林中。
　　“敌机来袭，隐蔽，快进入掩体隐蔽！！！”
　　保安团官兵们纷纷缩回到掩体工事中躲避。
　　鬼子三架轰炸机飞到树林上空，航弹一枚接着一枚从机腹中投掷下来。
　　“轰，轰，轰！”
　　十几枚航弹轰砸在树林中，一排排树木炸成几截倒在地上，枝干上燃烧着火焰。
　　保安团士兵提前挖了掩体工事，又有树木遮挡，所以部队的伤亡不大。
　　敌机轰炸过后，保安团机枪组操作起M2高平两用机枪，他们抬高机枪的枪口，射击空中盘旋的鬼子轰炸机。
　　“突突突！”
　　无数的机枪子弹从地面飞向空中敌机。
　　M2高平两用机枪，不管是对付地面目标，还是打击空中目标，那都是一件神器。
　　几架鬼子轰炸机在空中连续做出躲避机动。
　　“叮叮当当……”
　　一架鬼子轰炸机机尾部被子弹击穿，冒起了黑色烟柱。
　　很快，这架受损的轰炸机失去了平衡，坠入到了水库中。
　　水库的水面上结着冰霜，沉重的机身在冰面上砸开一个巨大的洞窟，最终飞机轰炸起火成了碎片。
　　“八嘎呀路，炸死那些机枪手！”
　　两架轰炸机躲开高射机枪扫射，随即飞行员调转机身再次朝机枪阵地攻击过去。
　　“哒哒哒——”
　　轰炸机上的机载机枪咆哮起来，子弹骤雨一般射向地上。
　　李鸿给莫辛纳甘步枪换上穿甲燃烧弹，快速据枪瞄准飞行过来的轰炸机。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　李鸿连续拉动枪栓扣动扳机，几枚穿甲燃烧弹射向鬼子轰炸机。
　　剩下的两架鬼子轰炸机都被子弹击中了，一架飞机上的驾驶舱飞机员中弹，另外一架轰炸机机腹投弹舱被子弹燃爆。
　　“轰，轰！”
　　两架鬼子轰炸机全部被李鸿击落下来。
　　黑泽原太郎望着天空中损毁的轰炸机，气的肺都要炸开了。
　　没有了空中火力支援，他们突破更是无望。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路！！！”
　　黑泽原太郎捶胸顿足，彻底崩溃绝望了。
　　几名鬼子军官劝着黑泽原太郎：“将军，息怒，请息怒，我们可以组织兵力再进行突围！”
　　这些鬼子官兵完全是自欺欺人的话，现在只要不是傻子都知道突围是不可能的事情。

第三百一十章 超射程狙杀
　　让黑泽原太郎坐以待毙绝对不可能，他要亲自带领士兵作战鼓舞士气，冲出伏击地。
　　“帝国士兵们，冲啊，鸭鸡给给！”
　　黑泽原太郎扬起手中的指挥刀，命令士兵们向山路前面进攻。
　　李鸿干掉鬼子飞机后，视线在鬼子官兵中慢慢搜索值得狙杀的目标。
　　他的目光相当敏锐，频频掠过山路，不一会儿，他就发现了一名穿着斗篷拿着将官刀的鬼子将领。
　　鬼子将军距离他大概1500米左右，这么远的距离完全超出了莫辛纳甘有效射程范围了。
　　除了目标太远之外，而且又有别的鬼子兵遮挡在鬼子将军前面，这么远的距离要想狙杀目标真不是一件容易的事情。
　　想要进行远程狙杀，狙击手要考虑因素实在太多了，湿度，温度，地球引力，风力，这些对飞行出去的弹头都有一定影响。
　　想要在这么远击中敌人，狙击手必须有足够的射击经验，还得需要一点点运气因素。
　　李鸿自己也清楚，狙杀鬼子将军的难度，当然了，他就喜欢有挑战性的东西。
　　他运动到不远处一个制高点上，换上专用的特种狙击弹，做出一个卧姿瞄准动作。
　　“距离1500米，风速三级，向左修正三度，子弹下坠五度……”
　　这些射击数据只是一个射击参考而已，因为目标超出有效射程太多，其实作用性并不大。
　　李威摒弃外界嘈杂的枪炮声，此时，仿佛只有他一人一枪，他凭借一个狙击手的经验，估算出与目标偏离的距离，然后在大脑里一点点修正补偿弹道。
　　“嘭！”
　　突然，李鸿的手指无意识的扣动了扳机。
　　子弹从枪管中快速飞出，在空气阻力的作用下，弹头超出有效射程后，失去了弹道稳定性。
　　以莫辛纳甘枪械的初速，子弹需要飞行三秒多时间才能到达目标点。
　　黑泽原太郎手里拿着指挥刀，身体跪姿在地上，大声指挥着官兵战斗。
　　“噗！”
　　一颗子弹从远处飞来，精准的命中了黑泽原太郎的脑袋。
　　子弹虽然超出了有效射程，但是，弹头的杀伤力足以毙命。
　　只见，黑泽原太郎头顶的帽子被子弹掀飞，一股殷红的液体四处喷溅，他的脑袋被子弹搅成了一团糊状。
　　看到鬼子将军被击毙，李鸿脸上闪过一丝阴冷的笑意，转而，他移动枪管寻找下一个目标。
　　黑泽原太郎被击毙，小鬼子们顿时炸锅了。
　　“不好，将军中弹了，军医，医务兵！！！”
　　几名鬼子军官围在黑泽原太郎尸体旁边呼喊。
　　“噗！”
　　忽然，又一颗诡异的子弹飞来，一名鬼子中佐军官又遭到了爆头。
　　汩汩鲜血从鬼子中佐脑袋流出，血浆脑组织滩了一地，对方死的及其凄惨。
　　“趴下，快趴下，是精确射手！！！”
　　所有鬼子军官吓的面色大骇，齐齐趴在了地上躲避。
　　不远处的池田俊二看了一眼旁边遭到爆头的黑泽原太郎和另外一名鬼子中佐，他立即判断出有精确射手盯上他们了。
　　为了躲避开远处枪手的射杀，他转念一想，随即扒下了一名死去鬼子兵的衣物，套在了自己身上。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　山路上枪炮声十分激烈，小鬼子被强大的火力打的无法前进一步。
　　鬼子连续组织了三次突围，每一次都以失败告终，死伤了五六百名小鬼子。
　　最终，无路可逃的鬼子部队只好跑向水库那边逃生。
　　一千多名鬼子踩踏在冰面上逃窜，不少慌乱的小鬼子滑倒在地。
　　几公里的水库全部冰封冻结了，水面上的冰块厚度几厘米到十几厘米之间。
　　这么多人在冰面上奔走，冰块的承重力肯定是无法承受的。
　　鬼子兵在水库冰面上跑了几十米，由于水面中间冰块比较薄，冰块出现了裂缝。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　冰面上裂开一个大冰窟窿，近百名小鬼子同时落入水中。
　　“救命，救命，救救我！！！”
　　落入水中的鬼子兵，拼命呼喊挣扎着。
　　空气这么冷瑟，水面很快会再次凝结冰块，掉进水里的小鬼子冻的瑟瑟发抖失去了知觉，只能活活冻死。
　　“快分散开，所有人卧姿匍匐前行！！！”
　　小鬼子倒是挺聪明，他们为了避免刚才的事情发生，所有鬼子兵迅速的分散开，一个个趴在冰面上低姿匍匐慢慢前行。
　　李鸿望着逃往水库那边的小鬼子，脸上绽放出杀戮的冷笑。
　　“自作聪明的小鬼子，你们简直是在找死！”
　　倘若鬼子部队遭到炮击，冰面全部炸碎，这些鬼子全部都会掉进水库冻死。
　　等小鬼子跑到水库的水面中间，李鸿喊来通讯兵，他让通讯兵通知炮兵迫击炮班，炮击水库的冰面。
　　不久，炮兵的两个班接到了炮击命令。
　　“五发自由射，预备，开炮！”
　　随着炮击命令下达，弹药手把炮弹装进迫击炮炮管中。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几枚炮弹飞出，接连轰在水库的冰面上。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹在冰面上炸出一排冰窟，冰块和水花四处飞溅，几十名小鬼子炸死在冰面上。
　　遭到炮弹杀伤的鬼子兵数量不多，炮兵的主要目的是摧毁冰层。
　　只要冰层一裂开，这些小鬼子一个都别想跑。
　　炮兵不间断的进行炮击宽阔的水库，冰面如同蜘蛛网一般，一层层的碎裂开，有些地方裂开几十米，有些地方裂开近百米。
　　小鬼子三五成群的跌落冰冷的水中，呼喊求救声不断响起。
　　“快跑，快跑！！！”
　　鬼子部队大乱，哪里还顾得了救人，他们慌不择路的在冰面上乱跑，躲避飞来的炮弹。
　　千余名小鬼子不是被炮弹炸死，就是不慎掉到冰窟下面冻死，敌人终究是难逃一死。
　　冰窟窿中随处可见鬼子的尸体，僵硬的尸体冰冻在水中，鬼子死相各有不同，看上去十分的狰狞。
　　逃往水库冰面上的一千多名小鬼子，最少有1000鬼子兵死在了水面上。
　　剩下的百余名小鬼子侥幸逃生，逃命似的离开了水面，逃进了水库对面的一片山岭。

第三百一十一章 关马道大捷
　　即便小鬼子逃入山岭，保安团炮兵依旧没有停止炮击。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹炸的小鬼子四处乱窜，山岭中留下了几十具鬼子尸体。
　　等小鬼子完全离开了视线，保安团炮兵这才停止了炮击。
　　李鸿拿着望远镜，一直在寻找穿着西装的池田俊二，不过，并没有发现对方。
　　池田俊二身为特务头目，他是何等的狡猾。他换上鬼子士兵衣服，混入鬼子士兵当中，就是为了减少目标性。
　　此时，池田俊二随着溃逃的士兵已经逃到了山岭里面。
　　战斗进入尾声，周围的枪炮上渐渐稀弱下来。
　　保安团士兵们冲出战壕工事，跑到山路上进行打扫战场。
　　李鸿放下手中的步枪，随之，系统提示声不断响起。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军少将军官一名，奖励德国重型虎式坦克三辆，幸运值增加100点，奖励经验值250点，奖励功勋值250点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军大佐军官一名，奖励75毫米多管火箭炮两门，炮弹二十箱，幸运值增加50点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军中佐军官一名，奖励M2高平两用机枪三挺，子弹三万发，幸运值加30点，奖励经验值100点，功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值6500点，奖励功勋值7000点。
　　这一波的系统爆出来不少好东西，尤其是爆了几辆重型虎式坦克。
　　这虎式坦克可是号称地面战场上的“猛虎”战车，是二战中最好的坦克，绝对没有之一。
　　保安团这边打扫完战场，第三集团军其它部队也结束了战斗。
　　这次关马道伏击战，可谓是大捷，鬼子的一个旅团几乎被全歼。
　　这一战下来保安团伤亡了300多人，47军103师伤亡1000多人，47军85师221旅伤亡500余人，51军113师伤亡700多人。
　　关马道大捷的消息一传开，震惊了整个第五战区，徐州地区的军民士气备受鼓舞。
　　以2500多人的伤亡代价打残一个日军旅团，这样成功的伏击战例在战区绝无仅有。
　　这场伏击战是第三集团军打的，不过，于常胜没有独揽战功，他把此次战役最高功劳归于了李鸿的保安团。
　　更让人惊讶的是，这场漂亮的伏击战并不是第三战区司令官于常胜指挥的，从制定伏击计划到指挥作战，都是李鸿亲自制定的作战计划。
　　战区的几位长官原先并不知道李鸿的伏击计划，战区连发电报，问罪李鸿为什么放日军过北沽镇。
　　现在战区的长官们终于知道，李鸿假装投敌，目的就是为了引敌人入套，再围而歼之。
　　通过关马道伏击战，也让第五战区更多军官将领注意到了李鸿和保安团。
　　李鸿表现出来的卓越指挥才能，这是第五战区有目共睹的，几位战区长官重视起了李鸿。
　　……
　　一个星期之后。
　　徐州城行营军署楼，第五战区总司令部。
　　此时，战区总司令长官李宗耀，和副司令长官白文卿正在作战室讨论研究李鸿。
　　“宗耀兄，看来我们之前都低估了李鸿，还有保安团的实力。”
　　”关马道伏击战，李鸿的分割围歼战术运用的十分巧妙，此次战役与平型关大捷战术有异曲同工之妙，这个李鸿别看年纪轻轻，可他的谋略不在白某人之下。”白文卿向战区总司令长官李宗耀说道。
　　白文卿素有小诸葛之称，足智多谋，富有谋略和战略目光，他是国军所有将领中，极具指挥才能的高级将领之一。
　　白文卿可不是随便夸人，能够得到他如此赏识和评价的军官，那可谓是凤毛麟角。
　　“文卿兄，你对这个李鸿评价很高啊，你可是小诸葛，难道这李鸿的谋略还能与你想比？”李宗耀轻轻点了点头，他也肯定了李鸿的能力。
　　白文卿继续分析着李鸿：“这个李鸿真的不简单，先是诈降日本人，然后骗敌人入瓮进入口袋阵，最后再逐一歼灭敌人，这一招连环计用的十分巧妙啊！”
　　李宗耀听到白文卿这么分析，他也觉的李鸿此人的军事才能不可小觑。
　　白文卿不仅战场目光独到，他看人的眼光也特别的“毒”，像李鸿这样的人才他是肯定不会放过的。
　　其实，整个第五战区，都是东拼西凑来的地方杂牌军，根本没有多少精锐部队，富有谋略指挥才能的军官将领更是屈指可数。
　　李宗耀和白文卿谈论研究了一会李鸿，聊到了当下的军情战事。
　　自从本月上旬以来，徐州周边地区开始战事吃紧，日军大部队从南北两路同时进攻。
　　一路日军从津浦铁路南段进攻，目前已经突破了淮河以南防线。
　　从北路进攻的日军，由于山东省主席韩复榘率十万大军不战而退，致使日本侵略军长驱直入，占领了大半个山东。
　　日军的进攻速度特别快，不到半个月时间，日军的几路大军就直逼南关县，滕县，临汾。
　　以上这几个县城，都是徐州地区的重要门户屏障，尤其是南关县和滕县。
　　南关县以北距离徐州只有一百五十公里不到，临靠津沪铁路，自古就是兵家必争之地，如今更成为日军和中国军队争夺的战略要地。
　　前两日，第五战区已经急调第二十二集团军驰赴滕县，阻击南下的日军。
　　守卫滕县的是川军部队，总司令初为邓锡侯，下辖两个军，四十一军，四十五军。
　　滕县的防御宗耀和白文卿倒是不担心，因为他们已经部署调遣了兵力防守，主要担心的还是南关县。
　　南关县守卫的兵力只有川军的一个五十三军，总兵力不到15000人。
　　川军的乙等部队编制和中央军部队不同，每个军只有两个师，而每个师人员编制也不完整。
　　川军的武器装备非常陈旧，主要装备的武器是四川造的七九步枪、大刀、手榴弹和为数很少的土造轻重机枪、迫击炮。
　　用这样一支建制不完整，武器装备匮乏的部队守卫如此重要的县城，战区长官们也是无奈的防守策略。

第三百一十二章 可堪大用
　　要说武器装备问题，川军绝对是最简陋的，不过，川军上了战场抵御外寇，绝对是最敢拼命的部队之一。
　　战区司令李宗耀就是看中川军一心抗战敢打敢拼的打战作风，所以，才把这么重要的守卫任务交给川军第五十三军。
　　目前，日军第十师团的一个旅团，还有101师团一个步兵联队，两路日军正沿着津浦线北段绕道，已经对南关县形成合围之势。
　　光靠川军的五十三军想要阻挡日军部队一万多人，那绝对是不可能的事情。
　　日军的两路部队来势汹汹，为此，战区的李宗耀长官，正为此事发愁，不知道该派遣哪支部队驰援南关县。
　　“文卿兄，日军第十师团37旅团，还有101师团的53联队，两路日军对南关县虎视眈眈，以川军五十三军战斗力，恐怕很难坚守住南关县。”李宗耀表情深重无奈的摇摇头，极为担忧的说道。
　　滕县和南关县至关重要，这两地都是重中之重的战略要地，任何一座县城都不能丢失。
　　虽然，第五战区各个军系部队很多，可是，能够善攻善守打硬战的部队真的不多，多数部队根本不听从战区调遣。
　　就拿精锐的中央军部队来说，他们的将领基本只听命于蒋校长，战区的命令还真不好使。
　　所以，战区并非无兵可派，无人可用，关键是李宗耀是担心派出的部队将领阴奉阳违，延误了战机。
　　白文卿作为足智多谋的小诸葛，他自然知道李宗耀此刻心里在担忧什么。
　　慎重的考虑了片刻，白文卿严谨的说道：“宗耀兄，我看这个李鸿就可堪大用，驰援南关县，非保安团莫属。”
　　“李鸿？”
　　李宗耀迟疑了几秒，缓缓的说道：“这李鸿可是卫伯儒的嫡系，这保安团也是隶属于中央军战斗序列，守卫南关县是一场恶战，这李鸿会毫无保留的抵抗日军消耗精锐的兵力？”
　　李宗耀对于李鸿的保安团战斗力倒是不担心，如果保安团全力以赴与五十三军协力守卫南关县，则南关县无忧。
　　不过，作为战区最高指挥官，李宗耀什么后果都得提前考虑到，要是李鸿的保安团为了保存实力打几枪就跑，南关县就会不日被日军攻克。
　　“宗耀兄，疑人不用，用人不疑。”
　　白文卿坚持重用李鸿，随即，他向李宗耀解释道：“之前，李鸿在二战区，我就研究过此人，李鸿至今历经大小战役十几次无一败战，与日军部队作战表现十分勇猛，为人仗义豪爽，精忠报国，他的一句反攻就从今日开始，更是传为佳话。”
　　听完，李宗耀重重地点了点头，决定重用李鸿。
　　“文卿兄，重用李鸿之前，我们是不是先见见这个人？”李宗耀望着旁边的白文卿。
　　“闻名不如见面，我也正有此意。”
　　白文卿也同意先见见李鸿这个人，毕竟，只有面对面才能更了解透析一个人。
　　随后，李宗耀以战区司令部，发电通知保安团。
　　……
　　这一段时间，李鸿从北沽镇换防下来进行修整，现在保安团驻扎在徐州城北五十公里的一个村庄中。
　　十分钟之前，通讯兵收到了战区司令部的电报。
　　通讯兵拿着电报，找到了在巡视驻地的李鸿。
　　“报告团座，战区司令部急电！”
　　通讯兵汇报了一声，然后把电报内容告知了李鸿。
　　李鸿听完战区的电报，心里有些奇怪，这战区又没有作战任务，为什么好好的让他去司令部？
　　电报上让他即刻出发赶往司令部，所以，李鸿也没有多想，安排了一下团里的事务，他就马不停蹄赶往战区司令部。
　　出发之前，李鸿只带了警卫员和通讯兵。
　　他们一行人出了驻地，沿着大路朝徐州方向奔驰。
　　去徐州城的这一路上，李鸿遇到了好几支调动的部队，有川军，桂军，还有中央军。
　　徐州地区如此频繁的调动军队，想必是有什么军情战事。
　　两个多小时之后，李鸿赶赴到了徐州城内。
　　徐州城内驻扎的守卫军队不多，多数部队布防在徐州附近的各个城镇地区。
　　进入城，他们一行人很快找到了战区司令部大楼。
　　司令部大楼门口戒备森严，几十名士兵守卫在大门口，哨兵来来回回的巡视。
　　李鸿亮明自己的身份证件，跟门口的哨兵说明了来意。
　　转而，守卫的士兵跑进岗亭中打电话通知李宗耀的副官。
　　没一会，一名中校军官大步跑了出来，他让门口的守卫放行。
　　“快，让李团长进来！”
　　李鸿把身上的武器交给了门口的守卫，然后跟着这名中校进了司令部大楼。
　　中校领着李鸿往二楼走，很快进了司令部的作战室。
　　“报告，李长官，白长官，李团长来了！”
　　中校走进作战室里面，他向李宗耀和白文卿汇报。
　　李宗耀和白文卿听到李鸿来了，立即转过身，望着门口的李鸿。
　　“李长官，白长官，卑职李鸿奉命报道！”李鸿走到他们俩人跟前，敬了一个礼。
　　李宗耀和白文卿俩人的目光落在李鸿身上审视打量了一番，随即他们相视一眼笑了起来。
　　白文卿率先开口道：“李团长名动二战区，第五战区也是屡建奇功，还多次挫败日军大量歼敌，没想到李团长如此年轻，真是闻名不如见面啊！”
　　旁边的李宗耀也赞赏的说道：“李团长勇猛过人，战场上百战百胜，果然是后生可畏啊！”
　　“卑职惶恐，谢白长官和李长官夸奖。”李鸿敬重的回答道。
　　面前的这两位长官，可都是国军部队里战功赫赫的高级将领，李鸿可不敢在他们面前充英雄秀战功。
　　尤其是站在他左边的这位将领，更是号称小诸葛，这称号可不是白文卿自己封的，那可是他在战场上指挥作战得来的赞誉。
　　白文卿虽然是地方部队将领，但是他的战略目光，以及谋略，国军将领之中，恐怕没有几个人能比。
　　李鸿心里清楚，这俩位大老远的找他来，可不是为了夸赞他几句，肯定有什么别的军情大事。

第三百一十三章 领命！
　　李鸿瞄了一眼作战角落边的沙盘地图，沙盘绘制出的模拟地形是南关县，还有两路日军的进攻标注路线。
　　细细一想，不难猜测出，军情战事应该与南关县有关联。
　　李宗耀长话短说，随即把召集李鸿到司令部的来意说了出来。
　　“李团长，眼下，两路日军逼近南关县，南关县地理位置特殊，不知李团长愿意不愿意率部驰援守卫南关县的五十三军？”
　　李鸿知道南关县告急，光靠川军五十三军根本抵挡不住两路进攻的一万多鬼子部队。
　　守卫南关县事关重大，随即，他陷入到思考中。
　　如果李鸿现在带兵去驰援，打退小鬼子没有什么可表彰的，如果保安团吃了败仗，导致南关县失守，那么李鸿和保安团就得背这个锅。
　　李鸿可不是一个初出茅庐的军官，驰援南关县这是一个费力不讨好的军事任务。
　　当然了，李鸿身为一名中国军人，绝对不会只为了保存实力，至整个徐州会战全局不顾。
　　旁边的白文卿看出李鸿在犹豫什么，他郑重的说道：“李团长，只要你们团能够尽全力抵抗日寇，白某人可以郑重向你承诺，即便南关县失守，战区绝对不会把责任归于保安团，这一点李团长你完全可以放心。”
　　白文卿的这一番话，无疑给了李鸿一颗定心丸。
　　“有白长官的承诺，卑职定当竭尽全力驰援南关县，解川军五十三军之围！”李鸿也郑重的做出了承诺。
　　接过长官部的命令，他显得很有自信，这样艰巨的任务在李鸿看来，只是微不足道的一件事。
　　说实话，李鸿确实不惧怕日军一万多部队，真要放开手打战，保安团绝对能够击垮围攻南关县的日寇部队。
　　“李团长，你能够以大局为重，实乃战区之幸，真是我辈之楷模！”
　　李宗耀夸赞了李鸿几句，接着开口说道：“李团长，此次驰援南关县，任务十分之艰巨，你们保安团有什么困难，或者有什么需要补充的物资，我都会一一给你补充到位。”
　　李鸿摇了摇头，缓缓的说道：“俩位长官，卑职的部队没有什么需要补充的，不过，卑职有一个别的请求。”
　　“李团长，你有什么要求尽管直说。”
　　“我想借用徐州机场，卑职准备调遣飞机支援战场，希望俩位长官能够给予方便。”李鸿直接把自己的要求说了出来。
　　之前，他就一直为机场的事情发愁，没有空中火力支援，那就只能被动挨打，所以，现在这个节骨眼上，正是提要求的好机会。
　　白文卿在李宗耀耳边小声耳语了几声。
　　稍稍考虑了一会，李宗耀一口答应道：“好，李鸿，我答应你的要求！”
　　“谢俩位长官支持！”
　　李鸿向俩人恭敬的敬了一个军礼，他没有多耽搁，立即出了司令部大楼返回保安团。
　　白文卿和李宗耀走到作战室窗户口，望着驾马奔驰离开的李鸿。
　　“文卿兄，这李鸿与其他中央军军官将领确实有所不同，此人战功赫赫，却没有一丝骄横，果然是能堪大任之人啊！”李宗耀对李鸿的评价也很高。
　　白文卿点点头，淡淡的说道：“倘若，我们第五战区多几个李鸿这样的军官将领，我想此时的第五战区的战局或许会发生一些逆转。”
　　李宗耀无奈的叹着气，略显遗憾的说道：“文卿兄，李鸿善攻善守，极具指挥才能，这样的人才却不是我们麾下的嫡系，可惜，实在是可惜啊……”
　　“确实是可惜，这样一张王牌，被别人先抓到手了。”
　　俩人围着李鸿聊了几句，然后，他们走到沙盘地图边，围着地图上的徐州地区研究起来。
　　……
　　李鸿回到保安团后，先是让通讯兵给远在二战区的飞行中队和根据地发了封电报，急调飞机支援徐州战场。
　　除了征调飞机之外，李鸿还抽调了半个装甲营，以及一个步兵营。
　　之前的几场战斗，保安团官兵们战斗减员不少，这个时候必须补充兵员。
　　这些抽调上来的保安团部队，可不是预备队，那可都是精锐部队。
　　发完电报后，李鸿通知保安团军事主官们召开了一个关于驰援南关县的军事会议。
　　会议开了一个多小时，最终，制定了驰援南关县的行军路线。
　　行军的路线有两条，李鸿带领一营和五营以及后勤部队沿着津浦线行军，骑兵营和四营从大路驰援南关县。
　　制定好行军路线，保安团各部当日开拔，兵分两路奔赴南关县。
　　骑兵营和四营都是机动速度快的作战部队，两个营先行离开驻地，随后，李鸿带着其余部队赶往附近最近的一个火车站。
　　最近的一个火车站离保安团驻地不到十公里，位于南坡口镇。
　　李鸿带着部队强行军了一个小时，赶到了南坡口站。
　　几列火车停靠在站口，火车站一个巡视的铁道人员的人影也看不到，只有一些搬运装卸货物的平民。
　　刚才，李鸿让人去找铁道部站长协商，希望南坡口站的铁道人员能够尽快调集列车，安排车厢让他们乘火车赶往南关县。
　　南关县的火战站早已经遭到日军飞机的轰炸，铁路的一些路段受损，能通行的铁路线只有七八十公里。
　　光靠两条腿走路，要赶到南关县最少五个小时急行军，如果乘坐火车的话，就能缩短很多时间。
　　胡秃蛋从火车站值班室走出来，跑到李鸿跟前汇报。
　　“头儿，火车站的这帮家伙喝上头了，俺和他们说要征调列车，他们说让我们等他们喝完酒再说，俺看他们这帮家伙没有一个小时，是不会帮我们解决问题的。”
　　“他娘的，军情十万火急，这帮狗日的还有闲工夫坐下来慢慢喝酒？领老子去看看！”
　　胡秃蛋领着李鸿去了火车站的值班室。
　　此时，值班室里，几个穿着铁道部制服帽子的人员正成群聚在一起喝酒。
　　“站长，外面那帮当兵征调列车，好像有军情要事，真要耽误了什么要紧的事情，上面会不会怪罪下来？”

第三百一十四章 驰援南关县！
　　一名留着八字胡的中年人说道：“能有什么大事？老子就见不惯这帮当兵的骄横样子，他们再敢来打扰老子，我就告诉他们，老子喝酒那也是大事！”
　　“对，站长说的没错，兄弟们，别管那帮当兵的，等我们吃饱喝足再说，来，走一个！”
　　十几名铁道工作人员，相互端着酒碗喝酒，根本不把保安团的事情当一回事。
　　李鸿走到值班室门口，听到里面闹哄哄的声音，直接一脚将门踹的稀巴烂。
　　“哐当”
　　一扇木门轰然倒地。
　　值班室里面的铁道员顿时吓了一跳，一个个目光惊愕的看向门口进来的李鸿。
　　铁道员们见李鸿杀气腾腾的进来，没有一个人敢做声。
　　李鸿目光灼灼的扫了一眼值班室内的所有铁道员，随即，他那凶冷的目光落到了一名四十多岁，留着胡子的中年男子身上。
　　“你是这里的站长？”李鸿走过来，语气冷冷的问着对方。
　　铁道站长原本喝酒时还吹牛皮，现在见了李鸿整个人战战兢兢的，立马就怂了。
　　铁道站长摘下帽子，向李鸿点头哈腰，颤抖的说：“这位长官，我就是这里的站长。”
　　“老子让你们调集列车，你们还有工夫在这里吃吃喝喝？谁给你们的狗胆敢这样懈怠？！”李鸿大声责问对方。
　　“长官，今天过小节，所以兄弟们聚聚喝点酒……”
　　李鸿不等对方说完，突然，抬起手一个耳光扇了过去。
　　“啪！”
　　铁道站长被李鸿扇的身体转了半圈，晕头转向，头上的帽子飞到几米外。
　　“格老子的，前方吃紧，你们这群王八蛋却在后方紧吃！”
　　铁道站长在其他铁道员的帮忙下搀扶站起身，他被打的连看都不敢看李鸿。
　　李鸿恼怒的训斥了他们一顿，以命令的口吻对铁道员们大声吼道：“我团奉战区司令部命令，正在执行军事作战任务，我给你们二十分钟时间，马上给我们准备好列车！
　　“如果，你们二十分钟完成不了任务，让我们团延误了战机，老子就以玩忽懈怠罪，将你们所有人就地枪决！”
　　听到李鸿的话，所有铁道员不由得的浑身一颤，很快，他们拿起工具跑出了执勤室开始工作。
　　“头儿，还是你行啊，扇个耳光，大声吼几句一吓唬，这帮孙子就乖了，哈哈哈。”胡秃蛋对李鸿竖起大拇指。
　　李鸿余怒未消的坐了下来，气恼的说道：“这帮家伙，平常懒散惯了，打一顿就老实了！”
　　胡秃蛋望了一眼桌子上的好酒好菜，简直馋的嘴里留口水，不过，李鸿在旁边，没有命令允许，他也不敢动手吃。
　　“头儿，早上到现在俺都没有吃，这么一大桌好酒好菜，咱也不能浪费了吧？”
　　“酒只能喝一口，菜你随便吃，反正不是老子花钱买的。”
　　李鸿把外面的几名保安团兄弟喊进来，他们开始在里面吃了起来。
　　他们这一帮子人，毫不客气，以风卷残云般的速度解决桌上的饭菜，一转眼的功夫，桌子上就只剩下骨头和汤了。
　　过了不到二十分钟，铁道站长满脸黑漆漆跑进了值班室。
　　“长官，列车的车厢已经给你调集好，你们随时可以出发。”
　　李鸿打了一个饱嗝，站起身说道：“行了，你们都别吃了，出发！”
　　一行人纷纷站起身，大步走出了值班室。
　　等李鸿他们离开，铁道站长看了一眼桌子上剩下的残羹剩饭，别提多郁闷了。
　　“老子白白挨了一巴掌，还将满桌子酒肉吃光，这帮当兵的真是王八蛋。”
　　铁道站长捂着脸颊，在背后小声骂着李鸿他们。
　　李鸿走到火车道的站口，立即下命令让官兵们登车。
　　“快，快，所有人登车！！！”
　　火车的车厢拉开，两个营官兵们携带着武器装备以及物资，快速的钻进闷罐车厢中。
　　过了一会，一声悠扬的火车汽笛声响彻在车站。
　　“呜呜呜——”
　　老式蒸汽火车头连续喷出白色烟柱，接着，火车“咔嚓咔嚓”在铁轨上慢慢提速行驶。
　　火车以最快的速度行驶，沿着南关县方向前进。
　　这个年代的火车动力不足，行驶速度再快也快不到哪里去，多数火车的最快时速也就是一小时40-50公里之间。
　　……
　　两个小时之后，南关县。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“轰轰轰——”
　　“突突突——”
　　天空中响彻着轰炸机的引擎声，地面有战车轰鸣声和炮弹的轰炸声。
　　日军部队实行空地一体，步炮协同作战，向南关县守军阵地发起了猛攻。
　　战场上硝烟弥漫，炮弹不断的炸开，子弹在各处阵地上四处横飞，阵地上随处可见尸体。
　　激烈的战斗进行了将近两个小时，小鬼子在数架飞机，以及十几辆战车的强大火力掩护下，突破了南关县城外的两道防线。
　　日军除了这些强大的火力掩护之外，光是大小口径火炮就足足有100多门。
　　鬼子的炮弹雨地毯式的轰炸川军阵地，压制着南关县城外的守军。
　　日军的进攻作战部队是第10师团新补充上来的第37旅团，与日军37旅团作战的是川军第53军。
　　第10师团可是号称精锐的甲等部队，虽然37旅团是新补充上来的部队，但是，火力配置还有编制人数，都是按照甲等部队配备的，日军战斗力十分强悍。
　　第37旅团有7200多人，第53步兵联队，有作战人数3800多人，守卫南关县的川军人数差不多15000人。
　　在人数上对比，川军明显要多余日军部队。
　　不过，别忘了，川军的武器简陋，即使人数上有优势，川军也无法与武器装备精良的鬼子部队抗衡。
　　守卫城外防线的川军，根本挡不住鬼子的猛烈炮火进攻，两道防线已经失守，川军部队伤亡了近3000人。
　　小鬼子有大炮飞机的掩护，伤亡人数不过1000人左右。
　　川军部队凭借着落后的武器装备，与日寇在阵地上寸土必争的拼死抵抗，他们能给敌人造成这样的伤亡，足以说明川军的战斗力不容小觑。
　　如果川军的武器装备有中央军水准，日军最少伤亡2000人以上。

第三百一十五章 被低估的川军
　　南关县县城后山，川军53军指挥部。
　　一名穿着灰布军装的中将军官伫立在后山的制高点上，他手里举着一个望远镜，目光落在城外的阵地防线上。
　　这名将领就是川军53军的军长彭德彪。
　　彭德彪忠勇报国，是川军部队里具有代表性的英勇将领之一，自53军出川以来，他率部与日军多次进行血战，频频重创日军。
　　日寇一日不灭，川军誓不回川，这就是川军子弟兵的抗战之决心！
　　“格老子的，小鬼子这么快就突破了城外两道防线！”53军的军长彭德彪气恼的说着。
　　一名川军少将放下望远镜，担忧的的说道：“军座，日军这帮龟儿子火力太猛了，外围防线的官兵伤亡惨重，我建议城外部队收缩兵力，撤入城内坚守。”
　　彭德彪点了点头，他和参谋长都意识到了当前的严峻形势。
　　日军有飞机和战车掩护，川军部队光靠简陋的武器进行抵抗，根本阻挡不了敌人进攻，只会徒增更多的官兵伤亡。
　　彭德彪稍稍考虑了一会，然后，他让通讯兵通知城外的官兵撤入城内。
　　日军对南关县势在必得，进攻越来越猛烈，炮火不间断的进行压制川军阵地。
　　“炮火压制，机枪压制，步兵向前冲锋！！！”
　　“鸭鸡给给，鸭鸡给给！！！”
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　一千多名鬼子兵，在炮火的掩护下，如同一群嗜血的豺狼，他们迅猛的冲向前面的阵地。
　　川军阵地遭到炮火的覆盖，所有工事被炮弹摧毁，各处掩体工事中倒着官兵的尸体。
　　守卫在前沿的川军，接到撤入城内的命令后，他们没有出现乱作一团溃逃的情况，而是利用阵地边打边撤，有序的进行撤退。
　　距离南关县城外十公里，一片荒岭之上。
　　荒岭的半山腰上伫立着几顶野战帐篷，几名鬼子军官将领站在制高点上眺望前方的战场情况。
　　远处的战场上，传来几声闷沉的爆炸声。
　　只见，川军士兵们携带集束手榴弹或者怀抱炸药包，等日军一冲上阵地，他们就拉下导火线与大量的鬼子和战车同归于尽。
　　战场上的战况十分的惨烈，小鬼子虽然火力猛，但是也付出了不小的伤亡。
　　原本，日军37旅团长北田介川，根本没有把川军部队放在眼里，他准备用1比5伤亡率拿下南关县，但是，现在他不得不重新审视川军了。
　　鬼子部队是进攻，川军是防守，防守的伤亡率远远小于进攻，日军敢宣称1比5的伤亡率，这是何等的猖狂，何等的藐视川军。
　　作为精锐的甲种旅团部队，中央军部队一两个师37旅团都能随便吊打，可是，北田介川没有想到川军依靠如此落后的武器装备，还能给他们造成1000多人的伤亡，这简直让人无法相信。
　　鬼子旅团长北田介川狠狠咬着牙，语气恼怒的说：“八嘎，好顽强的川军部队！”
　　鬼子参谋长缓缓说道：“将军，要是川军部队的武器装备精良一点，我们部下士兵的伤亡，简直不敢想象……”
　　“看来，我们低估了川军的战斗力，川军，这是中国军队里一支不能被低估的军队！”鬼子旅团长北田介川既恨川军，又有些敬佩悍不畏死的川军。
　　北田介川观望了片刻远处的战场，随即，他改变了作战部署，又增派了一个大队步兵向南城门方向突进，还调配了远程重炮配合破城。
　　不到半个小时，防守在城外的川军部队，全部撤入到了南关县城内。
　　鬼子的轰炸机在空中投掷航弹，地面的战车气势汹汹的往前冲一边开炮，鬼子步兵跟在战车后面开始涌向南关县城防建筑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“轰轰轰——”
　　“川军兄弟们，狠狠地打，不要让这帮日军龟儿子攻入城中！！！”
　　守卫在城内的川军士兵，依靠敌楼，城楼，等城垣建筑物，以及修筑的各种火力工事，顽强的抗击着攻城的小鬼子。
　　小鬼子攻城的武器装备，威力十分强大，航弹和大口径炮弹连续的轰砸在城墙周围，有些炮弹飞入到了城内。
　　经过一番狂轰乱炸，城楼上的建筑被炸的摇摇欲坠，砖石瓦砾碎石四处飞溅。
　　一时间，弥漫的硝烟覆盖了南关县，爆炸火焰腾腾燃烧，城内大一片民房成了一堆废墟。
　　鬼子新增上来的一个大队，集中火力猛攻南关县的南城门。
　　南关县自古就是兵家必争之地，这座县城经历过不少战火荼毒，城垣建筑多年未曾修缮过，南城门更是全城最薄弱的防御点。
　　“轰，轰，轰！”
　　小鬼子炮兵几枚105炮弹砸下来，轰塌了南城门的城墙，出现了一丈多宽的缺口，大片砖石散落在地。
　　这防御缺口一打开，小鬼子的步兵马上就能冲进城内。
　　“格老子的，南城门被鬼子轰出了缺口，兄弟们，跟我来，堵住进攻的日军龟儿子！！！”
　　守卫的川军发现缺口后，立即调集兵力，他们扛着机枪和掷弹筒，迅速的赶过来进行防御。
　　负责进攻南城门鬼子指挥官，看到城破，顿时是大喜过望，他扬起手中指挥刀，连续发出进攻作战命令。
　　“步兵向南城门进攻，机枪压制，掷弹筒和迫击炮压制！！！”
　　小鬼子十几门迫击炮连续发射，几十挺轻重机枪，不停扫射城上支援过来的川军。
　　“鸭鸡给给！！！”
　　一千多名小鬼子，在机枪和火炮掩护下，不要命的冲向南城门轰塌的城墙一角。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　无数的子弹和榴弹横飞，坚守在南城上的川军官兵们，遭到敌人的火力压制，无法展开有效防御和反击。
　　朝城墙缺口冲来的百余名川军士兵，在敌人的火力打击下，一转眼就倒下了几十人。
　　其余川军士兵压低着身体，一个个携带着炸药包和集束手榴弹，他们小心翼翼靠近城墙缺口，等待小鬼子冲上来。
　　冲在最前面的小鬼子官兵一拥而上，成群结队的往南城的断墙下涌来。

第三百一十六章 将有必死心，士无贪生念！
　　“炸药包，集束手榴弹，准备，炸死这帮龟儿子！”
　　随着一声令下，川军官兵们快速拉下导火索。
　　几十捆手榴弹，十几个炸药包，同时往城下的鬼子部队投掷过去。
　　小鬼子看到城上的爆炸物一个接着一个抛落下来，顿时吓的是魂飞魄散。
　　“八嘎，是集束手榴弹和炸药包，快跑！！！”
　　小鬼子惊恐的大喊大叫，很快，几百名敌人争先恐后的往四周逃窜，或者趴在地上躲避爆炸物。
　　“轰，轰，轰——”
　　闷沉剧烈的爆炸声接连不断的响起。
　　小鬼子几百人挤在一起，一时间根本无法全部撤离。
　　爆炸物是在鬼子队形的密集处炸开的，当场就炸死炸伤150多名小鬼子，满地都是血淋淋的残肢断臂。
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸声落下，随之一片惨叫声响起。
　　除了遭到手榴弹的弹片杀伤之外，不少小鬼子脏器组织受到冲击波震荡，七窍流血而亡，死相惨不忍睹。
　　这些爆炸物威力十分巨大，即使远离爆炸点，也有不少小鬼子耳膜受到创伤，晕头转向的乱跑，或者失去意识的满地打滚。
　　后面的鬼子大队长，看到前面进攻的士兵被炸的伤亡惨重，气的破口大骂。
　　“八嘎呀路，可恶的川军！”
　　随后，鬼子大队长命令掷弹组和机枪组往前推进，炮兵的迫击炮在远处狠狠地压制。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　很快，鬼子的枪炮声又响彻起来。
　　鬼子机枪组全部瞄准城上的川军射击，十几具掷弹筒接连的开火，榴弹不停的轰砸。
　　城墙建筑物再次遭到炮火打击，大片的砖墙“哗啦啦”轰塌下来。
　　这些砖石被榴弹炸的四分五裂，四处飞溅，城上的川军一不注意就会被碎屑砖石杀伤。
　　小鬼子的火力如此猛烈，隐蔽在城上工事下的川军死伤了不少，三三两两被炸飞到城墙之下，城墙楼道各处，倒着牺牲的官兵。
　　川军缺少压制性武器，所以，根本无法对远处的鬼子炮兵进行反压制。
　　“帝国勇士们，夺下南城门，鸭鸡给给！！！”
　　小鬼子的指挥官趁着城上的川军官兵被压制住，再次集结兵力，几百名鬼子兵气势汹汹的冲来。
　　为了鼓舞士气，川军的一些旅长和师长亲自登到城上指挥官兵作战。
　　将有必死之心，士无贪生之念！
　　这一句话，是每一名川军官兵出川以来坚定的信仰，也是他们的战斗意志！
　　川军将领们身先士卒拿着武器，他们带着自己的警卫部队在城头上进行抵抗小鬼子。
　　“川军兄弟们，南关县在，53军就在，我们誓与城共存亡！！！”
　　“机枪组老子压制住，掷弹筒给老子打掉敌人的火力点，让日军这帮龟儿子见识见识我们川军厉害！！！”
　　川军将领们大声指挥战斗，士兵们火力全开，用子弹和手榴弹狠狠招呼城下的敌人。
　　川军之中，连长官们都不怕死，川军士兵们士气备受鼓舞，更是不要命的打击小鬼子。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　密集的弹雨，如同秋风扫落叶一般，袭向城下冲来的大批小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在前面的鬼子兵，首当其冲遭到射杀，大片的血浆抛洒而出，敌人三三两两横倒在地上。
　　城外地面上，日军的尸体倒下一大片，受伤的鬼子兵在地上痛苦的打滚哀嚎。
　　进攻南城门的小鬼子，一心想要突进城内，敌人根本没有预料到，川军将领亲率警卫部队支援上来了。
　　小鬼子被打了个措手不及，进攻节奏和队形完全被打散了。
　　当然，鬼子部队可是精锐的甲等部队，战斗力没有那么差劲。
　　小鬼子士兵短暂的“懵”了一下，随即，指挥官重新调整战术以及进攻兵力部署，并改变了进攻队形。
　　毕竟，川军和小鬼子武器装备上有很大差距，因为川军火力不够强悍密集，屡次让小鬼子钻了防御薄弱点空子。
　　川军不仅武器装备落后，关键弹药还严重匮乏。
　　双方围绕南城门激战半个小时，许多川军都打光了子弹，官兵们只能抄起大刀和冲上城墙的小鬼子进行肉搏白刃战。
　　一部分小鬼子顶着弹雨封锁，从断墙之下冲入到了城内。
　　冲进城内的小鬼子，迅速的分散开，他们弯腰屈身，沿着街道边的房屋建筑寻找掩体，快速的建立防御阵地。
　　城内的战况形势越来越严峻，由于城上失守，小鬼子后续的战车以及步兵陆续涌入到了城内。
　　鬼子战车在城内横冲直撞，连续的开炮压制，鬼子步兵在战车掩护下猛冲猛打，步步紧逼川军城内阵地。
　　几名川军将领看到鬼子源源不断涌入城内，他们各自带领士兵阻击进入城内的小鬼子。
　　“川军兄弟们，跟我上，绝对不能让小鬼子冲入城内！！！”
　　几百名川军官兵，趁着突进城内的小鬼子立足未稳，迅速的冲上去从小鬼子手里重新夺回城内的工事阵地。
　　有些川军官兵携带着爆炸物，隐蔽在掩体工事下。
　　鬼子的战车一上来，川军的军官们带头抱起炸药包冲上去。
　　“兄弟们，跟我冲！！！”
　　“轰，轰，轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声响起。
　　冲进街道中的几辆鬼子战车，瞬间被炸的扭曲变形，零件四处飞溅，战车的车身上燃烧着火焰。
　　……
　　就在川军和小鬼子部队在城内展开激烈街巷争夺战时，李鸿率领一营和五营官兵强行军奔赶到了南关县城外几公里山路上。
　　队伍前面的保安团侦察兵，快速的跑到李鸿跟前汇报。
　　“报告团座，日军37旅团一部，已经从南关县南边城门攻入城内，川军其余各部与日军在北侧城门和正面苦战，情况十分危急！”
　　听完侦察兵的汇报，李鸿不由得蹙了蹙眉头。
　　尽管保安团官兵一路上甩开两条腿跑，结果还是晚了一步，不过，幸亏川军足够顽强，小鬼子部队没有完全攻入城内，否则，驰援来的保安团也会很被动。
　　李鸿走到山路边的至高上，举着望远镜侦察着前方几公里南关县城外的情况。

第三百一十七章 自负的小鬼子
　　李鸿表现的很反常，一般人得知鬼子攻入城内，首先观察的肯定是城内严峻的情况。
　　他正好相反，似乎并不关心城内的战况，而是侦察鬼子外围进攻部队和火力支援部队。
　　敌人暂时还不知道保安团援兵到了，正好有个机会可以往敌人背后狠狠捅一刀。
　　当然，这一刀可不能随便的下手，必须准确的切入敌人痛处。
　　否则，以眼下的不利的战况形势，如果不先打掉敌人的炮火阵地，要是保安团贸然支援上去，很快就会被敌人强大的火力压制住。
　　一营和五营只是先头部队，并没有携带大口径的火炮，只装备了一些迫击炮，所以，不能和敌人硬刚。
　　不一会儿，李鸿的视线落到了鬼子53联队营地，远处枪炮声震耳欲聋，不过，53联队没有发动进攻，只是进行炮火支援。
　　53联队只是一个乙等作战部队，联队的任务只是协助进攻，有精锐的37旅团在，53联队只能在一旁观摩看热闹。
　　随即，李鸿移动望远镜，视线转向城外山岭的各处至高点。
　　南关县城外，只有山岭一处隐蔽的至高点，小鬼子指挥部有很大可能性就设立在山岭附近。
　　他的目光在远处山岭中搜索了一会，忽然，李鸿的脸上露出了一丝笑意。
　　“传令兵！”
　　“到！！”
　　俩名传令兵急忙跑了过来。
　　“命令一营炮兵，用燃烧弹攻击前方三公里的山腰，命令五营炮兵，向鬼子炮兵阵地发动炮火袭击，其余各部跟我从敌人侧翼发动突袭！”
　　“是，团座！！”
　　传令兵迅速的跑开，然后将李鸿的命令传达给各部。
　　一营和五营的炮兵收到了命令，炮兵们携带着迫击炮和炮弹，向目标地前移靠近过去。
　　不久，两个营寻找到合适的炮兵阵地，一营炮兵装好燃烧弹瞄准前方山岭的半山腰，五营的炮兵瞄准了鬼子53联队炮兵阵地。
　　“开炮！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　率先进行炮击的是一营的炮兵。
　　二十多门90毫米迫击炮齐射，密集的燃烧弹轰砸在两公里外的山腰上。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹一枚接着一枚落下，弹体内的燃烧剂四处飞溅，爆炸火光顿时腾空而起。
　　山岭上有不少树木以及各种易燃物，火势在山岭周围迅速的蔓延开。
　　一营炮兵连续的发射燃烧弹，一转眼的功夫，山腰成了一片火海，高高的火焰随风舞动，燃烧的黑烟弥漫在山岭中。
　　“八嘎呀路，是燃烧弹！！！”
　　山腰附近的小鬼子喊叫声不断，敌人四处跑动躲避大火。
　　山腰上的小鬼子人数并不多，只有一个旅团部，外加一些负责守卫的士兵，总人数不过两三百人而已。
　　不过，这里却是鬼子旅团的指挥部，有许多鬼子的军官。
　　距离旅团指挥部不远处，几十名鬼子官兵身上沾染到了火焰，他们身体被烧的皮开肉绽，凄厉的惨叫起来。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子官兵痛苦的惨叫着，一边呼喊同伴求救。
　　一旦被燃烧弹烧灼到身上的衣服，就算跳进水里也是很难熄灭火焰的，要是敢去搭救，搞不好自己也会引火烧身。
　　北田介川眼睁睁看着部下活活烧死，气的牙齿咬的咯咯作响。
　　“八嘎呀路，哪里冒出来的炮兵，究竟是谁袭击我们的指挥部！？”
　　北田介川骂了几声，刺鼻呛人的浓烟，折磨的他死去活来，十分的狼狈。
　　“将军，这里危险，快，快，保护将军撤离！”
　　几名鬼子军官用湿毛巾捂住北田介川抠鼻，然后，一众鬼子官兵迅速的护送他离开山岭。
　　整个山腰几乎被大火覆盖，在逃窜的途中，不少鬼子官兵被大火烧死，或者被浓烟呛的窒息而亡。
　　两三百名鬼子官兵，最终逃离到安全地的不到一半。
　　与此同时，鬼子53联队的炮兵阵地也遭到了保安团五营的炮火打击。
　　“飓，飓，飓……”
　　阵地上的鬼子炮兵，忽然，听到传来炮弹尖啸声，一个个惊恐的大叫起来。
　　“小心炮火，小心炮火，快进行规避，快进行规避！！！”
　　鬼子的炮兵以最快的时间寻找隐蔽点，并做出躲避炮弹杀伤的规避动作。
　　鬼子侦察过对面川军53军的火力配置，川军部队的火力配备比中央军差远了，川军最多装备了一些迫击炮，远程重型火炮并没有列装。
　　所以，自负的小鬼子，认为川军火炮射程打不到炮兵阵地，鬼子炮兵根本没有在阵地上挖避弹坑和掩体。
　　虽然鬼子炮兵懂得如何规避炮弹杀伤，但是，周围没有可躲避的隐蔽点，鬼子炮兵伤亡惨重。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集的炮弹如同蝗虫一般飞来，狠狠砸在鬼子炮兵阵地上。
　　地面一阵剧烈的颤动，几十名鬼子炮兵被炮弹冲击波掀飞，身体无情的撕裂，残肢断臂四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声不断，地面死伤一片鬼子炮兵。
　　炮火覆盖了几分钟，鬼子炮兵阵地上的十几门92式步兵炮，还有几门野战炮全部被摧毁，满地都是扭曲的炮管和其它零件。
　　保安团炮兵炮火袭击很突然，而且火力不间断的压制覆盖，小鬼子炮兵根本无法展开反击。
　　剩下的鬼子炮兵，乱作一团，摸爬滚打的四处逃窜离开阵地。
　　保安团两个营炮兵炮击了一会，很快转移了炮兵阵地。
　　李鸿站在山路边的至高点上观望了片刻战场情况，随后，他率领两个营部队迅速的向城外的鬼子兵发动猛攻。
　　一营从侧翼运动，向正面的鬼子部队进行突袭，李鸿带着五营直奔南城门，直捅鬼子的后背，可解川军53军破城之危。
　　“保安团，冲啊！！！”
　　“保安团，冲啊！！！”
　　保安团士兵们喊杀声震天，士兵们像一群出笼的猛虎，勇猛冲锋向前，与小鬼子进行战斗。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　李鸿抱着着一挺MG-34通用机枪，一马当先的冲在前面，其余官兵跟在他身后猛打猛冲，他们势如破竹冲垮了进攻南城门外的鬼子部队。

第三百一十八章 解围南关县！
　　朝南城门进攻的小鬼子，被突如其来的保安团打了个措手不及。
　　保安团清一色的自动武器，小鬼子多数是步枪，根本挡不住如狼似虎杀过来的保安团官兵，敌人被打的溃不成军。
　　不到十分钟，保安团官兵就一路杀到了距离鬼子大队指挥部几百米距离。
　　鬼子士兵急匆匆向鬼子大队长汇报：“报告，大队长，不好了，有一支中国军队迂回到我军后侧发动了进攻！”
　　“八嘎，哪里来的支那军队？这些支那军人都是从天上掉下来的吗？”
　　鬼子大队长举起望远镜，视线投向后方几百米冲杀过来的保安团士兵。
　　向这边突袭过来的官兵穿着清一色的中央军的军装，武器装备精良，并不是川军部队。
　　这支部队不仅武器装备好，而且进攻速度快如闪电，一下子就杀到了鬼子炮兵阵地上。
　　面对如此强悍的部队，后方阵地上的鬼子炮兵被无情射杀，敌人遗弃阵地上的迫击炮和弹药四散逃窜。
　　“八嘎呀路……”
　　鬼子大队长骂了几声，忽然，几枚掷弹筒榴弹砸了过来。
　　“大队长，小心炮火！”
　　几名鬼子老兵将鬼子大队长压在身下。
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚榴弹轰砸而下，三四名鬼子官兵被炸飞出去，鬼子大队长炸断了手脚，痛苦的倒在地上挣扎，鲜血流了一地。
　　“大队长，大队长，军医！！！”
　　旁边幸免于难的鬼子官兵呼喊着鬼子大队长。
　　鬼子大队长挣扎了几下，还没等军医过来，就急着效忠天皇去了。
　　“保安团兄弟们，冲啊！！！”
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　保安团官兵的进攻势如破竹，轻重机枪，掷弹筒，狠狠往鬼子身边招呼。
　　几百名鬼子兵刚反应过来背后有其它中国军队突袭，李鸿就带着保安团五营的士兵就冲到了敌人跟前。
　　保安团士兵根本不给敌人反击的机会，以最快的速度干掉敌人。
　　鬼子兵失去指挥官，顿时大乱，敌人被冲杀的七零八落，毫无章法的进行抵抗。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子兵连连惨叫，三三两两中弹倒在城外阵地上。
　　刚占领城楼的鬼子机枪组急忙调转枪口，刚扫射了几枪，保安团的掷弹筒就砸落了下来。
　　十几名鬼子机枪手，从城楼上的机枪工事中炸飞出去。
　　保安团五营几十挺轻重机枪火力全开，弹雨压制着城墙上守卫的鬼子兵。
　　不一会儿，南城门附近小鬼子就伤亡了近200人，剩下的小鬼子作鸟兽散，拿着武器趁乱逃走了。
　　解决掉这些鬼子兵，李鸿立即率领保安团官兵杀入城中，逐个阵地的解决城内之敌。
　　“保安团，杀啊！！！”
　　保安团五营官兵一拥而上，分别从南城门几个方向冲入到城内。
　　进了城之后，李鸿看了一眼城内街道上的鬼子兵和战车，大声作出指挥命令。
　　“重机枪组，掷弹组，占领城上的制高点，火力压制城外的小鬼子！”
　　“轻机枪组，给老子压制街道上鬼子建立的火力工事，火箭筒班，给老子干掉鬼子的战车！”
　　保安团士兵们在李鸿的安排下，迅速携带武器进入各自的战斗位置。
　　冲进城内的小鬼子部队不多，步兵大概300名左右，战车有四五辆。
　　现在城墙楼上的防御工事已经被保安团占领，守在城上的官兵火力强悍，后续小鬼子根本冲不上来。
　　城内的这些小鬼子腹背受敌，成了瓮中之鳖。
　　李鸿带着十几名机枪手冲在最前面，手中的机枪不停的咆哮，他们用强大的火力进行压制街道上的鬼子步兵。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　十几挺MG-34机枪火力全开，密集的子弹如同骤雨一般没有一丝间隙，狠狠扫射工事中的小鬼子。
　　小鬼子两面受敌，根本应付不过来，近百名小鬼子当场被飞来子弹打成筛子，惨死在掩体工事中。
　　“啊，啊，啊……”
　　掩体工事中的小鬼子被扫射的毫无招架之力，他们只能缩在掩体下，然后把枪举过头顶开枪进行反击。
　　火箭筒班趁着敌人的步兵被火力压制住，纷纷扛着火箭筒，沿着街道绕到那几辆鬼子战车附近埋伏。
　　火箭筒班的士兵们，躲藏在街道角落里，他们快速的装好火箭筒榴弹，然后举起火箭筒瞄准横冲直闯的鬼子战车。
　　这些狂妄的鬼子装甲兵，自认为中国军队没有反战车武器，所以，鬼子装甲兵才敢这样肆无忌惮开着战车一路碾压。
　　“咻，咻，咻！”
　　突然，五六枚火箭筒榴弹从街道房屋各处角落呼啸飞出，轰砸在鬼子战车上。
　　鬼子战车在街巷环境中作战，机动能力受到很大限制，想要躲避四面八方飞来的榴弹几乎是不可能的事情。
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声连续响起，只见，鬼子战车被爆炸开的榴弹掀翻，还有几辆战车被炸的扭曲变形，战车上燃烧着火焰。
　　只是片刻之间，鬼子所有战车成了一堆零散的破铜烂铁。
　　小鬼子步兵失去了战车的掩护，更是无法和保安团士兵抗衡，只能被挨个射杀吊打。
　　李鸿带着士兵们与小鬼子逐条街道的进行争夺，肃清躲藏在每一间民房中顽抗的小鬼子……
　　川军53军指挥部。
　　川军军长彭德彪举着望远镜观察，他看到了增援上来的保安团。
　　保安团官兵武器装备精良，打战十分勇猛，而且官兵们之间战术配合的相当到位，打的城内小鬼子死伤惨重，没有一点还手的机会。
　　像保安团这样战斗力强悍的部队，彭德彪还是第一次见过，不免有些震惊。
　　不仅彭德彪惊讶，指挥部其他几名将领也对保安团表现出来的战斗力十分惊叹。
　　53军参谋长葛振山，惊讶的说：“军座，这支增援上来的中央军部队与鬼子作战，简直就是在虐杀小鬼子。”
　　指挥部里的其余将领也纷纷惊叹道：“这支部队的士兵单兵素养极高，各个班排之间战术协同配合相当到位，我们平生还是第一次见这么训练有素的虎狼部队，这究竟是哪支部队？”

第三百一十九章共同防守退敌
　　川军将领们观望了一会前方战场，随后，彭德彪亲自带着警卫连，与保安团士兵两面合围歼灭城内的敌人。
　　双方士兵之间，他们只认衣服不认人，见了穿着棉袄的小鬼子就是子弹招呼。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　子弹在街巷中横飞，溅射在各处民房中。
　　城内的小鬼子是孤军，原本要应付保安团就已经很困难，现在又面临川军增援部队的围攻，只能灭亡的更快。
　　保安团士兵依靠火箭筒和机枪，逐个清除掉鬼子的火力点。
　　只要鬼子敢抬头反击开枪，随之而来的就是一片弹雨或者榴弹。
　　“挡住中国军队，不要让他们冲过来！！！”
　　小鬼子指挥官们集结部队，苦苦抵抗合围过来的保安团和川军。
　　鬼子兵们缩在掩体下，拉动枪栓开枪，开完枪他们又缩回掩体中。
　　虽然小鬼子的打法很灵活，但是，他们根本阻挡不了冲上来的官兵。
　　“咻，咻，咻！”
　　火箭筒的榴弹在鬼子火力工事中飞舞，频频爆炸杀伤敌人。
　　保安团火力实在太猛，无数的机枪子弹从鬼子周围飞过。
　　一些鬼子刚探出脑袋射击，猝不及防被流弹击毙。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子接连惨叫倒下，慢慢地，小鬼子人数越来越少，火力越来越薄弱。
　　“快，快，撤退转进，往城外突围！”
　　剩下的近百名小鬼子知道守不住，依靠周围的掩体物节节后退，狼狈的往城外方向逃窜。
　　不过，小鬼子现在想逃跑已经晚了。
　　四周的民房中，屋檐上到处是机枪手，十几挺机枪交叉射击，强大的火力封锁了鬼子的退路。
　　小鬼子无论往哪里躲避，都难躲避密集的弹雨倾泻过来。
　　在街巷中逃窜的小鬼子，被打的抱头鼠窜，子弹狠狠咬在敌人身体中，大片的血浆抛洒而出，鬼子兵三三两两横倒在路边。
　　有些小鬼子自作聪明，躲进了临街的民房院子中抵抗。
　　小鬼子自以为这样很安全，其实，敌人是作茧自缚，自寻死路。
　　保安团士兵们移动到各个院子外，手榴弹和手雷齐齐招呼进去。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声连续响起，几间民房轰塌，小鬼子被轰飞出来，还有一部分鬼子埋葬在民房中。
　　慢慢地，四周街巷的枪声稀落下来，周围的小鬼子基本被消灭肃清了。
　　“快，四处搜索下，看看还有没有漏网的小鬼子！”
　　李鸿高声喊着，命令士兵们在附近民房中逐个搜查。
　　不久，彭德彪带着警卫连和一众军官阔步赶了过来。
　　李鸿看到了这些走来的川军将领，为了表示敬意，他放下手里的武器，上前与川军将领们打招呼。
　　领头的川军将领是一名中将，他外面套着一件皮质的大衣，旁边还有几名少将军官，以及多名校尉军官。
　　李鸿瞄了一眼挂着中将军衔的彭德彪，随即举起手敬礼：“彭长官好，各位长官好，卑职李鸿奉战区司令李长官之命，驰援南关县。”
　　“李鸿？你就是保安团团长李鸿？”
　　彭德彪和众位军官将领听到面前的年轻军官是李鸿，不由得表现出一副诧异的表情。
　　现在，李鸿的大名不管是二战区还是第五战区，那都是如雷贯耳。
　　或许没有几个人见过李鸿，但是，两大战区对于李鸿大名都是无人不知，无人不晓。
　　李鸿谦逊的回答道：“正是卑职。”
　　彭德彪审视着面前的李鸿，目光之中流露出满满的赞赏。
　　“李团长，曾经名动二战区，没想到刚调到第五战区，就又创造了新的战绩，勇夺日军联队旗，还带领第三集团军设伏关马道打残了黑泽旅团，李团长真是当代英雄豪杰！”
　　“彭长官过誉了。”李鸿淡淡的回了句，敬佩的说道：“川军兄弟才是真英雄，你们川军武器装备是最落后的，但是打鬼子却从来不含糊，官兵悍不畏死，李鸿实在是佩服川军兄弟。”
　　李鸿与彭德彪只是简单的交流了几句，俩人长话短说，并没有畅谈多说什么。
　　眼下，城外还有小鬼子在进攻，退敌才是现在的当务之急。
　　“彭长官，你们川军与小鬼子经过一番鏖战伤亡不小，城内防守任务还有退敌任务，请交给我们保安团吧！”
　　李鸿考虑到川军的伤亡问题，主动请缨担当了这些重要任务。
　　彭德彪稍稍考虑了一会，答应了李鸿的请求。
　　“李团长能够如此为我川军着想，彭某代表53军感谢李团长，不过，我53军绝对不能在一旁观战，全军将士愿协助保安团防守退敌。”
　　“好吧，彭长官，那我们就协同作战，共同防守退敌！”
　　双方相互敬了个礼，很快，李鸿带着部队冲向正面东城门的城头，而彭德彪带领官兵冲向北城门防守。
　　正面的进攻的小鬼子人数是最多的，火力也是最猛的，不过，鬼子53联队炮兵阵地遭到打击，敌人火炮没有之前凶猛了。
　　李鸿率领保安团官兵快速从登城马道上登上城头。
　　“重机枪组，掷弹筒组，快，快，建立阵地，步兵守卫住每一处楼道工事！！！”
　　保安团官兵们在李鸿的指挥下，纷纷进入战斗位置，迅速的建立火力阵地和火力点。
　　守卫在城楼上的川军部队伤亡很大，弹药基本打光了，幸好有了保安团增援上来，川军才减缓了压力。
　　李鸿多次劝阻守在城楼上的川军指挥官让他们撤离，只是，川军的官兵并没有下去休整，而是顽强的坚守在阵地中。
　　悍不畏死，真的是川军本色。
　　李鸿下令分拨了一部分武器弹药给川军，然后，双方共同抵御进攻的小鬼子。
　　“保安团兄弟们，给老子狠狠地打，开火！”
　　“川军兄弟们，保安团来支援我们了，狠狠揍城下这帮日军龟儿子！”
　　五六十挺轻重机枪顿时咆哮起来，密集的子弹从城垣的敌楼，箭楼，各处掩体工事中飞出。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　保安团的火力真的十分凶猛，强大的火力网让城下冲锋上来的小鬼子一转眼就死伤了两三百人。

第三百二十章 敌人自乱阵脚
　　一转眼之间，东城楼门外的小鬼子尸体铺了一地。
　　鬼子兵完全没有想到东城楼上的火力一下子变得如此凶猛，所以敌人才会吃了亏，死伤了不少。
　　面对强大的火力压制，其余小鬼子纷纷卧倒在地，或者四处寻找隐蔽点。
　　鬼子旅团长北田介川，以及其他鬼子指挥官，因为被火烧伤，现在正在医治，小鬼子失去了统一指挥，只能靠进攻的鬼子指挥官临时指挥作战。
　　鬼子步兵进攻受阻，鬼子指挥官调集了战车，五六辆战车分散开，朝东城外进行开道压制。
　　战车直接从鬼子尸体上碾压而过，以最快的速度推进。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　鬼子战车一边行驶，同时炮管中连续发射炮弹。
　　密集的炮弹接连轰砸在城楼工事上，冲击波和弹片肆虐，城垣建筑物炸的四处飞溅。
　　虽然鬼子的战车发射出来的炮弹杀伤力很强，但是，保安团士兵和川军根本不惧怕。
　　“机枪组压制，将小鬼子的战车给老子打烂！！！”
　　李鸿隐蔽在工事中，扣动扳机扫射冲上来的鬼子战车。
　　很快，守在城上的机枪手们，相继移动枪口射击鬼子战车。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　M2重机枪和MG-34机枪的咆哮声交织在一起。
　　密集的机枪子弹如同暴雨一般，铺天盖地的从城楼各处工事中扫下来。
　　鬼子的战车都是外强中干的绣花枕头，表面上鬼子战车看着是个钢铁庞然大物，其实，装甲防御相当的薄弱。
　　“叮叮当当……”
　　大片的机枪子弹扫在战车上发出金属碰撞声。
　　鬼子的战车在重机枪面前显得极为脆弱，每一辆战车都被打的千疮百孔，车身上遍布弹孔。
　　战车没有足够的厚的装甲防御，车内的装甲兵，弹药手，驾驶员统统都被子弹无情的射杀。
　　几辆战车失控发生了侧翻，其余战车趴窝在原地，失去了机动运行能力。
　　鬼子失去了战车的压制和掩护，鬼子的步兵更是无法展开有效的进攻。
　　就在这时，保安团一营从鬼子的后背和侧翼杀了过来。
　　因为城外的多数小鬼子正与城上的守军激战在一起，敌人受到正面的火力牵制，根本无法对付忽然冲来的一营官兵。
　　小鬼子没有统一指挥，鬼子作战部队如同无头的苍蝇一样乱跑，很难集结兵力组织火力抵抗。
　　这样一场短兵相接的战役，如果没有指挥官坐镇指挥，鬼子部队肯定是要自乱阵脚的。
　　“保安团兄弟们，冲啊！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　一营官兵依靠周围的地形，与城外防线上的小鬼子进行阵地争夺战。
　　一营的迫击炮在远处猛轰，中近距离有机枪和掷弹筒压制，步兵携带着轻武器一边运动，一边射击抵抗的小鬼子。
　　小鬼子步兵多数是栓式步枪，保安团士兵多数是自动武器，两种武器之间无法抗衡对比。
　　保安团士兵勇不可当，打的阵地上的小鬼子节节后退。
　　“啊，啊，啊……”
　　不少小鬼子还在拉动枪栓，就被冲过来的保安团士兵射杀在了各处战壕工事中。
　　远处的保安团的炮兵不停的进行炮击，炮弹如同蝗虫一样飞来，密集的轰在鬼子占领的阵地上。
　　几百名小鬼子被炸的抱头鼠窜，四散溃逃，阵地上随处可见血淋淋的鬼子尸体。
　　“帝国勇士们，坚守住阵地，挡住中国军队，不要让他们冲过来！”
　　鬼子的指挥官命令士兵们缩在了堑壕工事中，抗击冲来的一营官兵。
　　即便小鬼子做缩头乌龟，一营士兵们也有办法对付这些小鬼子。
　　“机枪压制，火焰喷射班上去烧死那些小鬼子！！！”
　　每个步兵营都有火焰喷射班，士兵们携带着火焰喷射器，在机枪的掩护下快速向堑壕中的小鬼子运动过去。
　　“咻，咻，咻！”
　　一条条火龙在阵地上飞舞呼啸。
　　炽热的火焰飞进鬼子躲藏的掩体工事里面，很快，近百名身上着火的小鬼子撕心裂肺的惨叫跑了出来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子痛苦的在地上扭曲身体打滚，火焰烧的敌人皮开肉绽，场面极为凄惨。
　　进攻正面的小鬼子士兵有两个大队，自从保安团一上来，鬼子的伤亡人数一直在不断增加，已经有七八百名小鬼子死伤了。
　　双方在城外的阵地上寸土必争，枪炮声和喊杀声不断，战斗打的十分惨烈。
　　激烈的战斗进行了半个小时，骑兵营和四营陆续赶到了。
　　骑兵营士兵骑着战马，手里扬起马刀，四营装备了几辆虎式坦克，坦克气势汹汹的在前面开道。
　　增援上来的两个营，以迅雷不及掩耳之势，闪电般朝鬼子占领的阵地发动了猛烈的攻势。
　　“四营的兄弟们，冲啊！！！”
　　“骑兵营，进攻，杀！！！”
　　骑兵营号称步兵杀手，在开阔的战场上，更是能发挥出强大的战斗力。
　　“不好，中国骑兵来了！！！”
　　小鬼子看到大批骑兵冲杀过来，立即丢下火炮和弹药，连滚带爬的逃窜。
　　骑兵营进攻的速度快的犹如一阵旋风，片刻之间，就率先冲到了鬼子大队的炮兵阵地上。
　　鬼子都是小短腿，哪里跑的过骑兵营的战马，腿短又限制了敌人逃命的机会。
　　“驾，驾，驾……”
　　骑兵营紧紧追杀在小鬼子炮兵后面，士兵们刀法娴熟狠辣，他们挥舞着手中的马刀，每一刀都往敌人的致命部位劈砍过去。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　近百名鬼子炮兵被骑兵营士兵们砍的人仰马翻，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　无论小鬼子怎么拼命奔跑，都逃不过追杀，敌人接连中刀翻滚在地，血浆肆意抛洒飞溅。
　　骑兵营冲散鬼子炮兵后，四营的几辆坦克气势汹汹冲向鬼子的阵地，步兵跟在战车后面，射杀鬼子溃兵。
　　别看四营只有三辆坦克，但是，这些坦克装甲防御能力相当坚硬，根本不是小鬼子的垃圾战车可以比拟的。
　　以虎式坦克的坚固车身，别说小鬼子的重机枪，就算是一般中小径炮弹炸在坦克上，那也奈何不了分毫。

第三百二十一章 挽回战场局势
　　“轰轰轰！”
　　坦克发出响彻的轰鸣声，这声音就像是怒吼的老虎。
　　沉重的坦克碾压在地面上，履带机械声铿锵作响，光是听声音就让人不寒而栗。
　　“八嘎，那是什么坦克？！”
　　坚守在阵地上的小鬼子，看到几辆庞然大物冲来，小鬼子完全被这几头“大老虎”的凶悍气势震慑住了。
　　“机枪组，掷弹筒组，压制，快拦截住坦克！！！”
　　鬼子的指挥官也慌了，大声命令士兵们开火拦截住虎式坦克。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子的轻重机枪全部往虎式坦克上招呼，时不时还有掷弹筒榴弹轰砸在坦克上。
　　虎式坦克出了名的皮糙肉厚，密集的子弹和榴弹打过来，简直就像是在抓痒，没有一点伤害破坏性。
　　“八嘎，这些坦克的装甲防御能力怎么这么强？！”
　　小鬼子对着虎式坦克打击了一番，坦克依旧完好无损，鬼子官兵们完全懵逼了，他们哪里见识过防御力如此变态的重型坦克。
　　保安团四营的坦克数量虽然不多，但是，小鬼子没有强悍的反坦克武器，留在阵地上就是死路一条。
　　这些小鬼子都知道虎式坦克的凶悍，一般枪炮根本奈何不了这种重型坦克，所以，小鬼子果断撤出阵地逃窜。
　　“八嘎呀路，撤离，快！！！”
　　几百名小鬼子拿起武器，纷纷撤离了阵地。
　　小鬼子的逃跑速度很快，不过，这几头凶悍的猛虎并不会放过这些逃跑的小鬼子。
　　小鬼子四处分散开，使出吃内内的力气逃窜，他们一边奔跑，时而回头看一眼身后追来的坦克。
　　虎式坦克行驶速度提升到最快，直接从落跑在后面的小鬼子身体上碾压上去。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一片痛彻骨髓的惨叫声骤起。
　　几十名小鬼子丧生在坦克履带下，成片的血浆溅射在坦克上。
　　虎式重型坦克重量最少都是几十吨，这些倒霉的小鬼子被碾压的面目全非，成了一滩血淋淋的肉饼。
　　小鬼子在虎式坦克面前，就是一群毫无还手之力的绵羊，阵地上到处都是被碾压致死的小鬼子。
　　“八嘎呀路，拼了！！！”
　　一群小鬼子携带着军用爆炸物，不要命的冲到坦克不远处，试图与坦克同归于尽。
　　小鬼子勇气确实可嘉，不过，他们这么做跟自杀没有任何区别。
　　还没等这些小鬼子拉下导火索，坦克上机枪手立即移动MG-34机枪，扫向这群不要命的小鬼子。
　　“突突突！”
　　机枪子弹狠狠地咬在鬼子身上，鬼子身躯被子弹打的颤抖，满身都是血窟窿，三三两两倒在地上。
　　MG-34通用机枪衔接了子弹链条，火力持续时间长，这也是战场上的死亡收割机。
　　几辆坦克上的机枪同时共鸣咆哮，机枪手频频移动机枪，交叉扫射前面逃跑的鬼子兵。
　　小鬼子慌不择路的逃往各处，弹雨如影随形的跟在他们身后，鬼子兵接连中弹倒在阵地上。
　　因为阵地上坑坑洼洼地面不平，坦克上的机枪手连续开火，采用的都是长点射。
　　城外的小鬼子，多次集结兵力，结果，都被强悍的保安团打散了，敌人屡次重受挫，最后一点精气神都被打保安团打掉了，所有鬼子兵丧失了抵抗的斗志。
　　有了保安团增援参战，南关县的颓败的战局发生了改变，现在胜利的天秤倾斜向中国军队，而小鬼子成了落败的一方。
　　李鸿在城楼上，看到了鬼子部队四散溃逃，很明显，敌人失去了士气和战斗力。
　　趁此机会，很快，他率领部队冲出城，追杀小鬼子溃兵。
　　“保安团的兄弟们，跟我冲，杀小鬼子了！”
　　李鸿这边一喊冲锋，川军官兵也不甘示弱。
　　“川军兄弟们，上刺刀，冲啊，杀光日军龟儿子！！！”
　　所有人从城内跑出了城外，奋勇的朝鬼子阵地冲杀上去。
　　城外的鬼子指挥官，望着四面八方冲来的中国军队，竟然毫无畏惧之意，他们立即集结兵力，做出近战厮杀的命令。
　　“不要乱，不要慌，帝国勇士们，上刺刀！！！”
　　鬼子兵纷纷掏出腰后的刺刀，套在了枪头上，摆出一副野蛮搏杀的气势。
　　“帝国士兵们，和中国军人拼了，鸭鸡给给！！！”
　　在指挥官的命令下，剩下的几百名小鬼子，提着上了刺刀武器，疯狂的向保安团和川军发起进攻。
　　双方士兵短兵相接汇入到一起厮杀，喊杀声在阵地上响起。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　冷兵器碰撞的声音交织在一起。
　　双方士兵使出看家本领，抱滚厮杀，相互以最简单粗暴的拼刺技能，干掉自己面前的对手。
　　冷兵器刺入体内，血浆飞溅，死伤的士兵发出惨叫声。
　　“啊，啊，啊……”
　　双方士兵互有死伤，地上的尸体垒叠了一堆。
　　李鸿用枪射杀掉几名逃窜的小鬼子，然后，他提起了杀寇刀，冲入到了拼杀的人群中。
　　一把无坚不摧的杀寇刀在手，李鸿简直是近战拼杀无敌的存在，任何的小鬼子在他面前都只有死。
　　李鸿娴熟的使用各种拼刺劈砍动作，每一刀下去就会有小鬼子丧命。
　　地上溅落着被劈成两半的钢盔，十几名身首异处的小鬼子倒在他的脚下。
　　“八嘎呀路，一起杀了他！”
　　鬼子中佐恼怒大骂一声，带着俩名鬼子兵冲向李鸿。
　　“杀！”
　　李鸿暴吼一声，双手握紧刀柄，猛然扬起手中的刀，与鬼子指挥官来了个硬碰硬对拼。
　　两边钢刀重重的碰撞在一起，忽然，“嘎嘣”一声，鬼子的手里的钢刀断了。
　　锋利的刀刃从鬼子中佐天灵盖砍下，一团血浆爆溅在李鸿身上，鬼子的脑袋毫无疑问被劈成两瓣烂西瓜。
　　旁边的俩名鬼子兵看到李鸿如此霸道的刀法，不由得的愣了一下。
　　就在鬼子愣神的功夫，李鸿一个急转身，提起杀寇刀朝这俩名鬼子致命处用力一挥。
　　一道寒冷的刀气，拂过了他们的脖颈。
　　“咔嚓，咔嚓！！”
　　血液喷洒如柱，两颗西瓜脑袋“噗通”滚落到地上。

第三百二十二章 李鸿的心酸 （第三更，求打赏，求月票！）
　　李鸿的爆发力实在是恐怖如斯，一刀挥舞过去，竟然砍下了俩名鬼子的脑袋。
　　现在他的力量确实很恐怖，小鬼子跟李鸿比拼刺，简直就是送人头。
　　周围的小鬼子，接连中刀倒下，鬼子的人数在急剧的减少。
　　过了十几分钟，在保安团和川军的协力之下，所有小鬼子全部被歼灭了。
　　战斗胜利之后，士兵们快速的进行打扫战场，肃清那些鬼子伤兵。
　　战场上硝烟弥漫，爆炸火光四处燃烧着，地面上成堆的尸体垒叠在一起，这些血淋淋尸体多数是小鬼子的。
　　经过一番阵地拉锯战，城外的两道防线失而复得，重新回到了中国军队手里。
　　倘若，南关县战役没有保安团增援上来，失去的不止是城外防线，恐怕城内的防线阵地也会失守。
　　这一战下来，鬼子部队伤亡了近3000人，川军伤亡4000多人，保安团伤亡人数不到300人。
　　虽然经过苦战守住了南关县，但是，这个时候李鸿可没有一点庆幸的意思。
　　小鬼子暂时吃了败仗，进攻失利，不过以小鬼子的野蛮作风，随时可能卷土重来。
　　南关县是至关重要的战略要地，是进攻徐州的必经之路，小鬼子绝对不可能撤兵，很有可能日军还会继续增兵夺取南关县。
　　随后，李鸿在城外进行了兵力部署，保安团官兵和川军在阵地上重新加固修筑工事。
　　过了不久，彭德彪带着几名军官，亲赴前线巡视战场。
　　彭德彪挺器重李鸿，他特意找到李鸿感谢了一番。
　　“真是感谢李团长啊，如果没有保安团支援，南关县恐怕就要落入小鬼子手里了。”彭德彪对李鸿拱手，真心实意的感谢李鸿。
　　“彭长官，你言重了，这是我李鸿和保安团官兵该做的。”李鸿敬了个礼，微微笑着。
　　俩人一边聊着阵地防线部署问题，一边巡视着前线的各处阵地。
　　在巡视的阵地的途中，李鸿特别注意到了川军官兵的武器装备。
　　以前他就听说过川军武器装备如何如何的落后差劲，现在李鸿亲眼见到川军的武器装备，真实的情况远远比想象中还差。
　　毫不夸张的说，川军部队的军械物资，比当初的保安队真的是强不了多少。
　　川军的武器差就算了，关键弹药还十分匮乏，每名士兵能使用的弹药就那么几发而已，子弹敞开打，这几乎是不可能的事情。
　　巡视到一处阵地上，李鸿看到了一名川军士兵在捣鼓修理一支老套筒步枪。
　　看士兵表现出来的样子，似乎很爱惜，如同至宝一般。
　　李鸿走到年轻的士兵旁边，淡淡的说道：“兄弟，把你的武器给我看看。”
　　“是，长官。”
　　川军士兵将手里的武器递给了李鸿。
　　李鸿拉动了几下枪栓，看了看弹仓，快速的分解了这支老式步枪一部分零件。
　　枪械的膛线磨平了，零件多处受损，枪栓拉动起来极其不顺畅，很容易发生卡壳的情况。
　　从这支枪的磨损程度来看，这支枪的年纪估计都比士兵年纪还大了。
　　“子弹呢？我试试枪。”李鸿问着年轻的士兵。
　　士兵沉默着，只是摇了摇头。
　　李鸿看到士兵无奈的神色，长长叹了口气，陡然间，一股心酸感油然而生。
　　在川军士兵中，有一支老式步枪使用都算幸运的，主要是还没有子弹，这就是川军部队的真实情况。
　　接着，李鸿又询问了一遍士兵的口粮食物情况。
　　川军士兵之中，多数面黄肌瘦，他们的粮袋基本是干瘪的，官兵们基本一天只吃一顿野菜汤，还有硬的如同石头一样的黑窝头。
　　粮食大米这些食物，基本上看不到，只有伤员能够吃到。
　　试问一下，没有武器弹药，没有足够食物补充，让他们如何打战？
　　川军与日寇作战，真的是以命相搏，以血肉之躯硬拼，这一点必须敬佩。
　　川军手里没有统一的武器装备，有的士兵还在使用火铳，甚至有些预备队还是用冷兵器。
　　李鸿见识过川军发挥出来的战斗力，他们在战场上悍不畏死，战斗力并不比中央军差多少。
　　川军打的很惨烈，伤亡了不少官兵，归根结底还是武器装备，后勤物资的问题。
　　考虑到川军的武器装备落后，李鸿立即下命令将所有缴获来的武器装备送给了川军。
　　只要是抗日队伍，他从来不吝啬，定然会慷慨送一波武器装备以及物资。
　　李鸿不仅把缴获的所有东西给了川军，他还送了几十门掷弹筒和迫击炮，五十箱肉罐头，还有不少医用药品支援川军部队。
　　这些武器火炮对于保安团来说，确实不算什么，但是对于川军部队来说，这简直就是兵工武器豪华大礼包。
　　只要有了这批武器装备，川军的战斗力必然大大提升，而且还能降低很多官兵的伤亡。
　　彭德彪见李鸿如此慷慨，顿时是极为感动。
　　“李团长，慷慨大义，彭某和53军将士铭记于心。”
　　李鸿不以为然的笑笑：“彭长官，只是一些武器物资而已，不必放在心上。”
　　能够帮助到川军，他心里宽慰了不少。
　　巡视完阵地，李鸿和彭德彪回到了南关县城里，俩人商量着如何防守抵御下一次的日军进攻。
　　……
　　位于南关县三十五公里，五府镇。
　　五府镇是日军37旅团的后勤基地，以及野战医院的驻地。
　　鬼子旅团长北田介川身体多处烧伤，身体吸入了不少毒烟，幸亏鬼子官兵及时将他送到了野战医院，不然，这个老鬼子还真有可能性命不保。
　　北田介川刚刚苏醒过来，他依靠在病床上，脸上缠着纱布，一副狼狈的丧家犬模样。
　　过了几分钟，几名鬼子军官缓步走了进来。
　　“南关县的战况怎么样？”北田介川声音虚弱的问着床边的鬼子军官。
　　一名鬼子大佐回答道：“报告将军，由于守卫南关县的川军53军有援兵，致使我军进攻南关县受阻大败，我部2500名帝国官兵玉碎，53联队400多名士兵玉碎……”
　　“八嘎，南关县战役，竟然致使我们3000名帝国士兵阵亡……”
　　北田介川听完伤亡汇报，气的嘴角狠狠抽搐。

第三百二十三章 寝食难安
　　鬼子部队进攻南关县折损了2500多人，这样巨大的伤亡让北田介川真的无法接受。
　　伤亡这么大就算了，关键是南关县依旧在中国军队手里，这才是北田介川最为气恼之处。
　　“八嘎呀路，可恶的中国军队。”
　　北田介川稍稍平息下怒火，问道：“支援川军53军的是哪支部队？他们的指挥官是谁？”
　　鬼子军官们同时摇着脑袋，他们对保安团的消息一无所知。
　　“报告旅团长，卑职们正在让情报部门调查……”
　　“八嘎呀路，战斗打到现在，你们竟然连对方的部队番号这些情报都没有掌握，真是一群蠢货！”
　　“哈衣！！！”
　　鬼子军官们羞愧的低着脑袋，任凭北田介川训斥。
　　过了一会，一名鬼子中尉拿着电报急匆匆的跑进了病房之中。
　　鬼子中尉走到北田介川跟前，毕恭毕敬的敬礼：“报告将军，特务机关长池田俊二大佐的电报！”
　　“快念！”北田介川急切的说道。
　　鬼子的华中派遣军特务机构，花费了一番功夫，目前已经调查清楚了支援南关县的中国军队部队番号，以及指挥官的详细资料。
　　“报告将军，驰援南关县的是保安团部队，他们的指挥官是李鸿。”
　　“李鸿？保安团？”
　　北田介川脑子里思索回想着这个耳熟的保安团。
　　“将军，这个保安团就是刚从中国第二战区调遣来的，前不久，这支部队夺得了我大日本皇军的联队旗，黑泽旅团也是保安团击溃的……”
　　听完属下的汇报，北田介川不由得的有些震惊了，惊讶的神情中还隐隐有一丝忌惮。
　　与其说北田介川忌惮保安团，倒不如直接说是恐惧更为贴切。
　　保安团的威名和战斗力，北田介川是很清楚的，37旅团虽然是甲等部队，但是，完全没有和保安团抗衡的实力。
　　之前，连精锐的板垣师团都被保安团打残了，北田介川更是没有与保安团一战的勇气。
　　曾经板垣老鬼子对保安团恐怖的战斗力评价过一句话：撼山易，撼动保安团难如登天！
　　北田介川的37旅团一向狂妄，不过，跟号称军中之花的21旅团比较，完全不是一个档次的作战部队。
　　所以，北田介川在李鸿的保安团面前，不得不低头承认对手的强大。
　　保安团究竟有多强，南关县一战就足以说明双方实力差距了。
　　甚至，北田介川还有些庆幸只折损2500名士兵，真要是全旅团进攻南关县，恐怕，整个旅团都得被保安团打垮。
　　眼下，有保安团固守南关县，破城几乎是没有可能的事情。
　　北田介川考虑了片刻，严肃的对鬼子中尉说道：“命令37旅团各部，第53步兵联队没有命令不得擅自出击与南关县中国守军交战。”
　　“立即向畑俊六司令官发电，我部进攻南关县遭到了保安团抵抗，保安团战斗力十分强悍，非我旅团能敌，还望司令官阁下能够增派兵力……”
　　“哈衣！”
　　鬼子中尉记下北田介川的口令，随即，他离开了病房去发电报。
　　北田介川作为进攻南关县的总指挥官，现在遇到李鸿这个令人头疼的家伙，他不敢有丝毫的掉以轻心。
　　北田介川决定即刻出院，他不顾其他鬼子军官劝阻，身体带着伤回到指挥部，连夜召开了紧急军事会议。
　　日军37旅团是独立作战旅团，名义上隶属于日军第10师团，其实，并不归10师团指挥，而是直属华中派遣军司令部指挥。
　　因为之前的几场战役，第10师团损失了一部分兵力，为了保存第10师团完整编制，小鬼子才暂时将第37旅团编入第10师团，这样做也是日军一种虚张声势的进攻效用。
　　不管是徐州地区，乃至第五战区，中国守军都知道鬼子第10师团的厉害，有些将领一听到矶谷师团就弃城逃跑了。
　　目前，日军华北方面军的第10矶谷师团正在全力进攻藤县，而华中派遣军负责进攻南关县。
　　……
　　夜晚，日军华中派遣军司令部。
　　华中派遣军司令官畑俊六收到了37旅团，还有53联队的电报。
　　此时，畑俊六还不知道南关县那边的具体战况，还有士兵的战损。
　　特务机关长池田俊二，正向司令部赶来，他准备亲自汇报情报。
　　畑俊六得知这两支部队进攻南关县汇报上来的战损，简直不可置信，还有些许的震惊。
　　“纳尼？南关县不仅没有攻克，37旅团和53联队还折算了3000帝国士兵？川军哪里来这么强悍的战斗力！？”
　　进攻南关县时，司令部得到了详细的作战情报，守卫南关县只有川军的53军而已，对方的火力配置情况，鬼子是一清二楚。
　　众所周知，川军部队的战斗力不差，不过，武器装备却是极为落后。
　　一万多名帝国士兵，拥有精良的武器装备，居然还拿不下一个南关县，这打的是什么愚蠢的荒唐战？
　　池田俊二阔步进了司令部，他把保安团参战的消息告诉了畑俊六。
　　很快，畑俊六知道了北川旅团和53联队为什么会战败，原来是李鸿的保安团驰援参战了。
　　“八嘎呀路，李鸿，保安团，又是李鸿这个心头大患！”
　　畑俊六拍打着会议桌，神色不淡定的在司令部里来回的走动。
　　可以说，畑俊六恨透了李鸿，为此寝食难安。
　　因为李鸿这个王八蛋实在是太狡猾了，诈降骗了畑俊六老鬼子不少军费钱财，更为致命的是，李鸿还引黑泽旅团入套，导致黑泽旅团几乎被全歼。
　　这样的惨重和损失代价，畑俊六恨不得抓住李鸿扒皮抽筋，嚼碎骨头。
　　痛恨归痛恨，但是，李鸿确实成为了日军的心头大患，这样的劲敌，畑俊安必须除之而后快。
　　池田俊二缓缓的开口道：“司令官阁下，经过卑职的调查，已经掌握了一些保安团手里武器装备的情报资料。”
　　“恕卑职妄言，保安团坚守南关县，以李鸿部的战斗力，37旅团和53联队，绝对无法攻克南关县。”
　　池田俊二的这番话说的很肯定，他不是在泼冷水，灭日军的威风，而是以情报事实说话。

第三百二十四章 以绝后患
　　偌大的司令部里，站着几十名鬼子军官，没有一个人反驳池田俊二的话。
　　小鬼子一向狂妄自大，但是这些军官们都认为光靠37旅团和53联队是绝对无法拿下南关县的。
　　过了一会，鬼子的参谋长松井竹平开口说道：“司令官阁下，池田大佐的话说的没错，保安团战斗力真的太强悍了，我大日本皇军要想攻克南关县，必须增派兵力，然后以重兵合力围攻南关县。”
　　听完参谋长松井竹平的话，畑俊六点了点头，问道：“松井君，你是参谋长，你认为围攻南关县需要增派多少兵力？”
　　松井竹平不假思索的回答道：“司令官阁下，李鸿此人已经成为了我们大日本帝国的心腹大患，要想彻底消灭保安团，最少增派一个师团的兵力！”
　　“将军，为了以绝后患，我们对付李鸿必须全力以赴，歼灭保安团，占领南关县的任务，可以交给精锐的第3师团。”松井竹平又补充了一句。
　　日军第3师团，是精锐的甲种师团，这个师团的战斗力，比日军第5板垣师团毫不逊色。
　　“呦西，松井君言之有理，这一次必须让李鸿的保安团彻底覆灭。”
　　畑俊六同意了第3师团增援南关县，他很快让通信兵发电第3师团，即刻开赴南关县集结。
　　这一次，日军可谓是重拳出击，他们为了对付李鸿的保安团，竟然投入了一个精锐的甲种师团。
　　日军第3师团接到作战任务，各部陆续开拔，星夜兼程奔赴南关县集结。
　　……
　　李鸿与彭德彪，还有十几名川军军官将领，他们在指挥部里研究了几个小时关于南关县防线部署的问题。
　　商量好阵地防守问题，军官们各自出了指挥部。
　　考虑到小鬼子火力凶猛强悍，空中有轰炸机支援，地面有各种口径火炮覆盖。
　　普通的野战的防御工事，根本无法扛的住日军猛烈的炮火打击。
　　所以，李鸿决定让士兵在城外多构筑两道坚固的防线阵地，用来抵挡鬼子的飞机大炮猛轰。
　　多构筑防线，这个防御部署固然好，不过，这需要耗费大量的人力物力，还要一定的时间。
　　如何才能快速的构筑野战防御工事，这一点自然难不倒李鸿。
　　因为保安团有挖掘机，几台挖掘机同时开工的话，一条百米长的战壕，也就是一两个小时就完工了。
　　保安团和川军部队，按照李鸿的野战工事要求，他们拿起各种工具连夜加紧时间构筑防御工事。
　　日军在城外虎视眈眈，一场大战役随时爆发，李鸿没有闲工夫睡觉休息，他在阵地防线上进行巡视……
　　时间到了第二天上午。
　　经过一夜的行军，鬼子第3师团师团长藤田太郎，率领第5旅团作为先头部队，奔赴到了南关县以东二十五公里处公路上。
　　鬼子第3师团的驻地，距离南关县城也就150多公里，多数公路甚至铁路运输线都被日军控制。
　　日进增援部队可以乘坐火车或者汽车，所以，敌人的行军速度特别快。
　　日军第3师团的第5旅团，与独立第37旅团兵合一处，鬼子在附近建立了师团指挥部。
　　由于鬼子37旅团作战失利，藤田太郎接替了北田介川的指挥权，担任进攻南关县总指挥。
　　日军建立好指挥部，立即召开了进攻南关县的军事会议。
　　鬼子军官将领们挺立着身体，沉默着坐在会议桌两旁。
　　藤田太郎坐在会议桌上，瞥了一眼脸上缠绕着纱布的北田介川，不屑的冷笑了一声。
　　“北田君，之前你信心满满向司令官阁下保证，不日就可以攻克南关县，可结果你部伤亡惨重，还损毁了大量的战车和火炮，我们华中派遣军的威风都让你丢尽了！”
　　面对藤田太郎的责问，北田介川站了起来，羞愧的低下了脑袋。
　　“一个小小的南关县，打的如此狼狈，白白牺牲了这么多精锐的帝国士兵，我真不知道你是怎么指挥的，简直是一帮蠢货！”
　　“哈衣，将军阁下教训的是，是卑职无能！”
　　北田介川被藤田太郎骂的面红耳赤，无地自容，根本无可反驳。
　　当然，吃了败仗的北田介川是不会轻易甘心失败的，他要重整旗鼓，与保安团决一死战。
　　藤田太郎知道保安团的厉害，不过，他似乎一点不把南关县以及李鸿放在眼里。
　　保安团再厉害不过就那些兵力而已，而日军有一个完整建制的师团，还有37旅团，53步兵联队助攻。
　　鬼子的这些作战部队加在一起总兵力达到了35000人以上，这么多部队打一个小小南关县，在藤田太郎看来，简直就如同探囊取物。
　　北田介川抬起脑袋，大声请求道：“师团长阁下，我37旅团虽然折损了一部分兵力，但是精锐尚在，我北田介川代表旅团请求将军给我们一次报仇雪耻的机会。”
　　“如果作战失利，我北田介川甘愿切腹谢罪，师团长阁下，拜托了！”
　　藤田太郎望着再三请求出战的北田介川，陷入到了思考当中。
　　第37旅团损失了不少兵力，剩余近4500人作战部队，毕竟37旅团是甲种旅团，战斗力比一般部队要强悍的多。
　　况且，37旅团全体官兵知耻而后勇，他们都卯足劲想和保安团再打一仗，赢回旅团的荣誉。
　　藤田太郎短暂的考虑了几分钟，沉着脸色，郑重的说道：“北田君，既然你们全旅团官兵上下一心向我请战，我就给你们37旅团一次将功折罪的机会，希望你能够珍惜。”
　　“哈衣！”
　　“谢谢旅团长阁下，这一次，我们37旅团绝对不会重蹈覆辙让司令官阁下失望，绝对不会再给华中派遣军丢脸！”
　　北田介川郑重的做出承诺，一副满怀信心的样子。
　　北田介川这个吃了败仗的狗熊，突然一下子信心爆棚，主要还是有了第3师团这个坚强的依靠。
　　不然，就算借北田介川几个狗胆，也没有勇气敢于保安团一战。
　　领到作战任务后，37旅团各部开始向南关县城外运动……

第三百二十五章 担忧！
　　就在鬼子37旅团紧锣密鼓的筹划进攻，川军也在进行会议。
　　川军，53军指挥部。
　　半个小时之前，川军得知了鬼子第3师团先头部队驰援到了南关县城外。
　　还有 37旅团各部正向南关县运动过来，摆出了要进攻的态势。
　　战事情况紧急，彭德彪把李鸿召集到了指挥部开会，共同商讨应对之策。
　　之前，李鸿和彭德彪都预料到了小鬼子作战失利可能会增兵。
　　让人猝不及防的是，没想到小鬼子动作这么快，一来就是一个精锐的甲种师团。
　　保安团加上川军部队，作战人数还不到15000人，而小鬼子的参战部队，却是中国守军的两倍还多。
　　敌我之间的兵力相差甚远，这让川军的军官将领们一阵堪忧。
　　彭德彪脸色露出几分担忧之色，他背着手在指挥部里抽烟沉思。
　　“诸位，37旅团倒是不足为虑，关键是日军第3师团来势汹汹，敌人倾一个师团兵力围攻，看日军这架势对南关县势在必得啊！”彭德彪抽着烟，脑子里思考着如何对敌。
　　一名川军少将说道：“军座，兵来将挡水来土掩，小鬼子人数众多，我们川军也不惧怕，大不了与小鬼子决死一战！”
　　“对，军座，与小鬼子拼了！！！”指挥部的军官们跟着附和道。
　　鬼子第3师团的厉害，李鸿是很清楚的，他对于第3师团的到来，显得有些意外。
　　看来这小鬼子还是真是被逼疯了，居然调遣几万部队打一个南关县。
　　尽管鬼子进攻的战斗还没有打响，可是，指挥部内透露出了一股前所未有的凝重气氛。
　　在场的军官将领们或许都有顾虑和担忧，只有李鸿保持着淡定。
　　以目前城外的坚固防御阵线来看，短期内挡住小鬼子进攻是没有问题的，问题的严峻性在于，这样保安团和川军的伤亡都会很大。
　　除了这个问题之外，李鸿还考虑到了徐州会战全局。
　　战区长官让李鸿守卫南关县，目的是在下一盘大棋。
　　虽然战区长官没有明说下什么大棋，但是，李鸿早已看透了这个大的作战计划。
　　李宗耀和白文卿为了诱敌深入，让保安团和川军吸附牵制更多的日军，从而寻找战机大量有效的歼灭敌人。
　　眼下，李鸿并不担心什么日军第3师团，因为保安团的装甲营和一个步兵营正从二战区赶来支援，还有飞行中队。
　　可别小看保安团这点增援的兵力，毫不夸张的说，单单就是这些部队，打垮日军一个普通旅团是毫无疑问的。
　　狂妄的说，以保安团现在的战斗力，李鸿有足够的信心能够挡住城外的鬼子部队。
　　保安团战斗力具体强大到什么程度，其实，他自己也不可估量。
　　保安团与许多日军精锐部队交过手，在这些强悍的鬼子部队当中，敌人不是被全歼，就是被打垮，根本没有能够与保安团抗衡的鬼子部队。
　　彭德彪见李鸿面色从容，故而询问道：“李团长镇定自若，是不是有什么退敌之策？”
　　李鸿大脑快速思索运转，随即说道：“彭长官，日军37旅团此前一战失利，日军自然不会善罢甘休，相反，可能还会刺激日军的战斗力爆涨。”
　　“我建议，前沿部队主动让出第一道防线，避其锋芒，这样也可以减少一些伤亡，等日军占领第一道防线冲向第二道防线，我们的炮兵再给予敌人炮击重创。”
　　彭德彪慎重的考虑了一番，觉的李鸿分析的十分有道理。
　　很快，彭德彪下命令让最前线的官兵从阵地上悄悄地撤离了下来。
　　大战在即，李鸿赶回到了前线的指挥部。
　　……
　　此刻，日军第37旅团这边，已经快速的集结好部队，4000多名小鬼子在南关县外严阵以待。
　　鬼子大部队做好了进攻的准备，炮兵阵地相继建立好。
　　不过，敌人暂时并没有进攻，因为鬼子兵在等待空中火力支援。
　　自从小鬼子侵华以来，很少有败仗，这就导致了一些日军指挥官，进攻战术的固化。
　　飞机炸完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲，没有飞机的火力助攻，小鬼子部队很少会急着进攻。
　　战术固化简单点来说，小鬼子根本不把中国军队看在眼里，武器装备比中国军队强，后勤物资补给比中国军队充足，士兵单兵素养也比中国军人高。
　　所以，小鬼子打战几乎都是一个套路，反正怎么打，结果都是赢多输少，甚至，有些城镇还不用打，中国守军就弃城撤离了。
　　“嗡，嗡，嗡——”
　　不远处传来响彻的飞机引擎声。
　　只见，鬼子的轰炸机群如同一群蝗虫，朝南关县方向飞行过来。
　　这些鬼子飞机一飞过来，保安团的高射炮和高射机枪，就齐齐瞄准了轰炸机。
　　鬼子飞机员执行作战任务之前，就收到了情报，保安团有一定数量的防空火炮，所以，鬼子飞行员显得很小心谨慎。
　　坐在驾驶舱的鬼子飞行员们，相互打着手语，进行着交流。
　　很快，飞来的机群降低了飞行高度，纷纷打开机腹的投弹舱。
　　“飓，飓，飓……”
　　一枚枚航弹从机腹中徐徐投掷下来，发出一阵骇人的尖啸声。
　　成片的航弹轰砸在阵地防线上，爆炸火团连续的窜到空中。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹爆炸开，地面遍布弹坑，地面被震的剧烈颤动，泥土砂石随着冲击波四处飞溅。
　　前沿阵地硝烟弥漫，火焰燃烧着空气。
　　坚守在阵地上的官兵，早就提防到了鬼子的飞机轰炸，修筑了坚固的掩体工事，还在战壕中挖了散兵坑进行躲避。
　　小鬼子飞机员丢了不少航弹下来，不过，地面的守军都躲在战壕掩体中，并没有造成多大的伤亡。
　　阵地上有一些机枪火力工事，修筑的极为隐蔽，鬼子的飞行员根本发现不了。
　　机枪阵地上的机枪手看到小鬼子飞来，一个个立即高高抬起枪口，狠狠射击空中盘旋的鬼子轰炸机。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　几十挺重机枪火力全开，密集的子弹从地面飞向空中。

第三百二十六章 玩弄于鼓掌（第四更，求打赏，求月票！）
　　这些朝天射击的机枪，可不是普通的机枪，都是破坏力巨大的高射重机枪。
　　小鬼子的飞机装甲和战车装甲，防御性都差不多，在重机枪面前，同样的脆弱。
　　“兄弟们，狠狠地打，把小鬼子飞机干小来！！！
　　地面的机枪手大声呐喊着，他们望着天空中的鬼子轰炸机，频频移动枪口追射。
　　“叮叮当当……”
　　机枪子弹击打在机身上，发出金属撞击声。
　　几架轰炸上遍布斑斑的子弹孔，子弹穿透了飞机外面的金属外壳。
　　有两架鬼子的飞机零件受损比较严重，机身上冒起了黑烟。
　　受损的飞机发生了失控，在空中摇摆不定，一架飞机坠入到几百米外，另外一架被迫返航了。
　　“八嘎呀路，干掉地面的机枪手！”
　　剩下的鬼子飞行员怒了，他们娴熟的操纵着轰炸机，飞机在空中灵活的做出飞行机动，机群折返朝地面的机枪阵地扑来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　机群呼啸而来，散发出吃人的恐怖声。
　　“鬼子飞机来了，快隐蔽，隐蔽！！！”
　　阵地上的机枪手，纷纷抬起机枪进入掩体工事中。
　　轰炸机上的机载机枪，对准远处的地面机枪火力点，疯狂的射击起来。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　子弹铺天盖地的飞向地面，密集的子弹打的一串串泥花飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　飞机的速度实在太快了，一少部分机枪手，因为躲避不及时，遭到了机枪的射杀。
　　就在小鬼子飞机张牙舞爪的时候，突然，远处的山地上窜出一片高射炮炮弹。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　高射炮炮弹连续飞入空中，轰向空中的鬼子机群。
　　“八嘎呀路，是高射炮，小心，小心，快躲避！！！”
　　鬼子飞行战斗指挥官，在喉麦中大声喊道。
　　鬼子的电子通讯，一向就落后。
　　由于通讯的信号差，好几名鬼子飞行员只能听到电流声，根本听不清楚指挥官说什么。
　　来不及躲避的几架轰炸机，被高射炮的炮弹成功击中。
　　反应快的小鬼子，打开舱门从飞机上跳伞逃离。
　　“轰，轰，轰！”
　　空中燃爆开几团爆炸火光。
　　几架鬼子轰炸机成了零件碎片，燃烧的火焰碎块从天空抛落下来。
　　跳伞逃离的鬼子飞行员，以为这样可以逃生，没成想成了显目的空中射击标靶。
　　“哒哒哒！”
　　保安团地面轻重机枪火力全开，专门对着鬼子的降落伞打。
　　鬼子的降落伞被子弹打的稀巴烂，倒霉的鬼子飞行员，只能从空中自由落体坠落地面。
　　“啊，啊！！！”
　　鬼子飞行员惨叫着，最终也改变不了摔成肉酱的悲惨结局。
　　这样的死法，真的是很凄惨，摔下来的鬼子浑身骨骼断裂，面目全非。
　　剩下的那些鬼子轰炸机，急忙拉升做出一连串飞行动作，躲避高射炮的打击。
　　有高射炮和高射机枪的威胁和干扰，鬼子飞机员可谓是胆战心惊，根本无法在精确地点投弹。
　　“快，返航！！！”
　　鬼子飞行战斗指挥官，一边在耳麦喊着，一边用手语提醒其他鬼子飞行员。
　　最后，四五架鬼子轰炸机，狼狈的逃离了南关县上空。
　　鬼子37旅旅团长，北田介川看到飞机离开，恼羞成怒的大骂。
　　“八嘎呀路，真是一群胆小懦弱的飞行员！”
　　转而，他命令炮兵部队对着中国守军前沿阵地进行炮击。
　　第3师团为了配合37旅团进攻，从炮兵联队调集了十几门火炮进行支援。
　　“炮兵攻击，炮兵攻击！！！”
　　炮兵先是打了几发试射弹，然后，鬼子炮兵对炮击方位重新进行校正瞄准。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　几十门75毫米和105毫米火炮同时发射，一排排炮弹连续发射，气势犹如排山倒海一般，飞向五六公里之外的中国守军前沿阵地。
　　炮弹遍地开花，地毯式的轰炸，成片的焦土散落在掩体工事中。
　　鬼子的炮火不间断的进行轰炸，炮弹密集的简直让人透不过来气。
　　“轰，轰，轰……”
　　鬼子的炮弹雨，一波接着一波袭来。
　　第一波轰炸，主要是清除前沿阵地前面的障碍物，或者是爆炸物。
　　第二波轰炸摧毁了前沿阵地上的掩体工事，阵地上到处是狼藉，以及炮弹炸开的碎裂物。
　　在如此密度的炮火覆盖下，任何生命物都很难毫发无伤的幸存下来。
　　幸好李鸿早就预料到了敌人的三板斧，提前让部队从前沿阵地撤离了下来，减少了部队的伤亡。
　　北田介川对保安团以及川军怀恨在心，命令炮兵部队报复性的连续炮击了十几分钟。
　　这么一会功夫，鬼子炮兵就砸下来好几吨炮弹。
　　站在远处的北田介川，手里举着望远镜慢慢移动，视线很快延伸到中国守军前沿阵地。
　　阵地上弥漫着浓厚硝烟，爆炸火焰在各处燃烧。
　　当他看到阵地上的掩体工事尽数被摧毁成了一片焦土，那张憎恶的脸上露出一丝阴冷的笑意。
　　“呦西，该死的保安团和川军，敢和我们大日本帝国皇军作对，我让你们尸骨无存！”
　　北田介川试想在这么猛烈的炮火攻势下，阵地上的中国守军，应该死伤了差不多了。
　　可他万万没有想到，他一直被李鸿玩弄于鼓掌之间，阵地上一个官兵都没有，鬼子浪费这么多炮弹，完全就是在炸空气。
　　随即，他拔出手中的将官刀，命令步兵进行冲锋。
　　“帝国士兵们，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　随着一声令下，2000多名小鬼子拿起武器，以最快的速度冲向前沿阵地。
　　李鸿站在指挥部里，目光穿过爆炸硝烟，望着蜂拥而来的小鬼子。
　　鬼子的三板斧用完了，现在该轮到保安团发力了。
　　“通讯兵，命令火箭炮排，不要给老子节省弹药，狠狠地轰这帮龟儿子！”
　　通讯兵拿起桌子上的电话，通知炮兵部队进行炮击。
　　不到五分钟，火箭炮阵地上的炮兵瞄准了冲上来的小鬼子。
　　“预备，发射！！！”
　　多管火箭炮齐射，一连串的炮弹“咻咻咻”飞离炮管，瞬间倾泻到了鬼子冲锋的路上。
　　——————————————
　　大家翻到章节末尾，底下有一个投票栏，各位看看有没有月票，月票，有月票请投给弹头。
　　如果没有月票，那就跪求来点打赏吧！
　　今天暂时四更，多打赏，多投月票，弹头就会进行加更，再次感谢各位了！

第三百二十七章 可乘之机
　　多管火箭炮火力轰炸范围非常的密集，几秒钟就能发射几十枚炮弹出去。
　　“轰，轰，轰……”
　　多枚炮弹在阵地上遍地开花的炸开，爆炸火光接连窜起，爆炸冲击波掀起地面的砂石和泥土。
　　冲在前面的百余名小鬼子，首先遭到炮火打击。
　　一大群敌人被炮弹炸到半空中，身躯撕扯的四分五裂，一片血雨淅沥而下。
　　炮弹杀伤力恐怖的不止是弹体内的火药，弹片和冲击波杀伤范围也有几十米。
　　强劲的冲击波裹杂着弹片肆意杀伤了不少小鬼子，近百名小鬼子被冲击波掀飞出去，身体滚落到好几米外。
　　这些小鬼子虽然身体外没有什么外伤，但是体内的脏器受损，造成了严重的内伤，终究是难逃一死。
　　小鬼子先后倒在地上，浓稠的鲜血从他们口鼻之中喷涌而出，奄奄一息，没过多久就一命呜呼了。
　　“啊，啊，啊……”
　　炮弹的弹片往四周飞溅扩散，一大片鬼子惨叫接连倒下。
　　有的鬼子头部受创当场死亡，还有的鬼子身体各处遍布破碎的弹片，痛苦的扭曲着身体。
　　“军医，军医，医护兵，医护兵！！！”
　　受伤的小鬼子痛楚的挣扎，一边竭力呼喊着战场上的医务人员。
　　鬼子的医务人员顶着猛烈的炮火，忙着四处救治伤员。
　　不过，鬼子伤员这么多，鬼子的医护兵和军医根本救不过来，只能任凭一部分鬼子痛苦惨叫，或者活活等死。
　　“咻，咻，咻！”
　　远处的多管火箭炮不间断进行炮击，一百多枚炮弹砸在鬼子冲锋的阵线上。
　　小鬼子的斗志确实很强烈，只是，小鬼子也是血肉之躯，人在炮火面前依旧是那样脆弱。
　　就这么一会的功夫，炮弹已经给小鬼子造成了几百人的伤亡，遍地都是鬼子残缺不全的尸体，还有血淋淋的肢体。
　　“小心炮火，小心炮火，注意规避，注意规避！！！”
　　担任进攻的鬼子指挥官们，大声提醒着士兵们。
　　炮火如此的猛烈，喘息的机会都没用，在这样的情况下，规避炮弹的动作其实没有多大作用，想要毫发无伤是绝无可能的事情。
　　密集的炮弹在鬼子四周炸开，每一枚炮弹落下都会有小鬼子死伤，断胳膊，断腿小鬼子一大片。
　　小鬼子后方的75毫米野战炮和山炮，因为射程根本不够，故而无法在第一时间压制保安团火箭炮。
　　当然了，小鬼子也有远程105毫米野战炮，但是，这是小鬼子的战场利器，不到严峻时刻，不敢轻易动用。
　　北田介川知道保安团也有远程火炮，105野战炮动静这么大，炮一打出去，立马就会暴露炮兵阵地的位置。
　　渐渐地，小鬼子的斗志和锐气被炮弹炸没了。
　　鬼子部队乱作一团，抱着脑袋四散逃窜，还有些小鬼子被炮弹震荡的晕头转向，连武器都丢了。
　　“八嘎呀路，不许乱，英勇无畏的帝国军人，冲上前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官高声喊着，将逃散的小鬼子重新集结起来。
　　小鬼子的集结速度是很快的，他们在战场上绝对服从指挥官的命令，哪怕是组织敢死队送死，鬼子兵也毫不犹豫。
　　这些鬼子军官们，接到的是北田介川的死命令，要是作战失利，拿不下南关县城外防御阵地，一个个就得切腹。
　　所以，鬼子的指挥官领头冲在前线，率领鬼子兵强攻。
　　一千多名小鬼子，顶着猛烈的炮火，分散开冲向前沿阵地。
　　保安团的火箭炮排，发射了十几箱炮弹，停止了炮击，然后，炮兵推着多管火箭炮车转移了炮兵阵地。
　　小鬼子有远程大口径火炮，射程能够达到十公里以上，多管火箭炮再不转移阵地，很有可能就会遭到炮火打击。
　　北田介川看到进攻部队受阻，终于忍无可忍了，他立即命令重炮部队进行炮击保安团火箭炮阵地。
　　远处的鬼子炮兵，快速瞄准远处的火箭炮阵地方向，随即装弹进行炮火覆盖。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　十几门105毫米野战炮齐射，炮弹排山倒海般的轰砸而下。
　　这些野战炮，是37旅团最强的火炮了，有效射程八公里以上，杀伤范围能够达到百米。
　　炮弹雨点一样的落下，地面发生剧烈震动，动静犹如山崩地裂。
　　炮弹一下来，就是一个大弹坑，这么多炮弹爆炸开，五百米内几乎很难有生命物幸存。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹肆虐着保安团火箭炮阵地，每一寸土地都遭到了反复的轰炸。
　　在鬼子炮击之前，保安团火箭炮排士兵早就转移了炮兵阵地。
　　多管火箭炮向来灵活机动，随时随地能够运动作战，打了就能马上跑，让对方炮兵根本没有打击的机会。
　　小鬼子重炮部队进行了五连射，这么多炮弹炸下来，彻底将地面犁平了。
　　李鸿举着望远镜观察，一直在寻找鬼子的重炮部队位置。
　　很快，他通过飞来的炮弹，发现了鬼子的重炮部队。
　　“小鬼子重炮部队，老子等的就是你们开炮！”
　　李鸿望着鬼子重炮部队方向，脸上露出了狡黠的笑意。
　　他和北田介川想法是一样的，不到万不得已，重炮部队绝不能轻易暴露出来。
　　重炮部队是一支部队的强大火力支援，在双方都有远程火炮的情况下，谁先暴露炮兵阵地，那就给了对手可乘之机。
　　李鸿抓住这个战机，立即命令通讯兵通知炮兵连进行炮火反击，给予鬼子重炮部队沉重打击。
　　李鸿为了发挥重炮的作用，部署了两个重炮阵地，一个火炮阵地在城内后山，还有一个炮兵阵地布置在城外。
　　炮兵阵地有隐蔽的伪装，不论是用望远镜，还是空中侦察，小鬼子都无法发现。
　　过了不久，城外的保安团炮兵收到了炮击命令。
　　炮兵们纷纷进入阵地，他们快速揭开掩盖在火炮上的伪装，瞄准鬼子重炮部队阵地。
　　“炮兵齐射准备，开炮！！！”
　　发射的令旗挥下，阵地上闷沉的炮击声响彻起来。

第三百二十八章 致命的打击！
　　六门105毫米野战炮同时开炮，炮弹连续从炮管中发射出去。
　　“装弹，继续装弹，速射，速射！！！”
　　弹药手忙的团团转，连续进行装弹和卸弹皮。
　　炮兵们这么卖命打炮，就是要打的鬼子炮兵喘不过来气，没有反击的机会。
　　双方炮兵的距离不到十公里，彼此都处在对方的重炮打击范围之内。
　　李鸿把重型火炮部署在城外，这是一种极为大胆的火力部署，当然，正是因为这种大胆，所以，才能在关键时刻给予鬼子致命的打击。
　　鬼子的重型火炮数量比较多，要是保安团火力不够迅猛，鬼子炮兵很快就会反应过来，从而以最快的时间进行反击压制保安团。
　　保安团炮兵连续进行齐射，密集的炮弹飞向远处的鬼子炮兵阵地。
　　从远处的角度来看，这飞来的炮弹密密麻麻，真的就像是一群飞来的蝗虫。
　　“飓，飓，飓！”
　　炮弹在空中划出由高到低的抛物线，发出一阵恐怖的音啸声。
　　此时，鬼子炮兵阵地上的炮兵们正忙着装弹进行开炮。
　　忽然之间，天空中传来炮弹来袭的尖啸声，鬼子炮兵们顿时吓的浑身颤抖。
　　“不好，有火炮来袭，小心炮火，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子炮兵们在阵地上惊恐大声喊叫，所有人慌忙跑向附近的避弹坑。
　　因为有了前车之鉴，鬼子炮兵再也不敢图省事疏忽挖掘避弹坑。
　　鬼子的炮兵们反应速度很快，不过，炮弹飞来的速度更快，快到让小鬼子毫无逃命时间。
　　瞬间，一片炮弹接踵而至的落砸在鬼子重炮阵地上。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹遍地开花，泥花和砂石炸到十几米高。
　　随之，爆炸火焰一团接着一团燃起，地面地动山摇。
　　105毫米炮弹杀伤力很大，如果没有掩体物躲避，百米内都能杀伤敌人，五十米内更是很难有活口。
　　小鬼子还没跑多远，炮弹就在他们身边炸开了。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几十名鬼子炮兵靠近爆炸点，直接轰飞到半空中，尸体重重抛滚到十几米外。
　　接着，一大群鬼子又被冲击波和弹片杀伤。
　　小鬼子发出尖厉的惨叫，三三两两倒伏在地上，鲜红的血液流淌了一地。
　　鬼子阵地上的重炮破损严重，尽数被炮弹摧毁，炮管零件散落在各处。
　　105毫米炮弹炸开，动静十分巨大，幸存的鬼子炮兵，被炸的站都站不稳。
　　保安团炮兵占了优势，这种情况下，小鬼子炮兵绝对不可能还有能力进行反击。
　　敌人抱着脑袋，捂着耳朵，连滚带爬的逃离爆炸区。
　　“八嘎呀路，八嘎呀路，该死的中国炮兵！！！”
　　有些小鬼子手脚肢体炸断，还有的鬼子耳膜震破裂，他们痛苦的惨叫，连声破口大骂。
　　“飓，飓，飓……”
　　炮弹连续呼啸飞来，保安团炮兵根本不给鬼子炮兵任何反击的机会。
　　一旦炮兵出手，就往死里轰！
　　地面上的鬼子尸体遭到了炮弹多次摧残，鬼子尸体支离破碎，没有几具尸体是完整的，场面凄惨到让人惨不忍睹。
　　短短的几分钟时间，鬼子炮兵阵地硝烟弥漫，成了一片火海地狱。
　　鬼子的炮兵三分之二死在了炮火中，剩下的一部分滚落到避弹坑下面。
　　这些鬼子虽然侥幸存活下来，但是，好多小鬼子都受了炮弹创伤，没有几个人毫发无伤。
　　北田介川距离重炮阵地不远，他亲眼目睹了炮兵阵地成了一片焦土。
　　北田介川再三谨慎小心，最终重炮阵地还是被保安团摧毁了。
　　他根本没有料想到李鸿敢把重炮阵地移到城外，北田介川觉的自己的智商受到了侮辱性的愚弄。
　　战场上指挥官之间，较量的就是智慧和胆量，要是李鸿没有这份气魄，保安团如何能险中求胜？
　　“八嘎呀路，李鸿你这个魔鬼，我要让你们保安团统统死啦死啦滴！”
　　北田介川气的暴跳如雷，牙齿都快咬碎了。
　　他大声呼喊来旁边的通讯兵，气急败坏的吼道：“通讯兵，督促前方作战部队，不惜一切代价夺下阵地，拿不下阵地，统统切腹谢罪！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵跑开，传达北田介川的命令。
　　很快，北田介川的命令传达到了前方负责进攻各个鬼子指挥官手里。
　　鬼子指挥官组织兵力，不惜一切代价的冲到了前沿阵地上。
　　鬼子兵占领了阵地才发现，阵地上根本就没有一具中国守军的尸体。
　　敌人付出这么大的伤亡，夺下的只是一道空无一人的防线。
　　随后，占领前沿阵地的鬼子兵，依靠阵地上的战壕工事，与前方的中国守军展开了阵地争夺战。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　各种枪械的声音混杂在一起。
　　双方士兵在战壕下频繁运动开枪射击，日军与中国守军阵地相距300米，双方之间来回的开枪对射。
　　无数的子弹在双方阵地之间穿梭。
　　坚守在第二道防线上的是保安团一营和川军第79团官兵，两支部队各自守在阵地的左右两侧，共同抗击进攻的小鬼子。
　　一营有轻重机枪七八十挺，79团官兵得到保安团援助，轻重机枪也有二三十挺，火力十分的强悍。
　　小鬼子的火力哪里能和保安团抗衡，对射的话明显小鬼子吃亏。
　　不过，一营长胡秃蛋，按照李鸿的命令，隐藏了一部分机枪组的火力，并没有全力阻击小鬼子。
　　李鸿这么做的目的，就是迷惑小鬼子，让敌人无法正确判断一营真实的火力情况。
　　鬼子的指挥官认为阵地上的中国守军火力不过如此，随即，他决定一鼓作气向中国军人第二道防线发动进攻。
　　“炮兵和机枪组快速建立阵地，步兵继续向前进攻！”
　　“鸭鸡给给！！！”
　　几百名鬼子步兵拿起武器，纷纷跃出战壕，敌人如同吃了药的疯狗一般，奋勇的向前方阵地冲去。
　　等小鬼子冲到半路上，一营和79团的机枪组顿时火力全开。
　　一时间，枪声变得更加响彻密集。
　　子弹如同骤雨一般从阵地飞出，迎头痛击冲来的小鬼子。

第三百二十九章 往死里轰！
　　小鬼子没有料想到，原来前方阵地上的一营和79团隐藏了火力。
　　冲上来的小鬼子被打了个措手不及，机枪子弹狠狠咬进鬼子身体中。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在最前面的小鬼子首当其冲受到打击，一大片小鬼子被子弹打的血浆抛洒，翻滚栽倒地。
　　动能强大的重机枪弹，撕扯断了敌人的肢体，子弹从鬼子身躯穿透而过，又击中了后面的小鬼子。
　　以M2重机枪和MG-34机枪的子弹穿透力，完全可以穿过两三名小鬼子身体。
　　机枪子弹密集的没有一丝间隙，让冲上来的小鬼子无处可逃。
　　一转眼的时间，冲过来的几百名小鬼子就倒下了一半。
　　“八嘎呀路，对面的中国守军怎么火力变得这么强大？！”
　　“不好，中国军队隐藏了火力！！！”
　　小鬼子被子弹扫的怀疑人生了，他们四处躲藏，躲避飞来的子弹。
　　“寻找掩体，注意隐蔽！！！”
　　鬼子军官指挥着乱作一团的鬼子兵。
　　剩下的小鬼子们，倏然卧倒在地，就近寻找掩体。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　中国守军阵地上，机枪声交织响彻。
　　如此密集的弹雨，压制的小鬼子们完全抬不起头来。
　　只要鬼子敢抬头，或者身躯露出掩体外，子弹就会无情的射杀他们。
　　“机枪组压制，炮火压制！！！”
　　后面的鬼子机枪手和炮兵对着前面的阵地进行火力压制。
　　“轰，轰，轰！”
　　敌人的炮弹和子弹肆虐过来。
　　保安团和川军机枪防御工事修筑的很坚固，轻型迫击炮和掷弹筒破坏性并不大。
　　李鸿主动放弃前沿阵地，放小鬼子进阵地，一个原因是降低部队的伤亡，还有一个目的就是吸引小鬼子入套。
　　小鬼子只要占领了前沿阵地，那么敌人完全处在了中国守军的炮火打击射程之内。
　　等小鬼子的后续部队进入前沿阵地，李鸿立即下命令给一营炮兵部队，炮击前沿阵地的小鬼子。
　　眼下，小鬼子的重型火炮阵地被摧毁了，失去了远程压制性武器，敌人只能被前线中国守军炮火肆虐。
　　一营炮兵连迫击炮有三四十门，川军79团迫击炮和掷弹加起来也有十几门。
　　除了这些火炮之外，城外还有多管火箭炮，以及六门105毫米野战炮支援。
　　炮击命令下达，为了避免误伤，一营和79官兵全部离开阵地，进入到了掩体工事中。
　　双方阵地只有300多米距离元，105毫米杀伤范围是百米，炮弹齐射是很容易给前线部队造成误伤的。
　　前线的中国守军进入掩体工事后，炮兵们开始进行猛烈的炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　各种口径的火炮齐射，近百枚炮弹铺天盖地的轰砸在鬼子阵地上。
　　前沿阵地的防线不到一公里长，这么多炮弹砸下来，可以覆盖到阵地每一处角落。
　　最先受到炮火打击的就是鬼子迫击炮阵地和机枪阵地，一顿炮弹雨轰下来，这些鬼子的重火力就被全部清除了。
　　一些中小口径的火炮只是压制性作用，真正火力最为恐怖的是105毫米野战炮。
　　大口径炮弹一炸就是一大片，炮弹砸下来地面就会轰出一个直径几米宽的炮弹坑。
　　虽然鬼子阵地有战壕和各种掩体工事，但是遇到大口径火炮，这些防御工事顿时土崩瓦解，失去了防御作用性。
　　“啊，啊，啊……”
　　近百名小鬼子躲藏在掩体工事中，直接被大口径炮弹炸飞出来，残缺的尸体落在各处，鲜血流的壕沟到处都是。
　　保安团的炮兵不间断的进行炮击，炮弹成吨成吨的轰在阵地上。
　　炮兵炮击了十几分钟，鬼子阵地成了一片焦土，防御工事摧毁了一大半，许多小鬼子直接被泥土活埋了。
　　保安团弹药充足，只要小鬼子进了套，处在炮兵打击距离中，敌人来多少就是死多少。
　　一千多名小鬼子，在炮火中死伤了四五百人。
　　要不是小鬼子有战壕工事隐蔽，不然的话，幸存的小鬼子恐怕只有三分之一。
　　隐藏在战壕掩体中的小鬼子已经不足为虑，小鬼子们被炸的在壕沟下狼狈的滚爬，完全丧失了抵抗能力和战斗力。
　　对于这些龟缩在战壕下的小鬼子，李鸿自然有办法对付他们。
　　李鸿站在指挥部外面，望着前方的前沿阵地，随处可见穿着棉袄的小鬼子尸体。
　　观察了片刻，他很清楚阵地上的鬼子伤亡情况，小鬼子最少还有几百人活着。
　　有足够的炮弹，李鸿可不会愚蠢到让士兵冲锋上去和敌人近战拼刺。
　　他要阵地上的小鬼子，全部丧生在炮火之下。
　　鬼子失去了远程火炮，保安团炮兵想怎么虐杀鬼子，就怎么虐杀。
　　转而，李鸿命令炮兵改变了炮击战术。
　　大口径火炮改为自由发射进行压制，迫击炮和75毫米野战炮采用燃烧弹。
　　炮兵们得到指令，弹药手搬出了燃烧弹。
　　“燃烧弹准备，开炮！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　一排排燃烧弹飞出，落在了各处壕沟工事中。
　　燃烧弹燃爆开，窜起一团团炽热的火焰。
　　这些火焰可没这么容易熄灭，燃烧弹的弹体内有大量的高温燃烧药，火焰连砖石泥土都可以燃烧起来。
　　躲在壕沟下的小鬼子，自认为躲藏掩体工事中很安全，但是，遇到燃烧弹袭击，躲藏在封闭的狭窄区，只能是自寻死路。
　　火势愈演愈烈，蔓延到了战壕各处角落，小鬼子们无处遁逃。
　　“八嘎呀路，是燃烧弹，快跑！！！”
　　“啊，啊，啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，还有各种惊恐的喊叫声不断响起。
　　几百名小鬼子顿时乱作一团，争先恐后的逃出掩体工事。
　　由于战壕下太狭窄，运动空间小，身上着火的小鬼子，一个引燃一个，很快就有近百名小鬼子身上引燃了大火。
　　这些燃烧弹温度极高，燃烧性极强，高温瞬间就可以将人烧灼人成焦炭。
　　遭到燃烧弹火焰烧灼的小鬼子痛不欲生，身体每一处肌肤都烧的皮开肉绽，敌人扭曲着身体，满地的打滚哀嚎，场面极为凄惨。

第三百三十章 震撼，震撼！！！
　　阵地上的小鬼子，撕扯着喉咙惨叫。
　　“呃啊，呃啊，救命，救命……”
　　鬼子兵惨叫声一声比一声凄惨，光是听声音，就能让人头皮发麻，可想而知，被活活烧死是如何的痛苦。
　　狭长的战壕下面，随处可见跑动的人形火球。
　　“八嘎，不要跑过来！！！”
　　身上没有着火的小鬼子，惊恐的大叫着，然后，这些小鬼子赶紧逃离战壕。
　　小鬼子们使出吃内内的力气，往战壕上爬去，有些腿短的小鬼子，怎么挣扎都爬不上去，只能成为一个火球被活活烧死。
　　近百名小鬼子好不容易从战壕下死里逃生，但是，他们的厄运并没有结束。
　　“轰轰轰！”
　　“哒哒哒！”
　　阵地上枪炮声共鸣，子弹和炮弹无情的肆虐这些小鬼子。
　　鬼子兵们不是被机枪乱枪打死，就是遭到炮火杀伤。
　　不到十分钟，近百名小鬼子先后倒在了阵地上。
　　前沿阵地上，弥漫着浓厚的硝烟和血腥味，火焰肆虐燃烧。
　　数以千计的鬼子尸体垒叠在一起，鬼子尸体支离破碎，还有两三百具烧成焦炭的尸体。
　　小鬼子进了李鸿的套，注定有这样的惨败。
　　这一次进攻，2000多名小鬼子无一生还，全部被干掉了。
　　鬼子付出这么大的伤亡，连保安团和川军的防线都没有冲上去，只能说李鸿的战术运用的太完美了。
　　这一战保安团伤亡了100多人，川军伤亡了300多人，可以说是一场漂亮的完胜。
　　北田介川举着望远镜，望着尸横遍地的阵地，震惊的手不停颤抖，连望远镜都快拿不稳了。
　　“不，不，不可能……”
　　2000多名部下惨死，北田介川无法接受眼前的一切，他气的心口一窒，整个人昏倒过去。
　　“旅团长，军医，军医！！！”
　　旁边的鬼子军官扶住北田介川，一边大声呼喊着军医。
　　很快，军医和医护兵急匆匆跑了过来。
　　他们将北田介川抬上担架，然后打开医药箱救治忙活起来。
　　经过鬼子医务人员的努力，过了十几分钟，北田介川总算是醒了过来，否则，这个老鬼子就真的活活气死了。
　　“旅团长，进攻部队全部玉碎，我们现在应该怎么办？”
　　北田介川脸色惨白，有气无力的说了一声撤离。
　　“哈衣，卑职明白！”
　　鬼子军官们立即去传达撤退的命令。
　　很快，37旅团和53联队鬼子兵开始后退撤离。
　　……
　　这一仗鬼子进攻部队全军覆没震惊了俩个人，一个是第3师团的师团长藤田太郎，还有一个是川军53军的军长彭德彪。
　　藤田太郎没有想到李鸿保安团火力这么凶猛，只是，他认为日军进攻部队的惨败，归根结底是北田介川愚蠢的指挥造成的。
　　彭德彪对于保安团的实力是又惊讶又佩服，惊的是幸好这么强劲的部队不是鬼子部队，他同时也佩服保安团发挥出来的战斗力，远远超乎自己的想象。
　　中国守军与日军是1比5的伤亡比，这样的伤亡比率是彭德彪和一众川军将领们不敢想象的事情。
　　以为中国军队和日军作战，伤亡比率都是国军部队伤亡大，而日军伤亡极少，基本是五六个中国军人换一个小鬼子。
　　敌我之间这种伤亡比，震撼，实在是让人震撼！
　　保安团实力摆在眼前，不佩服都不行！
　　当然，一场漂亮的仗，与背后指挥官的指挥谋略是分不开的。
　　彭德彪是亲眼目睹，李鸿是如何指挥保安团作战的，完全就是单方面碾压，让对手毫无还手之力。
　　保安团能够取胜，靠的不止是火力强大优势。
　　李鸿战术运用的十分大胆和巧妙，可以说，进攻的小鬼子，完全被李鸿玩弄于股掌之间，战场上的一切都在李鸿计划算计之中。
　　一旦让李鸿抓住战机，小鬼子绝对没有喘息的机会，只有全军覆没的下场。
　　此时，川军53军指挥部里正在议论刚刚落幕的一仗，还谈论到了李鸿和保安团。
　　参谋长葛振山有些激动的说道：“军座，自从出川以来，我们川军还没有打过这么漂亮的胜仗！”
　　“军座，这一仗日军惨败，真是太快人心啊！”
　　“我们川军有此胜仗，真是幸亏有李鸿的保安团。”
　　“这李鸿当真是一员悍将，有保安团和我军防守南关县，真是我川军之幸，战区之幸！”
　　川军将领们纷纷称赞李鸿和保安团。
　　过了不久，李鸿走进了川军53军的指挥部。
　　“彭长官好，各位长官好！”
　　李鸿站在指挥部门口，向各位川军将领敬了个礼。
　　“李团长，不用拘礼。”
　　彭德彪客气的把李鸿请进指挥部坐下，爽朗的笑道：“李团长，打仗足智多谋，富有谋略和魄力，一仗下来就全歼了鬼子进攻部队，你可真是我们川军的福将啊！”
　　“彭长官过誉了，这一仗是保安团和川军兄弟共同赢得的胜利。”李鸿微微一笑，谦虚的说着。
　　“李团长，你太谦逊了，你的指挥才能，还有保安团战斗力，是我们各位有目共睹的，没有你们保安团，光靠我们川军要想守住阵地，必然会付出很大的伤亡。”
　　指挥部的川军将领们，全部见识了保安团的强悍，更加认可了李鸿的军事才能。
　　随即，李鸿神色严肃对各位川军将领说：“各位长官，日军在南关县外集结了重兵，今日一仗取胜，必然会遭来日军更加疯狂的报复，我建议将城内居民转移出城。”
　　在日军进攻南关县之前，有一部分居民已经转移出去了，不过，由于日军进攻速度太快，封锁了城外各条公路，导致城内不少居民无法转移出城。
　　听完李鸿的话，彭德彪微微点了点头，转移平民出城，确实是一个刻不容缓的头等大事。
　　指挥部里的军官将领们都清楚，接下来，日军肯定会猛攻南关县，一旦战役爆发，战火会荼毒城内许多平民百姓。
　　参谋长葛振山走过来，缓缓开口道：“李团长，日军在城外驻扎虎视眈眈，而且封锁了城外各个路口和公路，想要转移城内百姓，恐怕没有这么简单。”

第三百三十一章 主动出击
　　川军说的那些严峻问题，李鸿心里清楚，不过，他心中已经了有了办法。
　　李鸿稍稍思索了一会，淡淡的说道：“各位长官，我过来就是和你们商讨对付城外日军的作战计划，还有就是如何将城内百姓全部转移出去。”
　　“哦，李团长有主意了？”
　　彭德彪召集所有军官们坐到会议桌两旁，他们都愿闻其详，想听听李鸿的计划。
　　“李团长，你说说你的计划吧。”
　　李鸿在彭德彪的授意下，随即站起身说道：“各位长官，日军37旅团连吃败仗，可谓是元气大伤。日军屡屡受挫，战斗力和斗志必然大损，这可是一个主动出击的好机会。”
　　“我的作战计划是，趁此机会，今晚我率领部队夜袭37旅团，彻底歼灭这支部队，从而打通各条日军封锁公路，掩护城内百姓转移出城。”
　　听完李鸿这个一举两得的作战计划，川军军官们没有立即表态，而是慎重的思考起来。
　　一名川军少将，旋即站起来不置可否的说道：“李团长，你的作战计划固然好，不过，日军53联队人员建制完整，战斗力不弱，37旅团与53联队驻地相距不过五公里，随时可以增援。”
　　关于日军53联队会来增援的问题，李鸿也早就想好应对的办法。
　　李鸿轻轻点着头，接着说道：“各位，一旦战斗打响，日军53联队必然会驰援37旅团，所以，阻击日军53联队的任务需要交给你们川军部队。”
　　说完，李鸿离开会议桌，走到了挂在墙上的地图下面。
　　他拿起指挥棒，指着地图上南关县附近的几个地点，缜密的做出阻击部署。
　　“日军53联队驻扎在新庄附近，53联队想要增援37旅团，莆山村一带是鬼子的必经之路，莆山村靠近公路，而且地形是山地居多，川军部队可以在此地阻击日军。”
　　李鸿为了配合川军阻击，调集一部分的重机枪和火炮作为支援，还有照明弹和曳光弹。
　　在场的川军军官们相互讨论了一会，纷纷点头同意了李鸿的作战计划。
　　彭德彪对于李鸿提出的作战计划，也是完全赞同的。
　　他短暂的思考了几秒，很快想好了让哪些部队进行阻击日军53联队。
　　彭德彪霍然站起身，扫了一眼在场军官们，随即提高嗓门：“万镇山，萧光！”
　　“卑职在！！”
　　“今夜，我命令你们两个旅，奔赴莆山村集结，进行阻击日军53联队之敌！”
　　“是，军座！！”
　　俩名少将站起身，大声回应道。
　　会议结束后，所有人各自离开了指挥部。
　　李鸿离开53军指挥部，并没有急着回去进行作战部署，而是去了野战医院看望保安团的伤员们。
　　保安团虽然重创了小鬼子37旅团，但是自身的伤亡也不算少，医院里有两三百名轻重伤员。
　　南关县是一块血肉磨盘，接下来会恶战不断，李鸿决定今晚将这些伤员随同百姓一同转移出城，送到安全的后方去。
　　巡视完伤员们，李鸿回到了保安团指挥部，开始进行一番夜袭战的部队调动和部署。
　　今晚，由四营和五营担任作战任务，其余部队严防南关县。
　　接到作战任务的两个营，立即开始做战前准备，各部分发夜间战需要的弹药。
　　夜袭37旅团之前，李鸿派出了突击队进行潜伏侦察。
　　突击队侦察兵，潜伏了一个下午，将敌营情况摸的一清二楚。
　　侦察兵在侦察的这段时间，提前选好了炮兵阵地，还划分出了几个重要的炮击区域。
　　下午时，城内的百姓收到了转移的通知，平民百姓打起背包，收拾好贵重物品，架好了马车和推车，所有人随时可以出城离开。
　　……
　　黑夜悄然而至，时间到了晚上八点。
　　李鸿正在指挥部里一层层穿戴繁琐的战术装备，然后把弹匣放进战术背心弹袋中，直到全身全副武装。
　　一套防弹装具加上弹药足足有二十多公斤，这点重量对于他来说，丝毫影响不到身体的灵活性。
　　这时，通讯兵快步走过来汇报：“团座，四营和五营官兵全部集结完毕。”
　　李鸿点了点头，随后，他离开了指挥部。
　　此时，两个营官兵，全部列队集合在城内的一片开阔地。
　　到了集结地点，李鸿巡视了一遍作战官兵。
　　保安团官兵都是精锐，拉上战场就能打，根本不需要做什么战前动员的士气鼓舞。
　　“出发！”
　　李鸿没有多余的话，大手一挥，命令部队出发。
　　很快，两个营官兵携带着各种武器装备，浩浩荡荡的出了城。
　　四营和五营作战人数并不多，两个营加起来也就1500多人而已，而37旅团却有2000多人。
　　虽然小鬼子人数更多，但是，李鸿对于晚上的夜袭战有着绝对的自信。
　　李鸿估计过37旅团现在的战斗力，一群屡战屡败的丧家犬，用两个营歼灭小鬼子，完全没有压力。
　　如果战斗顺利，三个小时左右就可以结束战斗。
　　保安团离开南关县，沿着突击队侦察兵侦察过的路线行军。
　　37旅团驻扎地距离南关县二十五公里。
　　按照保安团徒步行军的速度，不到两个小时左右就能到达鬼子驻地。
　　两个小时之后。
　　一路上，保安团行军非常顺利，没有遇到任何敌情。
　　保安团徒步行军到了一个叫小集沟村庄附近，小集沟距离鬼子37旅团驻地距离一公里。
　　李鸿站到一个高地上，拿出夜视望远镜，眺望着不远处的敌营。
　　鬼子37旅团营地有两公里长，营地上伫立着许多野战帐篷，能看见的灯光不多。
　　鬼子营地戒备挺严，布置了不少岗哨，时不时能够看到鬼子兵走来走去巡视。
　　侦察了一番敌营的情况，李鸿命令道：“通讯兵，命令炮兵部队迅速建立阵地，其余各部前移500米待命！”
　　命令一下达，炮兵连的士兵们在侦察兵规划好的阵地上，快速建立了炮兵阵地。
　　其余的官兵们分成几路，悄悄地向前运动，然后隐蔽在敌营外原地待命。

第三百三十二章 炸的敌人怀疑人生！（第三更，求打赏，求月票！）
　　今晚，保安团没有携带大口径野战炮，只携带了迫击炮和多管火箭炮，因为有重型火炮在山路行军比较困难。
　　李鸿站在指挥部外面，正在等待川军部队那边的消息。
　　不久，通讯兵收到了川军两个作战旅的电报。
　　“报告团座，负责阻击53联队的川军两个旅，已经在莆山村一带完成了阻击防御部署！”
　　李鸿点了点头，抬起手看了一眼腕表的时间。
　　现在是十点四十五分，他决定在十一点发动进攻。
　　“通讯兵，命令炮兵部队做好准备，十五分钟后，按照制定炮击区域，进行炮火覆盖！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵跑进指挥部，拿起电话通知两个营的炮兵连。
　　接到命令后，各个炮兵阵地上的炮兵们开始分工忙活起来。
　　不到十分钟，所有炮兵就调整好了火炮射程和射击角度，炮管瞄准敌营的炮击区域。
　　此刻，敌营中的小鬼子们，浑然不知营地外的情况。
　　一百多门火炮已经严阵以待，这些小鬼子，只能沦为一群炮灰。
　　一支烟抽完，李鸿掐灭了手里的烟头，随即拿出了一支信号枪。
　　“咻！”
　　突然，一枚耀眼信号弹，窜入到夜空中。
　　“炮击准备，开炮！”
　　“炮击准备，开炮！”
　　“炮击准备，开炮！”
　　时间刚到十一点整，保安团炮兵阵地上，同时下达了炮击命令。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　闷沉深长的炮击声响彻起来，一百多门火炮进行齐射，炮弹连续的从炮膛中飞出。
　　这么多炮弹一起发射，气势如同排山倒海，炮弹火焰映红了半边天。
　　很快，密集的炮弹就轰砸在了鬼子营地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹遍地开花，爆炸声不断响起，爆炸火光闪耀的有些刺眼。
　　炮弹以吨为单位的砸下，鬼子营地犹如发生了剧烈的大地震，仿佛地面都要崩裂开了。
　　北田介川根本就没有想到李鸿会夜袭，小鬼子们更是没有想到炮火来的这么突然。
　　“炮火袭击，炮火袭击，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子巡逻兵大喊大叫起来，其余的鬼子兵纷纷从营房外跑出来。
　　炮火来的如此突然猛烈，小鬼子毫无准备，敌营中到处是四处慌乱逃窜的人影。
　　保安团炮兵首先打击的是鬼子山炮和野战炮阵地，这些火炮是鬼子37旅团主要的压制性火炮。
　　之前，鬼子的重炮就全部被摧毁了，现在这些火炮也遭到摧毁，小鬼子们更是毫无还手之力。
　　突击队的侦察兵，白天时候提前侦察过，很清楚鬼子炮兵阵地的位置，并标注了详细的炮击区域。
　　所以，即使是夜晚环境，保安团炮兵也能准确的命中鬼子炮兵阵地。
　　只见，鬼子两处炮兵阵地瞬间变成了一片火海，爆炸开的火焰四处飞溅。
　　就是那么一会的功夫，鬼子的几十门火炮变成了一堆金属零件，炮架和炮管散落在各处。
　　“飓，飓，飓……”
　　炮弹带音啸声四处炸开，炮兵阵地附近的鬼子炮兵也遭到了炮火打击。
　　这些倒霉的鬼子炮兵，甚至连任何反应的时间都没有，许多鬼子兵在睡梦中就被炮火炸死了。
　　十几顶野战帐篷，遭到冲击波的肆虐，篷布撕扯的四分五裂，各种爆炸碎裂物溅射横飞。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄厉的惨叫声，混杂在爆炸声中。
　　一百多名小鬼子，当场死在了炮火轰炸中，地面血淋淋的尸体铺了一地。
　　“八嘎呀路，快跑，快跑！！！”
　　鬼子炮兵崩溃的喊叫着，他们脑袋昏昏沉沉，在地上摸爬滚打，只有十几人逃出了炮弹杀伤。
　　除了鬼子炮兵遭到毁灭性打击，营地的其它地方炮弹也是不断轰砸而下。
　　接着，遭到炮火打击的是鬼子的战车阵地。
　　这些排列在阵地上的十几辆战车才刚刚修复好，没想到又遭到了灭顶之灾。
　　“轰，轰，轰……”
　　一波速射炮的炮弹精准的轰砸在战车阵地上，几辆战车被掀翻，剩下的战车炸成了一堆零件。
　　受损的战车上燃烧着火焰，浓烟弥漫在四周。
　　战车阵地不远处，还躺着几十名鬼子装甲兵尸体。
　　就在这时，忽然，鬼子弹药库那边又传来一阵剧烈爆炸声。
　　“轰隆——”
　　这一阵爆炸声，十分的响彻让人震撼，这爆炸声响能够传到十几公里外。
　　因为落下的炮弹太多，几枚炮弹刚好砸中了鬼子的弹药库。
　　弹药库里面有各种军用爆炸物和弹药，弹药库一旦爆炸开，爆炸威力是十分恐怖的。
　　弹药库连续发生爆炸，一片“蘑菇”形状的巨大火团腾升到了半空中。
　　弹药库这么多爆炸物引爆，说毁天灭地那绝对是夸张，不过，就从爆炸动静来看，绝对不亚于一枚150公斤航弹的爆炸威力。
　　如果没有安全的避弹点，100米内必死无疑，300米内都能被爆炸威力杀伤。
　　弹药库一炸开，形成强劲的冲击波往四周扩散，摧毁了地面一切建筑物，帐篷倒翻一大排。
　　停靠在不远处的几辆军卡，掀飞到半空中，车身支离破碎，回到了零件状态。
　　连车子都被摧毁成了零件，可想而知附近的小鬼子死的是有多凄惨。
　　守卫弹药库的十几名小鬼子，连惨叫的机会都没有，瞬间被炸成了碎块，只剩下几截血淋淋的肢体。
　　周围营房里的一百多名小鬼子，受到爆炸的震荡以及冲击波杀伤，身体内的脏器组织受损，七窍流血而亡。
　　几百米外的小鬼子，虽然幸免于难，没有被炸死，但是，很多小鬼子的耳膜受创震裂了，大脑意识和听力出现了问题。
　　巨大的爆炸过后，原本弹药库的地面，多出一个直径七八米宽，深三四米的巨大爆炸坑。
　　鬼子的噩梦并没有就此结束，保安团的炮兵们，对着敌营不间断的进行地毯式轰炸。
　　轰炸了十几分钟，保安团炮兵耗费了最少五六百枚炮弹，火力全方位的覆盖了鬼子营地每一处角落。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹一波接着一波呼啸而来。
　　营地上的鬼子兵们被炸的怀疑人生，争先恐后的往安全点逃窜，或者找隐蔽点躲避。

第三百三十三章 全方位轰炸
　　“八嘎呀路，呃啊，呃啊……”
　　爆炸声，惨叫声，叫骂声，各种声音混杂在一起。
　　小鬼子们被炮弹炸到了怀疑人生，一个个抱着脑袋，或者捂住耳朵，这边逃，那边乱窜。
　　不到半个小时，鬼子营地成了人间地狱。
　　鬼子营地上尸横遍地，汩汩鲜血染红了一地，有些鬼子尸体遭到了多次轰炸，成了一堆面目全非的碎肉。
　　千余名小鬼子没有任何的反抗和抵抗，就这样丧生在了炮火之下。
　　“军医，医务兵，医护兵！！！”
　　受伤的鬼子兵声嘶力竭的呐喊医务人员。
　　鬼子医务人员在营地忙的团团转，一边躲避炮火，一边还要救治鬼子伤员。
　　甚至，还有不少鬼子的军医和医务兵死在了炮火中。
　　这些受重伤的小鬼子，只能无助的在地上等死。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮火依旧很密集，地面被炮弹雨犁地，没有一寸土地是炮弹没有轰炸过的，就连鬼子旅团指挥部也遭到了轰炸。
　　鬼子指挥部周围落下了好几枚炮弹，其中一枚炮弹正中指挥部营帐。
　　指挥部成了一片狼藉，各种通讯联络工具散落一地。
　　十几名鬼子官兵横七竖八倒在指挥部四周，在这堆尸体中，有些鬼子军官的军衔还不低，佐级军官就有好几名。
　　指挥部不远处，是北田介川的营房，这个老鬼子挺幸运，并没有被炮弹炸死。
　　“旅团长，旅团长！！！”
　　一群鬼子官兵，狼狈跑到北田介川营房内进行搜救。
　　鬼子官兵们将北田介川从坍塌的帐篷下面救了出来。
　　北田介川意识模糊的站起身，崩溃的大骂：“八嘎呀路，该死的炮兵！”
　　一名受伤的鬼子军官说道：“旅团长，53联队在蒲山村遭到了中国部队顽强的阻击，现在我们该怎么办？”
　　北田介川气恼归气恼，但是并没有完全丧失理智。
　　眼下这样严峻的情况，反击是不可能的事情，鬼子营地完全处于炮火覆盖之下，就算是突围的可能性也不大。
　　北田介川摇了摇昏沉的脑袋，短暂思考了几秒，快速作出命令。
　　“立即向53联队发电，不惜一切代价增援向我部靠拢，再命令各部迅速组织兵力进行突围！”
　　“哈衣！”
　　鬼子官兵离开了，重新去集结兵力……
　　37旅团这边遭到猛烈的炮击，而鬼子53联队在第一时间就火速增援过来了。
　　53联队的联队长亲自率部增援，除了后勤部队，所有作战部队倾巢而出。
　　53联队鬼子火速增援，一路奔赶到蒲山村，不料，遇到了川军两个旅的阻击。
　　川军部队在鬼子增援之前，就在蒲山村一带修筑好了各种防御工事。
　　虽然53联队是乙种作战部队，但是战斗力并不弱，除了火力配备比甲种部队少一些，兵员的单兵素养，都要高于中国军队的士兵。
　　鬼子53联队与川军在蒲山村展开了激烈的交火。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　枪炮声震耳欲聋，子弹和炮弹在黑夜中四处横飞。
　　川军依托有利地形，对小鬼子部队节节阻击。
　　“机枪压制，掷弹筒压制！！！”
　　“帝国勇士们，冲过中国军队封锁线，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官们集结兵力，命令士兵向前冲锋。
　　小鬼子掷弹筒和机枪采取压制，步兵不惜一切代价往前冲锋，试图冲破川军的阻击。
　　川军得到保安团帮助，火力方面大幅度得到了提升。
　　等小鬼子冲到射程之内，防线上的川军官兵们火力全开，机枪不停的咆哮，迎头痛击冲过来的小鬼子。
　　无数的子弹夹带着火线飞出，冲在前面的近百名小鬼子被无情的射杀。
　　冲锋的小鬼子倒下一大片，密密麻麻的尸体横七竖八倒在山路两边。
　　一名鬼子少佐大喊命令道：“卧姿前行，卧姿前行！！！”
　　鬼子兵齐齐卧姿趴在地上，尽可能的避开流弹，快速的往山路匍匐前进。
　　小鬼子还挺聪明，这么做确实可以减少一定伤亡，不过，前面的道路埋设了不少地雷。
　　“轰，轰，轰！”
　　突然，一阵爆炸声连续响起。
　　匍匐在地的小鬼子遭到了地雷杀伤，几十名小鬼子瞬间炸的粉身碎骨，受伤的小鬼子有近百名之多。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子死伤惨重，痛苦的在地上打滚惨叫，有的鬼子炸断四肢，还有的炸瞎了眼睛。
　　李鸿支援了一部分曳光弹和照明弹给川军，夜晚中，曳光弹和照明频频闪耀，将山路照耀的如同白昼。
　　有了这些照明弹药的帮助，川军火力组打击小鬼子就更加精确了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪声愈发的响彻。
　　小鬼子指挥官组织了几次强攻，都被川军部队打退了回去，为此，小鬼子还付出了几百人的伤亡。
　　川军占据了有利地形，而小鬼子完全处于劣势之下，想要突破川军阻击防守几乎是不可能的事情。
　　川军狠狠打击小鬼子，小鬼子顽强的组织兵力再次突破，双方就这样反复激战。
　　……
　　与此同时，37旅团营地完完全全被炮弹犁了一遍，营地上的小鬼子被炸死炸伤将近三分之二。
　　37旅团小鬼子想要突围，不过，都被强大的炮弹火力打散了。
　　小鬼子斗志涣散，根本就无法组织有效的火力攻势，只要敌人一展开突围冲锋，就会沦为炮灰，炸的骨头渣都不剩下。
　　李鸿举着夜视望远镜观察敌营的情况，在他的眼前，鬼子营地上遍地是小鬼子尸体，受伤的小鬼子在地上痛苦打滚。
　　看到这一切，随即，李鸿对着通讯兵命令道：“通知炮兵部队，发射照明弹！”
　　通讯兵转过身，跑回到指挥部打电话通知炮兵部队。
　　很快，炮兵部队停止使用杀伤性炮弹，采用照明弹发射。
　　“照明弹准备，放！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　几十门火炮同时发射，一排照明弹从炮兵阵地飞向鬼子营地。
　　照明弹一枚接着一枚飞到敌营上空，然后，这些照明弹在半空中燃烧开，成为一团耀眼的火球，顿时照亮了敌营。

第三百三十四章 绝不心慈手软！
　　有照明弹的帮助，敌营里的情况看的清清楚楚，躲藏在工事中的小鬼子无处遁形。
　　两个营的保安团官兵们，在敌营外面等待已久，趁势向敌营发动了冲锋。
　　李鸿提着一挺机枪，带着突击队也向鬼子营地冲了上去。
　　“保安团，冲啊，杀！！！”
　　保安团士兵们喊杀声震天，奋勇的冲到了敌营阵地。
　　李鸿奔跑的速度敏捷飞快，一转眼的功夫，他就冲到了保安团士兵最前面。
　　两个营的官兵们在李鸿的率领下，势不可挡的杀到了鬼子营地里面。
　　小鬼子们经过连续的猛烈轰炸，斗志早就被摧毁了，敌人几乎没有什么反抗能力了。
　　许多小鬼子脑袋晕乎乎的，还没有反应过来，等保安团官兵冲过来，鬼子还在晕头转向的四处寻找武器。
　　“哒哒哒！”
　　“啊啊啊！”
　　枪声伴随着惨叫声。
　　保安团士兵们冲到敌营，根本没有遇到什么反击，小鬼子纯粹就是一群待宰杀的羔羊。
　　近百名小鬼子被射杀，纷纷倒在营地工事下面。
　　在刚才的炮击下，受伤的小鬼子有很多。
　　保安团官兵们执行李鸿的命令，对于鬼子伤员一个也不留，全部送他们找天皇领寿司。
　　保安团官兵们勇猛的向前进攻，小鬼子四散溃退，很快，保安团就占领了小鬼子一大半的营地。
　　剩下的两三百名小鬼子，被保安团士兵们打的溃不成军，边打边撤离。
　　鬼子指挥官们收缩兵力，组织兵力和火力，依靠着阵地展开最后的顽抗。
　　“八嘎呀路，挡住中国士兵，火力组压制，快压制！！！”
　　鬼子兵反复的拉动枪栓，机枪手不停的扫射，敌人对着冲上来的保安团士兵进行压制。
　　“机枪进行压制，火箭筒班冲上去，将前面的鬼子所有火力工事给老子干掉！”
　　在李鸿的命令下，火箭筒班士兵们背着弹药，扛着火箭筒冲了上去。
　　中近距离对付火力工事，火箭筒比掷弹筒命中率高很多，而且作战更加的灵活。
　　“咻，咻，咻！”
　　火箭筒榴弹呼啸飞出，连续轰砸在鬼子火力阵地上。
　　鬼子的机枪手和掷弹兵惨叫着，他们被爆炸开的榴弹从工事中轰飞出来，尸体歪倒在地上。
　　鬼子的火力工事，一个接着一个被端掉。
　　火焰喷射班的士兵，快速的运动上去，他们用火焰喷射器攻击躲藏在掩体工事中的小鬼子。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　炽热的火焰引燃了十几名小鬼子的身体，小鬼子撕心裂肺的惨叫，痛苦的从工事中跑出来。
　　其余小鬼子也怕引火烧身，争先恐后也跑了出来。
　　小鬼子这一出来，完全暴露在保安团士兵们的枪口之下。
　　“保安团兄弟们，给老子狠狠地打！”
　　李鸿大声呐喊着，他手里提着机枪，扫射着100多米外跑动的小鬼子。
　　保安团的士兵们也跟着开火射击，轻重机枪，冲锋枪齐射。
　　密集的子弹肆虐的着小鬼子，冲出来的小鬼子接连中弹，接二连三倒在地上。
　　才几分钟时间，这些小鬼子就全部被射杀了。
　　“跟我冲！！！”
　　李鸿一马当先冲在前面，一边射击压制，一边冲锋，快速肃清阵地上的小鬼子。
　　其余的保安团士兵们从几面包抄上来，弹雨压制的小鬼子完全不敢抬头。
　　“轰，轰，轰！”
　　火箭筒榴弹时不时的砸在鬼子工事中，只要敌人一开枪，就会有榴弹落下。
　　不久，营地上的小鬼子就基本被杀光了，只要一部分受伤的鬼子官兵，苟延残喘还活着。
　　“八嘎呀路，啊！！！”
　　北田介川受了重伤，一只腿被榴弹炸烂了，痛苦的在地上挣扎，鲜血从断腿处流出。
　　“该死的中国军人，统统死啦死啦滴！”
　　北田介川痛恨交加，不停咒骂着保安团官兵。
　　李鸿望着不远处的鬼子少将北田介川，目光之中没有丝毫的同情。
　　“小鬼子，八嘎你老母，死到临头了，你们还敢叫嚣，去死吧！”
　　陡然间，李鸿眼中绽放出杀意。
　　他压低机枪的枪口，毫不留情的扫射北田介川，以及旁边受伤的几名鬼子官兵。
　　机枪子弹狠狠咬进鬼子官兵身体中，敌人身体被子弹打的颤动，血浆飞溅而出。
　　尤其是鬼子旅团长北田介川，他的身体更是遍布几十个血窟窿，死相十分凄惨。
　　李鸿紧紧扣在扳机上，直到打光子弹，他才停止开枪。
　　“快，打扫战场，没死透的给老子多补几枪，一个活口不要留！”
　　李鸿杀小鬼子从来就不会心慈手软，既然要杀就杀的彻底一点，将这支鬼子部队番号，永远从地球上抹除。
　　渐渐地，周围的枪声停了。
　　营地里的小鬼子没有一个幸存，全部被保安团官兵干掉了。
　　今晚这一场夜袭战，保安团部队的伤亡很少，少到可能让人无法相信。
　　两个营的官兵，加起来伤亡不到100人而已，而且多数是轻伤员。
　　保安团伤亡不到100人，小鬼子包括旅团长在内，2000多名鬼子全部战死。
　　1比20多的伤亡比，李鸿的保安团又一次刷新了伤亡记录。
　　很快，一阵系统奖励的提示声响起。
　　系统提示，恭喜，宿主击毙鬼子少将旅团长一名，奖励二战德国“豹式”中型坦克三辆，幸运值增加150点，奖励经验值250点，奖励功勋值300点。
　　系统提示，恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励云南白药二十箱，幸运值增加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示，恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励二战最先进单兵联络电台五部，奖励经验值35点，奖励功勋值80点，奖励功勋值100点。
　　系统提示，恭喜，宿主获得团队加成，额外奖励6000经验值，额外奖励6500点功勋值。
　　……
　　系统爆了这么多东西出来，李鸿特别注意到了“豹式”中型坦克。
　　“豹式”坦克虽然装甲防御能力不如“虎式”坦克坚固，但是，豹式中型坦克的火炮穿透力还有作战能力绝对是超强的。

第三百三十五章 顽强的川军（求打赏，求月票！）
　　这一场夜袭战，从开始到结束，也就两个小时左右。
　　战斗能够这么快结束，自然少不了突击队侦察兵的功劳。
　　要是没有侦察兵提前进行侦察，把敌营情况摸的一清二楚，保安团炮兵们不可能这么精确打掉鬼子的火炮阵地。
　　战斗还没开始之前，其实，这一战小鬼子就注定输了，只是37旅团比预料中还不堪一击。
　　李鸿扫了一眼鬼子营地，然后，他让通讯兵给川军53军指挥部发电，通知南关县的城内的平民进行转移。
　　歼灭37旅团后，保安团没有在鬼子营地久留，随后，他率部奔向蒲山村。
　　此时，蒲山村那边还是枪炮声不断，小鬼子53联队还在与川军激烈交战。
　　李鸿知道53联队整体战斗力不弱，他怕川军吃亏，所以，带着保安团过去策应支援。
　　他之所以没有通知川军立即撤离战斗，主要双方正在交战中，要是贸然撤退，很有可能被小鬼子进行反压制，这样会牺牲不少川军官兵。
　　保安团距离蒲山村不远，只有三公里左右。
　　离开鬼子营地后，李鸿带领保安团官兵沿着蒲山村方向以急行军速度跑步前进。
　　鬼子53联队目前还不知道37旅团被彻底歼灭的消息，鬼子通讯兵一直在发电询问，不过，37旅团一直没有回应。
　　李鸿带领保安团官兵，往公路急行军了二十分钟左右，很快就到了蒲山村附近。
　　周围的枪炮声越来越密集，越来越震耳。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　各种枪械声响彻在一起，子弹火线在山道上四处横飞，炮弹时不时的炸开。
　　53联队别看是乙种部队，发挥出来的战斗力还真不弱。
　　小鬼子接到死命令，进攻起来很疯狂，根本不顾及什么伤亡，连续组织了五六次突进冲锋。
　　鬼子兵打战不要命，川军的这场阻击战打的也非常的顽强。
　　小鬼子的进攻一次一次被打退，鬼子的尸体铺了长长一条路，敌人已经伤亡了五六百人。
　　川军因为是阻击，又有地势上的优势，所以伤亡并不大，川军的两个旅加起来，伤亡不过三百多人而已。
　　阻击战与阵地攻坚战有所不同，而且又是夜间战斗，所以，双方之间的伤亡不是很大。
　　川军部队能够挡住小鬼子屡次猛攻，还能保持这么少的伤亡代价，多亏了有李鸿支援他们武器装备和弹药。
　　“帝国勇士们，向前面山路突进，鸭鸡给给！”
　　随着鬼子指挥官一声令下，鬼子们集结好兵力，第七次冲锋又开始了。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子火炮和机枪在后方进行压制。
　　两三百名鬼子步兵，在火力的掩护下，弯腰屈身保持进攻队形，他们一边开枪射击，一边向前快速冲锋。
　　鬼子的炮兵和机枪手命中率很高，打死打伤了不少守卫在第一道阻击防线上的川军官兵。
　　因为川军的曳光弹和照明弹打光了，所以，现在川军的火力并不能完全打击到小鬼子。
　　小鬼子火力压制住川军部队，打开了两个突破口，后面的小鬼子趁势冲了上来。
　　“格老子的，机枪组跟老子上，机枪进行压制，给老子狠狠打这群小日本龟儿子！”
　　一名川军少将提着机枪，率领几名机枪手身先士卒顶在突破口抗击冲来的小鬼子。
　　川军部队与冲来的小鬼子相距不过百米，就在双方短兵相接的情况下，保安团及时赶到了。
　　“保安团跟老子冲，各部寻找阵地，就地展开战斗！”
　　李鸿带着部队一上来，直接就让保安团各部投入了战斗。
　　保安团的机枪组和炮兵们迅速在附近建立好阵地。
　　炮兵一建立好阵地，率先打出了一波照明弹。
　　“嗵嗵嗵！”
　　十几枚照明弹飞出，在空中划出一道道弧线，然后，燃烧的照明弹在半空中缓缓降落。
　　原本漆黑的夜空，一转眼又变得明亮起来。
　　有了照明弹帮助，远处鬼子的炮兵阵地，还有机枪阵地完全暴露了出来。
　　很快，保安团几十门火炮齐射，轰向鬼子的火力阵地。
　　“轰，轰，轰！”
　　密集的连续的轰炸而下，炮弹遍地开花，肆虐杀伤鬼子的炮兵和机枪手。
　　这么多炮弹炸开，鬼子炮兵和机枪手根本来不及撤离。
　　顷刻间，鬼子的火力阵地成了一片火海。
　　“啊，啊，啊！”
　　几十名小鬼子丧生在炮火下，满地都是血淋淋的尸体，还有十几名小鬼子被炸断了手脚四肢，痛楚的惨叫打滚。
　　炮兵打掉鬼子火力阵地，随即，瞄准鬼子其它火力密集的阵地进行逐个清除。
　　失去了后面的重机枪和火炮的压制，冲来的一个鬼子中队，光靠他们的一些步枪和轻机枪，根本无法压制阻击阵地上的保安团和川军。
　　保安团和川军部队协同阻击，各种轻重机枪同时射向山路的小鬼子。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　枪声交织咆哮着，机枪子弹密集如雨，打的鬼子血浆抛洒，接连翻滚倒地。
　　双方距离很近，小鬼子想躲避都没有时间，而且也没有什么遮挡物能够躲避。
　　重机枪子弹威力很强，打断了许多小鬼子的肢体，断胳膊断腿遍地都是。
　　一转眼时间，一个中队的小鬼子就倒下了一百多人。
　　小鬼子进攻队形完全被打乱，鬼子兵就地趴在地上，或者靠山路两边进行躲避。
　　“八嘎呀路！！！”
　　鬼子中队长大声咆哮大骂，没想前方的中国守军火力变得这么强悍。
　　鬼子中队长也不傻，对方火力如此凶猛，这么进攻下去，士兵们只能是上去当活靶子射杀。
　　随即，进攻的小鬼子撤退了。
　　后方的鬼子联队长，站在一处至高点，他手里举着望远镜，远眺着前方有照明弹亮光的山路。
　　一名鬼子中佐提醒鬼子联队长：“联队长阁下，我们已经组织了七次突破了，进攻没有一丝进展，部队伤亡了不少，而且，前方的支那阻击部队似乎有了援兵，火力实在太猛了……”
　　鬼子联队长也清楚目前的战场形势，中国军队武器装备精良，又占据了地形优势，就算部队突破过去，恐怕也会付出很大的伤亡。

第三百三十六章 阻击战大获全胜
　　鬼子联队长知道突破中国军队的阻击没有任何希望，犹豫了片刻，他下命令部队进行撤离。
　　“撤离，转进！！！”
　　53联队的鬼子军官们，命令各部的鬼子兵撤退。
　　很快，战斗中的小鬼子们，停止了与中国军队交火，纷纷向后退去，快速的撤离了战场。
　　小鬼子这样匆忙的撤离战斗，造成了一定的混乱，不少小鬼子在撤离途中被流弹击毙。
　　保安团炮兵不停的发射照明弹，保安团士兵和川军对着逃窜的小鬼子不留余力的进行打击。
　　枪声异常响彻，一串串密集的子弹夹带着火线，紧紧追击在小鬼子的身后。
　　“快撤离，转进，快快滴！！！”
　　小鬼子一边撤离，一边拉动枪栓反击几枪。
　　“啊，啊，啊……”
　　机枪的射程较远，百余名小鬼子一个接着一个中弹惨叫倒下。
　　没一会的功夫，小鬼子丢下一千多具尸体，迅速离开了蒲山村，道路上到处是小鬼子的尸体。
　　看到小鬼子全部离开射程，保安团和川军们停止了开枪射击。
　　这一场阻击战，鬼子53联队伤亡了1500多名士兵，伤亡人数达到了53联队作战部队一半了。
　　这样的伤亡代价，对于53联队来说是巨大的，基本上53联队算是被打残了，短期内都难以恢复元气。
　　保安团士兵和川军士兵纷纷跃出阻击阵地，冲到山路边进行打扫战场。
　　这一战对于川军来说，不仅打了一场漂亮的阻击战，而且还缴获了不少武器装备，发了一笔小财。
　　川军武器装备相对落后，三八式步枪，歪把子机枪，九二式重机枪，这些武器在川军面前都是宝贝疙瘩。
　　李鸿毫无保留，慷慨大方的将37旅团缴获来武器装备，统统送给了川军兄弟们。
　　这次保安团和川军部队配合作战，歼灭了鬼子37旅团，重创了53联队，川军更是满载而归，获得了大量的武器装备。
　　……
　　凌晨，日军第3师团指挥部。
　　不久之前，第3师团的师团长藤田太郎就被远处的爆炸声震醒了。
　　深远的爆炸声，还有枪炮声都是从37旅团和53联队方向传来的，到目前为止，藤田太郎还不知道发生了什么事情。
　　第3师团指挥部的通讯部队正在联络询问这两支部队的情况。
　　过了十几分钟，53联队那边通讯兵有了回应，不过，37旅团依旧没有任何的讯息。
　　“报告师团长阁下，第53联队增援途中，在蒲山村一带遭遇了中国军队的伏击，53联队伤亡过半，37旅团可能全军覆没了……”
　　“八嘎呀路，蠢货，一帮蠢货！！！”
　　藤田太郎大发雷霆，气的摔掉了桌子上的茶缸。
　　“师团长阁下，请息怒！！！”一众鬼子军官劝阻道。
　　藤田太郎脸上的肥肉抽搐，余怒未消的说：“身为帝国优秀的军人，结果接二连三的惨败，华中派遣军的脸让这帮无能者丢尽了，他们真是死不足惜……”
　　藤田太郎在指挥部发了一通怒火，然后冷静的坐了下来。
　　“命令，骑兵第3联队作为先头侦察部队，同时步兵第5旅团即刻开拔，向南关县方向集结待命！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵立即去传达命令。
　　随后，鬼子的第5步兵旅团和第3骑兵联队接到了命令，近万名小鬼子连夜开拔奔赴南关县……
　　第二天一大早，藤田太郎去了一趟鬼子37旅团的营地查看情况。
　　37旅团的营地弥漫着浓重的硝烟和血腥味，地面上一片焦土和狼藉，四周燃烧着一簇簇炮弹炸开的火苗。
　　藤田太郎带领几名鬼子军官，在营地里走了一圈，他环顾着周围的战场，营地里惨烈的一幕深深震撼到了他。
　　放眼整个营地，地面上横七竖八歪倒着千余名小鬼子残缺不全的尸体，死掉的小鬼子面目全非，一个比一个比死的凄惨。
　　各处战壕之下，密密麻麻也全部是鬼子的尸体，鲜血染红了这片焦土。
　　场面实在是太凄惨了，这种战场烈度，藤田太郎生平也极为罕见。
　　偌大的营地，每一处角落都遭到了炮弹的反复轰炸，几乎找不到几具完整的尸体，藤田太郎脚下就有一堆残肢断臂，完全分不清主人是谁。
　　此时，几百名鬼子官兵，在正在营地各个角落进行分头搜寻，搜救可能还幸存的鬼子官兵。
　　不过，这些鬼子官兵仔细搜寻了一遍，最终也没有发现任何一名鬼子官兵还活着。
　　过了一会，几名鬼子官兵抬着一副担架向藤田太郎这边走来。
　　一名鬼子中佐遗憾的说道：“报告师团长阁下，各部已经仔细搜寻了一遍了，37旅团包括旅团长北田介川在内，所有帝国官兵全部玉碎。”
　　“师团长阁下，北田旅团长的遗体找到了。”
　　鬼子中佐说完，让士兵将担架抬了上来。
　　担架上躺着的是北田介川的尸体，他浑身遍布弹孔，死状十分凄惨，身体上的鲜血已经凝固。
　　藤田太郎看了一眼被机枪子弹打成了筛子的北田介川遗体，愤怒的眼里布满杀意，牙齿咬的咯咯作响。
　　“八嘎，可恶的保安团，该死的中国炮兵……”
　　之前，藤田太郎有点轻视李鸿的保安团，现在他可不这么认为了。
　　他没有想到，保安团的火炮如此猛烈，37旅团的战斗力并不弱，结果，两个小时不到就被全歼了。
　　藤田太郎面色凝重的在营地驻足了片刻，然后，他让部下们埋葬了战死的鬼子官兵们。
　　过了半个小时，第3师团建立好了指挥部，藤田太郎召集军官们到指挥部开会。
　　……
　　南关县城外十五公里，公路上处扬起一片沙尘，驾马声和马蹄声一阵接着一阵响彻。
　　“驾，驾，驾！！！”
　　鬼子骑兵第3联队作为先头侦察部队，骑着战马浩浩荡荡奔赴到了南关县城外。
　　骑兵联队和步兵联队人数有所不同，即便骑兵第3联队是甲种精锐骑兵联队，人数也不过2000人左右。
　　而一般的乙种骑兵联队，人数更是少的可怜，只有1500人左右。

第三百三十七章 来的正好！
　　鬼子第3骑兵联队，是日军骑兵中较为精锐的骑兵部队之一。
　　鬼子骑兵联队并没有装备重火力武器装备，即使是精锐骑兵，也只列装一些轻机枪，还有轻型掷弹筒和迫击炮。
　　虽然鬼子骑兵武器火力不是很强大，但是，敌人发挥出来的战斗力绝对不能小觑。
　　鬼子的骑兵在山地环境中作战机动性比较灵活，擅长侦察，奔袭作战，一旦在战场上冲锋陷阵施展开，鬼子骑兵更是步兵杀手。
　　“吁，吁，吁！”
　　鬼子骑兵部队没有贸然前进，所有骑兵停止前行待命。
　　一名鬼子大佐骑在一匹白色的战马上，他手里拿着望远镜观察，阴冷的面部露出几分凶残之色。
　　这名鬼子大佐，就是日军第3骑兵联队的联队长近藤信泽。
　　近藤信泽一向狂傲骄横，而且这个家伙十分的凶残，是个崇尚血腥杀戮的好战分子。
　　自从侵华以来，近藤信泽这个畜生，下令屠杀过不少中国平民，他手里沾满了无辜人的鲜血，是一个十足的刽子手。
　　旁边一名骑在马上的鬼子少佐缓缓开口道：“联队长阁下，前面就是南关县，守城的是川军53军，还有保安团部队。”
　　近藤信泽放下望远镜，不屑的说道：“一座小小的南关县，37旅团和53联队竟然都没有攻克，中国军队的战斗力真有那么强大？”
　　近藤信泽嘲讽性的疑问，他可不认为中国军队有这么强大的战斗力。
　　以往，他们大日本帝国骑兵所到之处，什么号称中央军的精锐，结果还不是望风而逃，保安团和川军，想必也不过如此。
　　“如果不是师团长不允许我们骑兵主动出击，不然，我真想与对面的中国守军较量一番，让中国军队知道我们帝国骑兵的厉害！”近藤信泽目空一切，自信满满的说着这番话。
　　随后，近藤信泽命令骑兵们下马，在山坳下的一片开阔地休息待命。
　　……
　　十几分钟之前，保安团前沿的侦察兵就得知了鬼子第3联队骑兵到来的消息。
　　此时，李鸿正在洗漱，忽然，一名侦察排的少尉急匆匆的跑进了保安团指挥部。
　　“报告团座，城外发现大量的鬼子骑兵！”
　　李鸿听到鬼子骑兵来的消息，似乎并不太在意。
　　前线有这么多部队守着，况且，城外的地形也不利于大量的骑兵展开攻击。
　　鬼子骑兵要是敢冲锋挑衅，只能成为前线部队的活靶子。
　　李鸿用毛巾快速的擦了擦脸，问道：“鬼子骑兵有多少人？”
　　侦察排的少尉大声回答道：“报告团座，城外是日军骑兵第4旅团，下辖的第3骑兵联队！”
　　“小鬼子第3骑兵联队？李鸿饶有兴趣的问着少尉，接着说道：“这支鬼子骑兵联队，是不是上个月占领陈关镇，屠杀了一千多军民的那支鬼子骑兵部队？”
　　侦察排的少尉回答道：“是的，团座，屠杀陈关镇一千多军民的刽子手，就是这支鬼子骑兵联队。”
　　李鸿继续问道：“城外除了鬼子第3骑兵联队，还有没有其它鬼子部队？”
　　“没有，侦察兵暂时只发现了日军第3骑兵联队。”
　　“好，太好了，这群灭绝人性的狗杂碎，来的正是时候，老子今天就灭了他们！”
　　李鸿愤愤地说着，随即，他仔细研究了一会南关县附近的地形图，很快就想到了一个诱敌深入歼灭鬼子骑兵的办法。
　　战场上要完完全全歼灭一支鬼子的骑兵根本没有这么容易，因为骑兵作战灵活，狭窄的山路地形都能够穿行作战。
　　就算保安团火力强大，集中火炮猛轰鬼子骑兵，可是，只要火炮一来，鬼子骑兵马上就能做出反应快速逃离战场。
　　当然了，想要彻底干掉第3骑兵联队也不是没有办法。
　　北城外五公里的虎头山有一条山道，山道两边是一片高地。
　　鬼子骑兵一旦进入山道，机动能力就会受到限制，无疑是羊入虎口，只要提前埋伏，火力封锁住，敌人一个都别想跑。
　　不久，李鸿召集来骑兵营长马尚锋，还有一营长胡秃蛋。
　　“团座，团座！！”
　　马尚锋和胡秃蛋急忙赶到了指挥部。
　　李鸿长话短说，在地图上进行作业圈划伏击点，然后一一将作战计划告诉了他们俩人。
　　“马营长，命令你的骑兵营整装待命，等下你和我率领骑兵出击迎战鬼子第3骑兵联队。”
　　“秃蛋，你马上带着你们一营，从北门悄悄出城，迅速绕到城外五公里的虎头山附近高地设伏……”
　　“是，团座，明白了！”
　　马尚锋和胡秃蛋点点头，立即带着作战命令离开了指挥部。
　　李鸿这个诱敌深入，设伏歼灭鬼子骑兵的作战计划固然好，不过，小鬼子也不是傻子，可没有这么容易上当。
　　小鬼子虽然不会乖乖入套，但是李鸿一向阴谋诡计就多，有的是办法“骗”敌入进套。
　　过了不到十分钟，胡秃蛋带着一营从北边的城门悄悄离开，奔向虎头山方向。
　　骑兵营也全体列装集合完毕。
　　李鸿身后背着杀寇刀，身上穿着一套防刺战术背心。
　　他快速骑上一匹战马，赶到了骑兵营集合点。
　　马尚锋看到李鸿骑马过来，举起马刀行了一个骑兵礼：“报告团座，骑兵营全体集合完毕！”
　　李鸿扫了一眼威风凛凛的骑兵营官兵，大声喊道：“骑兵营，全体都有，跟我出发！”
　　李鸿捏着缰绳，手里挥舞着马鞭，一马当先的冲在最前面。
　　其余骑兵们背着冲锋枪和短步枪，身旁别着马刀，他们骑马跟在李鸿的身后。
　　所有骑兵出了城，沿着一条小路骑行。
　　这条小路直通城外的公路，李鸿他们马不停蹄的驾马狂奔了半个小时，运动到了山坳不远处。
　　小路周围是一片山林，遮挡了鬼子观察哨的视线，敌人根本无法发现骑兵营。
　　李鸿抽出杀寇刀，其他保安团的骑兵们也纷纷拔出了马刀。
　　“骑兵营，进攻，杀——”
　　“骑兵营，进攻，杀——”
　　李鸿和马尚锋各带一部分兵力，骑兵营兵分两路气势汹汹杀向山坳下的鬼子骑兵。

第三百三十八章 虐杀鬼子骑兵
　　小鬼子骑兵不熟悉周边的地形，根本没有想到保安团骑兵营会突然发动攻击。
　　七八百名保安团骑兵从树林中冲出，以最快的速度冲向山坳开阔地的鬼子骑兵。
　　此时，小鬼子骑兵们都在喂马，或者三五成群的坐在一起休息。
　　保安团骑兵距离鬼子骑兵不到500米，以骑兵全速冲刺的速度，一转眼的功夫就能杀到敌人面前。
　　“骑兵营，冲啊，杀小鬼子了——”
　　当鬼子观察哨发现骑兵营从树林中冲出来，急忙大喊提醒其他鬼子骑兵。
　　“不好，中国骑兵朝我们这边冲过来了！！！”
　　坐在地上休息的鬼子骑兵，听到中国骑兵来了，所有人不由得一惊。
　　“快，快，所有人上马迎敌！”
　　鬼子联队长近藤信泽大声命令，随即，他快速跳上了自己的战马。
　　鬼子骑兵们毕竟是训练有素，他们快速做出反应，纷纷跨上马背，亮出了手里的马刀。
　　尽管小鬼子的反应能力很快，但是，保安团骑兵们冲锋的速度更快，他们以雷霆之速，已经冲到了一部分鬼子骑兵面前。
　　“骑兵营，进攻，杀！”
　　李鸿手里握着杀寇刀，带领骑兵们冲入鬼子骑兵阵营中。
　　几百匹战马横冲直撞，几十名鬼子官兵还没跳上马，就被迅猛冲来的战马撞飞出去。
　　战马从远处冲来，产生的冲撞力十分巨大，不亚于炮弹冲击波造成的伤害，要是人被撞一下，非死即伤。
　　这几十名鬼子官兵滚落到五六米外，一个个脏器受到重创，痛苦的倒在地上挣扎。
　　一匹匹战马奔驰过来，马蹄无情踩踏到这些受伤的鬼子身体上，将这些鬼子骑兵踩踏的口吐鲜血，当场呜呼丧命。
　　时间如此短促，鬼子的骑兵指挥官们，完全来不及指挥展开骑兵作战队形，只能匆忙应战。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　无数的钢刀碰撞在一起，产生火花和一阵阵清亮的金属声。
　　双方骑兵骑在马上，他们在近距离展开了厮杀拼刺，场面是刀光闪烁，血浆四处飞溅。
　　李鸿挥舞着杀寇刀，一路向前面的鬼子砍杀过去，杀的小鬼子毫无招架之力。
　　几十斤的笨重大刀，在他手里变得十分轻巧，李鸿每一次出刀，就会有小鬼子命丧刀下。
　　以李鸿精湛的拼刺技能，毫不夸张的说，完全可以同时以一敌十，小鬼子骑兵可能都伤害不了他身体分毫。
　　不一会儿，李鸿的马蹄下，堆满了一具具鬼子的血淋淋尸体。
　　许多小鬼子身首异处，被他一刀砍掉了脑袋，还有几具鬼子的尸体，被李鸿一刀砍成两截，脏器组织和血浆流淌了一地。
　　保安团骑兵们拼刺技能娴熟，一出刀就往小鬼子身上致命点砍去，刀刀命中敌人的要害。
　　一个保安团骑兵的战斗力，完全可以对抗俩名鬼子骑兵。
　　“骑兵营，杀啊——”
　　李鸿带领保安团骑兵杀了鬼子骑兵一个措手不及，鬼子骑兵刚组成的骑兵进攻阵型完全被冲散了。
　　只见，百余名小鬼子纷纷被砍落下马。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子骑兵们惨叫声不断，敌人接连中刀，从马背上翻滚栽落到地面。
　　双方近战厮杀了十几分钟，小鬼子骑兵死伤了两三百人。
　　其实，小鬼子骑兵可谓是兵强马壮，拼刺技能也不弱。
　　小鬼子骑兵如此不堪一击，主要是敌人轻敌大意了，鬼子骑兵没有足够的准备时间，就匆忙投入到了战斗中。
　　还有最重要的一点原因，鬼子骑兵连夜长途奔袭到城外，一个个人困马乏，骑兵的战斗力大大受到影响。
　　所以，鬼子骑兵被保安团骑兵虐杀，也在情理之中。
　　李鸿就是抓住敌人骑兵这一弱点，从而，他才敢以一个营骑兵和小鬼子一个联队骑兵正面硬钢。
　　按照骑兵的单兵素养来说，保安团骑兵确实比小鬼子强。
　　但是，小鬼子骑兵人数众多，杀敌一千自损八百这样的惨胜，这样的仗李鸿是绝对不会打的。
　　“八嘎呀路，你们几个跟我来，干掉那个手持大刀的家伙！”
　　一名鬼子中佐大声喊着，随即，他率领几名鬼子骑兵围攻李鸿。
　　李鸿勇猛过人，气势万夫莫敌，区区几个鬼子骑兵，他根本不放在眼里，在李鸿看来，小鬼子骑兵就是上来找死的。
　　几名鬼子骑兵扬起手中的马刀，分别从几个方向进攻李鸿。
　　“杀啊！”
　　李鸿大喊一声，猛然提起手中的杀寇刀，一挥一砍，俩名小鬼子中刀栽落到马下。
　　而李鸿在刚才的拼杀时，腹部不小心被鬼子锋利的马刀划开了，幸好，他身上有防刺战术背心的防护，鬼子的马刀一点也没伤害到他的皮肉。
　　“八嘎，怎么会这样？！”
　　鬼子中佐有点懵逼了，这么锋利的马刀人脑袋都能砍下，竟然伤害不了李鸿？
　　李鸿可不会跟鬼子军官废话解释，他抓住缰绳，继续跃马冲上前，再次举刀砍向鬼子中佐。
　　鬼子中佐迟疑了几秒，随即反应过来，他双手本能的举刀格挡在自己的头顶。
　　杀寇刀势大力沉，又极其锋利，小鬼子的垃圾马刀根本无法与无坚不摧的杀寇刀对拼。
　　“嘎嘣！”
　　鬼子中佐手里的马刀断成了两截，森冷的刀光划过鬼子中佐的脖颈。
　　“啊！”
　　鬼子中佐凄厉的惨叫一声。
　　他的脖颈被杀寇刀轻易砍断，鬼子的脑袋飞出到几米外，鲜血狂飙，溅射了李鸿一身。
　　旁边剩下的俩名鬼子骑兵，亲眼目睹眼前的一幕，他们完全震惊了，吓到身体僵硬，呆愣在原地。
　　这眼前的中国军人的力量爆发力也太变态了，这到底还是人类吗？
　　接着，李鸿再次举刀朝鬼子骑兵砍杀过去，又是两颗血淋淋的脑袋滚落到马下。
　　鬼子的骑兵指挥官，手里挥舞着马刀，大声指挥骑兵进行战斗。
　　“不要乱，两翼快散开，第一骑兵大队，准备骑兵战术攻击！！！”
　　鬼子骑兵重新集结组织进攻，骑兵们根据指挥官的指示，快速展开骑兵进攻战术队形。

第三百三十九章 骑兵的对决！（第四更，求打赏，求推荐票！）
　　小鬼子的骑兵，毕竟都是精挑出来的精锐，各个骑兵中队很快摆开了阵型。
　　鬼子骑兵们呈“品”字形，保持着整齐的作战队形，严阵以待。
　　李鸿和保安团骑兵们所向披靡，连续砍杀了一百多名小鬼子溃散的骑兵。
　　地面上到处是双方骑兵的士兵尸体，一柄柄马刀刺入在骑兵身体中，鲜血流淌的满地，当然，小鬼子伤亡更大，多数是鬼子骑兵的尸体。
　　刚才保安团骑兵占了先发先制的战机，双方拼杀比较混乱，小鬼子骑兵根本发挥不出全部的战斗力，所以才会造成三四百人的伤亡。
　　现在鬼子骑兵展开了队形，骑兵的总体战斗力必然会得到提升。
　　李鸿见鬼子骑兵展开冲杀队形，转而，他命令保安团骑兵两翼散开，呈前后两个梯队，摆成了一个“吕”字形。
　　因为地形不够宽阔，所以，双方骑兵都很难展开足够长的骑兵战术队形。
　　双方骑兵手里握持着马刀，在相距不到50米的距离对峙着，战马静静地站在原地，时不时拨动着脚下的马蹄，一边进行喘气。
　　双方士兵的眼中都绽放出了冷冷的决战杀意，做好随时冲锋陷阵的拼杀准备。
　　鬼子骑兵联队长近藤信泽，望着对面不远处队形整齐，训练有素的保安团骑兵部队。
　　“八嘎，真是没有想到，在中国军队里，也有如此强悍的骑兵部队，实在是让不可置信。”
　　近藤信泽肯定了保安团骑兵的战斗力，即便如此，他也丝毫不惧保安团的骑兵。
　　遇到这么勇猛的骑兵部队，更加激起了近藤信泽的战斗欲望，必然要一较高下，分出个胜负来。
　　“联队长阁下，前方那个拿着大刀的支那军官，就是保安团团长李鸿。”鬼子中佐指着前方的李鸿，向近藤信泽提醒道。
　　“保安团，李鸿？来的正好，呵呵。”
　　听到部下的提醒，近藤信泽用一副杀戮的目光看向李鸿，旋即，他的嘴角扬起一丝诡森的冷笑。
　　“我们骑兵部队要是歼灭了李鸿，那就为整个华中派遣军立了头功了。”
　　鬼子中佐点了点头，对近藤信泽说道：“没错，联队长阁下，这个李鸿一直是我们大日本帝国的心腹大患，如果今日除掉他，我们第3骑兵联队的历史将会被改写。”
　　“呦西，这个李鸿的脑袋我要定了，第3骑兵联队的历史将由我近藤信泽来改写！”
　　近藤信泽十分的狂傲，随即，他举起手中的指挥刀，向鬼子骑兵们做出进攻术语。
　　“战无不胜的帝国骑兵们，砍下对面中国骑兵的脑袋，冲啊！”
　　千余名鬼子骑兵，同时扬起手中的马刀，驾着一匹匹战马，以闪电般的速度冲向对面的保安团骑兵。
　　既然小鬼子不怕死，李鸿决定和小鬼子骑兵来一场硬碰硬刚一把。
　　他高高举着杀寇刀，声势震天的大喊道：“骑兵营，进攻，杀！！！”
　　“骑兵营，进攻，杀——”
　　保安团骑兵们同时呐喊，喊杀声气势磅礴，有气吞山河之势。
　　保安团骑兵们拽动手里的缰绳，另一只手举着锋利的马刀，骑兵们像一群无所畏惧的斗士，勇猛的向鬼子骑兵发动进攻。
　　很快，双方骑兵如汹涌的潮水一般汇入到一起，展开了近战绞杀在一起，他们进行着最原始野蛮，最简单粗暴的冲刺拼杀。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　双方骑兵的战马碰撞在一起，冷兵器交织响彻。
　　双方互有死伤，骑兵们三三两两中刀从马背上栽落下来。
　　李鸿和保安团的骑兵们，用自己一腔热血，捍卫着中国军人的尊严，用手中的马刀，捍卫着自己的国土不容日军铁蹄践踏。
　　而小鬼子试图用铁蹄和战刀进行着无情的杀戮，试图征服眼前的保安团。
　　小鬼子野心勃勃，狼子野心，更妄图征服整个泱泱中华民族，这得问保安团骑兵们手里的马刀答应不答应！
　　“骑兵营，继续进攻，杀啊——”
　　“帝国骑兵们，杀啊——”
　　双方士兵骑在战马上，不留余力的砍杀对面的敌人，冰冷的刀锋没入身体中，鲜血抛洒而出。
　　李鸿抡起血迹斑斑的大砍刀，对着身边的小鬼子，猛劈猛砍，十几名鬼子官兵先后命丧在他的刀下。
　　每一名死在他手里的小鬼子，全部是身首异处。
　　双方骑兵相互冲杀了一个来回，每一次冲刺拼杀，都会有许多骑兵死伤。
　　地面上鬼子骑兵的尸体铺了一地，几十名受伤的鬼子被砍断了胳膊，痛苦的在地上打滚，汩汩鲜血从敌人断臂中流出。
　　骑兵们冲刺拼杀结束，双方骑兵依旧举着血淋淋的马刀，相互敌视着，进行着眼神的抗争。
　　鬼子骑兵死伤了五六百人，保安团骑兵死伤了近两百人。
　　保安团不仅步兵创造了神话，而且骑兵又在战场上创造了神话，以这样的伤亡代价，重创了不可一世的日军精锐骑兵。
　　李鸿望着对面一个个露出杀气的鬼子骑兵，他知道这个时候完全挑起了敌人的怒火。
　　如果骑兵营佯装逃跑，小鬼子骑兵必然会拼命追杀上来。
　　刚才保安团和鬼子硬碰硬的冲刺拼杀，就是要激起敌人的仇恨，和好战情绪，最终达到引敌入骑兵入套的目的。
　　现在目的已经达到了，所以，李鸿不跟小鬼子玩了。
　　“中国军队有如此勇猛骑兵，真是我大日本帝国的劲敌啊。”
　　近藤信泽望着保安团骑兵，凶冷的目光之中流露出几分赞赏，同时，也更加坚定了歼灭保安团骑兵的决心。
　　就在近藤信泽准备和保安团骑兵决一死战时。
　　突然，战场画风一变，李鸿调转马头，率领保安团骑兵往北城门那边方向跑了。
　　“八嘎呀路，这是什么情况？！”
　　鬼子骑兵们面面相觑，都有些懵逼了，这保安团骑兵刚摆开决战的态势，怎么就夹着尾巴逃跑了？
　　“帝国骑兵们，追击上去，不要放过一个中国骑兵，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子骑兵们在近藤信泽的命令下，纷纷驾马朝保安团骑兵追杀上去。
　　————————————————
　　PS：感谢各位打赏，月票，推荐票支持，所以弹头今天再晚也得给各位加更！
　　这一写就写到一点半了，各位有月票就投给弹头吧！月票，月票，砸给我！
　　有书币多的，就多多打赏一点书币支持弹头。
　　打赏10000书币加1更，打赏100000书币加10更，敢打赏白银盟，弹头给你们爆肝！

第三百四十章 羊入虎口
　　李鸿挥舞着手中的马鞭，驾马狂奔撤离。
　　刚才砍杀了这么多小鬼子，系统提示声耳边“叮咚”响个不停。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子少佐军官一名，奖励德国MG-42通用机枪三挺，奖励子弹三万发，幸运值增加30点，奖励经验值80点，奖励功勋值80点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子中尉军官一名，奖励7.92毫米毛瑟步枪弹一万发，幸运值增加10点，奖励经验值30点，奖励功勋值30点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子中尉军官一名，奖励“上饶鸡腿”五箱，幸运值增加10点，奖励经验值30点，奖励功勋值30点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值1000点，奖励功勋值1200点。
　　李鸿没有注意去听系统爆了什么，他回头看了一眼身后追上来的鬼子骑兵，嘴角扬起一丝狡黠的笑意。
　　随即，他命令后排的骑兵，用枪干掉冲在最前面的鬼子骑兵。
　　后面的保安团骑兵，拿起手中的冲锋枪，快速的拉动枪机，射击身后追来的小鬼子。
　　“哒哒哒！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　几十支冲锋枪同时响起，密集的子弹迎头飞向鬼子的骑兵。
　　“八嘎，小心子弹，快趴下躲避！”
　　前面的鬼子骑兵看到保安团骑兵提枪扫射，大声提醒着，其余鬼子骑兵纷纷趴在马背上，躲避飞射过来的子弹。
　　虽然鬼子骑兵躲避的很及时，避免了身体要害部位受到打击，不过，多数子弹却击中了敌人的战马。
　　“吁，吁，吁……”
　　战马发出一阵惨叫的马嘶声，只见，几十匹战马身中数弹，狠狠栽滚在地。
　　骑在战马上的鬼子骑兵，抛飞到五六米外。
　　从马上掉落下来，钢盔并不能完全挡住伤害，有的鬼子骑兵摔的头破血流，有的鬼子骑兵撞在硬物上当场丧命。
　　后面冲上来的鬼子战马，由于冲击力太大，一下子根本停不住，直接从受伤的鬼子身体上踩踏而过。
　　“啊，啊，啊……”
　　跌落下马的鬼子骑兵，被马蹄踩踏的口吐鲜血，一个个惨叫哀嚎不断。
　　近藤信泽看到前面骑兵被打的如此狼狈，觉的自己受到了李鸿的戏耍，心中对保安团恨到了极点。
　　“八嘎呀路，帝国骑兵们，冲上去，砍下保安团骑兵的脑袋！”
　　一千多名鬼子骑兵，像一群疯狗一样，拼命的追击在“败退”的保安团骑兵身后。
　　保安团后面的骑兵，始终与鬼子骑兵保持200米左右距离，他们时不时的开枪挑衅鬼子骑兵，吸引着小鬼子奔往虎头山方向。
　　双方骑兵追赶了十几分钟，很快狂奔到了虎头山附近。
　　“联队长阁下，前方地形险要，不利于骑兵展开攻击队形，如果遇到伏兵，我们就麻烦了……”一名鬼子参谋提醒着近藤信泽。
　　“八嘎，我们英勇无畏的帝国骑兵，岂能被胆小懦弱中国骑兵吓唬到？”
　　此时，近藤信泽已经被李鸿给刺激疯了，完全失去了一个指挥官该有的冷静和判断。
　　其实，近藤信泽身为指挥官，他也清楚这样的地形对骑兵不利。
　　不过，他是一个狂傲自大的好战分子，一心就想砍下李鸿的脑袋立功，根本不在乎地形险要，会不会遭遇伏兵。
　　“帝国骑兵们，追上去！”
　　“驾，驾，驾！！！”
　　鬼子骑兵不停的催赶着战马，所有鬼子骑兵涌入到了虎头山的山道中。
　　在一千多名鬼子进入虎头山时，保安团一营官兵，已经利用四周的山地提前修筑好了火力工事，布置好了埋伏。
　　李鸿看到身后的小鬼子骑兵全部进入虎头山，随即，命令骑兵们下马。
　　“弟兄们，快，快，寻找隐蔽点，准备好战斗！！！”
　　骑兵们拿起马背上的掷弹筒和机枪，然后，他们依靠附近的地形寻找隐蔽点建立阵地。
　　鬼子的骑兵们，似乎察觉出了前方的保安团骑兵有什么诡计。
　　“不好，支那骑兵有阴谋，快撤！！！”
　　鬼子军官们大声提醒，鬼子骑兵们拽动缰绳纷纷调转马头撤离，可是为时已晚。
　　一营的工兵在山道上埋设了不少地雷，等保安团骑兵的马队进入战斗位置，工兵们立即拉响了地雷。
　　“轰，轰，轰……”
　　突然，地雷的爆炸声连续响彻起来。
　　埋设山道上的地雷，一颗接着一颗爆炸开，地雷破片四处飞溅。
　　地雷在小鬼子骑兵队形中间遍地开花的炸开，鬼子们被地雷阵炸了个措手不及。
　　“吁，吁，吁……”
　　战马发出凄厉的惨叫声，遭到杀伤的百余匹战马，齐齐栽滚到地上。
　　马背上的小鬼子全部重重摔落到山道上，死的死，伤的伤。
　　地雷这一爆炸开，小鬼子骑兵队形顿时大乱，几百匹战马躁动不安，狂躁的跃起，许多小鬼子猝不及防从马背上颠到马下。
　　“八嘎呀路，我们中埋伏了，后队改为前队，快，转进，撤离！”
　　近藤信泽紧紧抓住缰绳，大声命令骑兵们撤离。
　　小鬼子已经进入了保安团的埋伏点，想要逃跑哪里有这么容易。
　　保安团骑兵堵在山道的前头，一营的一个连用火力封锁住了虎头山入口。
　　鬼子骑兵两头都被堵死了，山道上到处是火力点，一千多名鬼子骑兵联队可谓是羊入虎口。
　　鬼子骑兵要是在开阔地被包围，或许还能突围出去，但是在这种地形下中埋伏，骑兵行动能力受限制，插翅也难逃了。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　随着李鸿一声令下，骤然间，保安团一营和骑兵营火力全开，各种枪械同时开枪射击。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　无数的子弹，如同雨幕一般密集，往山道下的鬼子骑兵狠狠招呼过去。
　　子弹汹涌的扑来，马背上的鬼子三三两两中弹栽落到马下。
　　“啊，啊，啊……”
　　“吁，吁，吁……”
　　马嘶声伴随着小鬼子骑兵的惨叫声响起。
　　一转眼的功夫，一百多名小鬼子骑兵中弹丧命，受到惊吓的战马，四处逃窜。

第三百四十一章 歼灭鬼子骑兵
　　“快，快，突围，冲出包围圈！！！”
　　后路的鬼子骑兵改为前队，一个中队的鬼子骑兵，骑着战马往虎头山的山道出口进行突围。
　　山道出口附近有一个连的士兵守住，保安团士兵们看到鬼子骑兵冲过来，毫不客气的开枪射击。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　几十挺轻重机枪咆哮起来，一串串子弹不断从枪口喷射而出。
　　冲来的鬼子骑兵全部趴在马背上，不过，敌人这样躲避没用，战马的目标可比人大多了，这些战马无疑是活靶子，无情遭到了射杀。
　　子弹狠狠咬在战马身上，鲜红的血浆四处抛洒飞溅，马匹被子弹击中，接二连三的惨叫倒地。
　　骑在战马上的鬼子骑兵，无法幸免于难，纷纷滚落到地上，摔的半死不活，又被受惊的战马活活踩死。
　　一部分鬼子跳下了马，他们携带着轻机枪，掷弹筒，快速在四周建立火力阵地。
　　“机枪压制，掷弹筒压制，帝国骑兵们，冲出支那军人的包围，鸭鸡给给！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子骑兵部队枪炮齐鸣，子弹和榴弹朝守在山道出口的保安团士兵们压制过去。
　　子弹和榴弹在保安团士兵周围四处横飞。
　　保安团士兵们有掩体工事，而且占据了有利地形，鬼子没有重火力攻击性武器，火力压制根本造成不了多大伤亡。
　　“帝国骑兵们，鸭鸡给给！”
　　鬼子骑兵确实作战很勇猛，前面的战马和骑兵遭到射杀，后面的骑兵继续进攻。
　　虽然小鬼子骑兵作战风格顽强不怕死，但是，保安团士兵的火力异常的凶猛。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　重机枪发出吃人的咆哮声，多挺机枪火力交叉射击，枪口不停的喷射出子弹。
　　密集的子弹形成一张强大的火力网，子弹铺天盖地袭向鬼子冲锋的骑兵。
　　中弹的鬼子接连翻滚落下马，不到十分钟，突围的鬼子骑兵中队，就伤亡了一大半。
　　保安团炮兵们，根本不给鬼子反击喘息的机会，炮兵观察手寻找到鬼子火力阵地，迅速的开炮进行打击。
　　“炮兵齐射准备，开炮！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　十几门迫击炮齐射，炮弹从炮兵阵地飞向几百米外。
　　炮弹连续的飞来，半空中发出一阵破空的尖啸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹在鬼子炮兵阵地和机枪阵地附近炸开，鬼子炮兵和机枪手被炮弹飞出去。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄厉的惨叫声不断响起，几十名小鬼子横尸倒在地上，血腥的断肢一截一截散落在各处。
　　鬼子刚建立起来的几个火力点，一一被保安团的炮兵们端掉，鬼子骑兵阵脚大乱。
　　鬼子骑兵中队长，看到保安团士兵火力强大，知道这么冲下去就是当靶子找死。
　　随即，他大声命令道：“所有人下马，寻找隐蔽点，快建立阵地！”
　　近百名鬼子骑兵，倏然从马上跳下来，他们就近寻找隐蔽点，或者，趴在地上借用战马的尸体当掩体阻挡子弹。
　　突围的鬼子骑兵，与守住山道出口的保安团士兵展开了交火。
　　鬼子骑兵拿着步枪，躲藏在掩体后面，他们时不时拉动枪栓对着保安团士兵那边开几枪。
　　保安团士兵火力可比鬼子骑兵中队强悍多了，几十挺轻重机枪，掷弹筒，迫击炮轮番的进行压制。
　　鬼子哪里火力密集，榴弹和子弹就往哪里招呼，压制的小鬼子骑兵完全抬不起头。
　　小鬼子只要敢露出身体，就会遭到飞射的流弹杀伤，突围更是没有任何的可能性。
　　双方就这样对峙，小鬼子骑兵中队始终无法前进一步。
　　山道的两边出入口被火力死死封锁住，接下来，李鸿命令保安团士兵们开始进行“关门打狗”的歼灭战。
　　李鸿躲藏在高地上，跪姿举着莫辛纳甘步枪，连续的拉动枪栓进行射击。
　　他专门射杀鬼子的军官，每一颗子弹就是一条命。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　子弹壳连续从枪械抛壳窗飞溅出，先后有一名鬼子中佐，俩名鬼子大尉被李鸿爆头射杀。
　　步枪声混杂在其它枪声中，而且战场上十分混乱，小鬼子根本找不到狙击手在哪个角落。
　　“八嘎，支那军人有精确射手，小心，注意隐蔽！！！”
　　李鸿枪法实在太精准了，鬼子军官们吓的不敢轻易露头。
　　鬼子骑兵已经成了惊弓之鸟，他们又没有重火力武器装备，战斗力大大削减，只能沦为一群无路可逃的关门狗。
　　很快，李鸿收起狙击枪，指挥保安团士兵们歼灭山道上的鬼子骑兵。
　　“机枪组压制，投弹组，上，快！”
　　李鸿拿着捆扎好的集束手榴弹，带领着几十名投弹手，弯腰靠近鬼子。
　　“快投弹！！！”
　　李鸿拉下手榴弹火线，集束手榴弹在手里停了两秒，然后丢向山道的鬼子骑兵。
　　其余投弹手们，效仿李鸿的办法，也纷纷丢出手里的集束手榴弹。
　　“小心，是集束手榴弹！！！”
　　鬼子骑兵们惊恐的大声喊叫起来，忙不迭的四散逃窜。
　　集束手榴弹在李鸿他们手里停顿了两秒，几乎一落到地面就爆炸了，小鬼子骑兵想跑也没有时间。
　　“轰，轰，轰！”
　　闷沉剧烈的爆炸声，在虎头山四周响彻。
　　爆炸开集束手榴弹威力巨大，弹片四处飞溅，强大的冲击波掀起一片砂石。
　　几十匹鬼子的战马连连炸翻倒地，战马肢体飞溅，近百名小鬼子遭到集束手榴弹的杀伤。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！”
　　鬼子惨叫声此起彼伏。
　　离爆炸点近的几十名鬼子骑兵，当场撕扯成了肉块，满地都是炸断四肢鲜血淋漓的残躯，空中飘荡着血腥的血雾。
　　还有一部鬼子骑兵身体受到震荡杀伤，一个个小鬼子体内脏器受损，七窍流血而亡。
　　“军医，医护兵，救救我，快来救救我！！！”
　　十几名受伤的小鬼子，痛苦的倒在地上呼喊。
　　保安团可不会同情这些小鬼子，接着，又是一捆捆集束手榴弹从空中投掷落下。

第三百四十二章 鬼子的疯狂！
　　“轰，轰，轰！”
　　随着一连串的爆炸声落下，鬼子骑兵的噩梦再次降临。
　　“卧倒，快卧倒！！！”
　　小鬼子看到集束手榴弹飞来，倏然的卧倒在地，还有一大群鬼子抱头鼠窜躲避轰炸。
　　卧姿趴在地上，虽然可以降低身体遭到弹片的杀伤，但是，震伤是无法避免的。
　　趴在地上躲避的百余名小鬼子被炸的晕头转向，不少小鬼子耳膜受创，那些乱逃窜的鬼子被弹片杀伤，接连倒在地上。
　　“八嘎呀路，该死的支那军队，统统死啦死啦滴！！！”
　　小鬼子崩溃的大喊大叫，愤怒的咒骂着保安团士兵。
　　这些暴怒的小鬼子，刚骂了几句，忽然，密集的机枪子弹就扫了过来。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　枪声大作，各种枪械射击，弹雨无情肆虐着鬼子骑兵。
　　被炸的晕头转向的百余名小鬼子，还没有恢复意识，结果子弹就袭来了，一点也不给敌人喘息的机会。
　　几十名鬼子身中数弹，连声惨叫歪倒在地。
　　山道四周的高地上，此起彼伏响着枪炮声。
　　枪炮声一阵比一阵密集，久久回荡在鬼子的耳边，搅乱了鬼子骑兵们的斗志。
　　在不到500米长的山道上，可利用的隐蔽点不多，无论小鬼子往哪里逃窜，都很难避免流弹的杀伤。
　　保安团的枪炮打击，精准而致命，打的鬼子骑兵毫无还手之力。
　　战斗进行了半个小时，一千多名鬼子骑兵，被消灭了一半以上，现在只剩下四五百名鬼子在苦苦挣扎抵抗。
　　在这些幸存的鬼子骑兵中，最少三分之一人数受了轻重伤，鬼子骑兵基本上丧失了战斗力。
　　猛烈的枪炮声在近藤信泽耳边响彻，他狼狈的缩在战马后面，压低着脑袋，躲避四周时不时飞来的流弹。
　　近藤信泽身体各处好几处受了伤，不过，都是一些溅射轻伤，不至于要了他的狗命。
　　一名鬼子参谋军官，爬滚到近藤信泽跟前，焦急的问道：“联队长阁下，我们已经完全被支那军队包围了，现在我们该怎么办？！”
　　近藤信泽扫了一眼四周的骑兵尸体，然后他问着身旁的鬼子参谋。
　　“我们的骑兵有没有突围出去？”
　　鬼子参谋低着脑袋，语气颓丧回答道：“报告联队长，我们的骑兵二大队组织了三次突围，不过，各个中队突围都失败了。”
　　“八嘎，一群无能的家伙！”近藤信泽恼怒的大骂部下。
　　鬼子参谋接着说道：“联队长阁下，我们的骑兵已经尽力了，只是支那军人太狡猾了，我们中了李鸿的诱敌深入奸计了，而且保安团的火力十分强大，我们突围很困难……”
　　近藤信泽虽然狂妄自大，不可一世，但是，他也不得不承认李鸿保安团的战斗力，远远超乎他的想象。
　　近藤信泽懊恼自责：“我是联队的罪人啊，是我贪功冒进，真是没想到，精锐的第3骑兵联队，竟然会葬送在我近藤信泽手里。”
　　要怪只怪他太骄狂轻敌了，所谓骄兵必败，说的就是他这类愚蠢自大的家伙。
　　李鸿就是利用了近藤信泽这一弱点，所以，他才会轻易的中计上当，最终达到彻底歼灭敌人整个骑兵联队。
　　这种四面包围的情况下，近藤信泽心里很明白，骑兵突围没有任何的希望，第5旅团远在二十公里之外，又无法及时赶来增援。
　　今天，就是鬼子第3骑兵联队的末日。
　　近藤信泽与许多鬼子军官一样野蛮，就算战败也不会甘心做俘虏的。
　　作为一名日军帝国精锐骑兵的指挥官，就算是战死，那也得死在冲锋的路上，这是小鬼子愚蠢的战斗信仰。
　　近藤信泽快速思考了一会，随即命令道：“集结所有兵力，组织敢死队，向保安团发动进攻！”
　　鬼子参谋听到近藤信泽要采取反冲锋，惊讶的说道：“联队长阁下，我们的骑兵部队伤亡惨重，再组织兵力冲锋，恐怕会全军覆没，还请联队长阁下三思。”
　　近藤信泽的决定实在太疯狂了，在这样的弱败的情况下，还敢进行反冲锋突围？
　　“八嘎，这叫置之死地而后生，快去向各个骑兵大队和中队传达命令！”
　　“哈衣，联队长阁下！”
　　鬼子的参谋重重地点了点头，立即跑开去传达集结冲锋的命令。
　　……
　　李鸿拿着狙击枪，在高地上四处运动，他时而举起手中的武器，通过瞄准镜搜索山道上的鬼子军官。
　　很快，他发现鬼子军官们正在集结溃兵，可能还想组织什么突围行动。
　　“无所畏惧的帝国骑兵们，为天皇陛下尽忠的时刻到了，冲啊！！！”
　　近藤信泽骑上自己的战马，亲自率领两三百名鬼子骑兵，疯狂的冲向山道出口的保安团士兵。
　　李鸿移动手中的瞄准镜，十字准星瞄准500米外，骑在马上的一名鬼子大佐军官。
　　“嘭，嘭！”
　　两颗子弹飞出，击杀了一名鬼子参谋，还有一名鬼子曹长。
　　近藤信泽处在队伍中间，战马起伏移动不好预估，而且，旁边四周围着其他鬼子官兵，想要狙杀近藤信泽十分的困难。
　　不远处的胡秃蛋，看到小鬼子不要命的进行主动冲锋，顿时有些震惊了。
　　“团座，这些小鬼子骑兵简直疯了吧？竟然向咱们发动进攻？这不是往枪口上撞吗？！”胡秃蛋困惑的对李鸿说着，一边换着机枪子弹链。
　　“这是敌人的反冲锋突围战术，有一句话说的好，上帝欲让其灭亡，必先让其疯狂，那老子今天就让这些疯狂的小鬼子灭亡！”
　　李鸿杀气凛然的说完，然后，他拿起一支冲锋枪，骑着一匹战马，追赶前面的鬼子骑兵。
　　“冲啊，一营的兄弟们，灭了小鬼子骑兵！”
　　胡秃蛋大声呐喊一声，手里提着机枪，带着几百名一营官兵，奋勇跃出工事，向山道下的骑兵冲去。
　　李鸿单枪匹马追杀前面的鬼子骑兵，他单手举起冲锋枪进行扫射敌人。
　　“哒哒哒！”
　　一串子弹飞出，七八名小鬼子后背中弹，惨叫着从马背上滚落下来。

第三百四十三章 让你匍匐马下！（第五更，求打赏，求月票！）
　　保安团炮兵们，看到步兵进行冲锋，立即停止了炮击。
　　保安团士兵，从四面八方冲出来，一边冲锋，一边开枪射击鬼子骑兵。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　几百支枪械同时开枪，密集的子弹狠狠射击在鬼子骑兵和战马身上。
　　中弹的战马“噗通噗通”栽滚到地上，小鬼子也跟着摔下马，死伤了不少人。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子身体中弹，连续发出惨叫声，血浆一片一片抛洒，地面上又多了几十名鬼子骑兵的尸体。
　　近藤信泽的反冲锋似乎有点作用，小鬼子骑兵顶着弹雨，不惜一切代价跃马冲刺，竟然冲出了保安团第一道火力封锁线。
　　小鬼子机枪手骑在马上，手里提着歪把子轻机枪，一路开枪冲杀，疯狂的扫射压制前面的保安团士兵。
　　尽管小鬼子很顽强，不过，敌人已经是强弩之末了，敌人能爆发出如此强悍的战斗力，完全是死前的疯狂。
　　保安团机枪手们，提着轻机枪，立即朝山道的出口两面包抄过去，及时堵截住了鬼子的骑兵。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　机枪手们采取“射人先射马”的战术，七八挺轻机枪火力全开扫射，一瞬间，几百发子弹倾泻而出。
　　战马都被子弹扫成了血窟窿，一群鬼子骑兵纷纷翻滚栽落。
　　地面上倒伏着血淋淋的战马，还有小鬼子的尸体。
　　这些冲出第一道封锁线的鬼子，全部死在了保安团机枪手的枪口下。
　　近藤信泽看到前面的骑兵全部被射杀，彻底绝望了，自裁的心都有了。
　　几百名保安团士兵冲到山道上，无情射杀面前的鬼子。
　　“八嘎呀路，帝国骑兵们，和中国军人拼了，鸭鸡给给！”
　　近藤信泽扬起手中的指挥刀，其余鬼子骑兵也扬起手中的马刀，鬼子们摆出一副视死如归气势，与地面的保安团步兵展开厮杀。
　　鬼子骑兵被保安团士兵三五成群的围攻，或者开枪射杀。
　　李鸿一路单枪匹马冲上来，直接用冲锋枪进行扫射，打光了子弹他就提起杀寇刀迎着鬼子骑兵冲杀上去。
　　李鸿骑在战马上，一手挥舞着大刀，在鬼子骑兵队形中一路砍杀，如入无人之境。
　　一切和他拼杀的鬼子，皆成了李鸿的刀下鬼。
　　没过一会，剩下这七八十名鬼子骑兵死的差不多了，其余鬼子骑兵伤痕累累，身中数刀，浑身鲜血淋漓。
　　李鸿看见鬼子大佐，眼中透露着杀戮目光，他举着杀寇刀追杀近藤信泽。
　　“拦住他，杀了他！”
　　几名受伤的鬼子骑兵，拦在李鸿身前，他们亮出手里的马刀，恶狠狠咬着牙，一同围攻李鸿。
　　区区几名鬼子骑兵，李鸿何惧之有。
　　李鸿扬起手中的杀寇刀，通人性的战马在身下密切配合，眨眼之间，他便纵马上前，连续挥砍出数刀。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　冰冷锋利的刀锋劈砍在鬼子脑袋上，几名鬼子骑兵脑袋飞出，残躯滚落在李鸿的战马下。
　　近藤信泽看着眼前被李鸿尽数砍下马的骑兵，顿时是悚然大惊。
　　像李鸿如此勇猛之人，他平生还是第一次见到。
　　近藤信泽是个马术刺杀高手，纵马驰骋战场多年，他还从来没有遇到过对手，所有和他拼杀过的敌人，统统匍匐死在了他的战马下。
　　可是今日，近藤信泽遇到李鸿，却是没有一点取胜的信心，甚至，他心中对李鸿有一种深深的恐惧之意。
　　李鸿眼中露出冷然的杀意，手中的大刀滴落着血渍，傲视着十几米外的近藤信泽。
　　随即，他提起杀寇刀，直指近藤信泽，傲气凛然的说道：“小鬼子，你屠杀了我们这么多同胞，今日，我李鸿横刀立马在此，就向你讨回这笔血债，让你的尸体匍匐在我的战马下！”
　　李鸿这番话说的十分狂傲，仿佛睥睨众生，此时，在他的眼中，一切对手都是随意捏死的蝼蚁。
　　“八嘎，狂妄的家伙，支那军人，来吧，看看究竟是谁的尸体匍匐在马下！”
　　近藤信泽冷冷的眼神凝视着李鸿，很快，他举着指挥刀，跃马向前冲刺，率先向李鸿发动进攻。
　　李鸿拍了拍马的脑袋，似乎战马懂了他的意思。
　　战马长啸一声，马蹄下展现出强大的冲刺爆发力，马的速度快如闪电，后发先至冲到近藤信泽面前。
　　“拿命来——”
　　李鸿虎躯一震，突然，暴吼一声。
　　近藤信泽的战马被李鸿这一声厉吼吓的后退，马腿一软差点跪地。
　　李鸿的战马抬起前蹄，身躯高高立起，他手中积蓄着强大的力量，趁势高举杀寇刀，刀锋带着一股森冷的刀气，从近藤信泽脑袋直劈而下。
　　李鸿人马合一，进攻速度实在是太快了，近藤信泽惊恐的望着头顶落下的大刀，竟然震惊的连做出抵挡的反应时间都没有。
　　“不，不要，啊……”
　　惊恐的惨叫声落下，只见，李鸿手中杀寇刀从近藤信泽的脑袋砍下，而对方身躯如同剖开的竹筒，刀锋将他身体一分为二劈开，血水四处狂飙。
　　“噗通！”
　　近藤信泽的残躯一软，从马上栽落。
　　最终，近藤信泽这个狂妄冷血的刽子手尸体，死死的匍匐在李鸿的战马下。
　　试问当今，谁能横刀立马将敌人身躯劈成两半？谁又有李鸿这样睥睨的气势和力量？
　　天下之大，唯有，李鸿一人能够做到！
　　李鸿爆发出这样恐怖的力量，简直惊为天人，让人叹为观止，如果不是亲眼所见，真的让人无法相信！
　　周围的保安团官兵们看到这一幕，一个个瞠目结舌，下巴都快惊掉了。
　　官兵们震惊了一会，缓缓回过神来，随即，所有人振奋的高呼起来。
　　“团座威武，团座霸气，团座威武，团座霸气！！！”
　　李鸿瞥了一眼战马下鬼子尸体，不屑的吐了一口口水，敌人死了还羞辱了几句。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子大佐一名，奖励二战德国步枪榴弹发射器十具，奖励榴弹100枚，幸运值增加50点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主完成《一刀两半》幸运值增加100点，奖励功勋券3万点，奖励MG-42通用机枪10挺，子弹10万发。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐一名，奖励日本多功能智能马桶一个，幸运值增加25点，奖励经验值50点，奖励功勋值50点。
　　李鸿别的没有太在意，却听到了日本多功能智能马桶这玩意。
　　这玩意他以前体验过，绝对的好东西，只要南瓜往马桶上一蹲，可以体验享受一切，还可以自动滋水洗白白加烘干。
　　随后，李鸿命令士兵们快速打扫战场，捡取敌人的战利品……

第三百四十四章 敌人出师不利
　　保安团打扫完战场返回南关县防守，第3骑兵联队被歼灭的消息，也随之传达到日军第3师团指挥部。
　　这时，一名鬼子情报官少佐拿着电报，急匆匆走到藤田太郎跟前汇报。
　　“报告将军，根据飞行侦察员刚刚侦察到的消息，骑兵第3联队在虎头山遭到了保安团的伏击，所有帝国骑兵全部玉碎！”
　　“八嘎呀路！”
　　藤田太郎气的直拍会议桌，恼怒的说道：“近藤信泽这个自大的蠢货，多次告诫过他不要贪功冒进，结果断送了我精锐的第3骑兵联队，真是大日本帝国的罪人！”
　　指挥部里一众军官劝道：“将军阁下，事已至此，还请息怒。”
　　进攻南关县的战役还没有开始，第3骑兵联队就被全歼了，这无疑是出师不利，藤田太郎如何能不生气。
　　藤田太郎冷静下来，问着少佐：“现在第5旅团到什么位置了，他们那边情况怎么样？”
　　鬼子少佐回答道：“报告将军，第5旅团各部集结完毕，在南关县城外十五公里驻扎，随时可以向南关县发动进攻。”
　　“呦西。”
　　藤田太郎点了点头，命令道：“命令第5旅团，立即组织兵力，向南关县发动进攻，再命令飞行战队给予空中支援，配合第5旅团进攻。”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子少佐重重点了点头，然后将藤田太郎的命令译成电报发给第5旅团指挥部。
　　……
　　南关县城外十五公里，一处山地至高点上。
　　山地周围伫立着一排野战帐篷，一群鬼子官兵拿着电报来回的忙碌走动，这里就是日军第5旅团的指挥部。
　　一群鬼子军官站在高地上，举着望远镜远眺南关县，为首的是一名鬼子少将。
　　这名鬼子少将，就是第5旅团旅团长木村一雄。
　　日军第5旅团，虽然战功名望没有日军21旅团大，但是，日军第5旅团的战斗力，也是日军较强的甲种作战部队之一。
　　一名鬼子通讯兵急匆匆跑过来：“报告旅团长，师团指挥部命令。”
　　木村一雄放下望远镜，亲自接过通讯兵手里的电报，仔细看完了电报上的内容。
　　之前，木村一雄和其他军官已经制定好了进攻南关县的作战计划，现在就等着下命令进攻了。
　　很快，木村一雄向步兵第6联队指挥官下达了进攻命令。
　　转而，他又下命令给重炮大队，火力配合第6联队进攻南关县。
　　“哈衣！”
　　步兵第6联队的鬼子官兵们纷纷离开，随后给各部部署进攻作战任务。
　　过了十几分钟，担任攻城的鬼子部队出发了。
　　炮兵大队向前推进了五公里建立好了炮兵阵地，而步兵第6联队调集了装甲中队逼近南关县，并形成了合围的态势。
　　过了不久，鬼子的轰炸机率先出动了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　十几架鬼子飞机，呈轰炸编队航行到南关县上空。
　　鬼子的轰炸机知道保安团有高射炮和高射机枪，所以并不敢进行低空俯冲轰炸。
　　很快，轰炸机打开了投弹舱进行投掷弹，几十枚100公斤的航弹从弹仓倾泻而下。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹徐徐落下，发出一阵阵尖啸声。
　　顷刻之间，一大片航弹重重的砸在了城外的防御阵地上，爆炸动静犹如地震，地面的石块和沙袋震到几米高。
　　“隐蔽，快隐蔽，进入掩体工事！！！”
　　守在阵地上的保安团官兵和川军官兵们，以最快的速度进入到掩体工事中。
　　“轰，轰，轰！”
　　航弹在地面连续爆炸开，腾升起爆炸火光，炸的一串串泥花飞溅，阵地上遍布巨大的炮弹坑。
　　100公斤的航弹，比50公斤航弹杀伤威力强太多了，一般的掩体工事防御，很难抗住航弹的轰炸。
　　有些航弹落到了战壕下，掩体工事轰塌，隐蔽在壕沟下的士兵遭到了航弹的杀伤。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几十名士兵被炸飞到阵地上当场牺牲，鲜血流的满地都是。
　　还有十几名士兵炸断了肢体，四肢散落在各处。
　　士兵们抱着流血的断肢，死死咬着牙齿，忍着痛苦的在地上打滚。
　　航弹的杀伤威力远不止于此，震荡杀伤也很强。
　　除了这些士兵受伤之外，还有不少躲藏在工事内士兵受到了航弹的震荡，给士兵们造成耳膜破裂，或者暂时失去了意识。
　　“医务兵，这里有重伤员，快，快过来！！！”
　　阵地上响起一阵阵喊叫声。
　　医务人员和担架队，顶着猛烈的航弹炮火，急忙在阵地进行抢救伤员。
　　轰炸机在空中呼啸盘旋，如同母鸡下蛋一般，航弹一枚枚接着从弹仓落下。
　　“飓，飓，飓……”
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹尖啸声伴随着爆炸声不断响起。
　　密密麻麻的航弹在阵地上四处开花，地毯式的进行轰炸，地面发生的颤动让人站都站不稳，弹坑一个比一个大。
　　因为鬼子的轰炸机距离地面比较高，不少投掷下来的航弹与轰炸区出现了偏离，所以，给阵地上的官兵造成的伤亡并不是很大。
　　鬼子的轰炸机飞行高度都在800米以上，保安团高射机枪射程不够，只能靠高射炮进行打击。
　　保安团高射炮班，看到鬼子轰炸机肆意轰炸，随即，炮兵们快速的进入阵地操作火炮瞄准鬼子轰炸机。
　　“高射炮准备，快开炮！！！”
　　保安团高射炮阵地上，几门高射炮连续开火齐射。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　炮弹从炮管中飞快的出膛，接连朝千米的高空中鬼子飞机射去。
　　小鬼子飞行员，提防到了保安团的高射炮，所有轰炸机在第一时间纷纷做出躲避动作。
　　“小心，高射炮！！！”
　　鬼子飞行作战指挥员在喉麦中反复提醒其他飞行员。
　　鬼子的点子通讯设备很一般，就算反复说几句，也不一定能够听的到。
　　“轰，轰，轰！”
　　天空中响起一阵爆炸声，几十枚高射炮炮弹如同烟火一般爆开。
　　鬼子飞行员操控娴熟，躲避的动作很灵活，高射炮没有击毁鬼子轰炸机，只是擦边击伤了几架飞机而已。

第三百四十五章 抗争
　　虽然几架轰炸机没有被高射炮打下来，但是鬼子轰炸机受损，想要继续执行轰炸任务是不可能了。
　　“八嘎呀路，该死的高射炮！”
　　几名鬼子飞行员恼羞成怒的咒骂起来，随即，他们通过喉麦提出返航的请求。
　　“报告大队长，我们的飞机遭到高射炮打击，出现了飞行故障，我们请求返航！！！”
　　鬼子飞行指挥员喉麦中断断续续传来声音，随即，他允许了那几名飞机受损的鬼子飞行员返航。
　　“英勇无畏的帝国飞行员们，干掉中国炮兵的高射炮！”
　　在鬼子飞行指挥员的命令下，五六架鬼子轰炸机朝保安团炮兵阵地气势汹汹飞去。
　　鬼子飞行员们，快速操控飞机，只见，轰炸机在空中快速降低高度，同时做出连贯的俯冲。
　　飞机在进行俯冲时，飞行速度特别的快，而且不容易被地面枪炮击中。
　　这些飞机往炮兵阵地发动进攻，完全就是一种自杀式行为，当然，这也是小鬼子的野蛮之处。
　　“鬼子飞机来了，快，高射炮开炮，高射机枪进行打击！！！”
　　眼见鬼子的轰炸机做出俯冲攻击动作，保安团阵地上的高射炮和高射机枪一同开火进行打击。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　炮声和机枪声同时响彻起来。
　　鬼子的飞行员完全执行指挥官的命令，面对地面飞来的炮弹和子弹毫无畏惧之意。
　　“去死吧，可恶的中国炮兵！！！”
　　鬼子的飞行员们发怒的骂着，随即，他们用机枪扫射着地面。
　　“突突突——”
　　机载机枪不停的咆哮，鬼子飞行员一边进行疯狂的射击压制，一边操纵飞机侧身躲避地面的打击。
　　密集的机载机枪子弹四处横飞，子弹打的地面泥花飞溅，炮兵阵地各处都遭到了子弹的扫射。
　　“啊，啊，啊……”
　　阵地上十几名炮兵和机枪手遭到了机枪子弹的射杀，士兵们中弹倒在了地上。
　　既然小鬼子飞行员敢死队要拼命，保安团官兵们自然也不会惧怕敌人，那就让小鬼子见识见识中国爷们的勇气。
　　“兄弟们，坚守住阵地，我们和小鬼子飞机拼了！！！”
　　保安团军官们带头守在阵地上和鬼子飞机血战，发出一阵不屈的怒吼。
　　其余炮兵们任凭机枪子弹从身边飞过，他们快速的移动炮管进行炮击，弹药手们频繁的装弹。
　　工事中的机枪组，纷纷抬高枪口，狠狠扫射鬼子的轰炸机。
　　“来吧，狗日的小鬼子！！！
　　炮弹裹杂着无数的子弹，狠狠痛击迎面飞来的小鬼子飞机。
　　鬼子轰炸机在空中左躲右闪，机身灵活的像只猎鹰。
　　即便如此，鬼子的飞机还是遭到了枪炮的打击。
　　“叮当，叮当……”
　　高射机枪的子弹射到飞机上发出金属碰撞声，飞机的舱壁伤痕累累，遍布“凹”陷的子弹孔。
　　有些鬼子飞机前舱的风挡玻璃被数发子弹击中，鬼子飞行员直接中弹而亡。
　　“八嘎，不要，不要，啊……”
　　受伤的鬼子飞机失去控制，鬼子飞行员惊恐的大叫，连忙操纵飞机，可惜，一切都于事无补。
　　轰炸机像是落地的陨石，一头坠入到了地面上爆炸开，庞大的机身成了一堆破碎的零件，飞机上的鬼子飞行员也炸成了碎片。
　　其余的鬼子飞机也没有幸免于难，鬼子飞行员虽然躲避开了子弹，但是，高射炮炮弹却精准击中了飞机。
　　“轰，轰，轰！”
　　高射炮炮弹在鬼子机身上炸开，有的鬼子飞机机身和机翼被击中，还有的鬼子飞机被直接轰成了碎片。
　　飞机失去机翼，受损十分严重失控了，鬼子飞行员根本无法拉升飞机。
　　鬼子飞行员们心里很清楚，距离地面不到300米，就算是跳伞下来也是死路一条，不是摔死，就是被机枪活活打死。
　　横竖都是一死，鬼子又暴露出了野蛮的本性。
　　鬼子飞行员们吓的脸上冷汗直流，他们坐在驾驶舱里表现出无畏的样子，疯狂的狞笑着。
　　“中国炮兵们，一起去死吧，我要让你们死啦死啦滴，哈哈哈！”
　　机身冒着浓浓的黑烟，飞行员让飞机一头撞向炮兵阵地，试图与地面的保安团士兵同归于尽。
　　“兄弟们，快，隐蔽，进行隐蔽！！！”
　　小鬼子要找死，保安团官兵们可不会傻到陪这群疯狗玩。
　　炮兵以最快的时间跑到了炮兵的避弹坑中，机枪手缩回到掩体工事的胸墙下面躲避。
　　很快，两架鬼子飞机坠到了保安团阵地上。
　　“轰，轰！！”
　　巨大的炮炸声响起，沉重机身在地面砸出一个大洞坑，燃爆起一团火焰，阵地上一阵颤动。
　　飞机的机身摔的面目全非，一块快金属零件沾染着火焰四处飞溅，落的阵地到处都是。
　　飞机爆炸产生的破坏杀伤力也不小，幸好阵地上的保安团士兵们躲避的及时避开了杀伤，只有几名士兵受到轻微的溅射伤。
　　爆炸过后，掩体工事中的士兵们拍拍身上的泥土和碎裂物，他们又纷纷进入阵地准备作战。
　　鬼子飞行指挥员，看到飞行小队全部报销掉，顿时气的咬牙切齿大骂。
　　“八嘎呀路，中国炮兵，真该死！”
　　没过一会儿，高射炮的炮弹再次响起。
　　密集的炮弹在鬼子轰炸机炮兵呼啸而过，鬼子的飞机受到干扰，根本无法精确投弹。
　　“快，快，进行返航！”
　　鬼子飞行指挥员在喉麦中反复下达命令，随后，几架鬼子飞机落荒而逃。
　　刚才经过鬼子轰炸机的一番轰炸，摧毁了城外阵地上不少防御工事，阵地上遍地是焦土，浓浓的硝烟腾升而起。
　　即使小鬼子失去了空中支援，不过，敌人的炮火一样十分的强大。
　　小鬼子的火力压制很密集，轰炸机一离开，鬼子炮兵们就用重型火炮接着覆盖城外的前沿阵地，根本不给保安团和川军喘息的机会。
　　鬼子炮兵想利用炮火的优势，猛轰城外的守军，摧毁士兵们的防御工事和意志，然后鬼子步兵再展开冲锋。
　　这样的进攻战术对付一般军队有用，可是要对付保安团真的不管用，保安团可不是一般军队。

第三百四十六章 鏖战南关县
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子炮兵大队，几十门105毫米重炮齐射，炮弹连续的轰砸在城外前沿阵地。
　　“轰轰轰！”
　　炮弹遍地开火，地毯式的进行轰炸，泥土漫天飞溅。
　　原本一条条深陷的战壕工事，还有掩体防御工事，在猛烈的炮火轰炸之下，全部都被轰塌了，大片的泥土覆盖在战壕上。
　　鬼子的炮兵阵地不敢前移，炮火射程只是波及城外前沿阵地，给后面几道防线的守军造不成多大的伤害。
　　鬼子旅团长木村一雄，在望远镜中看到前沿阵地成了一片火海，随之，他的脸上露出了得意之色。
　　炮火如此密集，恐怕中国守军没有几个能活下来的。
　　炮火连续轰炸了十几分钟，木村一雄给第6联队指挥部下达了进攻命令。
　　“命令步兵第6联队，立即向南关县城外阵地发动进攻！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子通讯兵匆忙跑回指挥部，拿起电话打给了第6步兵联队指挥部。
　　日军第5旅团是机械化旅团，人员建制完整，下辖步兵第6联队，还有步兵第68联队。
　　这两个甲种联队，加上炮兵以及辎重部队，总人数能够达到了8000人左右。
　　鬼子步兵第6联队接到旅团部的进攻命令，一整个联队的作战部队倾巢而出。
　　鬼子第一步兵大队和装甲中队从正面东城门进攻，第二和第三大队从南城方向运动，实施从侧翼发动进攻。
　　鬼子旅团长木村一雄知道南城门防御薄弱，正面部队只是作为佯攻，而侧翼部队才是真正的主攻。
　　第二和第三大队鬼子的火力十分强悍，不仅如此，鬼子联队长还给进攻的两个大队配属了炮兵大队。
　　联队的炮兵大队和旅团的炮兵大队火力可没法比，联队的炮兵大队主要装备92式70毫米步兵炮，还有94式75毫米山炮。
　　其实，日军联队这样的火炮配备，与中国军队比较，可以说是十分强大了。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　炮声和爆炸声不断响起。
　　鬼子第一大队和装甲中队，率先向城外的前沿阵地发动了进攻。
　　“帝国士兵们，拿下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　只见，七八辆鬼子89式中型坦克从硝烟中冲出，战车向前面冲锋陷阵。
　　89式中型坦克，是日军战场上比较出色的战车之一。
　　说是中型坦克，其实这种坦克重量也就十几吨样子，跟先进的中型坦克想比较，89式中型坦克简直就是垃圾，完全无法和中型“豹式”坦克抗衡。
　　当然了，小鬼子就是欺负中国武器装备落后，这样的“垃圾”战车足以压的中国军队喘不过来气。
　　89式坦克上装备了2挺91式6.5mm机枪，前面炮塔上的主炮是一门37mm坦克炮。
　　“轰轰轰……”
　　鬼子的坦克群一路横冲直闯，轰鸣声震耳欲聋。
　　鬼子步兵手里拿着步兵，一个个弯腰屈身跟在坦克后面，保持着战术进攻队形。
　　“步兵跟进，步兵快跟进，鸭鸡给给！”
　　千余名鬼子步兵，奋勇的展开进攻，他们在坦克的掩护下，潮水一般冲向前沿阵地。
　　李鸿举着望远镜站在指挥部外面观察，他的望远镜中密密麻麻全部是小鬼子，还有鬼子的坦克正在冲向前沿阵地。
　　仔细观察了一会进攻的敌人火力情况，随即，他将通讯兵喊了过来。
　　“通讯兵，命令炮兵连向鬼子重炮部队发射烟幕弹，再命令火箭炮排前移500米，给老子狠狠地打掉鬼子冲上来的坦克！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵立即打电话，传达李鸿的命令。
　　过了不到十分钟，保安团的炮兵部队开始进行火炮发射准备。
　　“烟幕弹准备！！！”
　　炮兵阵地上的弹药手，迅速的将烟幕弹装进炮膛中。
　　“六门齐射，预备，开炮！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　一大片烟幕弹从炮管中飞出，炮弹落在了七八公里之外，距离鬼子重炮阵地并不太远。
　　很快，烟幕弹释放出一层层浓厚的烟幕墙，烟幕完全遮挡在鬼子重炮前沿。
　　鬼子炮兵大队长的观察镜中被一片烟幕覆盖，根本看不清楚南关县城外的情况。
　　“八嘎呀路，狡猾的中国炮兵！”
　　鬼子大队长恼怒的说了几声，然后，他命令炮兵停止了炮击。
　　南关县城外的情况已经看不清，鬼子炮兵们再继续炮击下去，炮弹不仅无法精确命中，可能还会给前面冲锋的部队造成误伤。
　　现在鬼子的重炮部队暂时失去了压制作用，要不转移炮兵阵地，要不只能等烟幕散开。
　　不过，重炮阵地不是迫击炮阵地，要建立一个阵地非常的消耗人力和时间，而且火炮沉重，转移起来十分不方便。
　　小鬼子的花招使完了，该轮到保安团收拾他们了。
　　火箭炮排的士兵们，在李鸿的命令下，纷纷推着火箭炮车，将火箭炮阵地前移了500米。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“哒哒哒！”
　　此时，小鬼子的坦克已经冲到了前沿阵地上。
　　坦克炮和车载机枪不停的进行开火压制，炮弹和子弹在保安团和川军阵地上横飞。
　　虽然小鬼子的火力挺猛，但是，中国守军的阵地防线上有坚固的掩体工事，小鬼子的坦克炮和机枪还真奈何不了阵地上的守军们。
　　没有了鬼子的重炮压制，保安团士兵和川军士兵拿着武器在战壕下纷纷运动，还有一些士兵进入到了散兵坑中。
　　原本阵地上的散兵坑并不多，只不过遭遇了鬼子的炮击，阵地上遍布炮弹坑，这些“O”形炮弹坑深浅不一，正好可以利用作为散兵坑工事。
　　士兵们隐藏在散兵坑下，机枪组架着机枪，狠狠射击朝第二道防线冲上来的鬼子坦克以及鬼子步兵。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　等到小鬼子进入射程，阵地上所有的轻重机枪骤然开火射击，密集的弹雨迎头射向对面的敌人。
　　无数的子弹飞出，“叮叮当当”撞击在鬼子的战车上。
　　日军89式中型坦克，比一般的装甲车和轻型坦克装甲防御要坚固不少，轻机枪的子弹并不能给坦克造成多大的破坏性。

第三百四十七章 鏖战南关县（二）求打赏，求月票！
　　轻机枪子弹的威力动能有限，超过一定的射程距离，子弹只能在鬼子坦克上留下弹痕。
　　轻机枪虽然拿鬼子坦克没有办法，但是，大口径的重机枪子弹，还是能够给鬼子坦克造成威胁性的。
　　“重机枪打击鬼子的坦克，轻机枪射击鬼子步兵，掷弹筒和迫击炮进行压制！！！”
　　阵地上的火力组，改变了打击敌人进攻部队的战术，轻机枪和步兵打击鬼子的步兵，重火力武器打击鬼子的坦克。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　重机枪声和炮击声此起彼伏。
　　密集的机枪弹铺天盖地的飞向鬼子进攻部队，后面发射出来的榴弹一枚接着一枚轰炸开。
　　89式坦克的钢铁身躯挺庞大，这就给阵地上的中国守军提供了很好的标靶。
　　大口径的重机枪子弹打的坦克千疮百孔，坦克上的鬼子机枪手直接被子弹打成了筛子。
　　有些机枪子弹穿透进了坦克的驾驶室，无情击毙了坦克内的鬼子车长，驾驶员等人。
　　几辆鬼子坦克失去驾驶员，战车很快失去了操控性，坦克相互碰撞，炮管扭曲折断，车身伤痕累累。
　　小鬼子步兵失去几辆战车的掩护，遭到了炮火和子弹痛击。
　　数以千计的子弹飞来，火力密集的没有一丝空隙，子弹从四处飞来，让小鬼子很难躲避子弹的打击。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声不断在鬼子人群中响起。
　　飞来的子弹击中了敌人的胸膛，打爆了敌人脑袋，也有不少鬼子肢体被打断。
　　小鬼子步兵接连中弹，大片的血浆从身体各处抛洒而出。
　　一转眼时间，近百具鬼子的尸体倒伏在地。
　　接着，几十枚迫击炮和掷弹筒的榴弹在鬼子兵周围四处开花炸开。
　　“轰，轰，轰！”
　　几十名小鬼子遭到炮弹杀伤，三三两两惨叫倒下，其余小鬼子炸的四处躲避，进攻队形乱作一团。
　　“八嘎，不要乱，快卧倒，快隐蔽，医务兵快救治伤员！”
　　鬼子作战指挥官大声呐喊着，指挥着士兵们。
　　小鬼子士兵们战斗力极强，而且单兵素养挺高，反应也很迅速。
　　面对猛烈的枪炮打击，小鬼子士兵并没有慌乱的后退逃窜。
　　鬼子兵纷纷卧倒在地上，就近寻找隐蔽点，或者运动到了损坏的坦克身后进行躲避。
　　小鬼子找到掩体后，立即建立阵地展开了反击压制。
　　“机枪压制，火炮压制，坦克向前冲击！”
　　鬼子大队长扬起手中的指挥刀，撕扯着喉咙命令士兵们继续进攻。
　　战场上枪炮声很大，不大声点喊话，鬼子兵还真不一定听的清楚指挥官喊什么。
　　“无畏的帝国勇士们，鸭鸡给给！！！”
　　听到作战指挥官的命令，几百名鬼子兵爬起身，拿起武器跟在坦克后面，奋勇的向前冲锋。
　　小鬼子即使是佯攻，打起仗来也十分的卖命，他们顶着猛烈的炮火，不惜一切代价往中国守军前线阵地推进了100多米。
　　倘若，这些鬼子士兵不卖命战斗，敌人的真实意图，很容易就被李鸿洞察出来。
　　第一大队的鬼子兵猛攻中国守军的阵地，鬼子一边冲锋，一边枪炮进行压制。
　　就在这时，忽然，一阵炮弹的尖啸声从远处传来。
　　“飓，飓，飓……”
　　飞来的炮弹如同蝗虫一样，接连轰砸在冲锋的鬼子兵周围。
　　105毫米大口径炮弹威力巨大，一炸就是一大片，杀伤半径能够达到百米。
　　四周的地面猛然的摇晃着，大地都崩开了裂缝。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮声震耳欲聋，炮弹遍地开花，大片的泥土和砂石溅射到十几米高。
　　行驶中的五六辆鬼子坦克，遭到了炮火毁灭性的打击。
　　鬼子坦克在105炮弹面前显得非常脆弱，不堪一击的就像是纸做的坦克一样。
　　几枚炮弹下来，沉重的坦克竟然被冲击波动能掀翻在地，坦克的车身受损十分严重，已经扭曲变形了。
　　还有几辆坦克直接被炮弹命中，车身炸的四分五裂，直接变成了一堆零件，坦克内的装甲兵乘员，更是难逃一死。
　　坦克车身上燃烧着炽热的爆炸火焰，翻滚的浓烟成烟柱升到空中，黑色烟雾覆盖了半边天。
　　小鬼子坦克全部遭到炮弹摧毁，钢铁制造的坦克都经不起炮弹轰炸，小鬼子的血肉之躯可想而知会如何凄惨。
　　离爆炸点近的小鬼子当场炸飞到半空中，他们的身体被撕扯成血淋淋的碎块，残肢断臂抛落在周围，大片血液变成血雨，淅淅沥沥落下。
　　除了当场炸死的小鬼子，遭到弹片和冲击波震荡的鬼子也不在少数。
　　这一波轰炸下来，小鬼子就有一百多人死在了炮火之下。
　　“八嘎呀路……”
　　鬼子兵们被炸的晕头转向，东南西北都分不清楚，武器拿不稳，想要站立都很困难。
　　他们狼狈的抱着脑袋四处乱窜，不少小鬼子身体碰撞在一起。
　　保安团炮兵哪里会给鬼子站稳脚跟的机会，炮弹从远处炮兵阵地齐射飞出。
　　105毫米炮弹接踵而来，狠狠砸在鬼子身边。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子的惨叫声一声比一声凄厉，声音能够刺穿人的耳膜。
　　鬼子部队在猛烈的炮击之下死伤惨重，伤亡的人数最少有三四百人。
　　被大口径炮弹炸死，死相是很凄惨的，鲜血淋漓的断肢遍地都是，没有几具鬼子尸体是完整的。
　　有的鬼子脑袋被炸成碎裂的烂西瓜，有的鬼子身躯上身和下身炸成几截，还有些倒霉的鬼子兵尸体完全炸成了一块一块血淋淋的碎块。
　　“大队长阁下，大队长阁下！！！”
　　几名鬼子官兵大声呼喊起来，几个人将压在土堆下的鬼子大队长救出。
　　鬼子大队长拄着指挥刀，从地上狼狈的爬起身，吐出嘴里砂石。
　　“八嘎呀路，该死的中国炮兵……”
　　鬼子大队长骂声刚落下，突然，一枚105毫米炮弹落在了几米之外。
　　炮弹爆炸开，地面多了一个巨大的弹坑。
　　鬼子大队长和几名鬼子官兵距离爆炸点这么近，没有任何幸存的可能。
　　只见，他们的身体瞬间炸成了几截，十几只断肢掉落在四周，根本分不清是谁的四肢。
　　这五六名鬼子官兵死的让人有些作呕，一个个面目全非，脏器组织流的满地都是，鲜红的血液从他们的残躯中流出。
　　————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本好看的系统抗战爽文作者：董家老五《抗战之杀敌爆装系统》
　　另外，在求下打赏和月票，月票，跪求大家打赏，打赏，打赏10000书币加更，100000书币加十更！
　　今天人不太舒服，暂时三更，明天给大家加更！

第三百四十八章 鏖战南关县（三）
　　“大队长，大队长！！！”
　　鬼子兵们看到大队长被炮弹炸死，惊恐的喊叫跑过去。
　　刚才的鬼子大队长和其他几名鬼子官兵死的很凄惨，鬼子兵们晕头转向跑过来，他们看着地上几具血淋淋肢体分离的残躯，完全无法辨认尸体。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　105毫米炮弹和75毫米火箭炮齐射，冲锋上来的鬼子兵们，被炮弹炸的怀疑人生，崩溃的叫骂起来。
　　“八嘎呀路，支那军人炮火太猛烈了……”
　　小鬼子也是血肉之躯，遭到炮火肆虐杀伤，敌人根本扛不住猛烈的炮火，而且小鬼子失去了指挥官，进攻队形变得一团糟。
　　“撤离，快，转进！！！”
　　旋即，鬼子兵们拿起武器，狼狈的往后面逃窜。
　　小鬼子被炮弹炸的斗志涣散，撤离时毫无战术可言，连伤员都无法顾及，一个个鬼子兵争先恐后的乱跑。
　　守在阵地上的保安团士兵和川军，一同开枪射击，狠狠痛击溃败的小鬼子。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　各种枪械的枪声大作，机枪子弹和步枪子弹追击在鬼子身后。
　　“啊，啊，啊……”
　　落跑在后面的小鬼子遭到了子弹的射杀，不少鬼子兵后背被子弹打成血窟窿，敌人三三两两中弹栽倒在地。
　　鬼子的炮兵中队长看到前面的鬼子兵被打的这么惨，他们立即给予火力压制和掩护。
　　“炮火压制，烟幕弹发射准备！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子炮兵们一边炮火压制，一边发射烟幕弹。
　　浓厚的烟幕覆盖在保安团和川军阵地上，给士兵们造成了一定的射击障碍。
　　因为烟幕遮挡了视线，所以，逃窜的小鬼子得以喘息，不过，流弹还是在他们身边四处横飞。
　　小鬼子溃军撤回到了前沿阵地上，各个中队的鬼子指挥官重新集结兵力，再次发动了进攻。
　　……
　　李鸿移动着手中的望远镜，视线穿过硝烟，望着败退下去的鬼子兵，脑子正在想着什么事情。
　　鬼子部队的进攻战术很奇怪，敌人有足够的兵力，可以多面同时展开围攻。
　　可是，敌人却只从一个方向展开进攻，这太不符合常理了。
　　小鬼子只派出一个大队进攻，这样的战术是兵家大忌，无疑是添油战术。
　　要说进攻的小鬼子是虚张声势，但是，前沿阵地的小鬼子打的很顽强，看敌人的进攻态势也不像是佯攻。
　　“这小鬼子，到底要玩什么花样？”
　　李鸿脑子里快速进行思考，猜测着鬼子部队的真实意图。
　　就在这时，忽然，南城门那边传来了一阵炮击声。
　　转而，李鸿移动望远镜，视线朝南城门那边望去。
　　南城外鬼子炮兵正在进行炮击，炮弹连续从鬼子炮兵阵地飞出，轰在城垣建筑上。
　　小鬼子炮火很猛烈，从炮弹数量和爆炸动静上来判断，最少是一个炮兵大队的火力。
　　通过敌人的火力，李鸿很快就明白了鬼子真实的进攻意图。
　　鬼子指挥官很清楚南城门防御薄弱，所以，敌人才调集炮火猛攻南城门，试图打开突破口。
　　正面进攻的鬼子看似进攻顽强，其实是吸引守城士兵的火力进行佯攻，鬼子的主攻方向就是南城门。
　　南城门看似岌岌可危，不过，李鸿依旧镇定自若，一副从容的样子。
　　其实，李鸿早就预料到了南城门会成为鬼子部队突破重点。
　　他已经提前让部队在南城门外布置了大量的反步兵地雷和反坦克地雷，用来阻碍敌人的进攻。
　　从正面进攻的鬼子部队伤亡过半，没有多大的威胁性，小鬼子和前线阵地上的守军僵持着。
　　随后，李鸿带着通讯班赶往南城门指挥作战……
　　守卫在南城门上的是保安团五营，还有川军77团官兵。
　　面对敌人的炮火打击，两支部队的官兵们依旧顽强的坚守在阵地上。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　南城门的炮火异常的猛烈，鬼子炮兵连续的开火，70毫米和75毫米炮弹齐射，密集的炮弹往南城门方向猛轰。
　　“小心炮火，隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　守卫在南城上的官兵们，纷纷进入掩体工事中，躲避着敌人的炮火打击。
　　70毫米和75毫米炮弹压制效果不错，不过，这种中型口径的火炮对城墙防御的破坏力有限，根本无法和105毫米火炮相比。
　　况且，南城门一些轰塌的墙体已经重新修筑了，士兵们的掩体工事，火力工事也都加固了。
　　飞来的炮弹太多，一部分炮弹发生了偏离，飞进了城内，炸开的炮弹轰塌了不少民房建筑，火焰硝烟到处弥漫。
　　幸好城内的平民早就转移了，炮弹炸毁的只是房屋，并没有无辜居民伤亡。
　　“飓飓飓……”
　　炮弹带着尖啸声，从远处飞来，炮弹雨一波接着一波倾泻在城墙建筑上。
　　爆炸火光连续的腾空闪烁，炮弹砸在城墙建筑上发生了颤动，只见，厚实的墙体上出现了几个洞，大片的砖石裹杂着弹片四处飞溅。
　　城墙的防御性还是能够承受住中口径炮弹的，小鬼子轰炸了这么久，城墙的墙体只是出现了裂缝，并没有哪里发生轰塌。
　　当然了，毕竟城墙不是钢筋水泥垒筑，抗住一两波炮火没有问题，但是要是炮火不停猛轰，城墙建筑肯定是抗不住的。
　　炮火如此凶猛，守卫在城楼上的守军也不好受，不少官兵死伤在了炮火之下。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　有些炮弹正中城楼上的掩体工事，守军们被炮弹炸飞到城楼下，十几名守军痛苦的在工事边挣扎着。
　　“这帮小鬼子龟儿子火力还真猛，医务兵，担架队，快来救治伤员！”
　　守军们将受伤的官兵们拖拽到了掩体工事内，大声呼喊着医务人员过来。
　　医护兵和担架队忙的团团转，他们顶着炮火在城墙楼道上跑动救治伤员。
　　鬼子炮兵轰炸了没多久，渐渐地，远处的敌人停止了炮击。
　　小鬼子的炮兵一直就很惧怕保安团的105毫米重炮，根本不敢一直连续炮击，否则，就会暴露炮兵阵地。

第三百四十九章 鏖战南关县（四）
　　鬼子步兵第6联队，联队长是石田秀一大佐。
　　石田秀一通过望远镜，正在观察几公里之外的南城门那边的情况。
　　此时，南城门附近城垣建筑遭到了炮火的打击，炮弹炸毁了不少建筑物，浓厚的爆炸硝烟弥漫在南城上空。
　　“呦西，炮兵们的炮击十分精准，在如此猛烈的炮火打击之下，支那军人必然死伤惨重。”
　　石田秀一口中喃喃自语的说着，他的脸上露出一丝得意之色，仿佛看到了胜利在望。
　　炮火一停下来，很快，鬼子联队长石田秀一，立即下命令各个大队进行攻城。
　　“帝国士兵们，拿下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子部队以中队为作战单位，几个鬼子中队分散开进攻。
　　进攻命令一下达，千余名小鬼子拿起武器，如同疯狗群一样向南城冲去。
　　鬼子的装甲中队冲在最前面，十几辆坦克和装甲车在前面开路，鬼子步兵弯腰屈身，紧紧跟在战车身后，借用战车作为掩护。
　　“轰轰轰……”
　　战车发出吃人般的轰鸣声。
　　只见，一排履带式战车在前面冲锋陷阵，这些战车一边快速的行驶推进，一边火力压制城墙守军。
　　“嗵嗵嗵！”
　　战车时不时开火发射，炮弹轰炸在城墙建筑物上，炸的砖石四处横飞。
　　保安团士兵和川军77团官兵，继续隐蔽在掩体工事中，任凭小鬼子的战车肆意的轰炸。
　　进攻的鬼子部队没有受到任何的抵抗，鬼子的战车群长驱直入冲到了距离城外500米。
　　“装甲中队全速前进，帝国军人们冲上去，夺下南关县！！！”
　　小鬼子们以为守城的官兵们被炮火打怕了，所以，一个个鬼子中队展开了集群进攻。
　　鬼子的战车群继续往前冲了不到五十米，突然，地面响起了一阵闷沉的爆炸声。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　随着剧烈的爆炸声落下，几辆冲在前面的鬼子坦克和装甲车碾压到了反坦克地雷上。
　　埋设在城外的反坦克地雷，都是德国列装最先进的地雷。
　　反坦克地雷总重量8公斤，装药量足足有6公斤，爆炸威力十分的巨大，摧毁小鬼子的垃圾轻型战车完全没有一点压力。
　　前面这几辆坦克和装甲车都是轻型战车，直接被反坦克地雷炸的四分五裂，炮管和各种零件炸的四处飞溅，战车残骸上燃烧着熊熊火焰，黑烟弥漫。
　　鬼子89式中型坦克的防御装甲，相对轻型战车要坚硬许多，不过，遭到反坦克地雷的攻击，下场也好不到哪里去。
　　两三辆89式中型坦克履被地雷炸翻在地，坦克的履带炸断，车身严重扭曲变形，坦克完全丧失了机动性能。
　　“啊，啊，啊……”
　　战车内的鬼子装甲兵，没有一个能够幸免于难，有的装甲兵被活活烧死在战车内，还有的装甲兵炸成了血淋淋的碎块。
　　一转眼时间，十几辆鬼子战车被反坦克地雷摧毁了一大半。
　　“八嘎呀路，是反坦克地雷，可恶的支那军人，装甲中队推进！”
　　“炮兵和机枪建立火力阵地，步兵向前进攻，鸭鸡给给！”
　　鬼子步兵跟在战车后面继续前进，鬼子的炮兵和机枪手在附近寻找阵地，迅速的建立好火力点。
　　鬼子进攻部队一冲锋上去，反步兵地雷又发生了爆炸。
　　“轰，轰，轰……”
　　地雷阵连环爆炸，爆炸声响成一片。
　　反步兵地雷的爆炸威力虽然不足以摧毁炸车，但是炸断战车底盘的履带还是不成问题的。
　　城外的地雷埋的比较密集，几米之内就有好几枚地雷，鬼子战车碾压上来，各辆战车的履带一一被炸断，只能停在路上。
　　冲在前面的鬼子步兵，首当其冲遭到了反步兵地雷的杀伤。
　　十几枚地雷同时引爆，弹片如同天女散花，四散迸溅杀伤周围的小鬼子。
　　有些倒霉的小鬼子踩到地雷，腿脚炸成了两截，鲜血从他们的断肢中喷溅而出。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　倒霉的鬼子兵痛苦的抱着断肢，身体痛的抽搐，不停在地上惨叫挣扎着。
　　“我的腿，我的眼睛，啊……”
　　当然，地雷最为致命的是破片的杀伤，一枚地雷引爆，能够产生几十块破片，甚至几百块碎小的破片。
　　无数的破片“噗噗噗”激射进鬼子兵身体内，血浆溅射而出，百余名小鬼子就像被割倒地的麦子，顿时倒下了一大片。
　　过了不久，李鸿抱着一挺Mg-42通用机枪，带着通讯班匆忙赶到了南城。
　　李鸿弯腰在城楼道上运动，当他看到前面的小鬼子部队冲到射程之内，随即下命令开火打击。
　　城上的中国守军们，纷纷从掩体工事中伸出身体，官兵们快速架好武器。
　　“机枪进行压制，迫击炮准备，兄弟们，给我打！”
　　李鸿架着机枪扫射，其他的机枪手和炮兵们也毫不客气的开火了。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　枪炮声齐鸣，机枪子弹和炮弹狠狠地朝冲来的敌人覆盖过去。
　　李鸿知道南城防御弱，还调配了五挺MG-42通用机枪到五营。
　　几十挺轻重机枪齐射，数千发子弹飞出，火力密集的没有一丝间隙，弹雨疯狂袭向城下的敌人。
　　刚刚小鬼子被地雷炸了一个措手不及，还没等敌人反应过来，忽然，一大片子弹又迎头射来。
　　“噗噗噗……”
　　一阵阵子弹钻进肉体的闷沉声响起。
　　子弹射入小鬼子体内，打的敌人身体颤抖，鬼子兵三五成群的倒在地上。
　　保安团一旦出手，就不会给敌人有喘息的机会，要打就往死里打！
　　子弹压制住小鬼子步兵后，接着，保安团和川军的炮兵开始进行炮击了。
　　十几门大小口径的迫击炮齐射，一排炮弹精准的轰炸在鬼子身旁。
　　小鬼子部队已经被机枪打的乱了方寸，哪里还来得及避开这些飞来的炮弹。
　　“轰轰轰……”
　　响彻的爆炸声盖过了枪声。
　　炮弹遍地开花的炸开，十几名小鬼子被炮弹命中，身体炸成了几截，浑身血肉模糊。

第三百五十章 飞行中队到来（第三更，求打赏，求月票！）
　　迫击炮杀伤力也是挺吓人的，如果在身旁炸开，肯定会炸成一堆面目全非的肉泥。
　　炮弹爆炸开形成了许多弹片，弹片裹杂着泥花往四周飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄惨的叫声不断的响起。
　　百余名小鬼子被炮火淹没，尸体横七竖八倒在各处，遍地可见残肢断臂，还有破损的枪械和变形的钢盔。
　　除此之外，还有不少小鬼子炸的晕头转向，正在摸打滚爬满地的寻找自己的武器。
　　“小心炮火，快进行躲避，隐蔽！！！”
　　遭到炮火打击的小鬼子，大声喊叫起来。
　　小鬼子纷纷往后散去，四处寻找隐蔽点，有的鬼子趴炮弹坑下，有的鬼子隐蔽在损坏的战车后面。
　　这些小鬼子及时躲避开，那些炸的失去意识的鬼子可就是惨了。
　　一群小鬼子在原地转悠了几圈，他们还没有恢复意识，忽然，几百发机枪子弹，就狠狠地射击了过来。
　　“哒哒哒！”
　　李鸿趴在机枪工事中，MG-42机枪架在沙袋上，他频频移动枪口，采用长点射，扫射那些晕头转向的小鬼子。
　　李鸿枪口飞出的子弹，又精准又致命，十几名小鬼子，如同一群被宰杀了羔羊。
　　鬼子们身体被子弹打的血浆飞溅，敌人接连中弹倒地，没一会儿，一群小鬼子全部死在了李鸿的枪下。
　　南城几公里之外，此时，鬼子联队长石田秀一清楚看到了前方战场的情况。
　　保安团士兵的火力实在太强悍了，而且李鸿又太狡猾了，片刻的功夫，鬼子进攻部队被打的一败涂地，还死伤了几百名精锐士兵。
　　作为一名优秀的帝国军官，石田秀一从未打过这样的窝囊仗，这简直就是联队的奇耻大辱。
　　石田秀一气的脸上肌肉抽搐，气愤的说道：“八嘎呀路，支那军人实在太狡猾了，竟然在城外布置了地雷，不然，帝国士兵们一定拿下南城门！”
　　旁边的鬼子参谋，缓缓的开口道：“联队长阁下，守卫南城门的是川军，还有保安团。川军武器装备落后不足为虑，而保安团不仅火力强大，李鸿更是诡计多端，不少帝国军官将领都惨败在了他的手里……”
　　“八嘎，你的意思，是说我也会败在李鸿手里吗？”石田秀一脸上阴沉的说道。
　　鬼子参谋低着脑袋，急忙解释道：“不，联队长阁下，卑职不是这个意思，卑职只是提醒你，李鸿这个人真的不简单，我们必须打起十二分精神对付他。”
　　石田秀一听完鬼子参谋的话，微微点了点头，淡淡的说道：“李鸿善守善攻，确实是个军事指挥人才，保安团这支部队是我见过最厉害的部队。”
　　保安团的作战能力，让石田秀一惊叹，他终于领教了李鸿和保安团的厉害之处。
　　石田秀一举着望远镜观察了一会南城守军的火力，然后改变了进攻战术。
　　很快，鬼子通讯兵去传达命令给鬼子两个作战大队。
　　得到联队指挥部的命令，鬼子各个大队迅速调整进攻部署。
　　小鬼子的炮兵大队，换上烟幕弹，朝着南边城门上开炮。
　　“嗵嗵嗵！”
　　烟幕弹不断的飞出，落在了城楼上面和城楼下。
　　炮弹释放出浓浓的烟雾，形成了一堵高高的烟幕墙，完全遮住了南城守军的视线。
　　小鬼子采取烟幕弹的确是明智之举，烟幕弹可以给守城部队造成视线障碍，从而降低小鬼子进攻部队伤亡。
　　小鬼子之前进攻没有采用烟幕弹，是因为烟幕也会给进攻部队造成视线障碍。
　　“他娘的，小鬼子还挺鸡贼。”
　　李鸿视线被遮挡住，停止了开枪。
　　“通讯兵，传我命令，命令重炮部队向鬼子炮兵阵地开火……”
　　李鸿命令还没有下完，通讯班班长跑了过来。
　　“报告团座，飞行中队的电报！”
　　李鸿拿起电报看了一眼，原来是飞行中队已经抵达第五战区了。
　　“好，太好了，飞行中队来的正是时候！”
　　李鸿捏着电报，顿时有些喜出望外。
　　这些天鬼子的轰炸机肆意横行，制空权完全被敌人控制在手里，没有空中火力支援和侦察，战场上就会非常的被动。
　　现在飞行中队一来，老是被动挨打的颓势就会得到缓解。
　　“即刻拟电，命令，飞行中队立即参战，驰援南关县！”
　　“是，团座！”
　　通讯班班长离开，转而给飞行中队传达命令。
　　另外一名通讯兵问道：“团座，还需要给炮兵下命令吗？”
　　李鸿快速的思考了几秒，缓缓说道：“命令重炮部队，向南城外一公里进行概略性炮击。”
　　“是，团座！”
　　通讯兵也匆匆跑开了。
　　转而，李鸿对守卫在城上的官兵们命令道：“所有人进入掩体工事，快，快！”
　　守城的官兵们纷纷收起武器，然后躲避到了掩体工事中进行防御。
　　李鸿不用想都能猜的到敌人接下来的进攻计划，烟幕一散开，小鬼子炮兵就会进行一轮猛烈的炮击，掩护步兵进攻。
　　尽快将部队撤回到掩体中，可以避免遭到敌人的炮火打击。
　　过了不到十分钟，鬼子部队果然展开了进攻。
　　“嗵嗵嗵！”
　　小鬼子的炮兵大队，对着城楼上的工事狂轰滥炸。
　　炮弹连续的飞来，城墙都被炸裂开了，城墙楼道上到处是碎裂的砖石。
　　守城的官兵提前进入了掩体工事，鬼子的炮火造不成多大的杀伤性。
　　“步兵向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　“步兵向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　两个鬼子大队重新集结好兵力，一千多名小鬼子向南城门蜂拥而来。
　　“帝国士兵们，冲啊——”
　　鬼子兵们“咿咿呀呀”的叫喊着，三五成群的冲锋。
　　进攻的小鬼子往前冲锋了几百米，突然，一片大口径炮弹如同陨石一般，轰砸在南城外。
　　远处的保安团炮兵根本看不清楚城外的情况，只能采取概略范围轰炸。
　　虽然概略轰炸命中率会有所降低，不过，105毫米炮弹杀伤半径大，完全可以弥补精确上的不足。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声震耳欲聋，炮弹在鬼子兵身旁四周炸开，砂石泥土飞溅。

第三百五十一章 准备反击！
　　105毫米炮弹的威力实在太恐怖了，冲在前面的一群小鬼子，让炮弹轰上了天，身躯撕扯成几截。
　　距离爆炸点近的小鬼子，不是被冲击波掀飞，就是遭到弹片的杀伤。
　　炮弹雨点般的落砸在南城外，每一枚炮弹爆炸开，都会有小鬼子死伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人的惨叫声不断响起，地上鬼子尸体铺了一地。
　　有些鬼子的尸体遭到了反复轰炸，炸的敌人身首异处，面目全非，遍地都是血淋淋的肢体。
　　一转眼之间，小鬼子就死伤了近两百人。
　　要不是有烟幕遮挡住了保安团炮兵的视线，小鬼子的伤亡还会更大。
　　“救救我，救救我……”
　　受伤的小鬼子们捂着流血的伤口，痛苦的喊叫着医务人员，凄厉的哀嚎声不绝于耳。
　　炮火在周围肆虐，弹片四处横飞，这种情况下，鬼子的医务人员自己都自身难保，根本救治不过来伤员。
　　身负重伤的小鬼子，只能绝望的惨叫，一个个直到活活的痛死。
　　面对强大的炮火，小鬼子无法前进一步，原本鬼子的进攻队形，彻底被打垮了。
　　千余名鬼子兵被炸的抱头鼠窜，身体摇摇晃晃，站都站不稳，无法展开有效的进攻。
　　慌乱之下，许多晕头转向的小鬼子就地趴在了地上，但是，这种规避办法可以躲避一些弹片，却无法逃避震荡杀伤。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹排山倒海一般的飞来，沉重砸在地面上，剧烈的爆炸动静将趴在地上鬼子震到几米高。
　　这些小鬼子因为身体贴近地面，体内的脏器组织受到严重的损伤，一个个敌人“哇哇”口吐着鲜血，不久就一命呜呼了。
　　“八嘎呀路，支那军人炮火太猛了，转进，后退！”
　　小鬼子顶不住炮火，只好往后撤退，撤到了远离炮弹轰炸的安全区域。
　　鬼子军官们收拢溃兵，命令士兵们在附近建立阵地防线，准备等炮火过后，再次集结兵力进攻。
　　过了十几分钟，保安团炮兵们停止了炮击，南城门附近的烟幕也逐渐开始消散。
　　城外的鬼子第6联队进攻屡屡受挫，敌人伤亡过半了，已经对城内守军构不成什么威胁了。
　　李鸿估摸着时间，飞行中队应该快来了，只要飞行中队一来，小鬼子进攻部队就嚣张不起来了，保安团就可以展开大反击了。
　　整个反击计划需要调动不少兵力，李鸿决定去一趟53军的指挥部，找53军军长彭德彪商讨下，让川军配合作战。
　　匆匆赶到53军指挥部，彭德彪看到李鸿突然这个时候过来，心中甚是奇怪。
　　李鸿长话短说，直接把自己的反击计划告诉了一众川军军官将领们。
　　彭德彪和其他军官们听完反击作战计划，顿时每个人都是一阵惊愕。
　　什么，没听错吧？
　　眼下小鬼子正在进攻南关县，而李鸿竟然提出向日军整个第5旅团发动反攻？
　　当然，川军将领们都认可李鸿的军事才能，也认同保安团的实力，他们虽然对这个反攻计划震惊，但是并不认为李鸿是个只会纸上谈兵的人。
　　彭德彪对于李鸿刚刚提出的反攻计划，稍稍思考斟酌了一番。
　　“李团长，你的反攻计划有些过于大胆了，以目前我们的兵力吃掉日军第6联队不成问题，不过，要想打垮日军第5旅团，恐怕就没有这么简单了。”
　　川军参谋长葛振山又开口说道：“日军第5旅团可不是一般部队，他们的战斗力十分强悍，除了有装甲部队和重炮部队，还有一个建制完整的步兵68联队，就算我们集中兵力，也无法重创日军第5旅团。”
　　彭德彪和参谋长葛振山的担忧不是没有道理，毕竟，日军第5旅团武器装备精良，战斗力更是日军最强的甲种部队之一。
　　以现在保安团和川军可调动的兵力，要想打败日军第5旅团，显然是有些不切实际。
　　沉默了一会，李鸿讳莫如深的说道：“各位长官们，我们再等等，我相信反攻的机会马上就要来了！”
　　“什么，等待反攻的机会？李团长，你把我们大家的脑壳都说晕了。”
　　彭德彪和川军将领们相互对视了一眼，然后迷惑的看向李鸿，根本不知道他说的机会指什么。
　　所有人带着困惑在指挥部里等待了五分钟左右，忽然，天空中传来一阵飞机的引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　听到指挥部外面响起一阵刺耳的飞机声，川军将领们不由得的皱了皱眉头，每个人脸上露出了几分凝重之色，他们都认为是小鬼子的轰炸机来袭。
　　而李鸿听到熟悉的轰炸机声音，却显得格外的亲切，表情与其他军官将领们恰恰相反。
　　“各位长官们，来了！”李鸿兴奋的说着，镇定的脸上露出了一丝轻松的笑意。
　　“李团长，小鬼子的飞机来了，你为何如此高兴？”
　　指挥部的其他人更加迷惑了，完全看不懂李鸿高兴什么。
　　“不，这不是日军的飞机，这是我们的飞机。”李鸿淡然一笑，又补充了一句：“确切的说，这是我保安团的飞行中队来了！”
　　“什么？李团长，你们保安团还有飞行中队？”
　　彭德彪和川军将领们一脸的不可置信，当然，他们惊讶归惊讶，但是绝对相信李鸿的话。
　　“走，各位长官们，我们出去看看！”
　　李鸿没有多解释什么，很快，他带其他人立即出了指挥部。
　　所有军官将领们站在指挥部外面，纷纷举起望远镜，观察着天空中呈“人”字形编队飞来的机群。
　　只见，空中的五架轻型轰炸机都喷着国军的军徽标志。
　　轰炸机以最快的速度进行航行，引擎声越来越大，这些轰炸机正朝南关县这边航行过来。
　　“小鬼子仗着有飞机，对我们守军狂轰乱炸，肆意横行，今天，就让小鬼子也尝尝轰炸机的厉害。”
　　“各位长官们，我们就等着看好戏吧！”
　　李鸿自信的说着，举着望远镜，视线跟着轰炸机航行的方向慢慢移动过去……

第三百五十二章 让敌人知道厉害！
　　“嗡嗡嗡——”
　　一转眼的功夫，飞行中队的五架轰炸机如同蝗虫一般，航行到了南关县上空。
　　两架轰炸机直扑南城外，另外几架飞机朝鬼子第6联队的炮兵大队阵地飞去。
　　几架轰炸机飞到鬼子炮兵阵地附近，保安团的飞行员娴熟的操纵飞机，快速的降低飞行高度，做出俯冲攻击动作。
　　炮兵阵地上的小鬼子，听到飞机的引擎声，并没有恐慌，反而有那么一丝欢快。
　　一开始鬼子兵还以为是自己的飞机来了，等鬼子指挥官举起望远镜观察，突然发现飞来的根本不是日军飞机，而是中国军队的轰炸机。
　　“八嘎呀路，这不是我们的飞机，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子指挥官反应过来后，大声提醒着其他鬼子兵。
　　炮兵阵地上的鬼子炮兵，丢下手里的火炮和炮弹，迅速逃离炮兵阵地，逃向附近的避弹坑。
　　日军的航空部队一直掌握着制空权，中国军队的飞机更是少之又少，无法和鬼子飞机抗衡。
　　日军除了海军部队之外，只有精锐的师团，还有防空部队才会大量装备高射炮。
　　不是小鬼子没有这么多高射炮，而是鬼子陆军觉的高射炮在中国战场上的作用性不大，所有，一般鬼子陆军部队根本没有装备防空武器。
　　整个日军第5旅团，只装备三门高射炮，这几门高射炮对于日军来说足够了，很多时候高射炮只是摆设而已。
　　第6联队炮兵没有装备高射炮，遇到保安团的轰炸机，只能选择逃跑。
　　鬼子炮兵在阵地上四散跑动，很快，几架保安团的轰炸机呼啸而至。
　　“兄弟们，团座有令，狠狠地揍这些小鬼子炮兵，开火！！！”
　　保安团的飞行员们火力全开，机载加特林枪管快速转动，随之，咆哮的枪声响彻起来。
　　加特林多根枪管中喷涌出子弹，几秒之间，几百发倾泻到了鬼子炮兵阵地。
　　密集的子弹击打在地面，一片片泥土四处飞溅，石块被子弹射的四分五裂。
　　保安团轰炸机从几个不同方向飞来，飞行员专门往鬼子人群密集处进行射击，鬼子炮兵三五成群的纷纷中弹。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名鬼子炮兵来不及躲避，身体身中数弹，血浆从中弹部位抛洒而出。
　　中弹受伤的鬼子扭曲着身体，痛的在地上死去活来的打滚哀嚎惨叫。
　　“哒哒哒——”
　　机载加特林的枪声交织响彻，无数的子弹夹带着长长的子弹射击线，接连射向鬼子炮兵阵地。
　　子弹如同骤雨一样袭来，鬼子炮兵们被子弹扫的慌不择路的逃窜，有些小鬼子就地卧倒在地上躲避子弹。
　　小鬼子以为趴在地上可以避开子弹的打击，其实，他们这样做终究是难逃一死，反而会死的很凄惨。
　　保安团飞行员们扫射了一波子弹，随即，他们毫不客气的进行投掷航弹杀伤地面的小鬼子。
　　“飓，飓，飓……”
　　十几枚航弹从载弹架上徐徐落下。
　　多枚航弹倾泻而下，狠狠地轰砸在鬼子炮兵阵地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声震耳欲聋，航弹四处炸开，地面一阵晃动。
　　趴在地上的小鬼子们，被附近爆炸开的航弹震到半空中，敌人体内脏器全部震碎，七窍流血而死。
　　有一部分卧在地上的鬼子兵被航弹命中，尸体炸成了几截血淋淋的肢体。
　　还有十几名小鬼子死的更为凄惨，直接炸的粉身碎骨，就剩下一些骨头渣碎块。
　　经过轰炸机的一番扫射和轰炸，鬼子炮兵伤亡了近百人，其余的小鬼子摸爬滚打逃进了附近的避弹坑和掩体工事中。
　　“八嘎，该死的支那空军……”
　　“不要跑，快来救救我……”
　　受伤的小鬼子向周围的同伴呼喊求救，不过，并没有小鬼子敢上去搭救他们。
　　保安团飞行员，本着人道主义精神，为了让这些小鬼子减少点痛苦，只好送给敌人伤兵几枚航弹。
　　“小鬼子，狗杂碎们，去死吧！”
　　受伤的鬼子兵，望着空中落下的航弹，惊恐的喊叫起来。
　　“八嘎呀路，不，不要，啊……”
　　航弹精确的砸在这些鬼子伤员身旁，炸的小鬼子身躯四分五裂，彻底结束这些小鬼子的痛苦。
　　其他小鬼子逃到避弹坑和掩体中，纷纷举起手中的武器，开火射击空中的轰炸机。
　　“干掉支那军人的飞机，开枪，快开枪枪！”
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　几百发子弹从地面飞向空中飞行的轰炸机。
　　保安团飞行员飞行技能娴熟，灵活操控着飞机，几架轰炸机在空中频频做出躲避动作，大量避开了敌人的子弹打击。
　　鬼子兵都是一些步枪，还有轻机枪，这些武器射程有限，没有高射机枪的威力，就算子弹击中飞机，也不能造成多大的破坏性。
　　轰炸机躲避开鬼子的子弹打击，快速进行折返转身，再次向阵地上的鬼子冲刺攻击过来。
　　“小鬼子，既然要自寻死路，就成全你们！”
　　飞行员们愤怒的大吼着，他们用加特林机枪进行扫射压制。
　　几十名小鬼子遭到子弹的射杀，剩下的鬼子兵被密集的子弹打的不敢抬头，敌人赶紧缩回到了工事下躲避。
　　几架轰炸机飞到掩体工事上空，立即投掷了几枚航弹下来。
　　飞行员这次投掷的航弹不是杀伤弹，而是采用了燃烧弹。
　　因为，多数小鬼子躲避在避弹坑下来，避弹坑可以有效的避开航弹和炮弹的弹片杀伤。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸开的航弹燃爆开一团团炙热的火焰，火焰瞬间吞噬了鬼子躲藏的防御工事。
　　燃烧弹的火焰可以瞬间提升到几百度以上，足以将人烧成焦炭。
　　炽热的火焰四处扩散，很快蔓延到了各处掩体工事下面。
　　这一下，躲藏在避弹工事下面的小鬼子可就惨了。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几十名鬼子身上沾染到了火焰，他们的肌肤灼伤，浑身烧的皮开肉绽，撕心裂肺的痛苦喊叫。
　　避弹工事下的鬼子们顿时大乱，一个个“哇哇”大叫，争先恐后的从掩体工事中逃出。

第三百五十三章 送敌人一程！
　　燃烧弹引燃鬼子避弹工事，敌人失去了藏身之地。
　　只见，一百多名小鬼子刚拼命的逃离出来，突然，骇人的加特林的机枪声响了。
　　“突突突——”
　　机载加特林枪口喷射出密集的子弹，弹雨铺天盖地的射向地面逃窜的小鬼子。
　　小鬼子没有了掩体的保护，无疑就是移动的活靶子。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人遭到了加特林的无情射杀，小鬼子身躯被子弹搅烂，应声栽倒在地上。
　　保安团几架轰炸机，在半空中盘旋，他们用机枪子弹来回的射杀小鬼子。
　　没过几分钟，一百多名小鬼子，就全部中弹倒在了地上，死的死，伤的伤。
　　即便小鬼子已经被打的死伤惨重了，但是，飞行员还是没有放过这些敌人。
　　“兄弟们，送小鬼子一程。”
　　“轰，轰，轰！”
　　几枚杀伤性航弹在地上炸开，地面一百多名小鬼子，被冲击波撕扯成了一堆肉泥，再也没有一名鬼子兵生还。
　　地面上到处是敌人血淋淋的残躯，一片浓浓的血雾弥漫在空气中。
　　这些灭绝人性的小鬼子，坏事做绝，罪恶滔天，就应该粉身碎骨，死无葬身之地。
　　这就是敌人侵略的报应和代价！
　　消灭完阵地上的鬼子炮兵，飞行员们并没有轰炸小鬼子的火炮，这些火炮已经是保安团的囊中之物了。
　　随后，飞行员们操作飞机，离开了炮兵阵地，去寻找轰炸鬼子的联队指挥部。
　　“嗡嗡嗡——”
　　两架保安团轰炸机在南城上空盘旋，正在虐杀地面的小鬼子。
　　小鬼子以为发射烟幕弹，遮挡了城内官兵和炮兵的视线就安全了，可他们低估了保安团的实力，保安团可是有飞行中队的精锐作战团。
　　小鬼子没有防空高射炮，根本奈何不了轰炸机，只能被保安团轰炸机虐成狗。
　　两架轰炸机轮番的进行扫射，50公斤的航弹一枚接着一枚轰砸在鬼子防御阵地上。
　　“轰轰轰！”
　　“突突突！”
　　剧烈的爆炸声，伴随着加特林的咆哮声。
　　地面的千余名小鬼子被两架轰炸机虐的毫无还手之力，几百名小鬼子四处闪躲，有一部分鬼子机枪手举着机枪射击空中的轰炸机。
　　两架轰炸机在几百米的空中连续做出躲避机动，飞行员一边轰炸，一边进行扫射。
　　哪里火力密集，飞机就往哪里轰炸，哪里鬼子多，加特林就朝哪里扫射。
　　鬼子的火力点，逐个被轰炸机清除掉，两三百名敌人先后丧生在机载加特林和航弹的杀伤下。
　　鬼子守卫的阵地上尸横遍地，惨叫声此起彼伏。
　　几名鬼子军官顶着炮火，狼狈的跑到联队指挥部汇报。
　　“报告联队长，炮兵阵地遭到了支那战机的轰炸！”
　　“报告联队长，第二步兵大队遭到支那战机的轰炸，部队伤亡惨重！”
　　“报告联队长，第三步兵大队遭到支那战机的轰炸，大队长玉碎！”
　　听到部下的汇报，石田秀一气的摔掉了手里的望远镜。
　　“八嘎呀路，中国军队哪里来这么多轰炸机！？”
　　“废物，一群废物！！！”
　　石田秀一揪着部下的衣领，大声咆哮大骂着鬼子军官。
　　就在这时，忽然，一阵轰炸机引擎声传来。
　　石田秀一听到飞机过来，恼怒的跑到了指挥部外面。
　　“联队长阁下，危险，快进指挥部！”鬼子参谋劝说着石田秀一。
　　“八嘎，不要管我，我要将中国军队飞机击落下来！”
　　石田秀一顽固的说着，随即，他抱起一挺机枪，对着天空中的轰炸机连续扫射，发泄着心中的愤怒。
　　保安团飞行员发现了地面鬼子指挥部，转而，飞行员操纵轰炸机低空俯冲过来。
　　飞行员二话不说，一过来就是机枪和航弹招呼小鬼子。
　　“突突突！”
　　“轰轰轰！”
　　机枪射杀了指挥部外面的鬼子守卫，爆炸开的航弹精准的命中了鬼子联队指挥部。
　　鬼子指挥部轰塌，四周一片狼藉，各处燃烧着火焰。
　　石田秀一和几名鬼子军官，血淋淋的倒在地上，他们身上的军装撕扯成了布条状，身体炸的肢体分离，死的十分凄惨。
　　飞机轰炸过后，周围的鬼子兵们从地上爬了起来。
　　“联队长，联队长，快救联队长！！！”
　　“不好，联队长玉碎了……”
　　小鬼子指挥部被摧毁，联队长又被炸死，而且通讯也中断了，第6联队的鬼子们彻底乱套了。
　　……
　　李鸿移动着望远镜，观察着敌人每一处遭到轰炸的阵地。
　　“李团长，你们保安团实力可真是强，还有飞行中队的支援！”
　　“李团长，飞行中队就应该这么炸，炸死这帮侵略的日本龟儿子！”
　　旁边的川军将领们，目睹小鬼子被飞机炸的这么凄惨，他们脸上露出解恨的笑意，心中说不出的畅快。
　　观察了片刻，李鸿放下望远镜，缓缓说道：“鬼子第6联队屡屡受挫，经过轰炸机一番轰炸，敌人已经没有什么重火力武器了。”
　　“各位长官，城外的日军交给你们川军，我率领保安团趁势向日军第5旅团驻地发动进攻！”
　　“好，城外的日军交给我们川军。”彭德彪点了点头，快速思考了一会，说道：“李团长，日军第5旅团不好对付，这样吧，我再派一个团从策应你们进攻。”
　　“好，谢谢你，彭长官！”
　　李鸿向各位川军将领敬了个礼，然后，他快速返回指挥部，并下达出城的作战命令。
　　出城作战的部队是四营和五营，还有川军79团官兵。
　　这些出城的作战部队加起来不到2500人，仅凭这些兵力就敢主动攻打第5旅团近4000人，李鸿还真是吃雄心豹子胆了。
　　当然，李鸿知道第5旅团不好对付，就算能够打垮敌人半个旅团，他们的伤亡也会很大。
　　李鸿有如此自信打这场仗，是因为保安团半个装甲营，还有一个步兵营正在赶来的途中，距离南关县不远了。
　　没过多久，出城作战的部队就全部集结完毕了。
　　“保安团，四营，五营，出发！”
　　“川军，79团出发！”
　　李鸿坐在“豹”式坦克上，率领部队向城外浩浩荡荡出发……

第三百五十四章 反攻开始！（感谢未来dian万赏，加更！）
　　作战部队出城后，川军的一个旅从南城门出城，展开了歼灭鬼子第6联队的战斗。
　　川军现在的武器装备换了一茬，战斗力提升不少，装备了不少掷弹筒和迫击炮，一个旅对付七八百名鬼子残敌绰绰有余了。
　　李鸿出城之前，让炮兵发射了一波烟幕弹，遮挡远处的鬼子旅团重炮部队视线。
　　然后，他还给城外的保安团援兵发了一封电报，命令步兵营和装甲营向第5旅团方向迂回集结。
　　城外的正面战场，还有一部分第6联队残敌，不过，鬼子人数不多，只有两三百人而已。
　　这部分小鬼子已经是强弩之末，没有什么战斗力了，只能沦为保安团宰杀的绵羊。
　　“兄弟们，干掉前面的小鬼子，杀啊！”
　　李鸿大声呐喊着，后面的保安团士兵们奋勇的向前冲锋。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　几辆“豹式”坦克冲在最前面冲锋陷阵开道，保安团步兵们跟在坦克后面。
　　坦克炮连续的进行炮击，机枪手操控车载机枪扫射前面的小鬼子。
　　“豹式”中型坦克，比“虎式”坦克的机动能力优越不少，豹式”坦克运行速度又快又灵活。
　　“快，快，开枪，中国军队的冲车冲过来了，拦截住！”
　　小鬼子们趴在地面上，拿起武器射击着气势汹汹冲来的豹式中型坦克。
　　“豹式”中型坦克是二战最好的坦克之一，就小鬼子手里这些鸟枪和鸟炮，哪里能够和豹式坦克抗衡。
　　鬼子兵开枪射击了一会，子弹击打在坦克上面，子弹全部弹射开了，丝毫没有给坦克造成一点伤害性。
　　鬼子89式坦克和豹式坦克，两种战车都属于中型坦克，但是，89式坦克在豹式坦克面前，那就是垃圾战车，没有一点可比性。
　　前面的几辆豹式坦克，一转眼就冲到了距离小鬼子不到100米。
　　威风凛凛的豹式坦克，根本不怕敌人的轻重机枪，驾驶员猛然加速冲向敌人阵地。
　　面对防御如此坚固的坦克，小鬼子们没有一点对付的办法。
　　眼看坦克就冲到了面前，鬼子兵一个个吓破了胆，赶紧拿起武器往后退去。
　　“八嘎，不许后退，我们和中国军人拼了！”
　　鬼子指挥官气急败坏的呵斥部下，不过，小鬼子们斗志涣散，哪里还会听指挥。
　　鬼子指挥官大声喊了几声，就被李鸿射击过来的子弹打成了筛子。
　　鬼子指挥官被击毙，其余的鬼子兵更是作鸟兽散，慌不择路的逃窜。
　　有些顽强的小鬼子边打边撤，甚至有些鬼子连武器都遗弃了，只顾着逃命了。
　　李鸿移动手中的重机枪，狠狠射击前面四散逃窜的小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子的惨叫声不断响起，十几名小鬼子后背中弹，接连倒在地上。
　　坐在坦克上的机枪们，操控着重机枪一路扫射，追杀溃逃的小鬼子。
　　小鬼子就像被割倒的稻谷，三五成群的中弹丧命。
　　没过几分钟，小鬼子就剩下不到五十人了。
　　“快，快，坦克上来了，快跑！！！”
　　小鬼子连滚带爬，拼了命的往前逃命，敌人时不时回头看一眼身后追来的坦克。
　　小鬼子都是小短腿，腿这么短哪里跑的过坦克。
　　冲在前面的豹式坦克横冲直行，速度之快，就像是几只敏锐奔跑的猎豹，凶猛的追击在小鬼子身后，直到将小鬼子碾压在履带下面。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子被沉重坦克活活碾压致死，凄厉的惨叫声仿佛能够刺穿人的耳膜。
　　倒霉的小鬼子丧命在坦克履带之下，他们成了一堆面目全非的肉泥。
　　坦克一路碾压而过，地面上横七竖八倒着惨死的小鬼子。
　　“哒哒哒！”
　　李鸿打了几个短点射，射杀了最后几名小鬼子。
　　肃清城外的小鬼子，一阵系统提示声响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主射杀鬼子中佐军官一名，奖励M18A1阔刀地雷一箱，幸运值增加30点，奖励经验值80点，奖励功勋值80点。
　　系统提示：恭喜，宿主射杀鬼子中尉军官一名，奖励战车柴油十桶，幸运值增加10点，奖励经验值25点，奖励功勋值30点。
　　系统提示：恭喜，宿主射杀鬼子军曹一名，奖励飞利浦电动剃须刀一个，奖励经验值15点，奖励功勋值20点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值6500点，功勋值7000点，奖励功勋券3000点。
　　刚才射杀的都是鬼子的小鱼小虾，李鸿没有太在意去听爆了什么东西，而且，坦克的轰鸣太刺耳，根本听不清楚系统爆装提示。
　　前面几公里都是烟幕，可以给保安团的进攻提供很好的掩护，只要烟幕散开，远处的保安团炮兵就会进行补射。
　　虎式和豹式坦克在前面开路，保安团士兵们奔跑跟在坦克后面。
　　李鸿率领保安团官兵，以最快的速度向鬼子旅团驻地冲去。
　　……
　　南关县城外十五公里，日军第5旅团指挥部。
　　鬼子旅团长木村一雄站在指挥部外面，他拿里着一个望远镜，神色看上去有些凝重和担忧。
　　刚刚木村一雄目睹了南城外的战况，第6联队多次进攻受挫，还遭到中国军队的飞机轰炸，部队死伤惨重。
　　而此时，南关县城外的战场情况，完全看不清楚，到处弥漫着烟幕。
　　木村一雄没有想到，中国军队会有轰炸机参战，所以，他提前让部队做好了防空准备。
　　现在木村一雄最担心的是第6联队，以刚才的战况来分析，第6联队恐怕是凶多吉少。
　　这时，一名鬼子通讯兵匆忙从指挥部里跑了出来。
　　“将军，第6联队急电！”
　　“快念！”
　　“报告将军，第一大队各部士兵和联队长石田秀一全部玉碎，第二大队，第三大队在南城外遭到了川军部队围攻，第6联队各部决定与川军决一死战，以死捍卫第5旅团荣誉……”
　　“八嘎呀路，我的第6联队……”
　　木村一雄不等通讯兵念完电报，顿时勃然大怒，随即，他夺过通讯兵手里电报撕扯的粉碎。
　　————————————
　　PS：感谢未来dian 打赏10000书币，弹头再晚也得进行加更！
　　弹头感谢各位的打赏，月票，推荐票支持，各位的支持弹头全部铭记在心！
　　又到一点半了，求大家打赏，打赏，让弹头买几桶泡面吃下，看看推荐票栏里有没有月票，月票，月票也要！

第三百五十五章 坦克大战
　　曾经第5旅团打败过中央军一个军几万部队，木村一雄最引以为傲的就是步兵第6联队。
　　现在第6联队就要全军覆没，木村一雄自然是心急如焚，这可是他的精锐部队。
　　“真是一帮愚蠢的家伙，以为死就有用吗？与敌人同归于尽这是愚蠢的行为，这样战死毫无意义！”
　　木村一雄发泄了几句，立即让通讯兵回电，命令第6联队残部迅速组织兵力突围。
　　鬼子通讯兵汇报道：“报告将军，第6联队各部已经失去了联系，指挥部与他们通讯中断了……”
　　“八嘎呀路！”
　　木村一雄有点崩溃了，气恼的抽了通讯兵两个“啪啪响”的耳光。
　　过了不久，一名鬼子参谋神色匆匆的跑了过来。
　　“报告将军，根据前沿侦察兵的汇报，保安团还有川军向我们发起了进攻，中国军队距离我们驻地已经不足五公里了！”
　　“中国军队敢向我们进攻，难道他们疯了吗？”
　　木村一雄听到这个消息不由得一惊，急忙的问着鬼子参谋：“八嘎，中国军队有多少人？”
　　鬼子参谋接着回答道：“将军，我们的侦察兵仔细侦察过，向我们旅团发动进攻的中国部队只有两个大队的人数，不过，中国军队装备了先进的坦克。”
　　“纳尼？中国军队只有两个大队兵力？”木村一雄吃惊的脸上，很快多了一丝阴冷的笑意。
　　旁边一名鬼子大佐愤愤地说道：“将军，支那军人实在太狂妄了，凭这么一点兵力，竟敢向我们发动进攻，支那军人这简直是在藐视我们第5旅团。”
　　木村一雄冷冷的笑着说：“呦西，中国军队来的正好，既然要送上来找死，那就消灭了他们！”
　　第5旅团正愁找不到机会和李鸿硬碰硬的干一仗，现在中国军队主动出击，简直就是在自寻死路。
　　木村一雄考虑了几分钟，快速的提出作战命令：“命令装甲中队出击，拦截住中国军队的战车，重炮部队原地待命随时炮火支援，68联队第一和第二大队坚守驻地，第三大队往驻地右侧迂回运动，从侧翼打击中国军队。”
　　“哈衣，将军！！！”
　　得到作战任务的鬼子军官点头应答，然后，他们快速离开了指挥部。
　　鬼子军官们回去部署好战斗任务，鬼子各部动作很快，纷纷进入到了战斗位置。
　　……
　　李鸿带着部队一直推进到距离鬼子驻地五公里，他命令火箭炮部队在附近建立好了炮兵阵地。
　　现在保安团有轰炸机进行空中支援，根本不需要浪费时间去搬运那些沉重的远程大口径火炮，光是火箭炮和迫击炮就足够对付小鬼子了。
　　小鬼子装甲中队，一接到作战任务，他们出动了所有的89式坦克。
　　“帝国战车冲上去，干掉支那军队的战车，鸭鸡给给！！！”
　　随着鬼子装甲中队长一声令下，鬼子的十几辆中型坦克，以最快的速度向前冲刺。
　　89式中型坦克，在日军部队里算是最好的坦克之一了，鬼子装甲兵对自己的坦克有着绝对的自信。
　　鬼子驻地外的地形比较宽阔平坦，鬼子的坦克群分散开冲锋，每一辆坦克间隔十几米。
　　这么多小鬼子的坦克一起冲过来，看上去确实挺威风，挺有气势。
　　保安团只有六辆坦克，有三辆重型虎式坦克，还有三辆中型豹式坦克。
　　在坦克的数量上，小鬼子的坦克数量是保安团的两倍多，不过，这些小鬼子的坦克，可吓不到保安团。
　　日军的89式中型坦克，在豹式和虎式面前，那就是龟孙子，等下保安团的坦克就会让小鬼子知道“爷爷”的厉害。
　　李鸿望着前方小鬼子的坦克群冲来，根本就没有放在眼里，他正想和小鬼子的坦克部队正面刚一刚，让敌人知道保安团坦克的厉害。
　　“保安团的坦克冲上去，给老子碾碎小鬼子的坦克！！！”
　　李鸿举着喇叭，撕扯着喉咙大声呐喊着，命令驾驶员加快速度。
　　幸亏他嗓门够大，不然战车轰鸣声这么大，其他驾驶员还真不一定能够听清楚。
　　豹式坦克冲在最前面，虎式紧跟其后，保安团六辆坦克，凶猛的向鬼子十几辆坦克迎面冲去。
　　双方的坦克全速前进，没一会，双方坦克冲到相距不到1000米距离。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　坦克的枪炮声交织响彻起来。
　　双方坦克来回的开炮，机枪手频频移动枪口，射击对面冲来的坦克。
　　89式坦克装备的是6.5毫米口径机枪，装备的坦克炮是37毫米口径。
　　虎式和豹式坦克主炮是75毫米和88毫米，从坦克主炮口径来比较，鬼子坦克炮根本与德国坦克炮没可比性。
　　而且，德国坦克不仅火炮口径远远大于日军89式坦克，穿透力也是相当的强悍。
　　小鬼子十几辆坦克，还有机枪同时开火。
　　坦克在行驶中，缺少稳定性，导致命中率大大的降低了。
　　炮弹和机枪子弹四处横飞，89式坦克打了几十发炮弹，击中了保安团的坦克。
　　37毫米炮弹打在豹式和虎式坦克上，坦克外面的车身上只是有些“凹”陷的痕迹， 37毫米炮弹的穿透力根本无法穿进坦克内部。
　　“咻，咻，咻！”
　　炮弹在李鸿身边呼啸飞过，随即，李鸿躲进了豹式坦克里面躲避。
　　“轰！”
　　一枚炮弹炮弹击中了李鸿那辆乘坐的豹式坦克，坦克只是震动发生顿挫，坦克里面的乘员没有一个人受伤。
　　随即，豹式坦克驾驶员继续开动坦克向前冲去。
　　“机枪射击！！！”
　　鬼子的机枪子弹铺天盖地击打在保安团坦克上，发出一阵“叮叮当当”的金属碰撞声。
　　连37毫米坦克炮都拿保安团坦克没有办法，鬼子的机枪子弹更像是抓痒，弹头全部变形弹射开。
　　“八嘎呀路，支那军队装备的到底是什么坦克，为什么装甲防御如此强硬？！”
　　鬼子装甲兵们一个个震惊了，开始有些怀疑人生了，他们从来没有见识过这么皮糙肉厚的坦克。

第三百五十六章 真的不堪一击！
　　鬼子的装甲兵们不甘心，坦克上的炮手和机枪手不停的开火，结果，保安团的坦克依旧完好无损。
　　“八嘎呀路！！！”
　　无论敌人坦克的火力多凶猛，最多只能迟缓保安团坦克进攻速度，根本造不成破坏性伤害。
　　保安团的坦克和机枪手不客气的开火了，给予小鬼子坦克致命打击。
　　“突突突！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　保安团坦克的枪炮声极为震耳欲聋，75毫米和88毫米炮弹连续从坦克炮管中飞出。
　　75毫米和88毫米炮弹威力极强，可以轻易击垮鬼子89式中型坦克。
　　“轰，轰，轰！”
　　保安团坦克炮精准的击中了鬼子89式坦克，几辆鬼子坦克实在是脆弱，车身被炮弹轰出一个大洞，十几吨的坦克侧翻在地上。
　　小鬼子的战车只是徒有其表，装甲防御能力根本不行，真正遇到厉害的德国坦克，只能被虐成王八孙子。
　　几辆89式坦克被炸翻在一边，当场丧失了机动能力，坦克内的鬼子装甲乘员死伤了不少。
　　侥幸存活的鬼子装甲兵，赶紧逃离坦克。
　　李鸿从坦克舱爬上来，当他看到鬼子兵逃出坦克，立即移动重机枪开火扫射过去。
　　“兄弟们，开枪，给老子狠狠地打，干掉小鬼子！”
　　李鸿一开枪，其余的坦克上的机枪手们也跟着开枪了。
　　“突突突——”
　　重机枪咆哮起来，子弹交叉飞射，肆虐着地面的鬼子装甲兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　一阵凄厉的惨叫声响起。
　　十几名鬼子装甲兵被机枪子弹扫的无路可逃，有的鬼子脑袋打爆开，有的鬼子腿脚四肢被打断，还有的小鬼子身体直接扫成马蜂窝。
　　鬼子的坦克车长见保安团机枪威力这么强，急忙大喊道：“开枪，快开枪，干掉那些中国军人的机枪手！！！”
　　听到车长的命令，坐在坦克上的鬼子机枪手，立即调转枪口扫射，压制保安团机枪手。
　　“小心鬼子的机枪！！！”
　　李鸿和其他机枪手们，完全不惧怕敌人的扫射，他们低着脑袋隐蔽在防弹挡板下面。
　　鬼子的小口径机枪弹威力动能有限，根本无法穿透防弹挡板给机枪手造成伤害。
　　保安团机枪手，借着挡板的保护，左右移动机枪射杀前面的鬼子机枪手。
　　“突突突——”
　　重机枪的子弹四处飞溅，坐在89式坦克上的鬼子机枪手死了一大半，剩下鬼子机枪手被子弹压制的不敢抬头，只能缩起脑袋躲进坦克仓内。
　　机枪压制住鬼子机枪手后，保安团机枪手们狠狠射击敌人的坦克。
　　密集重机枪子弹击打在鬼子坦克上，89式坦克被子弹扫的伤痕累累，有些鬼子坦克上遍布了几十个子弹孔。
　　鬼子的89式中型坦克，有一定的装甲防御，勉强能够抗住重机枪子弹，不过，要是子弹太密集，一样可以穿透坦克。
　　保安团多挺重机枪不停的咆哮，火力交叉射击鬼子坦克，数以千计的子弹击打在敌人坦克上。
　　不少机枪击中了鬼子坦克的防御薄弱部位，子弹直接穿透装甲，击中驾驶舱的鬼子装甲兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子坦克驾驶舱里惨叫声一片，几名鬼子坦克驾驶员被子弹扫成了筛子，鲜血溅射的驾驶舱到处都是。
　　这些鬼子驾驶员一死，三四辆坦克失去了控制，坦克横冲直撞剧烈的碰撞在一起，坦克车身和炮管撞的扭曲变形。
　　“八嘎呀路，帝国勇士们冲上去，我们和中国军队的坦克拼了！！！”
　　鬼子装甲中队长恼怒的大骂，他愤愤地下达命令，与保安团战车决一死战。
　　小鬼子确实够野蛮和愚蠢，明知道自己的坦克干不过保安团坦克，还想硬碰硬的刚一把。
　　想要和保安团坦克拼个你死我活，那得看89式坦克够不够硬，有没有这个抗衡的实力了。
　　双方坦克全速冲刺，距离越来越近，双方驾驶员谁也不肯做出避让，十几辆坦克不偏不倚迎头撞了上去。
　　“碰，碰，碰！”
　　双方坦克重重的碰撞在一起，这剧烈的碰撞动静，简直就像是两列火车相撞。
　　冲击力产生出巨大的碰撞动能，保安团坦克利用自身的重量和冲击力，将小鬼子的坦克直接撞飞出去。
　　七八辆89式坦克损毁严重，在地上翻滚了几圈，丧失了机动运行能力。
　　鬼子坦克被撞的七零八落，有些坦克的炮塔都撞掉下来了，满地都是零零散散的坦克金属零件。
　　双方坦克硬碰硬的刚了一把，鬼子的坦克全部报销了。
　　而保安团的坦克，只是车前部位凹了一部分而已，坦克自身并没有多大的损伤，依旧能够保持机动作战。
　　这一场坦克碰撞之战，足以说明小鬼子的坦克在德国坦克面前真的是不堪一击。
　　鬼子坦克歪倒在一边，坦克里面的鬼子装甲兵摔碰的晕头转向。
　　“坦克冲上去，将鬼子坦克给老子碾碎！！！”
　　豹式和虎式坦克往前直冲，沉重的坦克在地面留下一条条触目惊心的履带碾压痕迹。
　　“八嘎，支那军人的坦克冲上来了！！！”
　　小鬼子们看到保安团庞大的坦克冲来，惊恐的大喊大叫起来。
　　鬼子坦克车门多数扭曲变形了，许多鬼子装甲兵都卡在坦克里出不来，敌人手脚拼命的挣扎着，试图从坦克里逃出来。
　　就在小鬼子在坦克里苦苦挣扎着，很快，保安团的坦克迅猛的碾压了上来。
　　“不要，不要，呃啊，呃啊……”
　　坦克的轰鸣声，覆盖了鬼子撕心裂肺的惨叫声。
　　只见，虎式坦克和豹式坦克重重碾压在89式坦克上，履带压在鬼子坦克上发出一阵“咔嚓咔嚓”的碾压声。
　　89式坦克真太弱鸡了，保安团坦克在鬼子坦克上来回的碾压，直到将鬼子89式坦克碾压成了一堆金属零件。
　　连鬼子坦克都被碾压的面目全非，坦克内的鬼子装甲兵命运可想而知是有多凄惨。
　　几十名鬼子全部碾成了肉泥，坦克缝隙中渗出一滩滩鲜红的血浆，鲜血流的满地都是……

第三百五十七章 不愧是陆战之王！（求打赏，求月票！）
　　此时，站在指挥部外面的木村一雄，亲眼目睹了装甲中队的惨败，十几辆89式坦克毁成废铜烂铁。
　　他做梦都不会想到，日军引以为傲的89式中型坦克，在保安团坦克面前如此的脆弱，脆弱的没有一点抗衡的能力，完全就是被保安团坦克单方面的虐杀。
　　“八嘎呀路，我的装甲中队，该死的保安团，我要让你们统统死啦死啦滴！！！”
　　木村一雄气的快崩溃了，破口大骂着保安团。
　　“将军息怒。”
　　第5旅团一个步兵联队全军覆没了，现在装甲中队也全完了，木村一雄如何能够平息怒火?
　　木村一雄狠狠抽了抽嘴角，然后对着通讯兵大声喊道：“通讯兵，命令重炮部队，快给我炸掉保安团的坦克！”
　　鬼子参谋急忙提醒木村一雄，劝阻道：“将军，保安团距离我们太近了，对方有远程火炮，我们贸然动用重炮部队，很有可能暴露我们的炮兵阵地……”
　　“八嘎呀路，你敢违背我的命令？！”木村一雄眼神凶狠的盯着鬼子参谋，咆哮道：“这里我是指挥官，所有人都得听从我的命令，你这个蠢货知道吗？！”
　　木村一雄也知道这样做会暴露炮兵阵地，但是，他已经被李鸿彻底激怒了，恨不得扒了保安团官兵的皮。
　　当然了，木村一雄也不是蠢货，他为了提防保安团，建立了两处重炮阵地，不然的话，他也不会轻易暴露重炮阵地。
　　鬼子参谋被木村一雄吼的浑身一颤，往后退了几步，再也不敢劝阻对方。
　　“通讯兵，快，马上打电话给重炮部队，传达我的命令！”木村一雄对着鬼子通讯兵又重复了一遍命令。
　　“哈衣，将军！”
　　通讯兵点点头，转过身返回指挥部。
　　第5旅团驻地后方两公里，第一重炮阵地。
　　炮击保安团坦克的命令一下达，鬼子重炮部队的炮兵，快速的操控火炮，进行瞄准和装弹。
　　“炮兵准备，攻击！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　闷沉的炮击声连续响起，五门105毫米口径火炮齐射，炮弹快速出膛，骤然从炮兵阵地飞出。
　　几秒之后，空中传来一阵炮弹的尖啸声。
　　密集的炮弹如同飞来的蝗虫，重重的轰在了保安团坦克附近。
　　豹式坦克30多吨，虎式坦克重达50多吨，两种坦克装甲都非常的厚。
　　尤其是虎式坦克装甲防御厚度，其车体前方的正面装甲厚度为102毫米厚，正前方的炮盾装甲达到135至150毫米厚，这种装甲厚度堪称当时绝无仅有的铜墙铁壁。
　　以虎式和豹式坦克的防御能力，一般中小口径的火炮不一定能摧毁坦克，105毫米火炮威力巨大，摧毁坦克不成什么问题。
　　听到炮弹来袭的尖啸声，后面的保安团和川军迅速分散开，官兵们就近寻找掩体躲避。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹遍地开花的炸开，每一枚炮弹落下就是一枚大洞坑，百米之内都在炮弹的杀伤范围中。
　　弹片和冲击波在爆炸点周围肆虐，不远处的保安团坦克也受到了伤害。
　　“快，躲避，小心炮火！”
　　李鸿大声提醒着其他战车上的机枪手，所有人纷纷缩回到了坦克舱里。
　　105毫米虽然没有直接命中保安团坦克，但是，强劲的冲击波和爆炸动能震的坦克产生了猛烈的晃动。
　　炮弹一炸就是一大片，大量的泥土和砂石溅落在坦克上。
　　幸好李鸿他们躲避的及时，不然弹片和冲击波一定会要了他们的命。
　　“轰，轰，轰！”
　　105毫米炮弹连续的轰炸而下，无数的弹片“叮叮当当”溅射在虎式和豹式坦克上。
　　因为豹式和护士坦克车身过于庞大，这也造成了坦克的攻击面更大。
　　两辆坦克遭到了炮弹的攻击，车身被弹片溅射好几个部位“凹”陷，坦克的履带、轮轴、炮塔遭受了不同程度的损伤。
　　如果认为虎式和豹式坦克只是身躯庞大，火炮威力大吓唬人，那就大错特错了，这两种坦克的防御能力，能够强悍到让人怀疑人生。
　　从外观上来看，这两辆受损的坦克几乎面目全非了，这要是换成一般的坦克，早就失去了机动能力，恐怕就连坦克里的乘员也很难幸存下来。
　　尽管坦克车身外面严重受损了，但是，让人惊讶的是，这些坦克内部却完好无损。
　　不仅如此，受损的坦克还能够在地面正常运行行驶，而且坦克内的乘员没有任何人阵亡，只有几人受了点轻伤而已。
　　德国坦克之所以防御力超强，是因为当时采用了二战时期所能生产的最好的镍合金钢装甲，用冷轧锻造工艺来打造装甲，装甲密度比以往传统式的铸造钢提高了6%，强度特性非常稳定。
　　这样的防御装甲，无疑是给坦克披上了一层非常抗揍的“保护衣”。
　　李鸿安然无恙的缩在坦克里面，任凭鬼子炮弹肆虐，他也没有丝毫的惧怕。
　　这要是在外面，没有坦克的保护，遭到105毫米炮弹杀伤，都得死好几回了。
　　李鸿终于明白了，虎式和豹式坦克为什么能够横扫盟军，因为坦克装甲防御力实在是太变态了，这些坦克不愧是号称陆战之王！
　　考虑到有些坦克受损，李鸿立即下命令让驾驶员返回。
　　很快，一辆虎式坦克，还有一辆豹式坦克放慢了行驶速度，俩名驾驶员调转坦克向南关县撤回。
　　远处的保安团炮兵，看到前方保安团坦克遭到炮火打击进攻受阻，随即，炮兵快速换上了烟幕弹。
　　“快，快，烟幕弹准备！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　几十门迫击炮一同开炮，一排烟幕弹飞到第5旅团前沿阵地附近。
　　一大片烟幕弹落在地面上，浓厚的烟幕腾升而起，快速形成一道道十几米高的烟幕墙。
　　烟幕越来越浓厚，笼罩在鬼子前沿阵地，鬼子炮兵的视线完全被遮挡了，根本看不清楚保安团部队进攻的情况。
　　“保安团兄弟们，冲啊！”
　　保安团的坦克和步兵们，趁着烟幕的掩护，迅速的冲向敌人前沿阵地……

第三百五十八章 敌人休想得逞！
　　由于烟幕遮挡了视线，鬼子炮兵的眼睛就像蒙上了一块布，发射出去的炮弹精确度明显降低了。
　　虽然鬼子炮兵视线受阻，但是，鬼子指挥官并没有下令停止炮击。
　　鬼子指挥官也知道这样开炮纯粹是浪费炮弹，所以，鬼子炮兵们采取概略范围炮击。
　　渐渐地，鬼子炮火弱了许多。
　　保安团战车在前面开道，两个营官兵跟在战车后面，川军部队协助进攻，在一旁进行策应。
　　就在保安团和川军全线压上来的时候，日军68联队的第三大队，悄悄地运动过来，试图从侧翼狠狠扎中国军队一刀。
　　“炮兵攻击，机枪压制，步兵向前冲锋！”
　　“鸭鸡给给！”
　　一千多名小鬼子，突然从保安团和川军的侧翼发动了袭击。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　枪炮声激烈的响起。
　　有川军79团在侧翼进行策应，小鬼子第三大队的偷袭休想得逞。
　　敌人的子弹和炮弹铺天盖地的袭向川军部队，子弹四处横飞，炮弹遍地开花。
　　79团官兵猝不及防，让小鬼子第三大队阴了一把，一转眼功夫，就伤亡了一百多名官兵。
　　“团座，团座，团座！”
　　几名79团营连军官，弯腰屈身快速运动，避开周围的炮火和子弹，他们急匆匆的跑到79团团长跟前。
　　川军79团的团长在之前的战斗中阵亡了，现在79团的团长职务由原来副团长徐胜利担任。
　　一名脸上沾着泥土的川军少校率先汇报道：“团座，小鬼子向我们侧翼发动了进攻，敌人的火力和攻势很猛，二营正在建立防线与鬼子交战，二营已经伤亡了一百个兄弟了！”
　　“格老子的，日军这帮龟儿子！”徐胜利恼怒的大骂几声，急忙向旁边的少校问道：“小鬼子有多少人？”
　　川军少校回答道：“报告团座，鬼子人数大概有一个大队。”
　　徐胜利听完部下的话，虎躯一震，摘下了头上的帽子丢在地上，拎着一挺捷克式机枪，表现出一副勇者无畏的气势。
　　“绝对不能让小鬼子从侧翼突破过去，一营留下巩固保安团侧翼进行策应，三营和警卫排跟老子去支援二营！”
　　徐胜利提着机枪，身先士卒冲在前面，亲自带着部队去拦截住小鬼子进攻部队。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　“轰轰轰！”
　　很快，徐胜利带着部队投入了战斗，川军两个营与小鬼子第三大队展开了激烈的战斗。
　　小鬼子第三大队火力很猛，不过，川军官兵向来以悍不畏死著称，打起仗来绝对不含糊。
　　即使，以前川军部队武器装备弱于小鬼子那也不惧怕敌人，现在武器装备精良了这么多，川军官兵们遇到小鬼子何惧之有？
　　川军79团在团长徐胜利的带领下，川军的二营和三营顽强的抗击着小鬼子，一步也不退让。
　　双方打的异常的激烈，子弹和炮弹相互往对方阵地上招呼上去，不留余力的打击对方。
　　川军79团的任务虽然只是协助和策应保安团进攻，但是79团的作用性一样很大。
　　如果川军部队让小鬼子在侧翼撕开突破口，那么保安团部队就会陷入两面受敌的困境。
　　79团团长徐胜利很清楚侧翼的重要性，所以，他率部拼死也必须挡住日军的进攻。
　　79团两个营和小鬼子第三大队进入胶着战斗状态，双方都死伤了不少士兵。
　　79团二营伤亡已经半，而小鬼子组织了两次冲锋全部被打了回去，敌人也伤亡了两三百人，付出了沉重的代价。
　　没过一会，保安团的飞机再次回到了南关县上空。
　　“嗡嗡嗡——”
　　保安团飞行员发现了鬼子的重炮阵地，随即，飞行中队的机群分成两路进攻。
　　两架飞机去支援川军部队，还有三架飞机直扑向鬼子重炮阵地……
　　此时，川军两个营和鬼子第三大队正在鏖战，两架轰炸机正朝这边呼啸而来。
　　“川军兄弟们，顶住，给老子狠狠地打！”
　　“帝国士兵们，突破前面川军的防线，鸭鸡给给！”
　　几百名小鬼子拿着武器，又像疯狗一样冲向川军部队建立的防线。
　　很快，轰炸机飞了过来，保安团轰炸机在空中盘旋了一圈，飞行员快速降低飞行高度，做出俯冲攻击动作。
　　飞行员根本不给地面小鬼子反应的时间，飞机一俯冲下来，飞行员就开火了。
　　“突突突——”
　　“突突突——”
　　两架轰炸机上的机载加特林同时咆哮起来。
　　加特林声音一响起，那就是生命收割机。
　　加特林射速极快，子弹密集如雨，汹涌的扑向冲锋在半路上的小鬼子。
　　几百发子弹击打在地面上，溅射起一串串泥土，石块被子弹打的火花四溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子被子弹打了个措手不及，想要躲避都来不及，一个个身体中弹惨叫。
　　敌人被加特林强大的火力压制的毫无还手之力，几百名小鬼子如同秋风扫落叶一般被机枪扫倒地，敌人一下子就死伤了近百人。
　　“八嘎呀路，该死的轰炸机！！！”
　　“隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子兵狼狈的从地上爬起身，纷纷躲窜寻找掩体。
　　小鬼子连喘息的机会都没有，飞行员开火射击的同时，几枚50公斤的航弹从载弹架上落了下来。
　　“轰，轰，轰！”
　　航弹狠狠地砸在地面上，顿时，地面一阵剧烈的晃动，泥土砂石炸飞到十几米高。
　　50公斤的航弹听上去不是很恐怖，但是，爆炸威力其实很强大，航弹一旦爆炸开，杀伤半径都是在百米以上。
　　而且，航弹的冲击波杀伤，远远高于炮弹的冲击波杀伤。
　　没有寻找到掩体的鬼子可就惨了，靠近爆炸点的小鬼子，直接被航弹轰飞到半空中撕碎。
　　离爆炸点十几米外的小鬼子，身体被冲击波掀飞出去，敌人发出凄厉的惨叫，体内的脏器全部震碎裂。
　　满地都是鲜血淋漓，面目全非的鬼子残躯，残肢断臂散落在各处。
　　远离爆炸点的小鬼子，震荡的晕头转向，敌人像无头苍蝇一样在地上摸爬滚打。

第三百五十九章 敌人又崩溃了！
　　遭到航弹余威的冲击，小鬼子摔的意识模糊，站都站不稳，小鬼子在地上四处摸索，寻找着自己武器。
　　“兄弟们，狠狠地打！”
　　徐胜利大声呐喊着，愤愤的用手中机枪扫射前面的敌人。
　　川军官兵们趁着小鬼子丧失战斗力，一个个毫不客气的开枪了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪声交替响起，几百支枪械同时开枪射击。
　　无数的子弹从枪口中泼洒而出，肆虐着小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　子弹咬在敌人的身上，打的敌人惨叫哀嚎，大片的血浆从身体中抛洒出来。
　　枪声响彻了一阵，一百多名小鬼子丧生在了川军的枪口之下。
　　天空中的轰炸机疯狂的进行扫射地面的小鬼子，时不时丢几枚航弹下来，而且地面还有川军的打击，第三大队的鬼子兵被压制的完全没有还手之力。
　　小鬼子被压制住，战场优势明显倾斜到川军一边。
　　面对中国军队空地协同打击，小鬼子第三大队死伤惨重，进攻的小鬼子乱作一团，四散逃窜。
　　“八嘎呀路！！！”
　　鬼子大队长狼狈的趴在地上，恼怒的咆哮起来。
　　趴在旁边的一名鬼子大尉，说道：“大队长，支那军人有轰炸机支援，他们的火力实在太凶猛了，这样打下去部队伤亡很大，我们还是撤退吧……”
　　鬼子大队长训斥着鬼子大尉：“八嘎，不许动摇军心，这种情况下如何能撤退？！撤退是懦夫的行为，这无疑是在向支那军人屈服！”
　　鬼子大队长现在是进退两难，他知道这样打下去，部队伤亡会很大。
　　可是，鬼子第三大队接到的是死命令，联队指挥部没有下命令撤离，他哪里敢擅自逃离战场。
　　“快，快，所有人建立阵地防线！”
　　周围的鬼子兵们，听到鬼子大队长的命令，迅速建立火力点。
　　虽然小鬼子打战很顽强，但是，这种情况下敌人还负隅顽抗不赶紧逃，那纯粹就是在自寻死路了。
　　“轰轰轰！”
　　“哒哒哒！”
　　子弹铺天盖地飞出，无数的流弹在鬼子阵地上横飞，轰炸机对着地面进行狂轰乱炸。
　　小鬼子忌惮空中的轰炸机，根本无法集结兵力，组织有效的攻击，只能在阵地上苦苦支撑，敌人的伤亡在不断增加。
　　……
　　与此同时，另外几架轰炸机也在进行轰炸鬼子的重炮部队。
　　“嗡嗡嗡——”
　　保安团轰炸机在鬼子重炮阵地上空盘旋，飞机发出响彻的引擎声。
　　重炮阵地上的小鬼子听到飞机引擎声，吓的浑身打颤，以最快的速度逃离炮兵阵地。
　　“轰炸机来了，快，高射机枪，高射炮拦截！！！”
　　炮兵阵地上的鬼子指挥官，惊恐的大叫起来，命令防空部队进行打击。
　　鬼子兵匆忙去操控高射机枪和高射炮，瞄准空中飞来的轰炸机进行开火。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　枪炮声共鸣，高射机枪的子弹和炮弹从地面飞出。
　　保安团几架轰炸机分散开进攻，飞行员看到地面飞来的枪炮，娴熟的操控飞机做出躲避机动。
　　保安团飞行员在空中频频做出躲避，子弹和炮弹险而又险的从机身旁边擦过。
　　幸亏保安团飞行员驾驶技能精湛，不然的话，就得被鬼子的防空武器击落了。
　　小鬼子防空部队，是匆忙进入阵地的，命中率肯定会有所降低。
　　几架轰炸机一一避开了鬼子防空部队的地面火力，随即，飞行员操纵飞机做出一个折返动作，轰炸机机头朝下展开俯冲攻击。
　　“突突突——”
　　保安团飞行员一边用子弹压制地面的鬼子防空部队，一边进行投掷航弹轰炸敌人。
　　“轰轰轰——”
　　航弹遍地开花的炸开，冲击波和弹片肆虐地面的鬼子防空部队。
　　航弹爆炸开产生巨大的动能，彻底摧毁了鬼子防空部队的防御工事。
　　几名鬼子高射炮炮兵被炸到五六米高，身体炸成了血淋淋几截，高射炮和沙袋炸的稀巴烂。
　　躲藏在机枪工事中的鬼子机枪手也没有幸免于难，冲击波直接将他们掀飞出去，他们身体重重抛滚在地，一个个口吐鲜血。
　　鬼子重炮阵地失去了防空部队，就像是拔了牙的老虎，只能沦为轰炸机虐杀。
　　“飓，飓，飓……”
　　五六枚航弹连续轰砸在鬼子重炮阵地上，大片的焦土和砂石飞溅，地面上窜起一团团爆炸火光。
　　鬼子的重炮阵地遭到毁灭性打击，多门105毫米火炮被航弹炸成了一堆破铜烂铁，火炮轮子和炮管四处飞溅。
　　一转眼的功夫之间，鬼子重炮阵地变成了一片硝烟火海，随处可见惨死的小鬼子，还有散架的火炮零件。
　　鬼子炮兵阵地摧毁后，保安团的轰炸机调转方向，向鬼子前沿阵地飞去……
　　此时，保安团坦克部队一路冲杀到了距离鬼子前沿阵地不到500米。
　　小鬼子的机枪和迫击炮轮番打击虎式和豹式坦克，敌人火力全往坦克上招呼，不过，敌人这些武器根本无法穿透坦克装甲。
　　“八嘎，好坚硬的坦克，这些究竟是什么坦克！”
　　守在前沿阵地上的小鬼子崩溃的大骂，这么厚实的坦克他们哪里见识过？
　　眼看着保安团的坦克气势汹汹向前推进过来，鬼子们只好边打边撤，往前沿阵地后面退去。
　　“保安团，往前冲，碾碎前面的小鬼子！！！”
　　保安团四辆坦克在前面开路，坦克车身挡住了前面射来的大量子弹和炮弹，保安团步兵们跟在坦克后面，奋勇的往前冲锋。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　保安团的坦克快速进行机动行驶，炮管连续进行炮击，轰击着鬼子前沿阵地上的火力工事。
　　坦克上重机枪子弹链换了好几条，重机枪的枪口不停的开火射击，无数的子弹泼洒在鬼子兵周围，压制的敌人无法抬头。
　　豹式和虎式的坦克炮口径不小，威力也是十分巨大的，巨石都能轻易轰开。
　　“轰，轰，轰！”
　　坦克炮弹在鬼子前沿阵地各处炸开，敌人的掷弹筒阵地，机枪工事被坦克逐个炸毁。

第三百六十章 震惊的小鬼子！（求打赏，求月票！）
　　“反坦克部队，快干掉保安团的坦克！！！”
　　几个鬼子反坦克火力组，隐藏在工事下，他们携带着几挺97式20毫米反坦克自动炮，瞄准打击着身躯庞大的保安团坦克。
　　日军97式20毫米反坦克自动炮，外形和重机枪差不多，是日军部队唯一种制式反战车武器。
　　武器口径这么小，还被日军称为炮，倒不如说是反坦克枪确切点。
　　97式20毫米反坦克枪，射程能达到4500米以上，可以采用穿甲燃烧弹，穿透威力可不小，一般的坦克在它面前，一枪就能穿透进去。
　　鬼子几个火力组，连续用反坦克枪开火射击豹式和虎式坦克。
　　“咚，咚，咚……”
　　闷沉枪声响起，几枚20毫米口径子弹飞出。
　　20毫米子弹击中了前面的一辆豹式坦克，子弹在坦克车身上炸开，留下一个拳头般大小的弹孔。
　　虽然子弹没有完全穿透豹式坦克，但是，20毫米子弹能够穿进豹式坦克的外甲，这穿透力确实算很强悍了。
　　这么一点损伤，对于豹式坦克来说，只能算是皮外伤，豹式坦克照样行驶自如。
　　“八嘎呀路，保安团装备的究竟是什么坦克，为什么我们的反坦克炮无法穿透进去？！”
　　一名鬼子大尉举着望远镜，望着前方防御强悍的豹式坦克，彻底震惊了，完全颠覆了他对坦克防御力的认知。
　　装甲防御能力这么坚固的坦克，他是闻所未闻，以前更是没有见识过。
　　97式20毫米反坦克枪，开枪的动静挺大，保安团坦克瞄准手发现了敌人的反坦克火力组。
　　随即，豹式坦克和虎式坦克降低炮管高度，进行了火力打击。
　　“嗵嗵嗵！”
　　数枚坦克炮弹接连飞出，狠狠地的轰在鬼子反坦克部队掩体工事中。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　隐蔽在掩体工事中的小鬼子，被坦克炮轰飞出来，有几名鬼子身体炸成了几截，还有敌人被断四肢，周围散落着破裂的沙袋。
　　其余的小鬼子终于知道了保安团坦克的厉害，再也没有敌人敢去挑衅自找死路。
　　“突突突——”
　　重机枪的枪声，在四周响彻着。
　　李鸿脑袋缩在机枪挡板下面，双手移动手中的机枪，来回扫射面前的小鬼子。
　　重机枪按动扳机一扫，瞬间就是十几发子弹，他一个人扫倒了一大片小鬼子。
　　“小鬼子，不怕死，就来吧！”
　　李鸿操控着机枪，兴奋的进行扫射，随即，一串系统提示声响起。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军中佐一名，奖励三挺97式20毫米反坦克枪，20毫米穿甲弹一箱，幸运值增加30点，奖励验值增加100，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军大尉一名，奖励防化服一箱，幸运值增加15点，奖励验值增加30，奖励功勋值35点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙日军少尉一名，奖励正宗泡椒凤爪一箱，奖励验值增加20，奖励功勋值20点。
　　系统提示：恭喜，宿主系统人物等级提升到18级，人物综合能力全面提升，系统为了奖励宿主，额外将宿主XX秒变18CM。
　　……
　　李鸿一听到18CM，顿时感觉自己吊炸天了，那以后不得日天，日地，日空气，日破苍穹？
　　要不是现在身处战场上，他肯定会惊呼起来。
　　“坦克向前冲，夺下小鬼子前沿阵地！！！”
　　李鸿大声呐喊着，坦克全速往前冲刺。
　　小鬼子使出浑身解数，能用的武器都用上了，可最终还是抵挡不住保安团坦克的攻势，
　　保安团坦克一路高歌猛进，浩浩荡荡的往前推动，几辆坦克在鬼子阵地上随意横行，势不可挡，犹入无人之境。
　　保安团步兵在坦克的掩护下，迅速夺下了部分鬼子的前沿阵地。
　　占领阵地后，士兵们快速肃清了阵地上的鬼子残敌，然后，保安团士兵们建立火力组，寻找合适的位置建立炮兵阵地。
　　保安团士兵和小鬼子逐条战壕的展开激战，小鬼子被打的节节后退，遗弃了阵地。
　　鬼子前沿指挥官，望着一路横冲直撞冲来的坦克，破口大骂了起来。
　　“八嘎呀路，支那军人坦克推进速度太快了！”
　　为了阻止保安团部队的进攻，鬼子前沿指挥官，命令士兵们在地面布置了爆炸物，还组织了一支几十人的敢死队去炸坦克。
　　“无所畏惧的帝国勇士们，冲啊，干掉支那军人坦克！”
　　几十名小鬼子高声呐喊着，他们脑袋上绑着太阳旗，手上携带着军用爆炸物，做好了同归于尽玉碎的准备。
　　鬼子敢死队分开行动，他们顶着周围猛烈的枪炮打击，不要命的靠近保安团的坦克。
　　这些鬼子敢死队行动速度很快，根本不害怕死亡，有些敢死队士兵被流弹打死，其余的鬼子敢死队士兵依旧不要命的冲来。
　　鬼子敢死队借着周围掩体的遮挡，快速运动到离坦克不到一百米的距离。
　　李鸿环顾着战场前方，很快，他发现了冲过来的鬼子的敢死队。
　　“小鬼子，既然要找死，老子就成全你们！”
　　李鸿急忙调转枪口，重机枪瞄准鬼子敢死队士兵，毫不客气的开枪扫射过去。
　　其它坐在坦克上的机枪手也移动枪口跟着射击，他们专门挑鬼子敢死队士兵扫射。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　几挺重机枪火力交叉射击，密集子弹朝鬼子敢死队迎头痛击过去。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄惨的叫声伴随着机枪声。
　　冲在前面的敢死队士兵，首先遭到机枪子弹的射杀。
　　七八名小鬼子，身体被大口径子弹完全搅烂，肢体撕成几截。
　　还有几名倒霉的小鬼子，他们的脑袋完全被子弹打爆开，头部碎的跟烂西瓜似的，死的十分凄惨。
　　中弹的鬼子兵，痛苦的在地上抽搐着身体，挣扎了没几下就一命呜呼了。
　　剩下的鬼子敢死队士兵，齐齐卧姿趴在了地上，他们匍匐往前移动。
　　“帝国勇士们，让支那军人见识见识我们的厉害，我们和支那军人的坦克拼了！”
　　鬼子敢死队士兵野蛮的大喊着口号，他们拉下了手中的炸药导火索，将炸药丢向前方的坦克。

第三百六十一章 以爆制爆！
　　几名鬼子敢死队士兵，使出浑身力气丢出炸药，几个炸药包飞到了保安团坦克前面不远处。
　　“小心炸药！！！”
　　李鸿大声提醒着其他士兵。
　　很快，机枪手们都缩回到了坦克里。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　剧烈的爆炸声，一声接着一声响起。
　　炸药包在坦克十几米之外炸开，地面发生一阵颤动。
　　炸药产生出巨大的震荡动能，炸的周围泥土砂石四处迸溅，浓厚硝烟弥漫在坦克四周。
　　即使，李鸿躲藏在坦克内部，有厚厚的装甲防御保护，他也感受到了坦克明显的震荡和晃动。
　　要不是有坦克的保护，阻挡了炸药的杀伤，否则，他和机枪手们，一定会被炸药震荡的七窍流血而亡。
　　“格老子的，小鬼子老子让你尝尝厉害的东西！”
　　李鸿恼怒的骂了几声，随即从系统中搬出单兵火箭筒，装上了一枚高爆榴弹。
　　鬼子敢死队士兵们，看到炸药没有摧毁坦克，他们表现出更野蛮的一面。
　　“无畏的帝国勇士们，冲上去，炸毁支那军人的坦克！！！”
　　敌人的敢死队彻底疯狂了，十几名小鬼子携带着炸药包，在烟幕中快速运动，不惜一切代价的朝坦克冲来。
　　“康茂，小鬼子，老子送你们一起去死！！！”
　　李鸿扛着火箭筒，兴奋的大喊着，瞄准冲上来小鬼子。
　　“咻！”
　　火箭筒榴弹呼啸而出，狠狠地轰砸在鬼子敢死队周围。
　　虽然火箭筒榴弹射速不是很快，但是，李鸿的发射位置距离小鬼子不远，榴弹飞出鬼子根本没有躲避的时间。
　　“轰！”
　　榴弹高爆弹爆炸开，一团火光扩散飞窜，迸发出无数的弹片。
　　“啊，啊，啊……”
　　五六名敢死队小鬼子遭到弹片杀伤，惨叫倒在地上。
　　“该死的家伙，死啦死啦滴！”
　　就在其余小鬼子忙着躲避，恼怒的咒骂李鸿时，接着，又是一个十几公斤的炸药包从坦克那边飞过来。
　　坦克距离鬼子敢死队有五六十米，小鬼子拿着炸药包自然投掷不了这么远的距离。
　　可是，李鸿是一个力大无穷，手榴弹都能够炸飞机的男人，他要将一个炸药包丢到五十六十米远，那就是洒洒水小意思。
　　鬼子敢死队士兵刚狼狈的爬起身，忽然看到一个炸药包从天而降，顿时惊恐的大叫。
　　“八嘎呀路，是炸药！！！”
　　鬼子敢死队士兵，像丧家犬一样的四散逃窜。
　　李鸿丢炸药包之前，掐准了爆炸的时间，炸药包几乎一落地就爆炸开了。
　　“轰隆——”
　　剧烈的爆炸声震耳欲聋。
　　一群鬼子敢死队士兵，还没跑出几步，就全部遭到炸药包的杀伤。
　　几名小鬼子当场被炸药轰的断裂成几截，血肉四处横飞，断肢落在地上。
　　其余的鬼子敢死队士兵，受到了炸药的震荡杀伤，体内脏器严重震裂开，一个个七窍流血倒在地上抽搐。
　　小鬼子敢死队要玩炸药包，李鸿就来个以爆制爆，他就用炸药炸的小鬼子尸骨无存！
　　“哒哒哒！”
　　保安团其他机枪手，狠狠射击着地上受伤的鬼子敢死队士兵，直到将小鬼子扫成断肢肉酱。
　　“嗡嗡嗡——”
　　这时，保安团的轰炸机朝鬼子前沿阵地呼啸而来。
　　李鸿看到轰炸机过来，命令坦克部队停止了前行，保安团步兵们全部躲避在阵地工事下面。
　　他让部队停止进攻，这样是为了避免一定的误伤，轰炸机进行轰炸，航弹偏离百米距离都是常有的事情。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹发出一阵骇人的音啸声，光是听这恐怖的声音，就让人浑身打颤。
　　“轰，轰，轰……”
　　十几枚航弹从载弹架上倾泻而下，航弹在鬼子阵地上遍地开花的炸开，地面遍布巨大的弹坑，浓浓的火药硝烟覆盖在四周。
　　这么多航弹爆炸开，产生出强劲的冲击波，冲击波的动能犹如十几级的旋风，席卷着鬼子阵地。
　　地面就像是发生了大地震，停在阵地上的五六辆鬼子军卡，直接被冲击波掀飞，几十个沙袋抛飞在空中。
　　航弹在鬼子前沿阵地狂轰乱炸，焦土裹杂着弹片四处飞溅，肆虐杀伤小鬼子。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　百余名小鬼子被航弹炸上了天，在半空中凄厉的惨叫着，敌人的尸体支离破裂，四处迸溅的弹片也杀伤了近百名小鬼子。
　　“突突突！”
　　“轰轰轰！”
　　轰炸机在鬼子前沿阵地上空盘旋，飞行员一边进行扫射压制，一边投掷航弹摧毁鬼子火力工事。
　　密集的子弹飞来，地面的鬼子部队抱头鼠窜，溃不成军，多个火力工事也被航弹炸毁。
　　鬼子前线联队指挥部也遭到了轰炸，大片焦土覆盖在指挥部工事上，一名鬼子大佐抖落开身上的泥土，狼狈的爬起身。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子大佐骂了一声，立即拿起电话打给防空部队，吼道：“前线遭到中国轰炸机轰炸，快打击支那军人的轰炸机！！！”
　　鬼子防空部队一接到命令，鬼子兵们迅速的进入阵地操控高射火炮和高射机枪。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　高射机枪和高射炮同时开火打击空中的保安团轰炸机。
　　保安团飞行员们，看到地面发射的火力，急忙拉动飞机操纵杆，快速的进行躲避。
　　几架轰炸机在半空中如同老鹰一般灵敏，庞大的机身灵活的摆动转向，飞行员努力避开鬼子防空部队的打击。
　　“中国战机来吧，我要打碎你们！”
　　防空部队的鬼子兵，亢奋的呐喊着，拼命打击空中的轰炸机。
　　鬼子防空部队并不是完全的摆设，命中率还是相当高的。
　　保安团有一架轰炸机因为躲避不慎，遭到了高射机枪打击，机身损毁严重，飞行员只好返航撤离战场。
　　李鸿只抽调了半个飞行中队的飞机，每一架飞机那可都是心头肉，就跟他媳妇一样宝贵。
　　损毁任何一架飞机，李鸿心里都会难受半天，这种感觉就像是媳妇跟人跑了。
　　保安团飞行员见鬼子防空部队火力挺凶猛，只好选择暂避锋芒，操控轰炸机离开。

第三百六十二章 速战速决
　　防空部队的鬼子兵，望着空中离开的保安团轰炸机，肆意的大笑起来。
　　“懦弱的支那空军，看来也不过如此，哈哈哈！”
　　其实，鬼子防空部队开火时，已经暴露了阵地，这可疑给保安团后方炮兵提供了目标。
　　就在小鬼子放声大笑时，忽然，空中传来一阵炮弹飞来的尖啸声。
　　天空中，一排多管火箭炮的炮弹如蝗虫一般，朝鬼子防空部队阵地飞来。
　　“八嘎，小心，炮火来袭，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　刚才还狂妄大笑的小鬼子，此时，这些小鬼子却变的如同丧家犬一样，连滚带爬逃离阵地。
　　“轰轰轰！”
　　爆炸声响成一片。
　　十几枚火箭弹在地面连续炸开，燃爆开的爆炸火光吞噬了鬼子防空阵地。
　　落下的这些炮弹中，除了普通杀伤高爆弹之外，还有好几枚是燃烧弹。
　　普通杀伤弹就已经够小鬼子受的了，有燃烧弹加持，那简直就是火上浇油，小鬼子简直死的不要太凄惨。
　　保安团的作战风格就是这么残暴，一逮住打击小鬼子的机会，那就是毁灭性的打击！
　　防空阵地上的近百名小鬼子，相互抱着脑袋，捂着耳朵，四处的躲窜，拼命往安全地点跑。
　　小鬼子反应速度挺快，不过，多管火箭炮一袭来就是一大片，炮弹着落点密集，覆盖面积可以达到几百米。
　　这几百米范围的敌人，几乎没有间隙的安全点，身处爆炸点的小鬼子，全部遭到了炮火的肆虐。
　　有些小鬼子躲在掩体中，暂时躲避了一劫，但是，等待他们的一样是厄运。
　　燃烧弹燃爆开一样很恐怖，炽热的高温火焰在四周燃烧，很快蔓延到了掩体工事中。
　　一群小鬼子身上燃烧起了火苗，高温火焰灼穿了敌人的肌肤。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子浑身衣物燃烧着，一个个被火焰烧的皮开肉绽，撕心裂肺的惨叫起来。
　　“救救我，救救我……”
　　十几名小鬼子争先恐后的跑出掩体，他们在地上痛苦的打滚哀嚎，试图扑灭身上的火焰。
　　可是，小鬼子一切自救都只是徒劳而已。
　　就算小鬼子现在跳到水里，火焰也不一定能熄灭，所以，这些小鬼子命运可想而知，是有多么的凄惨。
　　这群倒霉的小鬼子，在地上苦苦挣扎了一会，所有人都停止了动弹，火焰在敌人尸体上噼里啪啦的燃烧。
　　刚才鬼子防空部队还嘲笑保安团飞行员怕死，这么一会功夫，敌人再也笑不出来，他们全部变成了尸体。
　　干掉敌人的防空阵地，保安团炮兵调转火炮炮击方向，随即，炮弹雨往鬼子前沿阵地覆盖过去。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　保安团的多管火箭炮和迫击炮齐射，弹药手反复进行装弹。
　　密集的炮弹在鬼子前沿阵地四处开花，地毯式的进行轰炸。
　　守卫在前沿阵地上的小鬼子，死伤了五六百人。
　　面对如此猛烈的炮火打击，阵地上的小鬼子根本抵挡不住，敌人连武器都顾不得去捡，以最快的速度往后撤离。
　　鬼子的前沿阵地，经过轰炸机和炮弹的一番轰炸，所有火力工事基本摧毁了，小鬼子的战斗意志也遭到了摧残。
　　保安团炮兵连续炮击了十几分钟，炮火才渐渐停息下来。
　　只见，几吨炮弹砸下去，炸的鬼子阵地每一处都是焦土，遍地可见小鬼子的尸体。
　　炮火一停下来，保安团士兵们发动了进攻。
　　“保安团兄弟们，冲啊——”
　　阵地上喊声震天，保安团部队全线往上压，官兵们奋勇的往前冲。
　　前沿阵地上的小鬼子，一溃千里，完全放弃了抵抗，能跑的敌人基本都跑了，没有跑的溃兵都被保安团官兵射杀了。
　　没多久，保安团就占领了鬼子的前沿阵地，快速建立了一个临时指挥部。
　　李鸿站在指挥部外面的高地上，他手里举着望远镜，望向前线部队的突破进展。
　　这时，通讯班长拿着电报跑到了李鸿跟前汇报。
　　“团座，电报！”
　　李鸿接过通讯班长手里的电报，查看了一眼。
　　电报是装甲营和步兵营发来的，他们已经按照命令迂回到了第5旅团后背，各部官兵集结完毕，随时可以发动突袭。
　　忽然，另一名通讯兵又跑过来汇报。
　　“团座，飞行中队急电！”
　　“快念！”
　　通讯兵拿起电报，念道：“根据飞行中队的侦察，日军第3师团正在调动部队，鬼子的航空部队也出动了。”
　　听完通讯兵的汇报，李鸿陷入到了思考当中。
　　鬼子第3师团调动部队，一定是驰援第5旅团。现在战斗才进行到一半，要是鬼子增援部队到来，那保安团处境就不妙了。
　　眼下的形势，敌人不仅有援兵，而且鬼子的飞机也出动了，所以，为了避免保安团陷入被动，必须速战速决干掉第5旅团。
　　快速思考了一会，李鸿对通讯班长说道：“命令，坦克营和步兵营迅速从第5旅团侧背发动进攻，再令，飞行中队拦截第3师团援军，实施空中打击迟滞敌人增援。”
　　“是，团座！”
　　通讯班长转身回到指挥部，然后去传达李鸿的命令。
　　步兵营和装甲四营的带队主官是邢大刚，邢大刚是装甲营的副营长。
　　步兵营没有带队主官，这个营是李鸿调过来补充保安团战损兵力的。
　　虽然装甲营只有半个营的兵力，但是，坦克和装甲车的数量可不少，各种战车加起来有30多辆。
　　半个营装备二十多辆战车，而小鬼子一个装甲中队也就十几辆战车，保安团装甲营战车装备数量，完全比的上鬼子两个装甲中队了。
　　邢大刚一接到李鸿的命令，立即组织兵力做好向第5旅团发动突袭的准备。
　　“装甲营向前推进，步兵进攻，保安团冲啊！”
　　邢大刚坐上战车，大声命令着部队。
　　“轰轰轰……”
　　几十辆战车浩浩荡荡的在前面开道，战车发出一阵狮吼声。
　　步兵营一千多名官兵，跟在战车后面，迅速向第5旅团后方阵地冲锋上去……

第三百六十三章 败局已定！
　　日军第5旅团指挥部。
　　激烈的枪炮声在鬼子指挥部四周响彻着，鬼子通讯兵来来回回跑动忙碌。
　　木村一雄举着望远镜，视线一直盯着战况激烈的前线阵地。
　　就在前线阵地两军打的热火朝天时，突然，木村一雄的后方传来了一阵猛烈炮击声。
　　“轰，轰，轰！”
　　听到炮声，木村一雄不由得身体一颤，神色也随之大变，一副震惊的模样。
　　他震惊颤抖不是因为害怕什么枪炮声，而是突来的战场变故，让木村一雄害怕。
　　很快，几名鬼子通讯兵接连跑了过来。
　　“报告将军，保安团一支装甲部队突然向我部后方阵地发动了突袭，我们的后勤部队和重炮部队死亡惨重！”
　　“报告将军，保安团主力部队突破了我们的前沿阵地，前沿阵地士兵伤亡惨重，阵地全部落入保安团手中！”
　　“报告将军，第68联队第三大队与川军部队正在激战，大队长玉碎，各中队伤亡惨重！”
　　“报告将军，向我部增援的骑兵第25联队以及装甲大队，途中遭到了支那轰炸机的打击和拦截。”
　　……
　　听完通讯兵汇报的所有情报，木村一雄身体再次颤抖，随即，他的腿部一软往后退了两步。
　　“将军，将军！！”
　　旁边的鬼子军官们，扶住了身体颤抖的木村一雄。
　　这一次身体发颤，他是意识到了第5旅团的困境，开始害怕保安团了。
　　后勤部队和重炮部队都被干掉了，这战还让他怎么打？
　　木村一雄愤怒的吼道：“八嘎呀路，保安团装甲部队难道是从天上掉下来的吗？我们的侦察兵竟然一点没有发觉这支部队迂回到我们身后！”
　　“蠢货，简直是一帮蠢货！”
　　木村一雄知道此时懊恼和愤怒已经没有任何作用了，该考虑的是如何摆脱险境。
　　目前第5旅团的处境，可以说是陷入到了绝境当中。
　　鬼子增援部队遭到飞行中队的拦截阻击，而且保安团前后同时发动进攻，导致第5旅团腹背受敌。
　　这种形势下，就算第5旅团想要进行突围，恐怕都很困难了。
　　“将军，我们该怎么办，是否集结兵力进行突围？”鬼子参谋问着木村一雄。
　　“我们第5旅团，败局已定……”
　　木村一雄无奈的摇了摇头，神情颓丧低落的像一只刚阉割公狗。
　　考虑了片刻，随后，木村一雄带着几名鬼子军官们走进指挥部商讨如何进行突围。
　　……
　　李鸿观察了一会前线战况，随即返回指挥部里，铺开了一张地图查看起来。
　　刚才邢大刚已经发电进行了战况汇报，装甲营和步兵营歼灭了鬼子后勤部队和重炮部队。
　　按照当下的战况局势来分析，鬼子第5旅团援兵已被飞行中队拦截切断。
　　同时，第5旅团又面临保安团前后夹击的困境，可以说，第5旅团必败无疑了。
　　只是，李鸿不仅仅是要击垮第5旅团，他的目的是要彻底歼灭这个旅团所有敌人。
　　想要全歼木村旅团，根本不是一件容易的事情。
　　李鸿估计过第5旅团战斗力和作战人数，鬼子联队和旅团指挥中枢都还在，敌人最少还有1500多名作战士兵。
　　这1500多名小鬼子战斗力可不弱，而且鬼子还有不少掷弹筒和迫击炮。
　　以目前敌人的战斗力，李鸿如果命令部队全线冲锋压上去，部队伤亡会大很多，杀敌一千自损八百，这样的战李鸿是肯定不会打的。
　　还有一点，小鬼子指挥官们又不全是蠢猪，明知道部队陷入绝境，绝对不会坐以待毙，肯定会进行突围。
　　李鸿点起一根烟，眼睛仔细盯着地图上的地形，脑子里进行换位思考。
　　假设，他是鬼子指挥官，腹背受敌前后没有了退路，那么，敌人会选择哪里作为突破口进行突围？
　　李鸿脑子快速运转起来，转念一想之下，突然，他拿着望远镜匆忙跑出了指挥部。
　　他举起望远镜，视线投到了侧翼的一座荒岭上。
　　荒岭上光秃秃一片，没有什么树木植物，更为重要的一点，山岭背面就是一条通畅的山道。
　　只要小鬼子指挥官不是蠢猪，定然会从荒岭进行突围，最后从山道逃离。
　　想明白这一点，李鸿喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，命令各部暂缓进攻，炮兵继续进行炮击，四营和五营各抽调两个连出来，多配属一些机枪！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵得到命令，回到了指挥部。
　　命令一传达，保安团各营暂缓了进攻，官兵们隐藏到了掩体工事中，炮兵开始进行炮火覆盖。
　　过了不到十分钟，抽调来的四个连官兵集结完毕。
　　这四个连建制完整，人数有近500人。
　　李鸿没有多说什么，立即带着部队迅速去抢占两公里之外的那片山岭。
　　他让部队暂缓进攻，是不想把敌人逼急，狗急了还咬人呢。
　　何况，小鬼子还有1500多人，真要将小鬼子完全逼疯，敌人爆发出来的战斗力是很恐怖的。
　　部队一停止冲锋，就可以将小鬼子部队顺利引到山岭那边。
　　山岭上没有什么遮挡物，只要保安团抢占制高点，居高临下射杀敌人就像是打活靶子。
　　李鸿提前想到了敌人会从哪里突围，鬼子的指挥部官们随即也想到了从山岭那边进行突围。
　　很快，木村一雄命令部队收缩兵力，各个中队鬼子能撤出战斗的都撤出了战斗。
　　木村一雄重新集结了近1000名精锐的士兵，准备从山岭突围。
　　“将军，保安团各部的攻势好像减弱了。”鬼子参谋在旁边说了一句。
　　“保安团攻势变弱，这样正好方便我们部队进行突围。”木村一雄没有多想，心里有那么一点庆幸。
　　鬼子参谋蹙着眉头想了想，向木村一雄提醒道：“将军，李鸿这个人一向诡计多端，畏缩不前，完全不是保安团的作战风格，会不会李鸿有什么阴谋？”
　　“这种情况下，我们我们第5旅团除了突围，还有退路吗？”
　　木村一雄说完，大手一挥，命令部队向山岭运动突围。

第三百六十四章 抢先一步（加更，求打赏，求月票）
　　木村一雄留了几百名鬼子在阵地负责牵制保安团，其余的鬼子兵，都跟着他往山岭突围。
　　“帝国士兵们，向前面的山岭进攻！”
　　在木村一雄的命令下，近千名小鬼子顶着周围的炮火，向山岭方向跑去。
　　小鬼子为了能够突围，根本不惧怕周围炸开的炮弹，完全不计较什么伤亡，只是一股脑的朝山岭快速运动。
　　行动的途中，小鬼子被炮弹炸死炸伤了一百多人。
　　现在小鬼子逃命都来不及，哪里还顾得了什么伤员，受伤的鬼子兵只能被同伴遗弃，自生自灭。
　　这些突围的小鬼子们，别看一个个都是小短腿，跑起来的速度倒是挺快。
　　不到二十分钟，木村一雄带着鬼子兵就跑到山岭下面。
　　山岭只有百米高度，坡度也不大，地形相对平缓，要翻越面前这座山岭，对于鬼子野战部队来说是一件很轻松的事情。
　　“帝国士兵们，翻过这座山岭，我们就能突围了，快，冲上去！”
　　鬼子兵一听到翻过山岭能逃生，顿时就像打了鸡血一样亢奋，一个个小鬼子拿起武器拼命的往山岭上爬。
　　小鬼子都是经过严苛军事训练的，体力和耐力都不错，翻山越岭以及长时间徒步行军，可以说是鬼子野战部队最擅长的。
　　山岭上密密麻麻都是小鬼子攀爬的身影，没多久的功夫，行动快的小鬼子已经爬到了山腰上了。
　　敌人使出吃内内力气，手脚并用的向上爬行。
　　按照小鬼子这个攀越速度，最多只要十分钟，他们就能够爬到山顶上。
　　要是让小鬼子抢先爬到山顶上，那么敌人一旦占据制高点，保安团官兵的处境就会很被动，完全处于小鬼子的火力打击之下。
　　当然，李鸿先知先觉，提前就想到了敌人会从山岭进行突围。
　　再者说，保安团官兵同样是训练有素，士兵各个单兵素养都高于鬼子，原本保安团一直在山西各种山岳地形打战，更是擅长各种山地作战。
　　头脑上，李鸿比鬼子指挥官早想了一步，最关键一点，中国士兵比鬼子的腿更长一点，敌人行动速度自然要慢一些。
　　所以说，小鬼子要比保安团士兵先登顶，这是绝对不可能的事情。
　　就在小鬼子拼命往山顶爬，即将到达山顶，与此同时，李鸿带着保安团官兵已经早于敌人一步登顶了。
　　李鸿耳朵听力异于常人，依稀能够听到山顶下小鬼子爬行声，还有命令叫喊声。
　　“兄弟们，快，抢占有利位置，小鬼子快上来了！”
　　李鸿大声命令着，保安团士兵们纷纷打开手中枪械的保险和枪机。
　　他手里提着一挺MG-42机枪，子弹链挂在肩膀上，一马当先爬到山顶上，然后，他往对面的山下望去，离山顶最近的小鬼子不到二十米了。
　　不是李鸿吹牛B，以他现在的尿速，这短短的二三十米距离，他撒个尿就能尿到这么远。
　　小鬼子与保安团官兵们，就相差那么一步之遥而已，但是，就因为那么一步，战场优势明显倒向保安团一边。
　　归根结底，还是小鬼子腿短了那么一点点，限制了行动能力，如果，小鬼子腿长一点，战局或许会发生反转。
　　“兄弟们，开火，给老子狠狠地打！！！”
　　李鸿大声吼着，机枪的枪机一拉开，他就用机枪扫射最前面的小鬼子士兵。
　　双方相距实在太近了，保安团士兵们根本没有时间在山顶上寻找阵地，他们就地趴在地上，以最快时间投入战斗，疯狂射击山下的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪声音交叠响彻起来，
　　保安团士兵居高临下占据着地形优势，百支枪械同时火力全开。
　　一瞬间，数以千发子弹同时射出，弹雨铺天盖地射向小鬼子。
　　飞出子弹形成一张巨大的火力网，密集的没有一丝间隙，小鬼子被打了个措手不及，子弹狠狠咬在敌人身上和脑袋上。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声此起彼伏。
　　山岭上没有太多的遮挡物体，不到五分钟时间，离山顶最近的一百多名小鬼子全部被干掉了。
　　子弹从山顶上倾泻而下，四处横飞，小鬼子反应时间都没有，有的鬼子被打爆脑袋，有的鬼子被打断四肢。
　　丧生的小鬼子身体歪倒一边，有些敌人尸体从山岭上“噗通噗通”翻滚下去。
　　遭到弹雨的扫射，鬼子兵反应了过来，随即，山坡下面的小鬼子纷纷趴在了地上。
　　木村一雄狼狈的趴在地上，躲避着山顶飞来的子弹。
　　“八嘎，保安团士兵怎么会在山顶上？！”
　　木村一雄暴怒的大骂着，他实在是想不通，山顶上的保安团士兵是从哪里冒出来的。
　　转念一想，木村一雄似乎有点明白李鸿的狡诈了。
　　保安团为什么会突然进攻变得迟缓，原来就是一种“引敌入瓮”的计谋。
　　表面上从山岭突围是一条生路，敌人自然也认为是一条逃生之路。
　　其实，这是一条李鸿早就精心设计好的陷阱死路，等鬼子部队到半山腰再进行打击。
　　要知道这座山岭可是没有什么遮挡物的，建立火力阵地非常困难，只要重火力开火就会暴露火力位置，一旦在山腰上遭到伏击，保安团士兵可以居高临下进行随意射击，这是绝对的死亡之地。
　　等木村一雄恍然明白上当，已经悔之晚矣。
　　“该死的保安团，该死的李鸿，你这个魔鬼！！！”
　　木村一雄崩溃了，这个李鸿实在是太狡猾可怕了，一切都在他的算计之中。
　　事已至此，木村一雄后悔也没用了。
　　最终，等待鬼子的只有死路一条！
　　即便小鬼子趴在地上，降低身体受弹面，可以避开一些子弹，但是周围没有遮挡物体和掩体利用，敌人一样是活靶子。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　小鬼子被保安团强大的火力压制的完全抬不了头，机枪不停的进行扫射，好多小鬼子被打爆了脑袋。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子，血浆抛洒飞溅，三三两两翻滚到山下。

第三百六十五章 四面楚歌
　　面对保安团强大的火力，小鬼子被打的十分狼狈。
　　鬼子指挥官四处跑动，大声命令指挥鬼子兵作战。
　　“快，快，分散开，建立阵地，反击！！！”
　　鬼子步兵听到命令后，立即分散开作战，机枪组和掷弹筒组，迅速在周围建立火力阵地。
　　“机枪压制，掷弹筒攻击，迫击炮攻击！”
　　火力阵地一建立好，小鬼子抬高枪口和炮管，展开了反击压制。
　　“哒哒哒！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　很快，山坡下响起了激烈的枪炮声。
　　小鬼子各个火力点同时开火，子弹和炮弹呈仰角飞出，往山顶上招呼上去。
　　“轰，轰，轰……”
　　十几枚炮弹落砸在山顶上，子弹在保安团士兵周围飞过。
　　小鬼子的火力还挺猛，一部分保安团士兵遭到了敌人枪炮的伤害，随即，保安团的机枪组进行转移位置，快速躲避鬼子的炮弹打击。
　　小鬼子处于山坡低处，这种地势下作战，没有任何优势。
　　因为，从低处打击高处的目标，身体会受到一定的束缚，而且仰角射击还有视线盲区。
　　敌人的火力只能达到暂时压制作用，并不能给保安团士兵造成多大的伤害。
　　鬼子指挥官看到保安团被压制住，举起指挥刀大声命令士兵进行冲锋。
　　“掷弹筒和机枪组继续压制，步兵冲上去，鸭鸡给给！”
　　两三百名小鬼子步兵，纷纷拿起武器，他们从地上爬起身，奋力的往山顶冲锋，一边拉动枪栓，一边进行射击。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　机枪子弹和步枪子弹在山顶四处横飞。
　　山坡地面有些凹凸不平，小鬼子身体摇摇晃晃，站都站不稳，爬坡作战要想击中目标非常的困难，所以，导致敌人射击的命中率会大大降低了。
　　小鬼子枪里射出的子弹，跟流弹相比没有什么区别。
　　敌人呈散兵线排列开，进攻起来非常疯狂，完全是不要命的冲锋。
　　李鸿抱着一挺机枪，来回在山顶上跑动，频频更换机枪阵地打击小鬼子。
　　当他看到小鬼子冲到半山腰，转而，李鸿命令士兵们准备投掷手榴弹。
　　“兄弟们，手榴弹准备！！！”
　　李鸿放下手里的机枪，身体趴在地面上，避开山坡下飞来的子弹。
　　他从旁边的弹药箱里拿出几枚M24手榴弹，然后拉下导火索手榴弹放手里停留两秒，再丢到山坡下。
　　其余士兵们也跟着李鸿如法炮制的照做，用手榴弹进行攻击敌人。
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　近百枚手榴弹一同飞出。
　　冲锋的小鬼子看到空中密密麻麻飞来的手榴弹，震惊的大喊大叫。
　　“小心，手榴弹！！！”
　　小鬼子哪里还有什么躲避的时间，手榴弹一落地就发生了爆炸。
　　“轰，轰，轰……”
　　手榴弹爆炸声不断响起，手榴弹连续的爆炸开，炸的山坡泥土砂石飞溅。
　　小鬼子散兵线分散开冲锋，这种进攻队形确实能够降低士兵们伤亡率，但是，飞来的手榴弹实在太多了，地面的手榴弹几乎是遍地开花。
　　“啊，啊，啊……”
　　山腰下面的敌人，遭到了无数的弹片杀伤惨叫声一片。
　　两三百名小鬼子，瞬间倒下了一半以上。
　　有的小鬼子被爆炸开的火药炸死，更多鬼子兵却是被手榴弹弹片杀伤致死的。
　　山坡下面遍地是小鬼子血淋淋尸体，受伤的小鬼子倒在地上痛苦的大叫。
　　接着，又是一大片的手榴弹从山顶投掷下来。
　　手榴弹这么多，就像是倒下来似的，场面犹如下起了冰雹，手榴弹密集的让人无法喘息。
　　冲到山腰的小鬼子，完全没有反应的时间，只能慌慌张张趴在地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　地面发生震动，仿佛山坡都要坍塌了。
　　几十名被炸死的小鬼子，从山坡翻滚下去，没有遭到杀伤的小鬼子，也被手榴弹震荡的晕头转向，丧失了抵抗能力。
　　就在小鬼子脑子里浑浑噩噩失去意识时，突然，山顶上轻重机枪咆哮声响起。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　几千发子弹倾泻而下，扫射的山坡下小鬼子无处可逃。
　　火力这么猛，小鬼子哪里抗的住。
　　一大群小鬼子连武器都顾不得去拿，抱头鼠窜往山腰下退回，有些小鬼子直接就地爬滚，往山下滚落下去。
　　子弹狠狠追击在小鬼子身后，子弹枪枪到肉，咬的敌人身体血浆抛洒。
　　只见，小鬼子接连中弹栽滚在地上。
　　没一会的功夫，这两三百名小鬼子几乎死的差不多了，只有十几名小鬼子翻滚到山坡下逃生。
　　枪声越来越激烈，残酷的战斗正在进行着，许多小鬼子遭到了流弹的射杀。
　　就在这时，保安团其它部队肃清了阵地上的敌人。
　　保安团各个营连，还有川军部队，几千名官兵正在朝山坡这边快速围攻过来。
　　现在敌人可谓是四面楚歌，全部鬼子都被包围了。
　　远处的炮兵部队快速建立好炮兵阵地，炮管全部瞄准了山岭。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　闷沉的炮击声响成一片，炮弹雨密集的轰在山岭周围。
　　炮弹遍地开花的炸开，泥土和弹片四处溅射。
　　山岭光秃秃的一片，没有什么物体遮挡，鬼子建立起来的所有火力阵地，保安团炮兵观察手都看的清清楚楚。
　　炮弹精准的进行打击，汹涌的炮弹一波接着一波飞射过来，敌人的掷弹筒阵地，迫击炮阵地，还有机枪阵地全部被摧毁殆尽。
　　山岭的周围，随处可见小鬼子躲避炮火的狼狈逃窜身影。
　　山顶上有无数的子弹飞来，山岭下面又有密集的炮火覆盖，小鬼子被压制的毫无反击能力。
　　保安团炮兵轰击了一会，各部同时展开了急冲锋。
　　“保安团冲啊！！！”
　　“川军兄弟们，冲啊！！！”
　　十几辆履带式坦克和装甲车在前面推进，战车的轮轴快速运转，履带“铿锵铿锵”往山岭方向冲。
　　战车一边往山岭上行驶，战车内的炮手一边进行开炮。
　　等战车群冲到山岭下面，所有战车上的机枪手，疯狂的用机枪进行扫射四处乱窜的敌人。

第三百六十六章 垂死挣扎的敌人！
　　山岭周围的地形相对平缓，而且是一马平川，战车的推进速度非常快。
　　没一会的功夫，十几辆战车就冲到了山岭下。
　　战车没有丝毫的停滞，驾驶员加大马力，操控战车往山岭爬升上去。
　　这种坡度不高的山岭地形，对于履带式的战车来说，攀爬冲上去实在是太轻松了，简直就是如履平地。
　　小鬼子的伤亡不断增加，附近地上倒伏着一大片鬼子尸体。
　　此时，小鬼子突围部队剩下的兵力已经不多了，能够进行作战的鬼子兵不会超过400人。
　　木村一雄战战兢兢的趴在地上，他看到保安团战车群朝山岭冲锋上来，急忙大声命令鬼子官兵们进行拦截。
　　“八嘎呀路，快，快，拦截住保安团的战车！！！”
　　近百名鬼子兵顶着密集的枪炮打击，匆匆忙忙从四处集结靠拢过来。
　　一名受轻伤的鬼子中队长，带着集结起来的兵力就地寻找阵地。
　　鬼子中队长扬起手中指挥刀，大喊：“帝国士兵们，攻击，快进行攻击！”
　　鬼子步枪兵跪姿在地上拉动枪栓射击，鬼子机枪手趴在地上进行扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　零零碎碎的枪声响起。
　　从敌人的枪声中就可以听出，小鬼子没有什么重火力武器了。
　　敌人就剩下一些步枪和轻机枪，还有几门掷弹筒。
　　这样的武器装备，如何能够挡得住保安团的装备，完全就是垂死挣扎。
　　保安团十几辆战车带着轰鸣声冲上山岭，敌人的子弹和榴弹接连飞来。
　　子弹击打在战车上，“叮叮当当”弹射开，掷弹筒榴弹轰在战车上旁边，弹片只是给战车的车身造成一切轻微伤痕。
　　小鬼子的重火力武器，还有反坦克武器都没有了，面对战车这种钢铁巨兽，真的是没有一点办法对付。
　　战车上的驾驶员可不惧怕小鬼子的打击，他们迎着敌人的火力加快速度行驶，横冲直撞朝敌人阵地冲刺上去。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“哒哒哒！”
　　战车内的火炮手连续进行炮击，战车上的机枪手移动机枪扫射。
　　拦截在路上的小鬼子被炸飞出去十几人，还有几十人遭到重机枪射杀。
　　剩下的小鬼子被压制的完全还不了手，敌人只能四处移动，避开枪炮打击。
　　一转眼的功夫，战车就冲到鬼子兵的面前。
　　“保安团战车冲上来了，快跑，快跑！！！”
　　“八嘎，不许跑，坚守住！”
　　鬼子中队长大声呵斥身旁的鬼子兵，可是，他的命令才刚说完，突然脑袋就被重机枪子弹打爆开了。
　　没有了指挥官指挥，小鬼子顿时乱作一团，拼命的逃离。
　　山岭地形要奔跑起来很容易栽倒，小鬼子慌不择路的逃窜，逃跑的途中，好多敌人都栽倒在地上。
　　机枪手们来回交叉扫射，小鬼子纷纷中弹死伤一大片。
　　几十名受伤的小鬼子，捂着伤口在地上痛苦的打滚，受轻伤的小鬼子在地上爬行。
　　保安团的驾驶员哪里会对小鬼子仁慈，他们不管敌人是死是活，战车残忍的从小鬼子身上碾压过去。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子发出凄厉的惨叫，这声音凄惨到让人不寒而栗。
　　这些小鬼子死的惨不忍睹，敌人的身躯完全被履带碾压变形了，血浆狂溅在战车上，场面比车祸现场还血腥。
　　小鬼子坏事做绝，这些畜生活该命丧履带之下。
　　“战车继续冲锋，步兵跟上！！！”
　　保安团战车群势不可挡，一路碾压冲锋，枪炮肆虐着面前的小鬼子。
　　保安团步兵在战车的掩护下冲了上来，随即，士兵们拉开一张包围网，四处射杀鬼子逃窜的残兵……
　　李鸿在山顶上用机枪扫射了几条子弹链，然后换上了莫辛纳甘步枪，搜寻鬼子军官进行狙杀。
　　刚才小鬼子人数太多，敌人跑来跑去太混乱，眼睛根本看不清楚，寻找鬼子指挥官并不容易。
　　现在小鬼子人数只剩下不到300人，寻找目标相对容易一些。
　　李鸿移动手中的步枪，瞄准镜的准星在鬼子官兵中快速搜索着打击目标。
　　他的目光一一掠过鬼子的身影，没一会，他就发现一名穿着军大衣的鬼子少将军官。
　　鬼子少将手里拿着一柄将官刀，在众多鬼子官兵中挺显眼。
　　木村一雄的腿部被榴弹击中受伤了，他靠在一棵枯萎的树干上，旁边的几名鬼子军官正喊着医务兵过来救治。
　　发现这名鬼子少将，李鸿的脸上露出了杀戮的笑容。
　　“小鬼子，老子找的就是你！”
　　李鸿瞄准鬼子少将的脑袋，锁定目标后，他手指摸向扳机，毫不客气的开枪射击了。
　　“嘭！”
　　子弹出膛后，高速旋转飞向不到300米外的鬼子少将。
　　此时，木村一雄并不知道李鸿瞄准了他，木村一雄捂着血流如注的腿部，痛的脸上肌肉抽搐。
　　“八嘎呀路，军医怎么还不过来……”
　　木村一雄痛愤交加骂了几声，忽然，一颗子弹从他的颅侧穿透进去。
　　“噗！”
　　动能强大的步枪子弹，彻底将木村一雄的脑组织搅碎，一团粘稠的血浆爆开，喷溅在树干上。
　　旁边的几名鬼子军官，望着面前惨遭爆头的木村一雄，先是愣了一下，随即，这些鬼子军官破声大骂起来。
　　“将军，将军！！！”
　　“八嘎呀路，该死的射手！！！”
　　木村一雄身躯抽搐，腿脚蹬了几下，狗命就死透了。
　　李鸿可不管远处的鬼子骂什么，他只能是好人做到底，送这些鬼子军官一起去效忠天皇。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　李鸿拉动枪栓连续进行射击，子弹接连的飞出。
　　每一颗子弹飞出，就会有一名鬼子军官丧命，鬼子军官下场都是一样，全部遭到子弹爆头。
　　先后有三名鬼子军官中弹，俩名鬼子大佐，一名鬼子中佐。
　　李鸿狙杀掉这几名鬼子军官，观察了一眼山坡下的战场情况。
　　山岭周围剩下的小鬼子不到一个中队了，而且多数鬼子都是伤兵。
　　小鬼子死伤惨重，又失去了指挥官，基本上没有什么战斗力了，这个时候正是发动冲锋歼灭敌人的好时机。

第三百六十七章 连续爆利器！（求打赏，求月票！）
　　山岭下的战车群和步兵已经冲到了半山腰，山顶的保安团士兵再进行开枪射击，可能就会伤害到自己人。
　　这种情况下，最快、最简单粗暴的解决战斗的办法，就是展开白刃战。
　　李鸿抽出身上的杀寇刀，快速的从地面上跃起。
　　“兄弟们，冲下去给老子多砍几个小鬼子脑袋，杀啊！”
　　这一刻，李鸿高高站在山顶上，身影显得特别的伟岸，他高声呐喊着，气吞山河的声势仿佛能够震动苍穹。
　　保安团官兵们，听到李鸿的暴吼声，纷纷站起身抽出了身上携带的大刀。
　　“全歼鬼子第5旅团，保安团冲啊——”
　　几百名官兵犹如一群出笼的猛虎，他们手里拿着大刀，迅速的向山坡下面冲锋下去。
　　“帝国士兵们，我们和支那军人拼了！”
　　一百多名小鬼子掏出刺刀，套在了枪口前面，准备好了近战。
　　“无畏的帝国勇士，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子兵们拿着上了刺刀的枪械，疯狂向保安团冲去。
　　“杀啊——”
　　山岭上响起一片喊杀声。
　　保安团官兵们与小鬼子近战绞杀在一起，相互用冷兵器进行最野蛮的厮杀。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　双方兵器重重磕碰在一起，大片的血浆喷溅在兵器上。
　　小鬼子被保安团士兵三五成群的围攻，几柄大刀狠狠砍在敌人身体各处。
　　敌人根本没有反抗能力，接连被乱刀砍死倒在地上。
　　李鸿提着杀寇刀，更是勇猛无敌，他一个就能单挑一群小鬼子。
　　与他拼刺的小鬼子，全部身首异处，没有一具完整的尸体，血淋淋的“烂西瓜”落了一地。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉的惨叫声伴随着兵器交织声。
　　小鬼子气势很足，拼刺刀确实不怕死，但是，敌人就这么一点人，根本不够保安团士兵杀的。
　　在保安部和小鬼子进行白刃战时，飞行中队正在拦截轰炸鬼子第3师团援兵。
　　不久，鬼子的飞机赶到了，飞行中队和鬼子飞行战队展开了一场激烈的空战。
　　保安团的飞机都可以说是“五菱神机”，满载航弹可以进行轰炸，航弹投掷完了可以当战斗机。
　　飞行中队击落了五架小鬼子战机，自损了两架飞机。
　　小鬼子一起来了八架飞机，保安团只有四架，结果，却被飞行中队打跑了。
　　飞行战队取得胜利后，山岭这边惨烈的白刃战也结束了，小鬼子全部被歼灭了。
　　“快，打扫战场，所有武器装备集中起来，没死透的，多补几刀！”
　　李鸿冲周围的士兵们大喊着，四处环顾着战场。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少将军官一名，奖励两架系统体验版美式P-51“野马”式战斗机，自带弹药，奖励功勋券3000点，幸运值增加150点，奖励经验值300点，奖励功勋值350点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励两门博福斯40毫米防空机关炮，炮弹二十箱，幸运值增加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值200点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子中佐军官一名，奖励三台海尔洗衣机，幸运值增加60点，奖励经验值100点，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励8000点经验值，奖励9000点功勋值。
　　……
　　这一波系统爆了不少先进的武器装备，竟然连P-51“野马”式战斗机都出来了。
　　“我X，系统你个龟儿子，老子爱死你了！！！”
　　李鸿高兴的简直吊翻天了，系统这一下爆了这么多利器出来，系统实在是让人太惊喜了。
　　P-51战斗机是单座单发单翼全金属活塞式战斗机，最大飞行速度能够达到710千米每小时，曾经在欧洲战场上立下赫赫战功，更是被誉为“歼击机之王”。
　　除了战机之外，还有号称防空利器的博福斯40毫米防空火炮。
　　博福斯40毫米防空炮，装备了先进的瞄准系统，高度射击7600多米，精准度极高，能够有效对付2500米高度以内的飞行目标。
　　有了这种高射炮，以后只要小鬼子的飞机敢出动，绝对让敌人战机有来无回。
　　旁边的保安团官兵们，看到李鸿一副手舞足蹈的兴奋样子，一个个眼神极为怪异，那种眼神就像是看二百五。
　　胡秃蛋和几名军官盯着发疯的李鸿看了一会，他们几个人决定采取民间办法，使用童子尿招呼李鸿破破煞气。
　　救李鸿的办法是有了，不过，这童子尿谁泼到李鸿身上？
　　胡秃蛋他们可不敢这么做，李鸿要是知道了，非得将他们呛死在粪坑里。
　　几人商量了一下，然后找来了小舅子陈麟。
　　胡秃蛋用钢盔接了一盆童子尿，坏坏的笑着说：“小舅哥，你看咱团座是不是傻了？你过去把童子尿泼到团座身上试试？”
　　陈麟莫名其妙看了一眼李鸿，转念一想，对胡秃蛋说道：“秃蛋哥，你可别怂恿我，团座傻了，我可没傻啊，我要是把童子尿泼上去，那不是找打吗？”
　　陈麟跟着李鸿身边时间不短了，他这个姐夫喜怒无常，神经一直不在正常人范围之内，万一他被胖揍，找谁安慰去？
　　胡秃蛋继续怂恿陈麟：“小舅哥，他可是你亲姐夫，你们以后可是一家人，万一头儿真傻了，吃亏的可是你亲姐，再说了，只要能救团座，你被打一顿也没什么嘛？”
　　“他成傻子，又不是我变傻子？”陈麟立即和李鸿撇清关系，淡然的说道：“团座要是疯了，新姐夫多的是，反正我姐又没和他拜堂成亲。”
　　胡秃蛋套入不到陈麟，只好硬着头皮他上去了。
　　随即，胡秃蛋走到李鸿跟前，刚想用童子尿往李鸿身上招呼，忽然，李鸿整个人奇迹般的正常了。
　　“他娘的，秃蛋，你小子想干嘛？”
　　“头儿，兄弟们不是看你傻了么，俺想用童子尿给你破煞气……”
　　胡秃蛋还没解释完，脑袋上狠狠挨了两个“啪啪”响的脑刮子。
　　“你个狗日的，还想戏弄我，小心老子把你按在粪坑下面呛死！”
　　李鸿刚说完，胡秃蛋几个人撒腿就跑。

第三百六十八章 系统大礼包！
　　李鸿赶走保安团的军官们，一个人爬上豹式坦克，坐进了驾驶室。
　　这一战下来收获颇丰，决定去系统兑换点武器弹药，随即，他打开了系统查看自身的属性。
　　刚打开面板属性，李鸿先是懵了一下，这系统属性面板的版本怎么和以前不一样了？
　　就在他诧异抓着脑袋时，忽然，一声系统提示声响起了。
　　叮咚！
　　“恭喜，宿主人物等级提升到18级，系统自动更新到高级面板属性。”
　　听到系统的提示，李鸿恍然明白了，系统人物18级是一个分水岭，而且能力会提示许多，也包括属性面板会全部进行更新。
　　宿主：李鸿。
　　职业：军人。
　　智商：170点。（普通人智商90点-110点。）
　　幸运值：3830点。
　　经验值：180000点。
　　功勋值：218000点。
　　宿主生命值：250点。（普通人生命值100点，生命值越高，宿主生命力越顽强。）
　　系统人物等级：18级。（系统人物身体综合素质获得全面提升，当前是普通人三倍。）
　　李鸿查看了一遍系统人物属性，智商和都生命值都提升了，这可是好事。
　　过了一会，他看到了有好几条系统提示消息，然后，一一打开了系统提示消息。
　　叮咚！
　　恭喜，宿主系统人物提到18级，获得18级豪华大礼包，请宿主点击领取，领取有惊喜意外哦！
　　“我X，还有这样的好事情？这可是豪华大礼包耶，系统对老子也太好了吧？”
　　一听豪华两个字，肯定东西差不了啊。
　　李鸿搓了搓双手，迫不及待点了领取，他倒想看看豪华大礼包究竟有多豪华。
　　“恭喜，宿主获得单身狗男性用品豪华套餐一套，真是可喜可贺啊！”
　　尼玛的，这送的都什么玩意？
　　“这就是所谓的豪华大礼包？系统大哥你可真是善解人意，老子太TM感谢你八辈子祖宗了。”
　　李鸿在心里不停咒骂系统发克油，他满怀期待了半天，没想到狗日的系统就送这么个玩意。
　　李鸿翻看了一遍豪华大礼包的所有用品，当他看到一个小杯子时，顿时肺都要气炸了。
　　“系统，你他娘的，送豪华大礼包坑我，老子也就认了，关键是，能不能送点有用的，这都送的什么玩意？”
　　骂了几句系统解气，他又查看起第二条消息。
　　叮咚！
　　恭喜，宿主系统人物提到18级，获得兵工武器一键复制功能，当前复制等级为初级。
　　李鸿听到系统的提示有个新技能，再次惊讶起来。
　　他急切的问着系统：“系统大哥，这个兵工武器一键复制功能，有什么作用？”
　　系统简洁回答道：“这个一键复制功能，说简单点，只要宿主有兵工武器模型样本或者足够的制作材料，就是可以直接进行复制出成成品的兵工武器。”
　　李鸿兴奋的接着问道：“系统大哥，是不是我丢进飞机大炮进行复制，也能复制出来？”
　　“没错，任何的兵工武器都可以进行复制。”系统说完，又继续补充道：“复制技能等级越高，兵工武器复制的越快……”
　　系统还特别友情提醒了一下，虽然兵工武器可以复制，不过，每一次复制操作系统会扣除一定的好心值和功勋值。
　　李鸿仔细听完了系统的介绍，随后，开始进行一键复制操作。
　　他尝试将P-51野马战斗机进行复制，复制一架先进战机，需要耗费1000点幸运值，50000点功勋值，而且复制完工时间需要72小时。
　　时间问题，李鸿倒是不着急，关键是一看复制扣除的数值，顿时吓的李鸿身体不由得颤抖了一下。
　　果然，这天下的系统都是一样的坑。
　　即便给了一个好技能，但是消耗不起啊，就比如给你一架私人飞机，普通人那也养不起。
　　当然了，P-51野马战斗机属于先进战机，系统商城是没有卖的，爆装也不一定爆的出来。
　　最后，李鸿咬着牙齿，点击了一键复制功能。
　　叮咚！
　　系统提示：宿主采取一键复制功能，自动扣除1000点幸运值和50000点功勋值，请宿主72小时后，来领取P-51野马战斗机。
　　除了复制战机之外，李鸿还复制了博福斯40毫米防空炮。
　　要想在战场上掌握主动权，立于不败之地，那就必须有制空权，以及强大的防空体系。
　　这一战下来，虽然保安团彻底全歼了鬼子第5旅团，但是，自身的战损也不小，弹药更是消耗大。
　　李鸿打开系统商城，兑换补充了一大堆武器弹药，直到功勋值和功勋券全部用光。
　　就在这时，保安团各个营主官们跑过来找李鸿，军官们汇报了一遍伤亡和战损报告。
　　根据各营各连的伤亡统计，保安团官兵伤亡了近1000人，受损战机三架，战车五辆……
　　听完这些报告，李鸿淡淡的对军官们说道：“这些伤亡战损我都知道了，你们好好安葬阵亡的兄弟们，受伤的兄弟，要赶紧送到医院去，还有，缴获的武器装备都给川军部队。”
　　“是，团座！！！”
　　军官们纷纷离开，立即去执行李鸿的命令。
　　过了一会，装甲四营副营长徐胜利跑了过来。
　　“报告团座！”
　　“什么事情？”
　　徐胜利从胸怀掏出一封信件递向李鸿。
　　“这是什么？”李鸿奇怪的看向徐胜利。
　　“这是嫂子给你的信。”
　　李鸿点了点头，然后打开了陈淑君的信件，边走边看。
　　信上的内容主要是牵挂和关心的问候话语，还有就是一些想念的情话。
　　远在千里之外，有一个女人在远方时刻牵挂关心他，这对于一个男人来说，是一件无比幸福的事情。
　　此刻，他也格外的想念对方，真有一种驾着飞机飞到陈淑君跟前的冲动。
　　不过，作为一名军人，还是以家国大事驱赶日寇为重任，要是国家都被侵略者占领了，他和陈淑君之间以后又如何能组建小家？
　　李鸿认真的看完陈淑君的信件内容，脸上洋溢出笑容，随后，他亲自发了一封电报给陈淑君工作的陆军医院……

第三百六十九章 撼保安团，难如登天！
　　南关县城外，四十五公里，第3师团指挥部。
　　此时，鬼子指挥部炸锅了，战场失利的电报一封接着一封送来。
　　一名鬼子中佐，拿着电报表情凝重的汇报道：“报告将军，第5旅团遭到保安团和川军部队围攻，我第3师团援兵受阻，最终，旅团长木村一雄和各部军官全部战死，其余士兵更是全部玉碎……”
　　鬼子师团长藤田太郎，又惊又怒，他已经听不下去部下的汇报了，气的几乎快吐血了。
　　“八嘎呀路，别说了，我的第5旅团，怎么会这样……”
　　藤田太郎坐在凳椅上，身体微微颤抖着，他极力控制着自己的怒火。
　　第5旅团可是精锐部队，一个旅团可是能够大败中央军几万人。
　　可是，就这么短短几天功夫，一个旅团就被保安团全歼了，这简直就是全师团的奇耻大辱。
　　藤田太郎猛砸了几下桌子，愤愤的说：“八嘎，第5旅团如此精锐，又有重炮和装甲大队，竟然还会败的这么惨，这个保安团可真是魔鬼部队……”
　　鬼子中佐低着脑袋，接着汇报道：“报告将军，保安团武器装备精良，攻击性武器也十分先进，他们装备了大量的先进战车，还有战机的空中火力支援。”
　　“八嘎，保安团这么多战车，还有这么多战机，到底是哪里来的？”藤田太郎对保安团的实力实在是无法预估。
　　鬼子大佐参谋长，走到藤田太郎旁边开口道：“将军阁下，保安团作战能力远远超乎了我们的想象，李鸿这一个团战斗力，甚至比中央军一个整编德系师还强悍。”
　　藤田太郎站起身，忧心忡忡的踱步走了几圈，正想着如何对付保安团，突进南关县。
　　保安团空中有飞机支援，地面有大量的战车，还有防空武器，各种口径火炮更是不计其数。
　　虽然保安团作战人员只有区区几千人之众，但是，保安团官兵各个单兵战斗素养极高，又列装了这么好的武器装备，无疑是如虎添翼啊。
　　现在第3师团已经少了一个旅团，就等于少了一只左膀右臂，再想歼灭保安团就更难了。
　　“板垣君说的没错啊，撼山易，撼动保安团真是难如登天呐！”
　　藤田太郎怒气交加的叹着气，心里恨透了保安团。
　　第3师团吃了这么大的亏，藤田太郎自然不会善罢甘休，相反，他会狠狠的报复保安团。
　　只要夺下南关县，藤田太郎这个老鬼子，一定会挥起屠刀下令屠城，以泄心头之恨。
　　随后，第3师团的鬼子军官们进行了军事会议，研究如何攻打南关县。
　　……
　　两日后，南关县。
　　李鸿的保安团歼灭了鬼子第5旅团，这么大的军情捷报传遍了整个第5战区。
　　得知保安团取得这么大的胜利，战区司令李宗耀颇感欣慰，他真的很庆幸听了小诸葛白文卿的话，用李鸿来守南关县。
　　保安团部队在南关县与日寇鏖战多日，歼敌无数重挫敌人，还令日军止步不前，牵制了大量的敌人。
　　小鬼子突破不了南关县这个屏障，第五战区的长官们就有了更多的时间可以在徐州地区布防和部署兵力。
　　可以说，南关县的得失，完全关系到整个徐州会战的成败。
　　李鸿和川军53军接到的命令是再坚守五天，只要完成坚守时间，保安团和川军就可以自行撤离。
　　两天时间很快过去了，鬼子第3师团驻地前移了二十公里，不过，敌人并没有采取任何的进攻。
　　中国守城官兵和第3师团相互对峙，双方似乎达成了某种共识和默契，两军秋毫无犯，谁也不攻打侵犯谁。
　　这两天小鬼子一直没有动静，敌人像是被保安团打怕了，乖的跟孙子似的。
　　敌人没有进攻，李鸿可没有暗自庆幸，相反，敌人是不会甘心这样失败的。
　　李鸿对小鬼子的作战风格是了解的，敌人肯定是在搞什么巨大的阴谋，鬼子部队不动则以，一旦进攻就是一场猛烈的暴风雨。
　　保安团援兵到达后，李鸿将这1000多名生力军补充到了各个营。
　　自从保安团到达第5战区以来，经历了大小战役十几次，血战，苦战，硬仗，各种战役鏖战了一遍，累积伤亡了不少官兵。
　　现在保安团援兵一来，正好填充了各个营连的战斗减员人数，有了这一批生力军的注入，保安团各部又恢复了之前的完整的人员建制。
　　有了半个装甲营，还有飞行中队，保安团完全可以与鬼子第3师团正面硬刚了。
　　李鸿给各营补充好兵力，这两天一直没有空闲的时间。
　　他亲自巡视城内外工事，亲力亲为带着官兵们一起加固各种野战工事，还有修筑防空工事。
　　短短的两天时间，李鸿带着官兵们在城内城外挖掘了近百条战壕和掩体工事。
　　除了防御工事之外，保安团布置了几百个机枪火力点，防空火力点也布置了十几处，还有各个炮兵阵地。
　　为了提防小鬼子突袭，李鸿命令飞行中队24小时待命。
　　可以说，保安团在李鸿的安排下，提前做好战役前的一切战斗准备。
　　与此同时，鬼子第3旅团也在四处的调动兵力，进行南关县的进攻部署。
　　敌人这两天没有进攻，是因为没有足够的飞机作为进攻，所以，藤田太郎请示了华中派遣军司令官，从别处战场上调集了一个飞行战队过来支援。
　　可别小看一个飞行战队，日军一个飞行战队里面，各种机型加起来有30多架。
　　这样的空中力量，在战场上发挥出来的战斗力和作用，可以说是十分巨大的。
　　很快，时间就到了第三天清晨。
　　日军为了一举夺下南关县，这一次，第3师团长藤田太郎亲临指挥督战。
　　藤田太郎站在一处高地至高点上，他手里举着望远镜，眺望着远处的南关县。
　　望远镜的视线中弥漫着晨雾，南关县情况看的不是很清楚。
　　这时，一名鬼子大佐急匆匆跑到了藤田太郎跟前汇报。
　　“将军阁下，重炮部队已经全部就位，进攻部队也全部集结完毕，随时可以向南关县展开进攻！”

第三百七十章 故布疑阵
　　现在南关县外面弥漫着晨雾，对于小鬼子来说正是全面进攻空袭的好机会。
　　藤田太郎听完部下的汇报，微微点了点头，然后，他放下望远镜喊来了通讯兵。
　　“将军阁下，请指示！”鬼子通讯兵跑过来等候命令。
　　藤田太郎指着前方南关县，冷冷的说道：“立即命令飞行战队出动，炸平南关县，将保安团和川军阵地夷为平地！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子通讯兵重重点着头，匆忙转过身跑开了。
　　藤田太郎为了攻破南关县，这两天做了充足的军事部署和准备。
　　虽然第3师团折算了一个第5旅团，但是，第3师团还剩下近两万人，麾下还有一个建制完整的步兵29旅团。
　　步兵29旅团那也是精锐部队，下辖步兵18联队和34联队，总兵力达到了7500多人。
　　除了这个旅团之外，藤田太郎还抽调了一个骑兵联队作为进攻部队。
　　这一次，第3旅团可以说是倾巢而出，动用了几十架轰炸机和十几架战斗机，还有几十辆装甲战车，进攻阵容空前的庞大。
　　过了不到一个小时的时间，鬼子的空军部队出动了。
　　没过一会，天空中传来了一阵极为刺耳的飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　只见，几千米的高空中，四五十架飞机如同蝗虫一般，密密麻麻的朝南关县方向快速航行过来。
　　飞机呈飞行编队航行着，轰炸机在编队的中间，机群编队周围都有战斗机护航。
　　一般情况下，狂妄的鬼子空军执行轰炸任务，都不需要战斗机护航。
　　因为小鬼子调查过中国军队的空军实力，第五战区根本没有几架像样的飞机，而且，敌人也认为中国军队没有什么防空能力。
　　鬼子空军就是有了这种盲目的自信和狂妄，才屡次在保安团手里吃亏。
　　当然，鬼子航空部队不是蠢猪，明知道保安团有战机不可能不防范。
　　要是这么多轰炸机没有战斗机的护航，保安团来几架战斗机，就能轻松大败鬼子飞行战队。
　　所以，鬼子为了对付保安团，轰炸机和战斗机都出动了，有了战斗机护航，保安团飞行中队就没有可乘之机了。
　　鬼子这么多飞机航行在空中，覆盖遮挡了半边天的光线，场面十分的震撼，仿佛能够遮天蔽日。
　　藤田太郎出动这么多飞机作战，确实是挺奸诈的，这么多飞机一起作战，保安团飞行中队想要拦截根本不可能。
　　就算地面保安团有防空武器，那也应付不了四五十架敌机。
　　李鸿听力异于常人，先知先觉，早在飞机来之前，他就远远听到了敌机的引擎声。
　　他手里举着一个扩音喇叭，大声提醒着保安团所有士兵。
　　“敌机来袭，敌机来袭，各个营连注意隐蔽，防空部队做好准备！”
　　李鸿的嗓门声很大，再加上扩音喇叭的加持，几百米之内都能清楚听到他的吼声。
　　守卫在城内城外的官兵们，相互提醒着对方。
　　“敌机来袭，敌机来袭，隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　守卫南关县的官兵们，以最快速度纷纷进入阵地各处掩体工事中，以及一些防空的坑洞中躲藏。
　　“嗡嗡嗡——”
　　没过几分钟，飞机的引擎声越来越刺耳，呼啸声仿佛能够震破人的耳膜。
　　如果战场经验够丰富的话，老兵光是听飞机的音啸声，就能判断出最少是几十架飞机。
　　鬼子飞行指挥员是一名大佐军官，他在喉麦中命令轰炸机做好攻击准备。
　　“各部做好作战准备，一分钟后，轰炸机群展开攻击，战斗机群注意护航掩护！！！”鬼子大佐在喉麦中反复提醒了几次。
　　“哈衣！！！”
　　轰炸机和战斗机各个中队长相继回应道。
　　鬼子大佐命令一下达，机群立即降低了飞行高度，展开了要进攻的态势。
　　鬼子轰炸机按照飞行中队的编制，依此有序的进行攻击。
　　十几名鬼子飞行员，驾驭着轰炸机，娴熟的在空中做出攻击动作，一架架飞机如同鹰扑兔一般进行俯冲下去。
　　飞机俯冲下去速度是特别快的，一转眼之间，就呼啸到了南关县上空。
　　“帝国飞行员们，开始我们飞行战队的表演，将地面支那军人阵地夷为平地，攻击！！！”
　　声音一落下，鬼子飞行员全部进行了开火打击。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　飞机引擎声伴随着枪声。
　　鬼子轰炸机和战斗机上的机载机枪火力全开，一时间，无数的子弹往地面泼洒飞射而去。
　　最先遭到轰炸的，自然是地面比较显目的后勤营地。
　　后勤营地上堆满了油桶，排列着一溜排的军卡，各种遮挡起来的物资，还有就是身躯庞大的钢铁战车。
　　子弹密集的就像雨幕一般，狠狠击打在军卡和战车之上。
　　“叮叮当当”
　　子弹射在军卡和战车上发出一阵阵金属碰撞声。
　　军卡可没有战车这么坚固，几秒之间，十几辆军卡被子弹打的千疮百孔。
　　每一辆军卡的轮胎全部被打爆开了，停在后勤营地上的军卡伤痕累累，损毁十分严重。
　　地面的战车也遭到了子弹的打击，战车的车身上遍布子弹痕迹，有些子弹穿透进了战车内。
　　“干掉地面的战车群，攻击！！！”
　　几名鬼子飞行员操控着轰炸机，随即，朝战车阵地上投掷下来十几枚50公斤的航弹。
　　“轰，轰，轰！”
　　航弹重重的砸在战车阵地上，地面剧烈的震动，
　　爆炸声此起彼伏，航弹一枚接着一枚在地面爆炸开，爆炸火光腾空而起。
　　航弹产生出强劲的冲击波，气浪铺天盖地席卷着周围的一切物体。
　　地面的几辆战车和坦克就像是纸做的一样，竟然被冲击波直接掀翻了。
　　其余战车也遭到了航弹的轰炸，阵地上的战车损毁的十分严重，炮管和金属零件四处飞溅。
　　这些如此不堪一击的垃圾战车，其实并不是保安团装甲营的战车，而是缴获来的鬼子坦克和装甲车。
　　反正这些鬼子的垃圾战车李鸿也看不上，倒不如废物利用，放在阵地上故布疑阵，吸引鬼子轰炸机来轰炸。

第三百七十一章 引敌机入套（第五更，求打赏，求月票！）
　　在敌人进攻之前，李鸿就提防到了鬼子的飞机还有重炮部队。
　　火炮和飞机是日军攻坚利器，李鸿自然要防范到，当然，他想打掉的也是敌人的飞机和大炮。
　　倘若敌人没有了空中火力支援和远程火炮压制，小鬼子就是拔了牙齿的疯狗，根本没有威胁性。
　　为了避免保安团后勤和重要攻坚武器遭到打击，所以，李鸿故意摆一堆垃圾战车放在阵地上。
　　他大费周章的搞这一出故布疑阵，当然有别的目的性。
　　这两天，李鸿一直在思考着如何干掉敌人的敌机。
　　小鬼子可不是蠢猪，不可能你让他进狗套，敌人就会乖乖把脖子伸进来。
　　诱敌，首先你得有诱饵才行。
　　战车是敌人重点打击的目标群，战车身躯庞大，极为引人注意，故意暴露战车阵地，就是一个很好的诱饵，从而吸引敌机来进行空袭。
　　而且，今天有晨雾弥漫，小鬼子飞行员其实看不太清楚地面的状况。
　　此时，战车阵地上一片狼藉，汽油桶滚落在地，爆炸硝烟裹杂着雾气。
　　鬼子大佐指挥员望着地面遭到航弹轰炸燃烧的战车，嘴角露出了轻蔑的笑意。
　　“呦西，保安团看来不过如此，地面防空部队没有一点防空能力，哈哈哈！”
　　刚才敌人飞行中队进行轰炸，只是一种试探性的进攻突袭而已，想探探保安团的防空火力。
　　敌人的轰炸机离地面三四百米就开始俯冲轰炸了，如果，遭遇地面打击，鬼子飞行员有一定时间能够躲避。
　　可是飞行中队的进攻结果，却大大出乎人的意料。
　　原本鬼子大佐还以为保安团多厉害，一直心存忌惮，谨小慎微，根本不敢下命令全部进攻轰炸攻击。
　　现在看来，保安团不具备多强悍的防空能力，只能沦为被航弹肆虐的羔羊。
　　其他鬼子飞行员，想法也和鬼子指挥员差不多，他们真没有想到，突袭保安团的竟然没有遇到任何的反击，轻轻松松就突袭战车阵地成功了。
　　突袭成功后，鬼子飞行指挥员命令道：“帝国飞行员们，为第3师团雪耻机会来了，第二飞行中队准备攻击，彻底将保安团地面所有的战车炸光，摧毁保安团的意志！”
　　“哈衣，收到攻击指令！”
　　一名鬼子飞行中队长在喉麦中大声回答道。
　　接着，七八架鬼子轰炸机降低到200米高度，机群像老鹰一样俯冲，展开机翼再次攻击，一波航弹倾泻而下。
　　“轰，轰，轰！”
　　航弹在战车阵地上遍地开花，毁灭性的轰炸掉了阵地上所有战车。
　　爆炸开的航弹碎片四处飞溅，火焰在四周燃烧着。
　　十几辆战车扭曲变形十分严重，还有的战车支离破碎成了零件，就这么一会时间，战车摧毁殆尽。
　　李鸿隐藏在远处的防空工事中，望着鬼子轰炸机一波接着一波的进行轰炸战车阵地，嘴角扬起了一丝狡猾的笑容。
　　他这个笑容极为诡异，仿佛是一个猎人看到猎物掉入到了他布置的陷阱之中。
　　“通讯兵，命令防空部队，把小鬼子的飞机给老子打下来！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵拿起电话，迅速打给了地面防空部队。
　　几分钟之后，保安团防空阵地上的炮兵快速操控起火炮。
　　两门博福斯40毫米高射炮高高抬起炮管，挺立在阵地上，周围覆盖了一层伪装。
　　“高度600米，仰角43度，采用高爆弹，准备！”
　　高射炮操作手移动着炮管，弹药手装满炮弹，瞄准手以最快速度瞄准了空中的敌机。
　　“开炮！！！”
　　一声令下，高射炮的炮击声响起。
　　“嗵嗵嗵！”
　　博福斯40毫米高射炮射速极快，出膛的炮弹以1000多米的速度轰向空中的敌人。
　　鬼子的飞机基本都在1000米以下的空中盘旋，这样的飞行高度遇到博福斯高射炮，简直就是自寻死路。
　　十几枚炮弹接连从地面飞出，分别打击着空中低空飞行的几架鬼子飞机。
　　“八嘎呀路，地面有高射炮，快躲避，快躲避！！！”
　　鬼子飞行员们惊恐的大叫起来，他们慌忙拉动操纵杆，操控飞机做出躲避。
　　鬼子飞行员驾驶经验丰富一个个反应挺快，但是，高射炮射速这么快，哪里有躲避的时间？
　　“轰，轰，轰！！”
　　天空中传来几声爆炸声。
　　一架轰炸机被炮弹当场轰成碎片，另外两架鬼子轰炸机正副油箱被炮弹击中，当场发生了爆炸。
　　两团炽热的火团在空中燃爆开，机身残骸碎片从空中四处抛飞下来。
　　还有一架战斗机尾部和机翼被炮弹擦过，机身上燃气浓浓的黑烟和火焰，失控飞机从空中翻滚坠落到了地面上“轰”的一声爆炸开。
　　就那么短短几分钟时间，先后四架鬼子飞机被高射炮打下来。
　　因为战斗机机身较轻相对敏捷，操控性能更灵活，而轰炸机载了航弹机身沉重，躲避起来相对笨拙，也更容易遭到高射炮打击。
　　空中的鬼子机群被高射炮打了个措手不及，鬼子飞行员做出各种躲避动作，机身在空中时高时低，摇摆不定。
　　趁着鬼子飞机遭到高射炮打击失去平衡机动性，很快，地面的保安团机枪手们抬高枪口毫不客气的开火了。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　嘈杂的重机枪声响起了，地面的高射机枪阵地同时开火射击。
　　鬼子的飞机高度基本都在高射机枪打击之内。
　　几十挺重机枪连续扫射，数以千发子弹往空中飞射上去。
　　子弹密集的就像是一阵暴雨，弹雨密不透风没有一丝间隙，让小鬼子飞机根本无法逃避子弹的打击。
　　“叮叮当当……”
　　无数的子弹击打在机群机身上，发出碰撞声和火花。
　　好几架敌机上遍布“凹”陷的子弹孔，重机枪子弹穿透了机舱，飞机伤痕累累。
　　鬼子战车和飞机的装甲防御能力都差不多，飞机外壳只有薄薄一层的装甲保护，重机枪子弹破开鬼子飞机装甲没有一点问题。
　　“啊，啊，啊……”
　　有些倒霉的鬼子飞行员，遭到子弹扫射被乱枪打死在机舱中。

第三百七十二章 偷鸡不成蚀把米！
　　鬼子飞行员惨叫了几声，全部死在了机舱中。
　　鬼子飞行员被击毙，飞机立马失去了操控。
　　有的飞机在空中颠簸摇摆，有的飞机一头栽入地面，还有的飞机拖拽着浓烟飞行到远处坠毁。
　　“轰轰轰！”
　　几架飞机机头坠入到地面轰炸开，机身残骸上燃烧着熊熊火焰，机翼，螺旋桨，机身碎片散落在四周。
　　鬼子机群遭到高射炮和高射机枪的多面打击，先后损毁了十几架飞机。
　　“八嘎呀路，地面怎么这么多防空武器，我们上当了，该死的保安团！！！”
　　鬼子飞行指挥员急的破口大骂，随即，他对着喉麦发出飞行战术口令。
　　面对地面强大的火力，鬼子飞行员们连忙操控飞机在空中左躲右闪，躲避着地面的火力。
　　二十多架轰炸机和战斗机，连续在空中做出各种躲避机动，狼狈的四处逃窜。
　　鬼子的飞机好不容易上套降低了高度，正是打击的好机会，保安团官兵可不会给飞行员喘息。
　　“兄弟们，狠狠地打，谁打下一架飞机，老子奖励他一个媳妇，外加100块现大洋！”
　　李鸿在阵地上大声呐喊着。
　　他自己提着一挺高射机枪，抬高着枪口，表情亢奋的扫射空中的敌机。
　　其余的保安团士兵们，一听到击落鬼子飞机有媳妇和大洋奖励，那自然更加不怕死的进行战斗。
　　“哒哒哒……”
　　“嗵嗵嗵……”
　　地面枪炮声此起彼伏的响彻。
　　只见，空中几架鬼子飞机又遭到了子弹和炮弹的打击。
　　飞机的机身上燃烧着火焰，尾部飘荡着黑色烟雾。
　　几架战斗机损伤严重，机身摇摇欲坠。
　　鬼子飞行员急的满头流汗，又不敢进行跳伞，只能尽量控制飞机保持平衡，远离南关县进行迫降。
　　鬼子的机群突袭保安团，结果中了套“偷鸡不成蚀把米”。
　　就这么一会的功夫，鬼子飞行战队损伤的战斗机和轰炸机将近二分之一。
　　这样的战损代价，对于鬼子航空部队来说是无法承受的。
　　“八嘎呀路，我们和保安团防空部队拼了！”
　　几名鬼子飞行员愤怒的大吼着，表现出野蛮的一面。
　　这几名鬼子飞行员操纵的轰炸机受了损伤，飞机受损机动灵活性受到限制。
　　轰炸机可没有战斗机这么灵活，所以，这几名鬼子飞行员心里清楚，想要逃离是不可能了。
　　鬼子都是被洗了脑的，思想野蛮又极端，与其被保安团防空部队击落，不如与对手同归于尽，彰显大日本空军的英勇。
　　几名鬼子飞行员，对地面的防空火力阵地采取了疯狂的打击。
　　“可恶的支那军人，一起去死吧！！！”
　　鬼子飞行员狰狞的笑着，不要命的朝保安团地面火力进行打击。
　　“哒哒哒！”
　　“飓飓飓！”
　　鬼子机载机枪齐射压制，航弹一枚接着一枚投掷到保安团防空阵地上。
　　“轰轰轰……”
　　机载机枪的子弹四处横飞，航弹重重砸在地面上爆炸开，无情肆虐着保安团官兵们。
　　保安团和川军阵地防空都遭到了鬼子轰炸机的打击，几个防空阵地被淹没在航弹火海中。
　　“啊，啊，啊……”
　　保安团和川军几十名官兵，遭到了子弹和航弹的杀伤，士兵们痛苦的倒在地上。
　　地面的防空部队也被鬼子飞机激怒了，愤怒大骂着小鬼子。
　　“狗日的小鬼子！！！”
　　战场上不只是小鬼子不怕死，中国守军们一样英勇无畏。
　　“日军龟儿子，来吧！！！”
　　中国士兵们不屈的怒吼着，他们都豁出去了，无视小鬼子空中打击。
　　士兵们咬着牙齿，操控着高射炮和高射机枪痛击天空的小鬼子飞机。
　　子弹和炮弹从地面飞向空中。
　　“八嘎，呃啊，呃啊……”
　　攻击过来的几架鬼子轰炸机，遭到了高射炮和高射机枪攻击。
　　有的鬼子飞机被炮弹轰成几截，还有的鬼子飞行员被子弹射杀，最终，这几架鬼子飞机都无一幸免，全部玩完了。
　　“轰轰轰……”
　　鬼子飞机坠入到地面爆炸开，成了一堆燃烧的残骸碎片。
　　其余的鬼子轰炸机和战斗机逃离了南关县上空，鬼子飞行员握着操纵杆，立即拉升飞机的高度，避开地面防空武器打击。
　　鬼子飞行战队吃了这样的亏，是不会轻易屈服的，反而，鬼子飞行员会野蛮的进行报复。
　　“八嘎呀路，狡猾的中国军人，轰炸机中队集体攻击！！！”
　　鬼子飞行指挥员在喉麦中大声发出作战指令。
　　鬼子的战斗机不敢降低高度攻击地面目标，又没有载运航弹，几乎失去了攻击作用性，战斗机只能在一旁替轰炸机护航。
　　近二十架轰炸机，保持1000米上的高度盘旋飞行。
　　很快，轰炸机群折返回到南关县上空，刺耳的飞机引擎声再次传来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子飞行员按下投掷航弹按键，一大片航弹从弹仓和载弹架落下。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹从高空中摇曳而下，发出一阵恐怖的尖啸声。
　　这么多轰炸机一起投掷航弹，遮天蔽日，航弹完全是以吨为单位计算。
　　成吨成吨的航弹轰砸在地面上，地毯式轰炸南关县的建筑物，以及各种防御工事。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　密密麻麻的航弹在地面遍地开花的炸开，耀眼的爆炸火光连续窜起，弥漫着浓浓的爆炸硝烟。
　　地面的一切房屋建筑物，在航弹强大的摧毁力下，实在是脆弱不堪。
　　各处街道上的几十间民房墙体崩裂纷纷轰塌，冲击波掀起一大片砖石瓦砾，爆炸碎裂物四处迸溅。
　　虽然鬼子飞机轰炸的攻势很凶猛，但是，航弹对保安团和川军的杀伤作用并不大。
　　鬼子轰炸机处于千米高空之上，半空中有雾气遮挡视线。
　　从空中往地面看去，鬼子飞行员视线是很模糊的，而且，这样的高度上投掷航弹，航弹会与轰炸区域发生偏离，很难做到精确轰炸目标物，只能进行概略轰炸。
　　还有一点原因，保安团和川军都有防空工事和掩体，所以，敌机无法用航弹重创中国守军。

第三百七十三章 敌人的怒火！
　　即便，鬼子轰炸机无法对地面目标建筑进行精确轰炸，但是，敌机数量不少，而且航弹充足，完全可以弥补精确度误差。
　　鬼子轰炸机在空中盘旋，近百枚航弹就像是开仓一样的倾泻到地上。
　　地毯式的进行概略轰炸，在一定程度上确实可以给中国守军造成伤亡，摧毁不少防御工事。
　　不过，这样狂轰乱炸下去，弹药会消耗的很快。
　　简单举个例子，原本几枚航弹下来就可以摧毁轰塌城门建筑，可是，鬼子飞行员看不清楚情况，十几枚航弹丢下来也未必命中轰炸区。
　　李鸿见鬼子轰炸机不顾及弹药的肆虐轰炸，随即，他命令各个阵地上的防空部队撤回掩体工事中。
　　“快，快，撤回掩体中！！！”
　　保安团和川军防空部队搬起高射机枪，藏好高射炮，迅速钻到了防空工事中进行躲避。
　　所有守军都躲避在防御工事中，纷纷捂住耳朵，任凭小鬼子狂轰乱炸，航弹肆虐。
　　李鸿隐蔽在防空掩体中，望着空中密密麻麻的鬼子飞机，忽然，他特别注意到空中一架领头的鬼子战斗机。
　　这是一架最新型的零式战斗机，飞机时高时低的进行飞行，后面一群战斗机跟在旁边。
　　李鸿怎么说也是拍了这么多抗日神剧的龙套王，他很清楚鬼子空军还没有正式列装先进的零式战斗机。
　　能够驾驶新型战机，想必，这飞机的主人身份应该是鬼子战术指挥官。
　　此时，这架零式战斗机距离地面不到1000米，想要击落下来不是没有可能。
　　随即，李鸿走到别处掩体，从系统中搬出了一挺日军97式20毫米反坦克枪。
　　这支枪他经过了一番拆卸改装，加装了一个八倍镜，拆卸了一些多余的零件，枪械重量变轻了，总重量不到40公斤。
　　这支武器现在可比巴雷特大炮牛逼多了，平射距离可以达到5000米左右，高射可以达到近2000米以上。
　　作为一个有系统的开挂男人，李鸿自然得有一门类型巴雷特的远程狙击炮，他给97式20毫米反坦克枪换了一个名字，这支武器叫97式狙击炮。
　　20毫米的口径，要说它是炮，其实也不算过分。
　　97式狙击炮威力十分强劲，使用穿甲燃烧弹，能在700米距离上穿透厚度为20mm的镍铬合金钢装甲板，在350米距离上可穿透30mm镍铬合金钢装甲板。
　　李鸿给枪械装上穿甲燃烧弹，身体跪姿在地上。
　　他双手稳稳举着40公斤97式狙击炮，眼睛通过瞄准镜，瞄准着空中那架零式战斗机。
　　轻松举着一支40公斤的武器，听上去好像有点扯淡夸张，但是，别忘了李鸿身体综合素质是普通人的三倍，他更是力大无穷。
　　所以说，一支40公斤的武器在他手里，其实也就是相当于普通人十公斤重量而已。
　　李鸿目光专注在瞄准镜中，眼睛死死盯着空中的目标，心里默默计算着射击参数。
　　“飞行高度1000米，目标距离1500米，飞机每秒移动50米……”
　　李鸿计算射击参数的同时，也在预估着飞机的运行轨迹。
　　空中这架战斗机不是一支保持平衡飞行，飞行速度有快有慢，他在等待一个最佳射击机会。
　　忽然，就在战斗机准备做出攀升动作时，炸裂的狙击炮声音响起了。
　　二战时期的飞机，攀升时速度比较缓慢，最最容易遭到打击。
　　“嘭——”
　　这一声枪响，显得格外的刺耳，开枪动静真的就跟炮一样。
　　20毫米狙击炮的后坐力特别大，普通人绝对会被后坐力震倒下。
　　李鸿在后坐力的作用下，身体重重往后一仰。
　　20毫米穿甲燃烧弹，以700米每秒的速度飞向空中的零式战斗机。
　　几秒之后，穿甲燃烧弹精确名中了零式战斗机油箱位置，火花四处飞。
　　20毫米穿甲燃烧弹，击穿战机的防御装甲没有丝毫压力。
　　穿甲燃烧弹受到硬物挤压，弹体内的燃烧剂迸溅而出，只见，零式战斗机油箱“轰”的一声爆炸起火。
　　“八嘎，怎么回事？飞机怎么会好好出故障！”
　　鬼子飞行指挥官望着面前失控的仪表台，急的破口大骂起来。
　　炽热的火焰覆盖在机身上，很快，天空多了一团燃烧的大火球。
　　鬼子飞行指挥官反复扳动操纵杆，试图拉起往下坠去的战斗机，可是一切都是于事无补。
　　他想驾驶飞机，飞出南关县上空，可是，战斗机损毁太严重了，根本不受控制。
　　火焰马上就要燃烧到驾驶舱了，鬼子大佐也没有多考虑的时间，他急忙揭开身上的安全扣，背着降落伞从舱门跳了下去。
　　鬼子大佐在降落伞的作用下，身体在南关县上空缓缓的下降。
　　李鸿望着天空中跳伞逃生的鬼子军官，立马转过身去搬来了一挺M2重机枪。
　　架设好机枪，他抬高枪口，狠狠地用12.7口径子弹往几百米高空中的扫射上去。
　　“突突突——”
　　重机枪声音剧烈咆哮起来。
　　密集的子弹飞出，十几枚大口径机枪弹咬在鬼子大佐身体上，血浆抛洒而出，对方肢体打断了几截，死的极为凄惨。
　　鬼子大佐遭到射杀的一幕，其余鬼子飞行员门都亲眼目睹了。
　　“联队长，联队长！！！”
　　鬼子飞行员们愤怒的大吼着，声音中透露出一股复仇的怒火。
　　“八嘎呀路，可恶的支那军人，我要炸死你们！！！”
　　鬼子飞行员们心中的怒火完全控制不住了，一个个变得疯狂起来。
　　他们找不到李鸿，只能用航弹进行反复轰炸，宣泄心中的仇恨。
　　轰炸机在南关县上空来回的盘旋飞行，航弹一波接着一波往地面投掷下去，几乎将南关县里里外外犁了一遍。
　　“轰，轰，轰——”
　　航弹的炮炸声震耳欲聋。
　　爆炸火团不断的涌窜，弹片裹杂着砂石四处飞溅，地面遍布无数航弹砸出来的弹坑。
　　百余间民房倾倒毁于一旦，屋檐上燃烧着火焰，断裂的墙体倒在街道上。
　　轰炸机连续轰炸了半个多小时，倾泻完运载的所有航弹，鬼子飞行员们这才停止了轰炸。

第三百七十四章 丧心病狂的敌人！
　　轰炸机轰炸过后，整个南关县完全是另外一幅模样，变得满目疮痍，地面上焦土遍地，随处可见残垣断壁。
　　南关县的房屋建筑物，基本上损毁了三分之二，各处街道上全部是瓦砾碎石。
　　小鬼子确实是丧心病狂，要不是没有弹药了，可能鬼子飞行员还会继续轰炸。
　　鬼子飞行员看到地面成了一片废墟，心中的怒意总算平缓下来。
　　过了不久，轰炸机的机群离开了南关县，返回空军基地。
　　鬼子的机群一离开，李鸿就通知保安团飞行中队出动了。
　　小鬼子飞机太多，而飞行中队支援几架飞行能够作战，与敌机硬刚肯定会吃亏。
　　所以，避其锋芒，等到关键时刻让飞行中队参战才是正确的选择。
　　李鸿刚才用高射机枪打死了好几名飞行员，系统提示声很快响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子飞行指挥员大佐军官一名，奖励系统山寨版C-47运输机一架，幸运值加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，恭喜，宿主击毙鬼子飞行员少佐一名，奖励二战最先进美军飞行员装备五套，幸运值加70点，奖励经验值100点，功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，，宿主击毙鬼子飞行员中尉一名，奖励“泡面搭档”火腿肠十箱，幸运值增加35点，奖励经验值50点，奖励功勋值50点。
　　因为系统人物升到了18级，系统奖励的武器装备也得到了提升，爆出来的东西多数是二战最先进的。
　　鬼子飞行员的奖励，相对鬼子陆军更为丰富一点。
　　系统山寨版C-47运输机，所有材质和美国C-47运输机用料相同，只不过，系统版本的飞机会更小一些。
　　刚刚爆出来的飞行员装备，是美军飞行员最先进的，这个飞行员装备套，包括飞行服，战术耳机，急降伞，伞兵刀，自卫武器统统都有。
　　此时，李鸿根本没工夫去细听系统爆装提示声，因为鬼子第3师团已经展开了进攻。
　　鬼子轰炸机一停止轰炸，几千名鬼子进攻部队趁机压了上来。
　　“帝国士兵们，夺下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国装甲兵们，夺下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国骑兵们，向南关县突进，鸭鸡给给！！！”
　　这一次小鬼子进攻南关县，集结了近万部队，分别是日军步兵第18联队，步兵第34联队，还有骑兵第26联队。
　　小鬼子们卯足劲，分别同时从几个方向突进，潮涌般的向南关县城外发动冲锋。
　　敌人进攻之前，认为中国守军在飞机轰炸中死伤了不少，所以，小鬼子部队才敢全线压上来。
　　小鬼子的飞机轰炸的确很凶猛，摧毁了不少阵地防御工事，但是，中国守军们修筑了坚固防空工事，避免许多伤亡。
　　鬼子的装甲车和坦克在前面开路，鬼子骑步兵联队向南城门冲刺，其余的鬼子步兵跟在战车后面朝阵地掩杀上来。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　忽然，南城门方向响起一阵闷沉的地雷爆炸声。
　　鬼子骑兵冲刺的速度极快，不过，有些战马触踏到了地面埋设的反步兵雷。
　　虽然，鬼子轰炸机在城外的阵地上投掷了很多航弹下来，但是，由于鬼子飞机员视线受阻无法精确投弹，根本无法彻底清除地面的障碍爆炸物。
　　“吁，吁，吁……”
　　近百匹战马发出凄厉的惨叫，冲在最前面的战马，最先遭到地雷的杀伤，一群战马炸翻倒地。
　　坐在马背上的鬼子骑兵，有的被破片溅射身亡，有的鬼子身体重重抛滚在地。
　　后面冲上来的战马，直接从地上的小鬼子身体上踏过，踩的鬼子骑兵死伤惨重。
　　鬼子骑兵一直往前冲刺，时不时就会想起地雷爆炸声。
　　小鬼子被地雷破片无情的杀伤，纷纷从马上栽落下来，敌人痛苦的在地上打滚哀嚎。
　　敌人的惨叫声，伴随着马嘶声不绝于耳。
　　地面的地雷连续爆炸开，炸的鬼子战马四处惊窜，不少小鬼子从马背上跌落下来被活活踩死。
　　就在鬼子骑兵阵脚大乱时，南城门城楼上的各处火力点，顿时枪声大作。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几十挺轻重机枪一同开火射击，无数的子弹从城楼上飞出。
　　机枪子弹泼水似的飞来，狠狠咬在鬼子骑兵身上。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子骑兵惨叫声不断，子弹打的敌人身体血浆飞溅，脑袋开花，三三两两栽落到马下。
　　“八嘎呀路，支那军人怎么可能还有这么强的战斗力？！”
　　鬼子骑兵们，一个个恼怒的叫骂起来。
　　原本，鬼子骑兵指挥官认为，航弹遍地开花炸了一遍，估计城内中国守军死的差不多了，没成想，中国守军火力还是这样的凶悍致命。
　　骑兵在地面冲锋，确实是步兵杀手，不过，眼下敌人的骑兵完全就是活靶子。
　　机枪子弹数以千发的飞来，面对如此凶猛的火力，鬼子骑兵毫无反击之力。
　　机枪声响彻了一阵，地面上铺满了敌人和战马的尸体，小鬼子骑兵最少伤亡了300人。
　　鬼子骑兵联队长一见情况不妙，立即命令骑兵们撤退。
　　“快，快，转进，撤离！”
　　鬼子骑兵拽着缰绳，纷纷调转马头逃窜。
　　“驾，驾，驾！！！”
　　鬼子骑兵仓皇逃窜，许多敌人背部中弹，接连从马背上摔落。
　　鬼子骑兵逃跑的速度很快，没一会的功夫，敌人便逃之夭夭了，只留下几百具尸体。
　　保安团官兵们对着地面上受伤的鬼子骑兵进行扫射，子弹打的敌人肢体飞溅，脑袋炸裂，他们一直扫到鬼子没有一个活口才停止开枪。
　　向南关县正面推进的鬼子装甲部队，同样也遭到了沉重的打击。
　　“轰轰轰——”
　　一片撼天震地的爆炸声传开。
　　五六辆鬼子中型坦克被地面的反坦克地雷炸毁，鬼子坦克的履带，轮轴，车身损毁严重，完全失去了机动运行能力。
　　鬼子装甲部队很顽强，明知道可能遭到地雷杀伤，敌人依旧不惜一切代价的往前推进，势必要拿下南关县才罢休。

第三百七十五章 一败涂地
　　“帝国士兵们，向前推进，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子步兵拿着武器，弯腰屈身，保持战术队形向前移动。
　　鬼子装甲部队冲到半路上，突然，远处传来了飞机的引擎轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　三架轰炸机在高空航行，藏匿在雾气中，避免遭到鬼子的高射炮打击。
　　地面的鬼子防空部队，只听到飞机引擎声，不过，根本看不到飞机在哪里。
　　保安团的领队飞行员通过望远镜观察一会地面的情况，然后，他通过耳麦和其他飞行员相互交流几句。
　　飞行员领队是于耀光，上尉军衔，飞行驾驶技术娴熟。
　　“兄弟们，小心鬼子的防空武器，做好战斗准备！”
　　于耀光在耳麦中大声提醒着其他俩名飞行员。
　　随即，几名飞行员拉动操纵杆操控飞机，飞机一个侧身，快速向地面降低高度。
　　侧身机动下降和垂直下降，这两种下降机动都能够让飞机快速降低飞行高度，而且能够有效的降低飞机机身受攻击面。
　　垂直下降对于飞行员要求极高，因为轰炸机没有战斗机这么灵敏，特别是这种天气不好的情况下，要是飞行员操控出现一点点失误，反应时间都没有，直接就是机毁人亡的下场。
　　侧身机动下降相对稳定性会安全一点，不过，下降速度没有垂直下降快。
　　这两种飞行下降机动有利有弊。
　　没一会，保安团几名飞行员操控飞机降到了300米高度。
　　接着，飞机一个俯冲朝鬼子装甲部队方向冲刺过去。
　　保安团飞机下降攻击速度太快，等鬼子地面的防空部队看到飞机时，飞机已经展开了俯冲攻击。
　　“突突突！”
　　保安团飞行员一边用机载机枪扫射地面的鬼子步兵，同时，他们又投掷航弹轰炸地面的鬼子战车。
　　机载加特林机枪一扫就是一大片，密集的子弹扫的小鬼子步兵翻滚倒地，尸体横七竖八的倒在地上，死伤了近百名敌人。
　　“隐蔽，隐蔽，小心支那人的飞机！！！”
　　小鬼子步兵四处移动躲避，或者卧倒趴在地上。
　　小鬼子这样躲避，可以躲避一些子弹射杀，但是躲避不了航弹的杀伤。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹发出恐怖的尖啸声，十几枚50公斤航弹重重砸在地上。
　　“轰轰轰！！！”
　　航弹连续爆炸开，炽热的火焰喷发而出，释放出强劲的冲击波。
　　投掷下来的航弹当中，混杂着燃烧弹和高爆杀伤弹。
　　在航弹爆炸的几十米外，趴在地上小鬼子步兵们，身体直接被航弹震到半空中。
　　身体与地面接触，体内的各种脏器器官会造成严重的内伤，一个个小鬼子“哇哇”口吐鲜血而亡。
　　行驶中的鬼子战车群，更是遭到了航弹和燃烧弹的致命打击。
　　三四辆鬼子战车被炸的稀巴烂，损毁的面目全非，还有几辆鬼子战车遭到了燃烧弹的攻击，车身上覆盖着熊熊火焰。
　　“八嘎，快跑，快跑！！！”
　　十几名鬼子装甲兵拼命挣扎着，争先恐后的从战车里跑出来。
　　炽热的火焰在他们身上燃烧，烧焦了他们的皮肤组织。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子装甲兵在地上哀嚎打滚，喉咙中撕心裂肺的惨叫，显然痛苦到了极致。
　　“八嘎呀路，可恶的轰炸机，机枪手攻击！！！”
　　鬼子机枪手们纷纷抬高枪口，射击着空中的保安团轰炸机。
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　无数的子弹从地面飞向空中。
　　保安团飞行员可不惧怕鬼子射击，敌人不是高射机枪，飞机在几百米高度，鬼子的火力根本没什么威胁性。
　　保安团飞机相互配合进行作战，两架轰炸机用机载机枪压制地面的鬼子火力点，另外一架轰炸机趁机进行俯冲，轰炸鬼子火力点。
　　“轰轰轰！”
　　随着几声爆炸声落下，几十名鬼子机枪手被航弹炸飞到空中，身躯撕扯成了几截，血淋淋的残肢断臂落在地上。
　　还有一部分小鬼子，让冲击波掀飞出去，重重抛滚到地上。
　　保安团的轰炸机轮番进行轰炸扫射，敌人的进攻节奏彻底被打乱了。
　　小鬼子根本没有对付飞机的办法，最终，鬼子的指挥官只好下令撤退。
　　敌人撤退后，重新部署了一番进攻的作战计划。
　　小鬼子占着兵力多的优势，玩起了车轮战，从而达到消耗保安团和川军有生力量的目的。
　　日军第3师团的进攻一次比一次猛，这场战役一直从早晨进行到下午时分，敌人各部先后向南关县展开了三次猛攻。
　　任凭小鬼子用什么进攻战术，始终无法突破中国守军的防线。
　　这一战日军伤亡了2000人多人，川军伤亡了500多人，保安团伤亡了不到200人。
　　……
　　南关县城东二十五公里外，日军第3师团指挥部。
　　今天的鬼子进攻，可以说投入了所有攻击力量和所有精锐的士兵，可结果还是没有拿下南关县。
　　几名鬼子军官灰头土脸的站在藤田太郎跟前，一一做着战损汇报。
　　日军先后出动战机近五十架，飞行联队长玉碎，战机损毁了差不多一半。
　　战车出动了三十多辆，损毁了二十多辆。
　　骑兵和步兵死伤了也不少，这场战役日军可谓是一败涂地。
　　“八嘎呀路，不要再汇报了，无能，你们太无能了！！！”
　　藤田太郎这个老鬼子在指挥部里大发雷霆，他气的老脸通红，气恼的将作战地图撕扯的四分五裂。
　　“你们这些无能的蠢货，进攻之前你们都向我信誓旦旦保证，一定能够拿下南关县，可结果呢？”
　　“废物，统统都是废物，第3师团的脸都让你们丢尽了！”
　　藤田太郎怒不可遏，痛斥着一众作战失利的鬼子军官。
　　“可恶的保安团，该死的李鸿，我藤田太郎一定要让你们彻底覆灭，一定！！！”
　　藤田太郎捶打着会议桌，电报文件丢到了地上，宣泄着心中的愤怒。
　　指挥部里的十几名鬼子军官，相互低着脑袋保持沉默，没有一个人敢做声，任凭藤田太郎打骂训斥。

第三百七十六章 何惧之有？！
　　藤田太郎发泄了一会，转而，他脸上的怒容才渐渐有所收敛，恢复了一些镇定。
　　事已至此，部队已经一败涂地，再愤怒又有何用？
　　指挥部的鬼子军官们沉默了片刻，一名鬼子少将诚惶诚恐的开口了。
　　“师团长阁下，今日一战我们第3师团拼尽了全力，而保安团却未用全力，他们的战斗力远远超出我们预想，恕属下直言，光靠我们第3师团，恐怕拿不下南关县……”
　　说话的这名鬼子少将，是29旅团旅团长古朴泽田。
　　“八嘎！”
　　藤田太郎脸色骤变，阴沉着脸色盯着古朴泽田：“古朴，你这是什么意思？难道我们第3师团倾尽全部力量，战胜不了区区一个保安团不成？”
　　鬼子参谋长野郎川开口缓缓说道：“师团长阁下，古朴将军说的没有错，仅凭我们第3师团，要想拿不南关县非常困难，即便能够拿下南关县，我们第3师团伤亡也是不可估量的。”
　　虽然，野郎川和古朴泽田的话听上去有些丧气搅乱军心，但是，他们说的话句句是事实分析，而藤田太郎自己也意识到了这个严重的问题。
　　南关县有李鸿保安团坚守，绝非第3师团可以夺下。
　　藤田太郎现在是骑虎难下了，第3师团撤又不能撤，打又打不过保安团，这让他如何是好？
　　藤田太郎长长叹了口气，语气缓和的问道：“古朴君，野郎君，既然你们同出一言，那你们可有什么办法对付保安团？”
　　鬼子参谋长野郎川思考了半晌，提出了自己的建议：“师团长阁下，为今之计，属下建议您向第10师团求援。”
　　日军第10师团是一线甲种作战部队，武器装备精良，被日军作为现代化师团的样板。
　　日军第10师团长是矶谷廉介中将，这个师团就是臭名昭著的矶谷师团。
　　矶谷师团在侵华战场上鲜有败绩，不久之前，第10师团已经在藤县取得了阶段性的胜利。
　　除了藤县这个硬骨头之外，南关县更是一块日军难啃下来的硬钢板。
　　“什么，我们向第10师团求援？”藤田太郎蹙着眉头，不爽的说道：“矶谷那家伙向来狂妄放肆，要是向他们师团求援，我们第3师团一定会被他嘲讽羞辱。”
　　向第10师团求援，不仅仅是面子上过不去，关键是藤田太郎怕矶谷那家伙抢占了他们第3师团的功劳。
　　之前，他们第3师团与南关县守军鏖战多次，双方伤亡都不小。
　　这种时候让第10师团来横插一杠捡现成，那明显就是等于把最大的功劳拱手相让，所以，藤田太郎自然是不愿意这么做。
　　其实，不仅是国军部队有勾心斗角，小鬼子将领们之间也一样，只不过，日军将领比较听从司令官命令，多数能以大局为重。
　　藤田太郎敲打着手背，来回在指挥部走动，脑子里正在斟酌考虑到底要不要向第10师团求援。
　　野郎川看出了藤田太郎的为难之处，他也不想让第10师团分一杯羹，但是，不求援的话，第3师团只能继续和保安团苦战下去。
　　“师团长阁下，如果说藤县是一块硬骨头，那么南关县就是一块钢板，请求第10师团参战，是无奈之策，也是上上之策。”
　　“哦？野郎君，此话怎讲？”藤田太郎望着野郎川，他很想听听对方话里的深意。
　　“表面上我们等于把功劳分一半给第10师团，可是，保安团战斗力是何等的强悍，第10师团要想攻克南关县，卑职保守估计，最少付出两个联队的阵亡代价，我们把烂摊子丢给第10师团，何尝不是一件有利的好事情？”
　　古朴泽田对野郎川竖起大拇指夸赞道：“野郎君，我非常赞同你这个主意，拿下南关县功劳有我们第3师团一半，攻不下南关县，损伤的是第10师团……”
　　藤田太郎听完部下的分析，忽然，他那张阴沉的老脸上，露出了一丝狡黠的狐狸笑容。
　　“呦西，这确实是个好主意。”
　　藤田太郎点了点头，赞同了参谋长野郎川提出这个计划。
　　随后，藤田太郎让通讯兵拟电，以他的名义发电向第10师团求援。
　　……
　　南关县，保安团指挥部。
　　到了深夜时分，第5战区司令部，突然给保安团还有川军53军都发来了一封加急电报。
　　李鸿刚巡视了一趟阵地上的部队，通讯班班长就拿着一封电报跑了过来。
　　“团座，战区司令部急电！”
　　“念！”
　　通讯班班长连富贵大声念着电报内容：“据第5战区司令部掌握的情况，日军第10师团下辖的第8步兵旅团，还有一个炮兵联队，正星夜兼程向南关县方向运动。”
　　得知日军第10师团正在赶来，李鸿的脸上没有任何的变化。
　　日军矶谷师团的厉害，号称精锐作战部队，战斗力十分强悍，这一点李鸿很早就清楚了。
　　当然了，日军再怎么强悍，保安团也不会惧怕。
　　保安团打败过的旅团和师团有很多，号称钢军的第5师团如何？以作战勇猛著称的第3师团又如何？
　　这些鬼子部队都号称是甲种精锐，可结果不照样被保安团打的损兵折将成了丧家犬？
　　第10师团只有一个旅团来增援，李鸿和保安团何惧之有？
　　第10师团在第5战区打败了不少国军部队，骄横的不可一世，李鸿正想找个机会和矶谷师团好好较量一番，灭一灭敌人的锐气。
　　过了不久，一名通讯兵又拿来了一封电报。
　　“团座，战区司令部急电！”
　　李鸿接过电报，快速的看完了电报的内容。
　　这封电报让他有些吃惊了，居然连日军第5师团也往南关县这边凑过来了。
　　李鸿只是感到有些惊讶而已，并不是害怕敌人。
　　板垣第5师团，手下败将一个，一个旅团都被保安团打残了，重组的21旅团战斗力大不如从前。
　　“真没有想到，鬼子矶谷第10师团，板垣第5师团都上来凑热闹了，三个日军甲种师团对付一个南关县，小鬼子真够看的起我们，呵呵……”
　　李鸿冷冷的笑着，依旧是一副从容之色。

第三百七十七章 敌人的超强阵容！
　　日军第3师团，第5师团，第10师团，这三个师团都是日军的精锐师团。
　　日军三个精锐的师团，这样超强的阵容去对付一个小县城，这是史无前例，绝无仅有的事情。
　　这三个师团真要一起出动作战，别说一个小小的南关县，哪怕就是十座县城，这些日军部队也能轻松攻克。
　　板垣师团一直对李鸿的保安团耿耿于怀，21旅团被打的这么惨，板垣老鬼子自然要报仇雪恨。
　　板垣老鬼子向来记恨心和报复心特别强，他求战心切，可不贪图什么功劳战果，纯粹就是想要击败李鸿一次，彻底歼灭保安团。
　　如果不能打垮保安团，那么，板垣老鬼子死都不会瞑目。
　　保安团指挥部的军官们听到来了这么多鬼子部队，神情变得有些焦急复杂。
　　三个师团虽然没有倾尽所有力量和兵力，但是这些鬼子部队加起来有五六万人，这是什么概念？
　　这等于一个保安团士兵，需要对付十多小鬼子！
　　以目前保安团的实力，对付一个日军师团完全没有压力，可是要对付三个师团，那真的是在自找死路了。
　　面临鬼子大军压境，保安团军官们自然无法淡定了。
　　陈麟表情凝重的看着李鸿，小声问道：“姐夫，小鬼子出动这么多部队，而且全部是精锐，这可怎么搞？”
　　“兵来将挡，水来土掩，保安团何惧？”
　　李鸿对自己的保安团是很自信，不过，他并没有狂妄到觉的凭借一个团能够对付日军三个精锐师团。
　　他短暂的思考了一会，随即找来了一张地图。
　　李鸿盯着地图查看，快速找到了第10师团，还有第5师团的驻地位置。
　　这两个师团都是机械化部队，敌人的集结速度和机械化机动速度非常的快。
　　矶谷师团距离南关县以南不到130公里，第10师团的第8步兵旅团和炮兵联队最迟清晨就能到达南关县。
　　板垣师团距离南关县以北180多公里，第5师团先头部队最晚中午就能逼近南关县。
　　刚才第二封电报上，还有一条战区司令部特许的手令。
　　如果保安团无法阻挡日军大部队，保安团可以立即撤离战场，弃守南关县。
　　现在战区司令长官，完全把李鸿和保安团当成了掌中宝，心头肉了。
　　像保安团这样强悍的部队，战区长官们怎么舍得让他们全军覆没全部战死？
　　不过，李鸿可没有撤离的意思，他决定率部继续坚守南关县。
　　何为军人？顶天立地之男儿，就算是战死，也得死得其所，重于泰山。
　　坚守任务没有完成，为了整个徐州大局，他绝对不会后退一步。
　　就在这时，川军53军指挥部那边打来了电话，通知李鸿去一趟53军指挥部。
　　即使，53军指挥部不打电话来，李鸿也得去见一见彭德彪。
　　他让军官们留在团部，等待他回来召开军事会议。
　　李鸿没有多耽搁，骑着一匹马就向53军指挥部奔去……
　　53军指挥部距离保安团指挥部不是很远，只有两三公里左右。
　　十五分钟后。
　　李鸿把马匹交给门口的守卫，阔步走进了53军指挥部。
　　彭德彪收到的电报和李鸿是一样的，他也得知了日军第5师团和第10师团来袭的情报消息。
　　“鸿老弟，你应该收到战区司令部的电报了吧？”彭德彪忧心的望着李鸿。
　　李鸿向各位长官行了个军礼，点点头说道：“各位长官，南关县事关整个徐州大局，如果我们不能在规定时间完成坚守任务，势必会影响到大局，弃城是下下策。”
　　参谋长葛振山说道：“李团长，只是一个第3师团，或许我们和敌人还能够周旋，拖延一些时间，但是，这次我们面对是自身十倍的敌人，如果继续坚守，结局必然是城破，我们全部战死……”
　　李鸿听完葛振山的话，并没有反驳什么，他分析的确实是最终结果。
　　如果日军几个师团拼尽全力轮番进攻的话，保安团和川军部队恐怕守不住一天。
　　即便能够坚守一天，估计保安团和川军也得打残了，到时候还怎么组织兵力进行突围？
　　来之前，其实李鸿已经想好了应对之策。
　　李鸿把自己内心计划说了出来：“各位长官，敌我悬殊，我建议你们川军部队今夜趁机撤离，南关县交由我们保安团来防守。”
　　彭德彪皱着眉头，摆摆手说道：“不行，不行，这个主意老子不赞同，鸿老弟对我53军全体将士有大恩，就算要留下，也是我们53军留下。”
　　“没错，军座，要留下，必须我们川军部队留下！”
　　指挥部里众位川军将领，坚定的说着。
　　李鸿走到彭德彪跟前，直言说道：“彭长官，要是让你们川军留下来防守，以日军的战斗力，恐怕你们一天都无法坚守，日军便可长驱直入威胁徐州地区。”
　　李鸿这些话不是轻视53军，而是事实说话。
　　53军就剩下不到7000官兵，武器装备远不如保安团，又没有装甲部队和空中支援，如何能够抵挡日军三个师团一天的猛攻？
　　川军将领们轻轻叹息着，他们也实在是无可奈可抵御这么多小鬼子。
　　李鸿看了一眼无奈的军官们，接着说道：“各位长官，如果换成我们保安团防守，就算日军将我们团团围住，我李鸿也有自信能够完成坚守任务，而且我们保安团有装甲部队和空中支援，突破日军包围没有任何问题。”
　　彭德彪听完李鸿的话，慎重的考虑片刻，最终答应了李鸿的请求。
　　“李团长，以一己之力独战日军三个精锐师团，真乃民族脊梁，不愧是当代战神悍将！”
　　“好吧，就由你们保安团留下。彭某人，与鸿老弟想比，实在汗颜呐……”
　　彭德彪心里也清楚，川军部队留下来只会给保安团造成负担，倒不如听从建议，撤离南关县。
　　“各位，不用为我们保安团担心，我李鸿一定会活着从南关县撤离，老子还没娶婆娘嘛，咋个舍得死……”
　　李鸿用川话和各位川军将领开着玩笑，完全不把这个九死一生的艰巨守城任务当一回事。

第三百七十八章 李鸿的胆气！（求打赏，求月票！）
　　“泰山崩于前而色不变，即使面对强敌大军压境，李团长还能说笑，这份从容和胆气，放眼整个第5战区，恐怕只有你李鸿了！”
　　川军将领们对李鸿这份魄力担当都相当的佩服。
　　“彭长官，就算敌人再强大，身为军人面对任何对手，都不说畏惧两个字！一切敌人在我李鸿面前，全是蝼蚁！”李鸿拍着胸脯，豪气凛然的说着。
　　“好，说的好，老子就喜欢李团长身上这份胆气和骨气！”彭德彪重重拍着李鸿的肩膀，问道：“鸿老弟，你们保安团要是有什么需要帮助尽管开口说。”
　　李鸿想了想，说道：“彭长官，你把你们卫生队，还有担架队留一部分下来，还有，我们保安团的伤员也需要你们转移出城。”
　　“好，没有问题。”彭德彪一口答应了李鸿。
　　“各位长官，李鸿告辞了。”
　　李鸿向彭德彪他们敬了个礼，然后快速的返回了保安团。
　　……
　　李鸿独自揽下坚守南关县任务，并不是一时脑热逞英雄。
　　他选择让保安团留下，是经过一番深思熟虑之后才决定的，李鸿可不会随便拿保安团兄弟生命开玩笑。
　　用几千人抵抗日军三个师团一整天猛攻，还能够全身而退，这听上去似乎有些天方夜谭，是个不可能完成的任务。
　　但是，保安团人员建制完整，火力先进强悍，弹药充足。
　　南关县地形不适合鬼子大部队冲锋进攻，几千敌人轮番进攻，以保安团战斗力完全能够抵抗住。
　　李鸿执意坚守南关县最重要的一点原因是，保安团要吸附牵制住更多的敌人，为接下来的台儿庄战役部署创造战机和争取时间，从而达到大量有效的歼敌。
　　回到保安团指挥部，李鸿和各个营连军官们商讨了一番。
　　目前，第5师团和第10师团还在增援的路上，李鸿想到了今晚突袭第3师团，干掉敌人的重炮阵地还有机场。
　　大战还没有开始之前，李鸿就能提前预料到敌人的进攻战术。
　　按照敌人的作战风格，一定会派大量的战机空中支援，重炮会地毯式轰炸。
　　对保安团威胁性最大的就是鬼子的飞机，轰炸机可以随时随地，远程奔袭作战。
　　有足够的空中力量，战场上就有着绝对的主动权，飞机多的一方就可以压制着另一方狂轰乱炸。
　　“各部按照作战命令，立即回去备战，一个小时之后出发！”李鸿大声说道。
　　“是，团座！”
　　军官们纷纷站起身，随后，他们快速的离开了指挥部。
　　等保安团军官们走出指挥部，李鸿命令通讯兵给飞行中队发了封电报偷袭鬼子机场。
　　考虑到保安团飞行中队飞机不足，他又亲自发电给战区司令部，借用两架轰炸机。
　　战区司令部同意了李鸿的请求，借了两架性能还算不错的国外进口轰炸机。
　　保安团各部补充了一些物资，还分发了夜间战需要的弹药。
　　一个骑兵侦察班，率先出发了，在前面道路进行侦察。
　　过了半个小时，保安团各营作战官兵全部完成了集结。
　　这一次突袭，李鸿只调集了两个营，步兵一营，装甲四营，一个火箭炮排。
　　这些部队加起来，总人数2500人左右。
　　用这点兵力打垮第3师团那是不可能的，不过，摧毁敌人的重炮阵地，还有后勤基地是可以办到的。
　　“装甲营出发！”
　　“步兵一营出发！”
　　李鸿一声令下，率领两个营出发了……
　　徐州以南十五公里，西山机场。
　　接到空袭任务后，保安团飞行中队满载各种航弹从徐州附近的机场出发了。
　　保安团飞行员们有着丰富的夜间驾驶飞机经验，所以，夜间进行空袭鬼子机场完全问题。
　　“嗡嗡嗡——”
　　前面的领队飞机尾部闪烁着信号灯，后面的飞机一架接着一架从跑道上起飞。
　　很快，升空的机群消失在了夜空中。
　　轰炸机离开徐州城，向凤阳镇的鬼子飞行基地航行。
　　鬼子机场在藤县以西80公里的凤阳镇，凤阳镇机场原本是第5战区建立的机场，不过，之前机场遭到了日军轰炸机的轰炸。
　　日军重新修建了这个机场，作为空军基地，机场距离藤县和南关县都不算远。
　　日军航空部队要轰炸藤县和南关县很便捷，这也是为什么日军要选这处旧机场作为空军基地的主要原因。
　　凤阳镇机场，驻留着一个日军飞行联队，整个飞行联队大概有各种型号飞机100多架。
　　鬼子航空部队飞机编制数量，是根据战场需要增减的，有些飞行联队配备一百多架飞机，而有的飞行联队只有二三十架飞机。
　　选择夜间空袭，偷袭的成功率还有安全性远远要大于白天。
　　晚上行动的话，鬼子飞机可不敢升空拦截，鬼子防空部队也看不清楚目标无从打击。
　　保安团五架轰炸机按照规划好的飞行路线，急速航行了不到一个小时，飞抵到了凤阳镇上空。
　　今晚真是轰炸的天赐良机，天空中没有什么雾气，地面的能见度条件不错。
　　从高空中俯瞰下去，依稀能够看到地面的灯火。
　　地面最显眼的地方就是鬼子航空基地，因为机场有许多耀眼的探照灯。
　　机场内的探照灯光柱，来回交替的扫射着机场各处，这些灯光无疑给轰炸机提供了轰炸目标。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞机刺耳的引擎轰鸣声传遍了鬼子飞行基地。
　　飞行基地的小鬼子全部惊醒了过来，纷纷跑到机场外查看情况。
　　鬼子都有些懵逼，心里也很纳闷，这大晚上的哪里来的飞机？
　　难道是中国轰炸机来空袭了？
　　不，绝对不可能！
　　因为，连鬼子他们自己的航空部队都没有成熟的夜间空袭作战能力，更不要说中国航空部队了。
　　那么，天空中这些飞机到底是哪里来的？
　　就在小鬼子满腹困惑时，突然，一架轰炸机已经朝机场这边俯冲攻击下来。
　　“飓，飓，飓……”
　　几枚航弹从载弹架上徐徐落下，发出一阵恐怖的音啸声。
　　“八嘎，空袭，是空袭，快跑，快跑！！！”
　　机场内的小鬼子惊恐的大叫起来，纷纷逃向安全点。

第三百七十九章 空袭鬼子机场
　　随着一阵航弹引爆声落下，几枚航弹在机场地面燃烧开。
　　这些航弹很特殊，在一接触地面的一刹那，弹体内散发出一团团炽热耀眼的光芒。
　　投掷下来的是航弹照明弹，航弹体内有照明药剂，燃烧开能够产生出几百度甚至几千度的高温。
　　小鬼子逃避不及，离爆炸点比较近，直接被照明弹释放出来的高温气浪烧灼的皮开肉绽。
　　“啊，啊，啊……”
　　惨叫声一声比一声凄厉。
　　鬼子的死状很凄惨，一个个烧的面目全非，浑身衣物撕扯成了布条状。
　　航空照明弹接连引爆，耀眼的光团腾空窜起，照耀的整个机场附近几百米范围犹如白昼一般明亮。
　　有了照明弹的帮助，保安团其余飞行员清楚的看到地面了鬼子机场情况。
　　“兄弟们，炸毁小鬼子机场，攻击！！！”
　　因为机场地面很亮，保安团轰炸机根本不需要低空俯冲，便可以准确的进行轰炸。
　　几架轰炸机保持在300米高度左右盘旋，飞行员查看了一眼地面的机场，不客气的按动了进行投掷航弹的按钮。
　　几十枚杀伤性高爆航弹从载弹架上连续倾泻而下，航弹重重砸在机场附近，遍地开花的炸开。
　　“轰，轰，轰——”
　　剧烈的爆炸声不绝于耳，冲天火光冲天而起。
　　首先遭到航弹轰炸的是停在机场上的飞机，十几架各种机型的飞机被炸成了碎片，机身零件四处迸溅。
　　如果不先炸毁这些飞机，小鬼子有可能驾机升空拦截。
　　保安团出手向来是快狠准，一出手就绝对不留给敌人反击和反应的机会。
　　鬼子地面的防空部队，操控着高射炮和高射机枪，四处寻找轰炸机，可惜，他们只能看到飞机的影子，根本捕捉不到目标。
　　“八嘎呀路，帝国飞行员们，快，快，登机拦截！！！”
　　飞行基地的鬼子军官，大声呐喊起来。
　　十几名鬼子飞行员，匆匆忙忙拿起飞行装，他们避开周围的火焰，快速的冲向机场那边。
　　鬼子飞行员们刚跑到机场跑道，突然，几枚航弹带着尖啸声轰砸而下。
　　航弹在地面砸出几个巨大的弹坑，冲击波四处扩散。
　　这群鬼子飞行员无一幸免，全部被气浪掀飞到半空中，他们的身体被无情的撕裂成几截血淋淋的碎块。
　　“嗡嗡嗡——”
　　轰炸机朝机群飞来，接着，又是十几枚航弹砸在机场中。
　　投掷下来的航弹精准的要命，很少有偏离爆炸区域的。
　　停在跑道上的机群，遭到了航弹毁灭性的摧毁。
　　几十架鬼子飞机，顷刻间被炸的四分五裂，碎裂开的飞机零件飞溅到几十米外。
　　轰炸机在机场附近来回轰炸了几次，机场上成了一片火海，到处是损毁燃烧的飞机残骸。
　　放眼整个机场，没有几架鬼子飞机完好无损，有的飞机被炸成扭曲变形，有的飞机支离破碎断裂成几截，甚至有的飞机成了一堆零件。
　　就这么一会时间，机场内成了一片狼藉，近百架敌机全部摧毁殆尽。
　　鬼子飞行基地指挥官望着机场的机群毁于一旦，崩溃的叫骂起来。
　　“该死的支那战机，八嘎呀路，我们的战机！！！”
　　这么多飞机是日军空中力量的保障，现在这些战机完蛋了，简直是小鬼子心头肉没了，也难怪敌人会崩溃发疯。
　　干掉了小鬼子机场上所有飞机，接下来，保安团轰炸机分别去轰炸鬼子的飞行后勤营地，还有机巢和各种地面建筑。
　　“轰，轰，轰——”
　　鬼子飞行后勤基地，响起一连串爆炸声。
　　堆放在营地上的几十个油料桶，轰飞滚落在地上，油料桶扭曲炸裂变形，渗出的大量油料，流的满地都是。
　　满地的油料蔓延到燃烧的火焰上，“轰隆”一声，再次发生了大爆炸。
　　一团巨大耀眼的火团腾空而起，火团足足有十几米高，肆虐的火浪瞬间吞噬了飞行后勤营地。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一群鬼子地勤人员身上覆盖着大火，他们在火浪中撕心裂肺的惨叫挣扎，试图从火海中逃生。
　　冲天火光包围在他们四周，根本无处逃生，很快，这些倒霉鬼子地勤人员便活活烧死了。
　　几架轰炸机地毯式的进行轰炸，没一会，鬼子飞行基地各处营地上也相继响起了航弹爆炸声。
　　一片航弹砸在基地的机巢和仓库中，在航弹强大的摧毁力下，机巢和仓库处处燃烧着火焰，里面的战机和物资全部烧毁。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹尖啸落砸下来，地面一阵猛烈的颤动。
　　航弹在几栋营房建筑十几米外爆炸开。
　　虽然航弹没有直接命中鬼子飞行员的营房，不过，强大的冲击波和震动，直接将营房建筑崩坍塌了。
　　营房的墙体纷纷倒塌下来，四周成了一片废墟。
　　几十名鬼子飞行员来不及逃出营房，全部埋葬在了营房之中。
　　还有一部分小鬼子被砖墙砸断了四肢，砸的头破血流。
　　“快来救救我，快来救救我……”
　　受伤的小鬼子们，痛苦的在地上哀嚎求救
　　任凭这些受伤的鬼子喊破喉咙都没用，这种情况下其余小鬼子都在四处躲避自保，哪里还能救的了别人。
　　“快跑，快撤离基地！！！”
　　百余名幸存的小鬼子们迅速从各处窜出，以最快的速度逃离机场。
　　保安团领队于耀光看到地面逃窜的身影，立即发出了打击命令。
　　“兄弟们，干掉地面的鬼子，一个不留！！！”
　　几架轰炸机俯冲向逃窜的鬼子追去。
　　要是没有防空部队，一旦遇到飞机的攻击，那就只能沦为飞机追杀的羔羊。
　　“突突突——”
　　机载加特林的枪声咆哮起来，无数的机枪子弹追击在逃跑的鬼子身后。
　　几十名鬼子手脚四肢被子弹打断，还有的鬼子后背被数枚子弹打烂，血浆从敌人身体中飞溅而出。
　　遭到机枪追杀的小鬼子快速卧倒在地上，急忙在四周寻找掩体躲避。
　　机枪扫射了一番，保安团飞行员们，简单粗暴的丢下了几枚航弹。
　　航弹一丢下去，地面的小鬼子全部炸飞出来，血淋淋的尸体横七竖八躺在地上。

第三百八十章 暴怒的老鬼子！
　　保安团飞行中队，这次夜间的空袭非常成功，几乎没有遇到什么反抗，鬼子机场就被摧毁了。
　　鬼子飞行基地在轰炸机轮番轰炸之下，所有建筑物成了一片废墟。
　　基地四周燃烧着爆炸火焰，地面上鬼子尸体和飞行碎块混杂在一起，大片的浓烟和血腥味弥漫在周围。
　　几架轰炸机在机场附近低空盘旋，仔细搜寻了一遍机场的情况。
　　发现没有幸存的小鬼子，保安团飞行员们这才离开了机场……
　　半个小时之后，日军第3师团指挥部。
　　鬼子师团长藤田太郎刚睡下，没一会，鬼子参谋长野郎川就将他喊醒了。
　　“报告将军，大事不好了！”野郎川焦急的说道。
　　藤田太郎快速穿好军装，皱着眉头问道：“野郎君，你看你一惊一乍的，到底发生了什么事情？难道保安团偷袭我们了？”
　　野郎川神色严峻的汇报道：“报告将军，刚刚收到凤阳镇驻军部队的情报，我们的凤阳镇机场遭到了中国轰炸机的空袭！”
　　“什么？！”
　　一听到这个不幸的消息，藤田太郎霍然从坍塌上直起身体。
　　他急忙向野郎川问道：“我们的凤阳镇飞行基地损毁了多少架战机？”
　　“损毁了……”野郎川支支吾吾，不敢往下说了。
　　“八嘎，快说！”藤田太郎大声喝道。
　　野郎川身体颤抖了一下，如实回答道：“将军，我们飞行基地所有战机都被摧毁了，还有帝国优秀飞行员也全部玉碎了……”
　　“八嘎呀路！！！”
　　藤田太郎用力揪着野郎川的衣领，恼羞成怒的大骂起来。
　　没有了飞机的支援，这场战还让他怎么打？
　　关键是失去了凤阳镇飞行基地，藤田太郎难辞其咎，华中派遣军司令官绝对饶不了他。
　　飞行基地遭到这么大的打击，藤田太郎再也无法控制心中的怒火，愤怒到了极点。
　　他将野郎川重重推开，气恼的抽出一柄军刀，发疯般挥砍着指挥部桌案上的文件资料。
　　“将军，将军……”
　　野郎川和指挥部一众军官，纷纷劝说着藤田太郎。
　　“八嘎，都滚开，不要管我！”
　　藤田太郎已经被愤怒冲昏了头脑，他胡乱劈砍了一通，又在指挥部里四处摔东西。
　　就在藤田这个老鬼子在指挥部打砸发泄时，突然，指挥部外面传来了一阵密集的炮击声。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　听到炮弹来袭的声音，藤田太郎身体条件反射的抖动一下，他突然预感到了什么大事不妙。
　　很快，一名鬼子少佐急匆匆的跑了进来。
　　“报告将军，保安团炮兵部队向我们阵地发动了攻击！”
　　“什么？八嘎呀路！”
　　藤田太郎嘴角狠狠抽了抽，急忙转过身带着一众鬼子军官跑出了指挥部察看情况。
　　一走到指挥部外面，只见，漆黑的空中一大片炮弹拖着尾焰飞来。
　　这些炮弹没有直接落入地面炸开，而是飞到半空中燃爆开，绽放出刺眼的白炽光芒。
　　保安团炮兵发射过来是照明弹，并不是杀伤弹。
　　随着几十枚照明弹空爆开，鬼子的营地顿时变得明亮起来。
　　“八嘎呀路，保安团如此狂妄自大，区区一个团竟敢向我们发动进攻？！”
　　藤田太郎震惊的望着空中的照明弹，实在是想不通李鸿为何如此胆大。
　　保安团那点兵力，藤田太郎是清楚的，而鬼子第3师团剩下15000多人，这李鸿简直是自不量力自找死路。
　　“保安团，李鸿，来吧，那我们就决一死战！”
　　藤田太郎准备和李鸿决战，他临时下达命令，指挥各部进入阵地作战抗击保安团。
　　……
　　此时，李鸿正站在远处的山岗上，他举着夜视望远镜，眺望着几公里之外的敌营。
　　敌营的空中燃烧着明亮的照明弹，阵地上到处是跑动的小鬼子身影。
　　敌人完全没有想到李鸿会突袭，小鬼子匆忙进入阵地没有多少准备的时间，这个时候正是进攻的好时机。
　　短暂的观察了一遍敌营的情况，李鸿呼喊来了通讯兵。
　　“通讯兵！”
　　通讯兵听到李鸿的呼喊声，立即跑了过来。
　　“命令迫击炮部队炮击鬼子前沿阵地，多管火箭炮排向前移一公里炮击鬼子辎重运输部队！”
　　“等炮击结束，再令，一营从敌营侧翼发动进攻，攻击鬼子后勤部队，装甲营从正面突进！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵迅速跑开，去传达李鸿的作战命令。
　　不久，迫击炮部队和火箭炮排收到了炮击命令。
　　炮兵部队距离鬼子最前沿阵地不到三公里，这个距离完全在迫击炮的打击之下。
　　一营和装甲四营的迫击炮瞄准敌营方向，弹药手换上了燃烧弹和杀伤弹。
　　“开炮！！！”
　　两个营五六十门迫击炮齐射，闷沉的炮击声在炮兵阵地上不断响起。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　密集的炮弹拖着尾焰，气势犹如排山倒海一般，气势汹汹飞向敌营的前沿阵地。
　　一转眼的时间，百于枚迫击炮炮弹轰砸在鬼子前沿阵地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹遍地开花的四处炸开，鬼子阵地上炮火弹片肆虐。
　　迫击炮的杀伤力和杀伤范围远不如野战炮和山炮，但是，这么多炮弹砸下来，杀伤半径也是很恐怖的。
　　“密集炮击，小心，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子指挥官大声提醒着阵地上的鬼子兵。
　　鬼子兵拿起武器，纷纷向战壕和掩体工事跑去，或者隐蔽在散兵坑中。
　　炮弹一波接着一波轰炸，炸的鬼子前沿阵地颤动，隐蔽在防御工事中的鬼子脑袋都炸懵了。
　　因为敌营空中照明弹，可以看清楚鬼子前沿阵地的情况，保安团观测手可以及时修正瞄准角度，这样大大提高迫击炮的命中率。
　　飞来的炮弹又精准又密集，鬼子前沿阵地每一寸土地都被炮火完全覆盖。
　　阵地上近百名小鬼子来不及躲避，遭到了炮火和弹片无情的肆虐杀伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　倒霉的小鬼子惨叫倒在地上，满地都是肢体分离的残躯。

第三百八十一章 黑虎掏心（一）
　　幸存的小鬼子，狼狈的连滚带爬的躲避到了附近的战壕以及散兵坑下面。
　　这里只是鬼子第3师团的临时驻地，鬼子是进攻方，不是防守方，所以，鬼子部队的掩体工事并没有构筑的多坚固。
　　“轰，轰，轰！”
　　爆炸声此起彼伏，爆炸火光连续闪烁。
　　炮弹潮水般来袭，阵地上的防御工事，火力工事都遭到了轰炸。
　　如果炮弹继续覆盖过来，以敌人的防御工事坚固程度，还有散兵坑根本抵御不了这么猛烈的炮击。
　　随着炮弹不停的落下，有些堑壕防御工事中被炮弹轰坍塌了，鬼子兵全部埋葬在掩体里面。
　　阵地上的小鬼子弯着腰，捂着耳朵，缩在散兵坑下面。
　　尽管敌人有散兵坑的保护，但是，小鬼子终究是难逃一死。
　　由于鬼子都是小短腿，身材比较矮小，他们挖掘的散兵坑不会太深，一般不会超过一米深。
　　炮弹密集如雨，轰炸在散兵坑旁边，直接将散兵坑下面的小鬼子炸飞上来，血淋淋的尸体歪倒在四周。
　　鬼子前沿指挥部，也遭到了几枚炮弹的轰炸，掩体工事坍塌了一边。
　　一名鬼子中佐灰头土脸缩在指挥部桌子下，他拿着电话拼命呼喊着炮兵部队。
　　“炮兵大队，前沿遭到保安团猛烈炮击，快点压制保安团的火炮！！！”
　　电话对面的鬼子炮兵部队刚接通，电话线就被炮弹炸断了。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子中佐气的大骂，只能抱着脑袋躲在指挥部中。
　　前沿阵地的鬼子被炮弹轰的气都喘不过来，反击完全没有机会，他们只能像老鼠一样龟缩在防御工事下面。
　　过了一会，火箭炮排向敌营前面移动了一公里。
　　火箭炮射程能够达到五六公里，火炮的射程刚好可以打击到鬼子的辎重运输部队。
　　火箭炮排的炮兵们在附近建立好炮兵阵地，六门多管火箭炮间隔十几米的排列开。
　　瞄准手调转炮管高度和发射角度，弹药手放下手中的弹药箱，快速的给火箭炮装上炮弹。
　　“火箭炮速射准备，发射！”
　　炮兵排长一声令下，火箭炮从发射车上呼啸飞出。
　　“咻，咻，咻！”
　　75毫米火箭弹摧毁力比迫击炮大的多，用火箭炮打击鬼子辎重部队再合适不过了。
　　一个喘息的时间，火箭炮就飞到了鬼子辎重部队营地上。
　　营地上停着几十辆坦克和装甲车，还有五六十辆各种汽车。
　　火箭炮的射速极快，炮弹飞来时，营地上的鬼子辎重部队，连转移躲避的时间都没有。
　　“轰，轰，轰——”
　　炮弹爆炸声震耳欲聋。
　　密集的炮弹雨倾泻落下，鬼子辎重部队的营地淹没在一片炮火中，弹片裹杂着冲击波四处迸溅，一排密集的野战帐篷被气浪撕扯的四分五裂。
　　营地上的几百名小鬼子，抱着脑袋左躲右闪。
　　“啊，啊，啊……”
　　火箭炮的火力凶猛密集，没有找到掩体的小鬼子，当场炸翻倒地，受伤的鬼子痛苦倒在地上。
　　一百多具尸体倒在营地四处，遍地是一截一截血淋淋的断肢，让人惨不忍睹。
　　其余的鬼子兵，借着周围的车辆躲避着炮弹的杀伤。
　　小鬼子暗自庆幸，自以为躲在车旁边会很安全，他们还没有庆幸多久，一波火箭炮又覆盖了过来。
　　这次飞来的炮弹，有杀伤弹和燃烧弹。
　　炮弹轰砸在车队附近，瞬间将十几辆汽车炸的支离破碎，车零件和车轱辘漫天飞溅。
　　缩在汽车下面的几十名鬼子兵，同样被炮火撕成了碎片，连完整的尸体都没有。
　　保安团六门火箭炮覆盖面积可以达到五六百米以上，在火力覆盖范围之内，可以说没有任何活物能够幸存。
　　杀伤弹和燃烧弹四处爆炸开，战车和各种汽车遭到了毁灭性的打击。
　　地面的辎重车辆，不是被炸毁，就被燃烧弹烧毁，死伤的小鬼子更是高达几百人。
　　火箭炮连续炮击了五分钟，鬼子辎重营地完全成了一片火海地狱，凄惨的叫声传遍了营地。
　　“八嘎呀路，该死的保安团炮兵！！！”
　　“呃啊，呃啊，救救我……”
　　一大群受伤的鬼子兵，痛苦的在地上打滚哀嚎喊叫。
　　远处的保安团炮兵炮击了几分钟，炮兵们迅速搬运火炮转移炮兵阵地。
　　“炮兵攻击，炮兵攻击！！！”
　　距离七八公里之外的小鬼子的炮兵部队，开始进行了开炮反击。
　　鬼子炮兵往天空中发射了一大片照明弹，照亮了驻地外几公里范围。
　　鬼子重炮部队对着保安团炮兵阵地方向进行开炮压制，连续发射了几十箱炮弹。
　　105毫米炮弹威力确实恐怖，这么多炮弹轰下来，骨头渣子都找不到。
　　虽然小鬼子火炮很猛烈，但是，保安团炮兵们已经转移了。
　　火箭炮和迫击炮就是这点优势，打完就能立即撤离，让鬼子兵炮兵根本寻找不到打击的机会。
　　保安团的炮火一停，李鸿跳上一辆豹式坦克。
　　他决定趁乱来个“黑虎掏心”，率领装甲部队直冲鬼子师团指挥部。
　　“保安团装甲部队，跟老子冲上去，端掉鬼子的师团指挥部！！！”
　　几十辆装甲车和坦克同时发动引擎，以最快的速度冲向鬼子前沿阵地。
　　战车群浩浩荡荡的向前推进，步兵们拿着武器借助战车的掩护进行冲锋。
　　保安团战车群一路势不可挡，沿着宽阔的山路快速推进。
　　“反坦克部队，快，快，打掉保安团的战车！！！”
　　鬼子指挥官命令下达，反坦克部队的炮兵移动炮管，瞄准冲过来的保安团战车。
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹在喊车周围炸开，溅射出来的弹片根本伤害不到坦克的防御装甲。
　　不到十分钟，战车群就率先冲上了鬼子前沿阵地。
　　战车移动速度太快，鬼子的炮兵很难做到精确打击。
　　保安团两三辆战车受到鬼子反坦克炮的打击，车身损伤严重，只好退出了战场。
　　“格老子的，开炮，给老子灭掉鬼子的反坦克部队！！！”
　　李鸿坐在坦克上，对着装甲兵们大声怒吼着。

第三百八十二章 黑虎掏心（二）（加更，求打赏，求月票！）
　　听到李鸿命令，保安团的装甲兵调整炮管高度，车内的瞄准手快速瞄准了鬼子前沿阵地上几处反坦克炮阵地。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　装甲车和坦克炮弹齐射，轰向几百米外的鬼子反坦克炮阵地。
　　“装弹，快，继续装弹！”
　　保安团战车连续的开炮，用炮火进行覆盖，逮住敌人炮弹就往死里招呼。
　　“轰轰轰……”
　　战车的炮弹在鬼子火力阵地上遍地开花的炸开。
　　几十名小鬼子炮兵从工事中炸飞出来，尸体倒伏在地上，反坦克炮弹炸成了零件。
　　“战车向前冲——”
　　没有反坦克炮的威胁，战车一路横冲直撞，冲到了鬼子前沿阵地上。
　　保安团的机枪手和炮兵在阵地四周寻找工事建立火力点，步兵继续跟着战车冲锋。
　　保安团装甲步兵营官兵，与前沿阵地上的小鬼子展开了阵地争夺战。
　　前沿阵地的敌人被炮火炸了一通，哪里还有什么战斗力，只能被保安团装甲营单方面虐杀……
　　装甲营在正面战场上和敌人打的热火朝天，这时，保安团一营的官兵们，悄悄地从敌营侧翼运动过去，准备去突袭敌人的后勤基地。
　　鬼子作战部队都在往前沿阵地方向靠拢，后勤基地上没有多少作战部队，多数是鬼子后勤部队。
　　当然，也不能小看鬼子后勤部队的作战能力。
　　后勤部队除了没有配备太多重火力，其实，他们的单兵素养比前线作战部队差不了多少。
　　一营炮兵建立好阵地，转而炮兵用迫击炮对着鬼子后勤基地铺天盖地轰炸了几分钟。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“轰，轰，轰！”
　　鬼子后勤基地上，各种炊具散落一地，各种军需物资也炸的稀巴烂。
　　鬼子后勤部队在火箭炮的连番轰炸中，死伤了几百名士兵。
　　炮击结束后，炮兵又发射了一排照明弹升到了鬼子后勤基地上空。
　　鬼子后勤基地明亮了起来，基地上随处可见晕头转向的小鬼子身影。
　　趁着炮火压制住敌人，一营立即发动了冲锋。
　　“兄弟们，冲啊，端掉鬼子后勤基地！！！”
　　一营几百名士兵潮涌一般向鬼子后勤基地冲去，喊杀声和枪声震天。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　一营士兵们猛打猛冲，见了小鬼子就是一通扫射。
　　刚才小鬼子被炮弹轰炸的失去了意识，一个个到现在都还是迷迷糊糊的。
　　“啊，啊，啊……”
　　子弹无情的击打在鬼子身体上，敌人发出惨叫，三五成群的倒在地上。
　　有些小鬼子还是很顽强，依旧在基地工事中进行抵抗。
　　“八嘎呀路，快进行反击，不要让保安团士兵冲过来！”
　　鬼子兵躲藏在四周各个角落，他们拿起武器射击冲上来的保安团士兵。
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子后勤部队的火力，没有多大的压制性作用，只有一些掷弹筒和轻机枪。
　　一营的火力可比小鬼子强多了，轻重机枪一百多挺，掷弹筒和迫击炮几十门。
　　双方武器装备相差悬殊，小鬼子拿什么和保安团一营抗衡？
　　“各个火力组进行压制，步兵冲上去，干掉小鬼子！！！”
　　保安团迫击炮和重机枪在后面进行压制，步兵顶着敌人的枪炮，一边向前运动，一边用冲锋枪射击开火的敌人。
　　小鬼子死伤了几十人，其余的敌人被保安团的机枪子弹打的抬不起头来。
　　双方激战了几分钟，小鬼子招架不住保安团，只好边打边撤，隐蔽到后面的防御工事中。
　　“哒哒哒！”
　　一串串轻机枪子弹从敌人工事扫射出来，冲在前面的十几名保安团士兵不幸中弹伤亡。
　　保安团士兵们反应速度很快，一遇到机枪扫射，他们就近寻找隐蔽点，或者趴在地上躲避。
　　敌人躲避的位置很刁钻，工事有坚固的掩体，几挺机枪架在工事里面，保安团士兵很难突破过去。
　　胡秃蛋大声吼着：“火箭筒班，过来，干掉前面的火力点！”
　　火箭筒班士兵扛着火箭筒，携带着几枚榴弹，低姿向鬼子火力工事运动过去。
　　“重机枪压制，快压制！！！”
　　保安团十几挺轻重机枪同时开枪，压制着工事内的鬼子机枪手。
　　火箭筒班士兵在机枪的掩护下，向前移动了50米。他们给火箭筒装上榴弹，瞄准前面150米的敌人火力工事。
　　“咻，咻，咻！”
　　几枚火箭筒榴弹飞出，准确的轰在前面几处火力工事中。
　　中近距离作战环境中，用火箭筒对付掩体工事确实是利器。
　　“轰，轰，轰！”
　　五六处鬼子掩体工事被榴弹摧毁，十几名鬼子机枪手炸飞出来。
　　有火箭炮和火焰喷射器配合作战，一营进攻顺利了许多。
　　一营官兵奋勇的向前冲锋，占领了鬼子后勤基地大部分阵地。
　　遇到顽强的敌人躲在掩体里就用火箭筒，火箭筒干不掉就用火焰喷射器，反正总有一种武器适合小鬼子。
　　一千多人的鬼子后勤部队，被一营打的七零八落，完全丧失了抵抗的斗志。
　　小鬼子挡不住一营的进攻，敌人要不被射杀，要不四处逃窜。
　　拿下鬼子后勤基地后，一营官兵在敌营里频频出击打击敌人，四处开花的歼灭敌人，搅的敌营大乱……
　　与此同时，装甲营这边进攻也很顺利。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“轰轰轰！”
　　“突突突！”
　　保安团战车炮击声不断，在前面一路平推，步兵跟在战车后面，肃清被战车冲散开的残敌。
　　没多久，保安团就夺下了鬼子前沿阵地，就连鬼子前沿指挥官也死在了李鸿的坦克履带下。
　　“兄弟们，向前冲，战车冲上去碾碎小鬼子的脑袋！！！”
　　李鸿驾驶着一辆豹式坦克，带领着虎式坦克和豹式坦克一路轰鸣猛冲。
　　战车肆意在敌营冲撞碾压，如此迅猛的攻势冲散了几千名鬼子。
　　战车群锐不可当，而且战车的防御装甲又坚固，小鬼子确实对付不了保安团的坦克，敌人只能选择躲避。
　　李鸿娴熟的驾驶着坦克，坐在坦克里一路碾压敌人，简直比用机枪扫射敌人还爽，还特别的解恨过瘾。

第三百八十三章 黑虎掏心（三）（第五更）
　　“八嘎，快跑，保安团战车冲过来了！！！”
　　小鬼子纷纷从掩体工事中撤离，四处逃散躲避战车的追杀。
　　保安团的战车群，就像是生命收割机，一路冲撞碾压，一路收割小鬼子生命。
　　沉重的坦克从鬼子帐篷上，以及各处工事碾压而过，躲避不及的鬼子兵惨死在保安团战车履带下。
　　坦克碾压过的路上，地面上随处可见面目全非的尸体，几百名小鬼子被碾压成了肉饼。
　　“突突突——”
　　车载重机枪相互共鸣。
　　保安团机枪手坐在战车上，用机枪扫射着周围逃窜的小鬼子。
　　无数的子弹飞出，逃跑的小鬼子遭到了子弹射杀，三三两两中弹惨叫倒地。
　　车载重机枪不停的咆哮，打的小鬼子抱头鼠窜，死伤了好几百人。
　　保安团战车直接从受伤的鬼子兵身体上碾压上去，简单粗暴的将敌人活活碾压致死。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉的惨叫声，凄惨到让人听到感到一股寒栗。
　　小鬼子并非没有办法摧毁保安团的战车，关键是战车冲到了鬼子中军阵地上了，如果用大口径火炮打击，敌人自己会造成很大的伤亡。
　　此时，鬼子第3师团营地完全乱成了一锅粥，到处是枪炮声，到处都在交火。
　　鬼子一万多人的部队，完全被保安团两个营冲散了，敌人溃不成军。
　　鬼子师团长藤田太郎，占着兵力多的优势，认为保安团不敢主动出击，而李鸿偏偏不按套路出牌，就是要出其不意向敌人发动进攻。
　　一众鬼子军官们，急匆匆跑到师团指挥部汇报。
　　“报告师团长，我们的辎重运输部队遭到了保安团猛烈的炮击，所有战车都被摧毁了！”
　　“报告师团长，我们的后勤基地也被保安团部队占领了，后勤部队死伤惨重！”
　　“报告师团长，保安团的战车群正向我们的中军阵地冲过来，马上就冲到指挥部了……”
　　藤田太郎听完鬼子军官们的汇报，顿时勃然大怒，他狠狠地给了每个鬼子军官一个大嘴巴。
　　“将军息怒，将军息怒，将军息怒！！！”
　　鬼子军官们低着脑袋，一个个灰头土脸，就像是战败的丧家犬。
　　藤田太郎破口大骂着：“八嘎呀路，保安团这么一点兵力，就能把你们打散，真是一帮废物饭桶！”
　　就在这时，忽然，空中传来了一阵飞机引擎轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　保安团的飞机飞过来，毫不客气的展开了打击。
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　机载重机枪和航弹爆炸声此起彼伏。
　　借着空中照明弹的帮助，轰炸机一上来，就率先干掉了鬼子的防空阵地，彻底将敌人高射炮摧毁。
　　保安团飞机盘旋飞行到了鬼子中军阵地上空，飞行员用航弹和机枪攻击地面的鬼子。
　　几枚航弹在周围不远处炸开，航弹的威力波及到了鬼子师团指挥部。
　　指挥部里的鬼子军官们急忙大喊起来。
　　“这里不安全，快，快转移，保护将军离开这里！！！”
　　鬼子官兵们快速转移指挥部，保护着藤田太郎离开指挥部。
　　轰炸机在外面来回的进行轰炸，子弹和炮火肆虐，鬼子师团指挥部根本无法转移到别处。
　　鬼子军官们只好带着藤田太郎进入到附近的堑壕工事中暂避。
　　“飓，飓，飓……”
　　五架轰炸机在鬼子中军阵地狂轰乱炸，航弹一枚接着一枚投掷下来。
　　中军阵地上的小鬼子，原本应付保安团的战车就很困难，现在又要面对轰炸机的攻击，更是难以招架。
　　随着航空燃烧弹，还有航空杀伤弹投掷下来，鬼子各处掩体工事一一被摧毁。
　　隐蔽在工事中小鬼子，遭到了灭顶之灾，他们不是被航弹炸死，就是被燃烧弹烧死。
　　地面的小鬼子被航弹炸的晕头转向，战壕各处掩体工事中，到处是小鬼子尸体。
　　燃烧弹的高温火焰在四周燃烧着，小鬼子们见掩体工事也不安全，只好逃出了战壕工事。
　　飞行员看到地面逃窜的鬼子兵，立即拉动操纵杆追击上去。
　　“突突突——”
　　机载机枪向地面的小鬼子扫射下去。
　　密集的子弹击打在鬼子身体上，打爆了敌人的脑袋，残肢断臂四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子成片的中弹倒在地上，惨叫声声声刺耳。
　　一转眼的功夫，敌人就倒下了一两百人。
　　保安团空中有轰炸机支援，地面有战车冲锋，小鬼子遭到空地协同打击，根本无法建立防御阵地进行抵抗。
　　几架轰炸机离开鬼子中军阵地上空，十几名鬼子官兵将藤田太郎从倒塌的堑壕工事中挖了出来。
　　一名脑袋受伤的鬼子中佐，跑到藤田太郎汇报道：“报告将军，保安团的战车群离我们不足200了米了！”
　　藤田太郎拍打开身上的泥土，狠狠咬着牙齿，命令道：“八嘎呀路，立即组织敢死队，拦截住保安团战车群！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子中佐离开，迅速集结兵力组织了一支近百人的敢死队。
　　鬼子敢死队携带着爆炸物，还有火焰喷射器。
　　“无畏的帝国勇士们，干掉保安团的战车！！！”
　　鬼子敢死队士兵高声呐喊着，发出野蛮者的怒吼声。
　　敌人顶着周围的枪炮，不要命的冲向面前的战车。
　　李鸿看到前面的鬼子敢死队冲来，等敌人不足100米距离时，他打开了坦克前面的大灯。
　　其余战车驾驶员们，也纷纷打开了战车前面的大灯。
　　一道道耀眼灯柱照射到鬼子敢死队眼睛上，敌人无法睁开眼睛，强烈的亮光给鬼子造成了视线障碍。
　　趁着这个机会，战车上的机枪手们移动车载重机枪，朝着鬼子敢死队方向狠狠扫射。
　　小鬼子完全暴露在灯光下，成了机枪的活靶子。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　多挺重机枪同时咆哮，火力交叉射击。
　　密集的机枪子弹迎面飞射过来，前面鬼子敢死队士兵身体被大口径子弹撕裂，脑袋打的炸裂，血浆喷溅。
　　几十名鬼子连躲避时间都没有，就中弹倒在了地上。

第三百八十四章 黑虎掏心（四）
　　鬼子敢死队士兵被强烈的灯光刺激的眼睛很难受，敌人短暂时间内，基本什么也看不清楚。
　　鬼子敢死队虽然不怕死，但是，不会愚蠢到任由机枪扫射。
　　“卧倒，快卧倒！！！”
　　剩下的鬼子只好趴在地上，躲避着飞来的子弹。
　　密集的机枪子弹从鬼子身体周围飞过，有些机枪子弹正巧击中了鬼子背在身后的油料罐上。
　　油料罐外面的金属外壳很坚硬，一般的中小口径子弹击中不一定能够击穿引爆。
　　重机枪的子弹穿透力要强的多，完全破开了油料金属罐。
　　“轰隆——”
　　一声爆炸声响起，油料金属罐顿时燃爆开。
　　油料罐里面有大量液体燃烧剂，一旦爆炸开简直就是一枚恐怖的高爆燃烧弹。
　　一团炽热的火焰腾空而起，冲天火光扩散到十几米范围，燃烧液体四处喷溅。
　　背着油料罐的鬼子和附近几名小鬼子当场烧死，成了一堆漆黑的焦炭。
　　周围的鬼子敢死队士兵身上也沾染到液体燃烧剂火星，燃烧剂温度极高，燃烧速度又快，只要人身上沾染到一点火苗，就能快速燃烧。
　　炽热的火焰覆盖在十几名鬼子敢死队士兵全身，大火烧焦了鬼子身上衣物，他们的皮肤更是烧的溃烂。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉惨叫声响成一片。
　　一群“人形”火球撕心裂肺的惨叫，四处逃窜，或者，痛苦的在地上扭曲着身体打滚。
　　保安团的战车冲上来，车载重机枪横扫鬼子敢死队士兵。
　　“突突突——”
　　袭来的弹雨就像是秋风扫落叶一般，无情的将小鬼子敢死队士一一射杀。
　　杀戮的机枪声咆哮了一阵，鬼子敢死队全部死伤倒在了地上。
　　地面上躺着一片鬼子尸体，鬼子死状十分凄惨，有活活烧死的，有被机枪打成几截的，也有的小鬼子受伤捂着血淋淋的断肢惨叫哀嚎。
　　李鸿向来乐于助人，他驾驶着豹式坦克，准备帮助小鬼子伤员减少痛苦，送敌人一程。
　　他加大油门冲刺，加快坦克的机动行驶速度，沉重的坦克残忍的往鬼子敢死队伤员身体上碾压上去。
　　地面受伤的鬼子，全部丧生在了战车履带下，一个个脑袋爆裂，碾压的面目全非。
　　这时，李鸿通过车内观察镜，很快发现前面有一群鬼子军官，不少鬼子穿着将官服。
　　这一窝大鱼，引起了他的猎杀心。
　　李鸿驾驶着坦克，一马当先的冲在前面，气势汹汹的向鬼子军官们追杀过去。
　　“保安战车冲上去，碾死小鬼子！！！”
　　前面百米远的鬼子官兵狼狈的四处躲藏，鬼子们边打边撤，掩护着藤田太郎往后退。
　　“保安团的战车冲来了，快，掩护师团长撤离！！！”
　　小鬼子卧姿或者跪姿在地上，快速拉动枪机和枪栓，拼命的朝战车开枪，
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　步枪和机枪子弹飞出，泼水似的击打在战车上没有什么伤害性。
　　随着战车的灯柱照射过来，鬼子的开枪命中率大大降低，射出的子弹和流弹没有什么区别。
　　战车一边向前追击，机枪手狠狠地朝前面抵抗的小鬼子射击过去。
　　“啊，啊，啊……”
　　重机枪子弹狠狠咬在敌人身体中，几十名鬼子全部被战车上的车载机枪扫死。
　　战车机枪手干掉前面阻挡的小鬼子，迅速移动机载机枪对着前面那群鬼子军官扫射起来。
　　“哒哒哒——”
　　密集的子弹飞出，扫的鬼子军官们接二连三的倒地。
　　面对周围横飞的子弹，鬼子军官们纷纷趴在了地上。
　　“师团长，师团长，师团长！！！”
　　十几名鬼子军官急切的叫喊着，竭力为师团长藤田太郎止血。
　　藤田太郎一只腿不慎中弹，膝盖以下部位完全被重机枪子弹搅烂了，鲜血流了一地。
　　“八嘎呀路，啊，我的腿……”
　　藤田太郎浑身直颤抖，痛恨交加的大骂起起来。
　　李鸿看到鬼子将军受伤，立即呐喊着命令机枪手们停止了开枪。
　　“所有人停止开枪，前面的大鱼给老子留下！！！
　　“小鬼子，老子看你往哪里逃，碾碎你们的脑袋！”
　　李鸿亢奋的喊着，一个人驾驶着战车，毫不客气的碾压了上去。
　　藤田太郎失去了一只腿，行动能力受到限制，想要逃跑几乎不可能了。
　　小鬼子军官望着冲刺过来的战车，根本顾不得为藤田太郎止血，他们急忙拖拽着藤田太郎，慌不择路的往前面逃窜。
　　“轰轰轰……”
　　战车紧紧追在鬼子身后。
　　鬼子军官们拔出腰间的手枪，连续射击着战车，敌人这么做，一切只是徒劳而已，根本阻挡不了钢铁战车。
　　很快，战车追到了鬼子军官们脚后跟了。
　　“快跑，快跑！！！”
　　面对死亡逼近，鬼子军官们做出一些艰难的抉择，他们丢弃了师团长藤田太郎，四散逃窜开。
　　这些逃跑的鬼子军官，宁可自裁切腹，也不想惨死在履带下，因为这种死法实在太没有尊严了。
　　“八嘎呀路，快回来，救救我……”
　　藤田太郎倒在地上，声嘶力竭呐喊着，声音中透露着一股愤怒和绝望。
　　其实，在死亡面前，野蛮的小鬼子一样怕死。
　　藤田太郎咬着牙齿，拖着血淋淋的残肢，蠕动着身体艰难往前面爬行。
　　“小鬼子，去死吧！！！”
　　李鸿大声怒吼着，驾驶战车无情的从藤田太郎身体碾压而过。
　　“啊，不要，不要……”
　　战车吃人的轰鸣声，淹没了藤田老鬼子求饶的惊恐声。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　坦克履带碾压着地面，发出一阵骨骼碎裂声，藤田老鬼子成了一滩肉泥。
　　藤田老鬼子双手沾满了中国军民的鲜血，活该有这样的惨死，实在是罪有应得。
　　李鸿停下战车，迅速的从战车上钻了出来，然后，他移动重机枪扫射刚刚逃离的那些鬼子军官。
　　“突突突！”
　　七八名鬼子军官还没有跑出多远，就先后中弹倒在了地上。
　　李鸿逮住的这一窝大鱼，基本都是日军第3师团的首脑军官。
　　从少佐军官到藤田这个老鬼子，无一例外，全部死在了李鸿手里。

第三百八十五章 兵败如山倒
　　死去的鬼子军官，身体完全被机枪子弹扫成了筛子，有些鬼子肢体打成了几截。
　　李鸿看到鬼子军官们被全部射杀，这才停止了开枪。
　　鬼子首脑军官们一死，鬼子失去了指挥中枢，敌营里的鬼子兵们变得更加大乱起来。
　　“快撤，快撤，快撤！！！”
　　无数的鬼子兵惊恐的大喊大叫起来，敌营里到处是慌张逃窜的身影。
　　鬼子第3师团兵败如山倒，鬼子兵们遗弃了各种武器火炮，一万多人的鬼子部队争先恐后的逃离营地。
　　“兄弟们，冲上去！！！”
　　李鸿带领保安团官兵紧追不舍的追杀在鬼子部队身后，他们用各种武器枪械射杀着前面的敌人。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　轻重机枪的声音异常的响彻，子弹射击火线在四周横飞。
　　此时，小鬼子军心涣散，没有任何撤退队形可言，完全就是在溃逃。
　　重机枪子弹射程能到达到1000米以上，无论小鬼子如何拼命的逃跑，密集的流弹始终如影随形跟在敌人身后。
　　“啊，啊，啊……”
　　落跑在后面的小鬼子遭到了流弹无情的射杀，接连中弹栽倒在地上。
　　小鬼子成了一群被猎杀的羔羊，他们完全放弃了抵抗，使出浑身解数逃命。
　　幸运的敌人或许能够留下一条狗命，倒霉的鬼子兵只能沦为枪靶子。
　　保安团只有2000多人，而小鬼子原本有15000多人，算上伤亡的人数，小鬼子最少还有10000多人。
　　保安团想要杀光这么多小鬼子是不可能的，哪怕就是10000多头猪，要杀光也需要不少时间，何况，小鬼子还长着腿能够四处逃跑。
　　保安团追杀了敌人大概两三公里，李鸿命令所有部队停止了追击。
　　没有了照明弹的帮助，地面变得一片漆黑，鬼子东躲西窜的也不容易再进行射杀。
　　两个营追杀这么多敌人，其实，并没有什么不可置信的。
　　自古以来，以弱胜强，以少数兵力追杀自身几倍，甚至十几倍敌人，这样的战例比比皆是。
　　战场上打仗，双方官兵们之间，打的就是一股战斗意志。
　　即使人数再多，却没有顽强的斗志，最终也只能战败被吊打，兵败如山倒就是这个意思。
　　渐渐地，周围的枪声零星了下来。
　　在敌人溃逃的路上，一路上随处可见鬼子的尸体，被敌人遗弃的干粮物资，枪支弹药更是不计其数。
　　战斗一结束，李鸿从战车上跳了下来。
　　随即，一连串的系统提示声响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主碾死鬼子中奖藤田太郎，奖励三架系统仿制版德国Ju-88轰炸机，幸运值增加1000点，奖励经验值1500点，奖励功勋值2000点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子骑兵旅团长少将军官一名，奖励德国Ju-88轰炸机各种类型航弹五吨，幸运值增加300点，奖励经验值500点，奖励功勋值500点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐参谋长一名，奖励德制圆盘反坦克地雷二十箱，幸运值增加150点，奖励经验值300点，奖励功勋值350点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值8000点，奖励功勋值9000点。
　　系统提示：恭喜，宿主率领保安团击溃鬼子第3师团，奖励50000点功勋券，特别提升系统复制技能，当前复制技能等级为中级。
　　李鸿听完系统提示声，简直爽翻天了，尤其是复制技能提升，更是让他惊讶的不得了。
　　初级复制技能，复制兵工武器装备需要72小时，而中级技能只需要48小时，复制的兵工武器就可以出炉。
　　有了复制技能等级提升，以后精良的兵工武器就能更快的投入到战场使用，这对于李鸿来说，这绝对是一件好事。
　　虽然系统给了很多惊喜，但是，李鸿没有完全沉浸在欣喜中。
　　战场上不宜久留，敌人的第10师团和第5师团正在火速赶来，保安团时间很急促，必须回南关县加紧布防。
　　随后，李鸿命令士兵们在战场上布置了一些诡雷，就忙着撤离了。
　　保安团撤离的很匆忙，连鬼子的武器装备，还有重型火炮都不要了，这些武器装备统统炸掉了。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　撼天震地的爆炸声连续响起，鬼子第3师团营地，淹没在了一片火海之中。
　　……
　　日军，华中派遣军司令部。
　　一个小时之后，日军第3师团被击溃的消息，传到了华中派遣军司令部。
　　畑俊六听到这个震惊的消息，整个人痛心疾首，顿时瘫坐在会议桌上，痛恨交加的完全说不出来话了。
　　这样的惨败，是侵华日军从来没有遭受过的沉重打击。
　　原本日军华中派遣军，想靠着强大的武力侵略中国，开创一段辉煌的战史，可没成想，却开启了耻辱的新篇章。
　　鬼子第3师团这一仗，败的不止是一塌糊涂，而是遭到了灭顶之灾。
　　一个人员编制完整的师团，结果被保安团打的只剩下三分之一，更惨重的是，第3师团高级军官基本死伤殆尽。
　　之前板垣第5师团被保安团击垮，成为了军中笑柄，可是，第3师团比第5师团败的还凄惨。
　　如果，第3师团不是甲种精锐师团，这支部队的番号绝对会被裁撤。
　　“八嘎呀路，一个精锐的师团被一个小小的保安团打的溃不成军，藤田太郎这个蠢货，一手好牌打的稀巴烂，简直就是蠢猪式的指挥！！！”
　　畑俊六眼里喷出愤怒的火焰，他在指挥部里咆哮着。
　　“藤田太郎，真是万死难辞其咎，愧对大日本皇军，更加愧对天皇陛下……”
　　日军司令官畑俊六心中的愤怒根本无法用语言来形容，他真想揪起藤田太郎的尸体，狠狠地抽一顿。
　　司令部所有鬼子军官战战兢兢低着脑袋，气氛变得十分压抑凝重，没有人敢多说半个字。
　　“保安团统统的该死，李鸿，不要落到我们手里，否则，一定让你碎尸万段！！！”
　　畑俊六牙齿咬的“咯咯”作响，恨不得将李鸿挫骨扬灰。
　　“司令官阁下，请您息怒。”
　　沉默了片刻，一名鬼子中将参谋长，挪动脚步走到畑俊六跟前。

第三百八十六章 可悲，可悲！
　　鬼子中将参谋长，见司令官面色有所缓和，接着劝说道：“司令官阁下，事已至此，我们当务之急是处理好第3师团这个烂摊子，让第3师团补充新兵员重整旗鼓再战。”
　　畑俊六余怒未消，语气冷冷的说道：“八嘎，第3师团完全就是一帮蠢猪，让我们大日本皇军蒙受此等羞辱，这种蠢猪部队真应该被裁撤番号！”
　　鬼子中将参谋长知道司令官是说气话，他婉转的说道：“司令官阁下，胜败乃兵家常事，第3师团是我们大日本的精锐部队，必须重组这支部队保证我们华中派遣军的战斗力。”
　　畑俊六考虑沉思了一会，重重的叹息了几声。
　　“好吧，参谋长言之有理。”
　　畑俊六考点了点头，立即让通讯兵发电，命令第3师团残部进行休整。
　　鬼子第3师团人员建制得到了重组，华中派遣军给第3师团补充了一个旅团作战部队，还有一个重炮联队，下辖各个部队兵员缩减了一部分。
　　不仅如此，日军大本营重新委派了一批高级军官将领到第3师团任职，日军第3师团师团长一职，由中将藤田进接替。
　　目前，日军第3师团拥有两个作战旅团，加上原有的其他部队，共有23000多人。
　　现在日军第3师团还是甲种师团编制番号，但是，整体战斗力已经远不如从前了，也就是比一般乙种部队作战水平强那么一点点而已……
　　李鸿率领部队一回到南关县，趁夜加紧备战布防。
　　保安团要独自对抗两个精锐师团，压力确实很大，所以，李鸿去系统中换取了大量的弹药，还有军需装备。
　　多管火箭炮换了五门，反步兵地雷换了五十箱，各种口径火炮的燃烧弹换了一百多箱。
　　李鸿换了这么多燃烧弹，自然是有目的的，一个原因是为了杀敌迟滞敌人进攻，另一个原因是准备“焦土抗战”就算毁了南关县，小鬼子也休想得到片瓦。
　　保安团工兵连夜在城外布置了大量反步兵地雷和反坦克地雷，官兵们全部配发了防毒面具。
　　李鸿虽然没有与第10矶谷师团交过手，但是，他很清楚矶谷师团的作战风格。
　　矶谷师团臭名昭著，这支部队在战场上经常违反国际战争法使用毒气战。
　　所以，一想到敌人残忍的行径，李鸿提前做了提防，就算敌人使用毒气弹，保安团官兵也不惧怕。
　　……
　　第二天清晨。
　　南关县城外，东北方向三十五公里。
　　一大早，日军第10师团下辖的第8步兵旅团，还有一个装甲中队奔赴到了南关县城郊集结。
　　增援过来的只有第10师团半个师团兵力而已，所有作战部队和后勤运输部队加在一起，大概有一万人左右。
　　这次攻打南关县的总指挥，由第10师团师团长矶谷廉介亲自担任。
　　矶谷廉介这个老鬼子是个极其残暴的人，他打起仗来阴谋和阳谋层出不穷。
　　可以说，矶谷廉介为了取得战场上的胜利无所不用其极。
　　为了对付保安团，矶谷这个卑鄙的老鬼子，丧心病狂到了极点，竟然调来了“秘密”武器，一种新型的毒气弹。
　　矶谷廉介得知第3师团战败的消息，他不仅没有同情友军遭遇，反而兴致勃勃的亲临第3师团和保安团的战场察看情况。
　　矶谷廉介与藤田太郎都是甲种师团的师团长，俩人曾经在大本营指挥部为了争一个作战任务大打出手，俩人积怨已久，生出不少过节。
　　日军第3师团被保安团打的这么惨，矶谷廉介心中暗自窃喜，于是，第10师团一大早就来给藤田太郎收尸了。
　　矶谷廉介穿着一件威风的斗篷，手中握着一把指挥刀，老脸上透露出几分凶残之色。
　　矶谷廉介在一众军官的簇拥下，巡视了一番惨烈的战场。
　　放眼面前的战场，硝烟虽已散去，可到处仍然弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　营地上一片狼藉，焦土弹坑遍地，地上杂乱歪倒着支离破碎的帐篷，还有各种枪支火炮的金属零件。
　　第3师团的鬼子兵被保安团打的实在太惨了，阵地各处倒着无数的鬼子尸体，鲜血染红了地面的焦土。
　　有的鬼子尸体被坦克碾压的面目全非，有的尸体被中机枪子弹扫成几截，还有的尸体被炮弹炸的身首异处……
　　不久，一名鬼子少佐快步的跑了过来。
　　“报告将军阁下，卑职找到了藤田师团长的遗体！”
　　“哦？是吗？死了可真是他的幸运，否则，他就得上军事法庭了。”矶谷廉介脸上露出一丝阴冷的坏笑，缓缓的问道：“藤田太郎那个家伙的尸体在哪里？”
　　“报告将军，藤田师团长不幸丧生在坦克履带下，他的遗体已经被坦克碾压的面目全非无法辨认了，卑职只在他身边找到一把佩刀，请师团长验看……”
　　鬼子少佐回答完，将一柄破损的指挥刀递给了矶谷廉介。
　　矶谷廉介拔出刀鞘看了一眼，这把指挥刀上有文字题款，确实是藤田太郎的军刀。
　　矶谷廉介看完指挥刀，对少佐说道：“带我去看看藤田那个家伙的尸体，我倒想看看他死的有多凄惨。”
　　“是，将军。”
　　鬼子少佐军官点了点头，很快，他带着矶谷廉介去察看藤田太郎的尸体。
　　藤田太郎全身被坦克碾压的成了一滩血肉，面容已经无从辨认，不过，军装上的中将军衔还是很显眼的。
　　矶谷廉介冷眼望着不远处的藤田太郎尸体，忽然，他幸灾乐祸的笑了起来，笑容中充满了鄙视。
　　“藤田简直是帝国的败类，没想到这个愚蠢家伙，死的如此没有尊严，可悲，实在是可悲，哈哈哈……”
　　矶谷廉介冷嘲热讽着死去的藤田太郎，心里别提多解恨了。
　　“一个师团近3万人居然打不过支那军人一个加强团，这可真是大日本帝国军人的笑柄，真是一将无能，害死三军啊！”
　　这时，旁边的第10师团鬼子参谋长开口道：“将军阁下，藤田师团长的遗体怎么处理？”

第三百八十七章 敌人的理想很丰满！
　　矶谷廉介想了想，淡淡的说道：“藤田太郎这等帝国败类，遗体就不用带回去了，随便找个地方将他和一众战死的军官掩埋了吧。”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子少佐军官重重点着脑袋，然后，他招呼来十几名鬼子兵。
　　一群鬼子兵将担架放到地上，几名鬼子兵动手去抬藤田太郎遗体，赫然滚落出来什么可怕的东西。
　　突然，一名鬼子少尉惊恐的大叫起来。
　　“小心，有诡雷！！！”
　　周围的鬼子兵们纷纷卧倒趴在地上，不远处的鬼子军官们也倏然扑倒了矶谷廉介。
　　“轰隆！！”
　　爆炸声响起，两枚高爆手雷在周围炸开。
　　藤田太郎尸体当场炸的支离破碎，爆开的弹片四处飞溅出去。
　　“啊，啊，啊……”
　　几名距离爆炸点近的鬼子兵倒在了血泊中，周围还有不少遭到破片杀伤的鬼子官兵，受伤的鬼子倒在地上惨叫着。
　　李鸿在离开战场时，想到了其他鬼子一定会来收敛战死军官的尸体，所以，他提前命令保安团士兵在重要的鬼子将领尸体下布置了诡雷。
　　矶谷廉介距离爆炸点有十几米，又有其他鬼子军官贴身保护，弹片只是给他造成了一些轻微的擦伤。
　　矶谷廉介虽然没有事，可是护着他的几名鬼子军官就没有这么幸运了，俩名鬼子中佐，还有一名少佐当场丧命。
　　“八嘎呀路，狡猾的支那军人！”
　　矶谷廉介破口大骂了几声，随即，他狼狈的从地上爬起身，擦拭了一把脸上的血渍。
　　其余鬼子军官们，随之从地上站起身。
　　鬼子师团参谋长劝阻矶谷廉介：“将军，这里很危险，保安团李鸿一向狡猾多端，这里肯定还有诡雷爆炸物，请您离开这里！”
　　“岂有此理，保安团敢和我玩这一手，我一定要狠狠报复他们，让保安团付出惨重的代价！”
　　很快，一群鬼子官兵团团保护着矶谷廉介，迅速离开返回指挥部……
　　半个小时之后。
　　矶谷廉介包扎好脸部，回到了日军第10师团指挥部。
　　矶谷廉介这个老鬼子，为人卑鄙，睚眦必报，刚才吃了亏，自然要报复保安团。
　　一回到指挥部，矶谷廉介大刀阔斧的召集来各部作战指挥官，紧急召开对付保安团的军事会议。
　　矶谷廉介正襟危坐的坐在会议桌之上，他那凶冷的目光快速扫视了一眼会议桌两边的鬼子军官们。
　　“咳咳咳……”
　　矶谷廉介清了清嗓子，严肃的说道：“各位都是帝国优秀的指挥官，昨日一战，第3师团惨败在保安团手里，我们第10师团要从中吸取教训，不要重蹈覆辙让帝国蒙羞。”
　　“保安团的战斗力很强大，希望各位不要轻视保安团，狮子搏兔亦用全力！”
　　“哈衣，卑职谨记将军的话，我们对付保安团一定全力以赴！”
　　矶谷廉介听到部下的回答满意的点了点头，然后说道：“藤县和南关县是我大日本皇军进攻徐州的必经之路，藤县不日就可攻破，可是一个南关县却让我们屡屡受挫，始终裹足不前，各位有什么办法能够快速破城？”
　　鬼子军官们纷纷思考起来，相互商量研究怎么对付保安团。
　　矶谷廉介不是一个打仗急躁的人，可现在他却急切的想要拿下南关县打败保安团。
　　矶谷廉介如此性子急，不仅仅是为了报复保安团，他主要是担心板垣第5师团这根搅屎棍，趁机抢夺他们第10师团的功劳。
　　矶谷廉介对拿下保安团是志在必得，想要独揽这份战功，他可不想让板垣征四郎那家伙分一杯羹。
　　虽然第5师团之前被李鸿打残一个王牌第21旅团，但是，第5师团还有其它精锐的部队，战斗力一样十分强悍。
　　要是矶谷廉介不尽快拿下南关县，万一让第5师团捷足先登了抢占了头功，那第10师团兴师动众不成了竹篮打水一场空？
　　许多日军的军中将领们，认为李鸿的保安团是不可战胜的神话，一些鬼子将领们宁可遇到鬼，也不想在战场上碰到李鸿这个活阎王。
　　当然，矶谷廉介可不这么想，他是一心想要打败保安团，用保安团官兵尸体当攀升的阶梯。
　　如果，第10师团这一仗能够歼灭保安团，那无疑是为大日本帝国解决了心头大患，立下不世之功，矶谷廉介必然成为军中的英雄，军衔职务肯定是步步高升。
　　理想很丰满，战场很骨感，想要打垮保安团哪里有这么容易？
　　每一个说要消灭保安团的鬼子军官将领，结果，反过来却全部被李鸿打败了，一个比一个惨败，有的部队还被保安团全歼了。
　　指挥部的鬼子军官们商量了一会，一名鬼子少将站起身率先开口了。
　　“师团长阁下，保安团武器装备精良，有大量的先进坦克，还有飞机空中支援，要想打败保安团攻克南关县，绝对不能用常规战进行这场战役……”
　　说话的这名鬼子少将，是日军第10师团，第8步兵旅团的旅团长濑武浩川。
　　第8步兵旅团下辖第39联队和第40联队，这个旅团总人数有8000多人。
　　濑武浩川停顿了几秒，继续说道：“师团长阁下，之前你说了，狮子搏兔亦用全力，所以，我们对付保安团不能有任何心慈手软，卑职建议使用秘密武器。”
　　指挥部一众鬼子军官听到要使用“秘密”武器，有的鬼子军官极力赞成，当然，也有少部分鬼子军官保持反对的态度。
　　很快，另一名鬼子少将站起来反对的说道：“师团长阁下，我不赞同濑武君的作战计划，不久前我们师团在藤县使用毒气弹，就被一些国际战场记者盯上了，大本营更是呵斥严令我们不许再使用此等武器。”
　　听完部下们的话，矶谷廉介有些为难，不使用毒气弹，可能打不下南关县，要是使用毒气弹又可能会被战地记者找到证据。
　　就在矶谷廉介左右为难的时候，转而，他询问了一声坐在旁边的参谋长篠冢大智。
　　“篠冢君，你有什么好的建议吗？”

第三百八十八章 卑鄙无耻的敌人（第五更，求打赏，求月票！）
　　篠冢大智严谨的思考了一番，说道：“将军阁下，卑职赞成使用毒气弹，我们根本不必去理会那些讨厌的战地记者。”
　　“如果，我们第10师团能够一举拿下南关县，甚至全歼保安团，这无疑替大日本帝国建立了不世之功，大本营那边是绝对不会追究问责的，相反，大本营还会替我们遮掩。”
　　篠冢大智十分笃定的说着，以此来说动师团长矶谷廉介。
　　“篠冢君，你说的似乎有点道理。”
　　矶谷廉介轻微点着脑袋，心里盘算着到底用不用秘密武器。
　　矶谷廉介清楚一些保安团的火力情况，他预估过这场战役的伤亡代价。
　　南关县是一块钢板，要是强攻的话，就算第10师团付出5000人的伤亡代价，或许，也不一定能够拿下南关县。
　　篠冢大智见矶谷廉介认同他说的话，他接着说道：“将军阁下，使用毒气弹不仅可以简捷有效攻克南关县，而且，还可以大大降低我们第10师团的士兵伤亡。”
　　“呦西，篠冢君言之有理，作为师团长，我必须为部下伤亡考虑，既然有秘密武器，又何必让帝国的士兵白白流血。”矶谷廉介终于下定决心同意使用毒气弹。
　　其实，矶谷廉介这个老鬼子一开始也是赞同使用毒气弹的，只不过有些顾虑而已。
　　听了篠冢大智一番严谨的分析，彻底打消了他心里的担心。
　　卑鄙无耻，无所不用其极，向来是矶谷廉介的一贯作风。
　　既然，第10师团之前已经做了这么残忍的行径了，再卑鄙无耻一次又有何妨？
　　矶谷廉介打定主意后，立即下达了作战命令。
　　“命令，炮兵联队采用毒气弹进攻，步兵第39联队担任主攻，步兵第40联队进行助攻策应！”
　　“哈衣，将军！！！”
　　指挥部的鬼子军官们齐齐站起身，重重的点着脑袋。
　　领到作战命令的鬼子军官，迅速的离开了指挥部去备战。
　　鬼子的凤阳镇机场被保安团飞行中队摧毁了，鬼子第10师团只能从远处的其它机场调集轰炸机支援。
　　不久，鬼子飞行大队接到了作战命令，鬼子的轰炸机群携载装备了大量的毒气弹，立即向南关县航行过来。
　　鬼子第10师团，不愧是精锐部队，他们的部队集结起来的速度很快，几千人的作战部队没多久就全部集结完毕了。
　　鬼子军官们部署了一番进攻计划，各个作战中队的鬼子都配发好了弹药，还有一定数量的毒气弹，以及防毒面罩。
　　十几辆战车往南关县方向推进，鬼子步兵们跟在战车后面冲锋。
　　鬼子进攻部队，推进到距离南关县前沿阵地不到十公里时，重炮部队停止了前进。
　　鬼子重炮部队在附近寻找有利地形，建立野战炮兵工事，以及修筑各种避弹的防御工事。
　　鬼子炮兵联队下辖两个75毫米野战炮大队，以及一个105毫米榴弹炮大队。
　　鬼子的进攻部队，一直向前推进到南关县5公里之外的山坳下。
　　山坳地势较低比较适合隐蔽，南关县那边根本看不到山坳这边的情况。
　　几千名鬼子严阵以待，在南关县外面虎视眈眈着。
　　两个75毫米野战炮大队，分别在山坳附近建立了炮兵阵地，炮兵们正在瞄准南关县前沿阵地。
　　鬼子炮兵们来回忙碌着，快速操作调整火炮射击角度，弹头手搬运着弹药。
　　“炮兵准备，目标前方五公里，保安团前沿阵地，攻击！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　嗵嗵嗵！
　　山坳四周连续回荡着闷沉的开炮声。
　　鬼子两个野战炮大队展开了自由炮击，几十门火炮同时发射炮弹。
　　密集的炮弹呈仰角飞出山坳，气势犹如排山倒海，密密麻麻的炮弹，在天空中留下一道道烟焰轨迹。
　　炮弹飞行速度极快，几秒钟之后，几十枚炮弹狠狠轰砸在了保安团前沿阵地。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹遍地开花的在保安团最前沿阵地炸开，焦土裹杂着弹片四处飞溅。
　　鬼子炮兵发射过来的这些炮弹，根本不是用来轰炸保安团士兵的，主要是用来清除保安团前沿阵地上的障碍物和地雷。
　　远处的炮弹雨一波接着一波飞来，地面猛然的发生震动，原本早已是满目疮痍的地面，更是多出上百个炮弹坑。
　　保安团前沿阵地，遭到了敌人炮弹地毯式的轰炸，地面的每一处角落，炮弹都犁了一遍。
　　小鬼子炮兵这样大范围的进攻轰炸，确实清除了地面不少地雷。
　　但是，保安团士兵地雷埋设的实在太多了，况且地雷埋藏的深浅不一，就算炮火再如何猛烈密集，也无法全部清除光地雷。
　　李鸿打战向来简单粗暴，他可不止让保安团士兵只在前沿阵地埋设了地雷，就连城外每一处防线阵地上也全部埋设了地雷。
　　毫不夸张的说，南关县城外就是一个巨大的雷场。
　　无论小鬼子是战车推进还是步兵进攻，只要敌人敢来，那就是踏入了地狱。
　　布置了这么多地雷，是很容易乱踩踏造成误伤的，所以，李鸿提前就想到了一个解决办法。
　　他命令士兵们多挖掘了几条长长的壕沟，这些壕沟相互连接可作为安全通道。
　　这条狭长的安全壕沟，一直可以通到南关县城门口。
　　保安团官兵们留在战壕下作战就行，只要士兵们不跑到阵地上，就不会造成误伤。
　　鬼子的炮兵轰炸了十几分钟，忽然，远处传来了飞机的引擎轰鸣声。
　　李鸿站在城头上观察前沿阵地的情况，听到敌机来袭的声音，他急忙转过身，举着望远镜观察着远处飞来的敌机。
　　敌机呈编队航行在空中，密密麻麻一片，场面如同蝗群，机群急速朝南关县航行过来。
　　鬼子出动了轰炸机群，还有战斗机群，飞机加起来有几十架之多。
　　观察了一遍敌机的数量，李鸿立即放下望远镜，大声命令各处注意防空隐蔽。
　　“敌机来袭，防空部队做好打击准备，其余人隐蔽，快进行隐蔽！！！”
　　城内城外的保安团官兵们，迅速的转移到防空工事下面进行隐蔽。
　　————————————
　　PS：第五更，感谢近期各位的打赏，投月票，推荐票的支持，弹头给各位加更！
　　大家给点动力，弹头跪求各位，打赏，打赏，打赏！推荐票栏看看有没有月票，有月票，月票，投给弹头！
　　打赏10000书币加1更，打赏100000书币加10更，打赏白银弹头给你们爆肝，写不出来你们把我腿打断！

第三百八十九章 未雨绸缪（一）
　　这一战保安团主要以防御作战为主，他们提前构筑了坚固的防御工事。
　　即使，鬼子有大量的轰炸机来袭，他们也能抗的住敌人的轰炸。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几十架日军飞机呼啸而来，没一会，机群就飞到了南关县上空。
　　鬼子的飞机因为惧怕保安团防空火力的打击，始终保持在1500米左右高度航行。
　　在高空之中，有一名鬼子少佐飞行员很谨慎，他时不时的举着望远镜俯瞰察看地面的情况。
　　这名鬼子少佐军官，是机群的侦察员，也是飞行战斗指挥员。
　　观察了一番地面的情况，鬼子少佐对着喉麦大声命令道：“帝国飞行员们，采用毒气弹，做好攻击准备！！！”
　　“哈衣，大队长！！！”
　　鬼子的轰炸机飞行员们，对着喉麦回应道。
　　只见，空中十几架轰炸机全部打开了载弹舱，鬼子投弹手快速将大量航弹从弹舱投掷下来。
　　“飓，飓，飓……”
　　从飞机上落下的航弹，发出一阵飓风般的恐怖尖啸声。
　　半空中的航弹密密麻麻一大片，最少有近百枚之多。
　　航弹就像是陨石雨一般密集，铺天盖地的往南城县地面轰砸下来。
　　在航弹落下来时，除了防空部队之外，城内城外的保安团官兵，早已经全部隐蔽到了防御工事中。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹一枚接着一枚在地面爆炸开，大部分航弹落在城外防御阵地上，有一部分落在城内。
　　小鬼子行径实在是卑鄙残忍，这些投掷下来的航空炸弹，全部是毒气弹。
　　毒气弹一落到地上，释放出一股股大量的毒烟。
　　毒烟迅速弥漫在阵地四周，随之，飘荡到每一处掩体工事里面。
　　有一些躲在战壕下的保安团士兵，体内吸入了少量的毒烟。
　　这些毒气弹是日军最新研制出来的新型秘密武器，可以瞬间就让人丧命，就算急救都来不及。
　　不到一分钟，一群保安团士兵纷纷倒在了战壕下面。
　　士兵们痛苦的在地上挣扎，有些士兵发生了剧烈的呕吐现象，还有的士兵口吐着浓稠的白沫，肢体扭曲抽搐，每个人的表情十分的痛苦。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　遭到毒气弹伤害的士兵们，挣扎了没一会就都牺牲了，惨死在毒气弹之下。
　　这些毒气弹可怕的不是致命，而是接触尸体的人短时间内也会被感染，
　　战场上许多中国士兵也不知道毒气弹的厉害，所以，才会造成更多无辜士兵的死亡。
　　“是毒气弹，小心毒气弹，所有人快佩戴防毒面罩！！！”
　　一些保安团军官们，大声冲保安团士兵们喊道。
　　保安团士兵们摘下身上携带的防毒面罩，快速的套到了脸上，阻隔了呼吸道接触毒气。
　　“所有人注意，不要去接触尸体，不要接触尸体皮肤！！！”
　　几名保安团医务人员，神色匆匆的来回在壕沟下跑动提醒着其他士兵。
　　医务人员尽最大努力去救治伤员，可惜，毒气弹杀伤性太强了，他们也无能为力。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子轰炸机在南关县上空肆意横行，大量的投掷毒气弹。
　　大片的航弹倾泻而下，产生了大量的毒气烟幕，覆盖了城外阵地每一处角落。
　　这些毒气的气体，会随风飘动，飘散到几公里之外。
　　飘散的毒烟虽然毒性有所减弱，但是，如果不佩戴防毒面具的话，一样可以致人性命。
　　幸好，李鸿未雨绸缪提防到了敌人可能会使用毒气弹，他提前给保安团每名士兵都配发防毒面具。
　　否则的话，保安团士兵们一定会造成更大的伤亡。
　　“快，快，用高射炮把空中的鬼子轰炸机给老子打下来！！！”
　　李鸿站在指挥部里面，手里拿着电话大吼着，亲自给各个防空阵地打电话。
　　小鬼子飞行员的飞行高度很刁钻，鬼子飞机飞的这么高，地面的高射机枪根本就打击不到，只能靠高射炮进行打击。
　　保安团官兵手里的高射机枪无法给敌机造成威胁，只能依靠高射炮进行空中打击。
　　保安团的防空部队的炮兵们，快速进入到了高射炮阵地。
　　炮兵们在高射炮阵地上忙碌，各自分工操控高射炮，快速进行瞄准和装弹。
　　“高射炮准备，开炮！！！”
　　保安团几个防空阵地上的高射炮同时展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　密集的炮弹从地面飞向空中的鬼子轰炸机。
　　保安团防空部队配备的是37毫米和40毫米高射炮，这两种高射炮射速快，精度高，打击2500米高空内的敌机完全没有问题。
　　“八嘎呀路，小心保安团高射炮，快进行机动规避！！！”
　　鬼子飞行员少佐发现地面袭来的炮弹雨，通过喉麦反复提醒着其他鬼子飞行员。
　　随即，鬼子飞行员握着飞机的操纵杆，急忙操作飞机做出躲避机动。
　　轰炸机上满载着航弹，机动灵活性可没有战斗机这么灵敏，想要完全避开所有炮弹，几乎没有可能性。
　　轰炸机群在空中反复变换动作，尽可能的躲开飞来的炮弹。
　　突然，半空中响起了几声爆炸声。
　　“轰，轰，轰！”
　　几架鬼子轰炸机，遭到了高射炮的杀伤，机身被炮弹轰成了几截。
　　接着，又是一波高射炮炮弹袭来，炮弹密集的让人喘息都难。
　　几架轰炸机又被炮弹击伤，机身上大面积燃烧着火焰。
　　轰炸机在空中飞行了一段距离，很快发生了燃爆，一堆火星碎片从空中抛落。
　　“八嘎呀路，该死的保安团防空部队！！！”
　　其余的鬼子飞行员们气的破口大骂。
　　鬼子飞行员都知道保安团有防空部队，但是，他们根本没想到保安团高射炮的命中率竟然如此之高。
　　鬼子轰炸机群受到了干扰，地面飞来的炮弹频频从敌机的机身上擦过。
　　敌机只能忙于躲避连续飞来的炮弹，无法进行投掷航弹轰炸保安团防空部队。
　　敌机在空中左躲又闪，被高射炮炮弹打的十分狼狈，鬼子飞行指挥员只好命令机群暂时撤离。
　　“撤离，快，撤离！！！”
　　鬼子机群仓皇逃离了南关县上空。

第三百九十章 未雨绸缪（二）
　　保安团有着完善的防空体系，高射炮火力精悍，鬼子轰炸机要是不赶紧逃离，不然的话，敌机的损失还会更大。
　　矶谷廉介望着空中离开的机群，嘴角狠狠地抽动了几下。
　　“八嘎，真是没有想到，保安团防空部队如此强悍，他们的高射炮如此精准！”
　　旁边的鬼子参谋长筱冢大智开口说道：“师团长阁下，看来，这个保安团战斗力并非言过其实，保安团防空火力这么强，我们的战机很难提供有效的空中支援。”
　　保安团防空部队打击飞机的精准度这么高，小鬼子自然有几分忌惮。
　　矶谷廉介点了点头，转而，他放低望远镜视角，视线移动到了保安团前沿阵地方向。
　　在他的望远镜中，保安团前沿阵地几公里早已是一片焦土，随处可见燃烧的爆炸火焰。
　　矶谷廉介视线继续往前面延伸，只见，城外的保安团几道防御阵线上弥漫着大量的烟雾。
　　烟雾扩散到周围几公里范围，几乎淹没保安团整个外围阵地每一处角落。
　　这些烟雾都是有毒的，如果，保安团士兵没有任何的防护，要不了半个小时，保安团城外的守军，就得全部毒发身亡，死在毒气弹之下。
　　看到面前的一切，矶谷廉介憎恨的脸上露出了一丝残忍的笑容。
　　“我们的轰炸机在对面阵地投掷了这么多毒气弹，估计没有几个支那士兵能够存活下来，小小的保安团敢和我们第10师团作战，就让他们统统死啦死啦滴！”
　　筱冢大智语气阴冷的说道：“将军，战争归根结底就是杀戮，没有什么正义黑白之分，与支那军人作战，就得无所不用其极，懂得不战而屈人之兵，这才是智者。”
　　矶谷廉介听完筱冢大智说的话，肯定的点了点头，表示非常赞同这番话。
　　“筱冢君，说的好，不战而屈人之兵，这才是一名优秀帝国将军该有的智慧……”
　　矶谷廉介驻足观察了一会，随即喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，命令前线部队，十分钟后向保安团阵地发动进攻！”
　　“哈衣，将军！”
　　鬼子通讯兵离开，立即跑回指挥部给前线部队下达作战指令。
　　时间很快过去了十分钟。
　　担任主攻的是鬼子步兵39联队，前线几千名鬼子兵带着防毒面罩，一个个厉兵秣马，做好了进攻准备。
　　“帝国士兵们，向前保安团阵地突进，鸭鸡给给！！！”
　　随着鬼子前线指挥官一声令下，鬼子兵迅速发动了进攻。
　　冲在最前面的是鬼子的战车群，十几辆战车以最快的速度向前推进，鬼子步兵保持进攻队形，紧紧跟在战车后面。
　　在鬼子步兵39联队从正面展开进攻后，鬼子步兵第40联队从侧翼开始运动，策应39联队进攻。
　　小鬼子对自己的毒气弹杀伤能力充满了自信，他们认为保安团城外守军应该死的差不多了，就算没事也丧失了战斗抵抗能力。
　　保安团士兵确实遭到了毒气弹的杀伤，不过，士兵们伤亡并不大。
　　小鬼子想凭借毒气弹就杀光保安团，简直是异想天开。
　　没过一会，正面进攻的部队冲锋到了保安团前沿阵地不远处。
　　前沿阵地虽然被炮弹犁了一遍，不过，阵地上还是遗留下来了一部分地雷。
　　不管是现代排雷技术，还是二战时代排雷技术，想要彻彻底底清除地雷，都是一件十分困难的事情。
　　战车往前面浩浩荡荡行进，鬼子步兵四处移动避开弹坑，不少敌人踩踏到了地面的地雷。
　　“轰，轰，轰……”
　　阵地上的地雷四处开花，爆炸开的地雷破片肆虐杀伤着周围的小鬼子。
　　倒霉的小鬼子，三三两两倒在地上。
　　“啊，啊，啊……”
　　有的小鬼子直接被地雷炸死，有的鬼子炸断了腿部，敌人抱着血淋淋的断肢，痛苦的惨叫打滚。
　　“八嘎呀路，该死的保安团，怎么还有这么多地雷！！！”
　　鬼子兵狼狈的趴在地上，气恼的谩骂起来。
　　地雷这种鬼东西，确实让人防不胜防很可怕，许多地雷都被焦土覆盖了，一个不小心就可能踩到地雷。
　　前沿阵地上的地雷，时不时的炸开，小鬼子无时无刻处在惊恐之中。
　　鬼子进攻部队往保安团前沿阵地前移了不到500米，两三辆战车被反坦克地雷炸毁。
　　除此之外，还有百余名小鬼子遭到了反步兵地雷的杀伤。
　　虽然地雷给小鬼子进攻部队造成了一定的杀伤和阻碍，但是，野蛮的小鬼子绝对不会因为受到挫折就放弃进攻。
　　“战车继续向前推进，步兵快跟上！！！”
　　鬼子战车群根本不在乎战车损伤，敌人的坦克和装甲车在前面一路碾压，为后面的鬼子步兵开出一条安全道路。
　　李鸿从掩体工事中出来，他站在城头上，望着远处冲到前面阵地密密麻麻的鬼子兵。
　　冲在前面的几百名鬼子兵，已经处在了城外守军打击范围之内，不过，李鸿没有急着下命令部队进行开火打击。
　　他要等后续的鬼子士兵全部冲上来，到时候再狠揍敌人一顿。
　　李鸿观望了片刻远处的战场，大部分小鬼子冲到了前沿阵地上，随即，他喊来旗令兵给前线部队下达命令。
　　“旗令兵，立即给前线部队发令，命令他们开火打击进攻的敌人！”
　　“是，团座！”
　　旗令兵手里拿着两面鲜艳的小旗帜站在城头显眼的位置，他动手挥舞着手里的小旗帜，通过旗语给前线官兵下达作战命令。
　　战场上多数部队之间，普遍用电话和电报相互交流，以及传达各种作战命令。
　　当然了，有时候战场情况比较复杂，遭到轰炸或者其它一些因素，电子通讯设备会中断，令旗也是战场上一个简单有效传达指令的办法。
　　保安团前线部队的观察哨，看清楚了旗令兵发出的指令，他们赶紧把旗语命令汇报给了上级。
　　“小鬼子上来了，所有人做好战斗准备！！！”
　　几名保安团前线作战军官们，弯腰奔走在战壕下面，大声提醒着士兵们准备作战。

第三百九十一章 没良心炮的厉害！
　　保安团士兵们听到作战命令后，一个个拿起武器快速从掩体中跑出，然后，士兵们进入了各自的战斗位置。
　　机枪手进入机枪阵地拉动了枪机，炮兵们忙着移动炮筒瞄准小鬼子部队人员密集处。
　　为了对付进攻的小鬼子，李鸿下令前线部队用上了没良心炮。
　　没良心炮远程距离可能没有什么作用性，但是，这种抛射炮在中近距离中，却能发挥出恐怖的杀伤威力。
　　几十门没良心炮排列在战壕下面，炮兵们蹲在炮筒边严阵以待。
　　“炮兵准备，开炮！！！”
　　几十名弹药手拿起炸药包，放进了没良心炮的炮筒中。
　　“嗵嗵嗵——”
　　战壕下响起一阵闷沉响亮的炮击声。
　　没良心炮一同开炮，几十个炸药包立即从炮筒中抛射出去，飞到了几百米之外。
　　进攻的小鬼子们，望着天空中一大片飞来的东西，一个个看的有些懵逼，完全不知道是什么奇葩玩意。
　　等这些炸药包飞的距离近了一点，敌人顿时惊恐的大叫起来。
　　“八嘎呀路，是炸药包，快躲避，快进行躲避！！！”
　　冲在前面的几百名小鬼子四散逃窜，就近寻找附近可以躲藏的隐蔽点。
　　“轰，轰，轰——”
　　剧烈的爆炸声，一声接着一声响起。
　　尽管，炸药包没有弹片可以飞溅杀伤敌人，但是，炸药包威力巨大，能够产生出强大的震荡效果，杀伤范围能够达到几十米。
　　甚至，炸药包炸开，还比一般的炮弹杀伤力更加恐怖。
　　几十个炸药包杂乱的落在地面上，几十名倒霉的小鬼子，炸药包就在他们身边炸开，当场炸的这些鬼子成了一堆血淋淋的肉渣。
　　距离爆炸点十几米外的小鬼子，也没能幸免于难，敌人同样难逃一死的悲惨命运。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　几十名小鬼子全身受到炸药的气浪震荡，体内的每一处脏器组织都严重受损了。
　　鬼子兵痛苦的倒在地上，嘴里“哇哇”流着鲜血，还有的鬼子眼鼻鲜血淋漓，七窍流血而死。
　　死去的这些敌人表情狰狞，死状十分凄惨可怕。
　　超出杀伤范围的小鬼子们，耳朵受到了震荡，
　　没良心炮确实是够没有良心的，这种抛射炮简单又粗暴，还能给予敌人重创。
　　“八嘎呀路，该死的保安团，我要杀光你们！！！”
　　一大群小鬼子痛恨交加的大骂着，狼狈的四处躲藏。
　　没良心炮根本不给敌人喘息的机会，接着，又是一波密集的炸药包飞射过来。
　　“轰，轰，轰——”
　　又是一阵剧烈的爆炸声落下。
　　几个炸药包好巧不巧的正好落在几辆行驶过来的战车上，炸药将战车炸的“跳”了起来，炮塔炸飞了出去，车身完全扭曲变形了。
　　损毁的战车停在半路上，车内的鬼子装甲兵，全部震荡的七窍流血而亡。
　　炸药包不断的爆炸开，不远处的鬼子兵们，三五成群的被炸药炸飞起来，敌人的身体被粗暴的撕裂成了几截，残肢断臂溅射到各处角落。
　　“八嘎呀路，啊，呃啊……”
　　敌人的叫骂声，惨叫声响成一片。
　　每一声爆炸声响起，就会有小鬼子死亡倒地，没良心炮简直就是敌人的噩梦！
　　没有炸死的小鬼子，脑袋被炸药震的浑浑噩噩，完全丧失了意识，敌人在原地晕头转向，或者在地上摸爬滚打叫喊。
　　趁着小鬼子进攻部队大乱，坚守在前线上的保安团官兵们，立即开火进行打击敌人。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　前线阵地顿时枪声大作，一百多挺轻重机枪一起开火，杂乱的枪声交织在一起。
　　机枪手们火力交叉射击，无数的子弹迎头飞向对面的小鬼子。
　　子弹犹如暴雨一般密集，子弹火力没有一丝间隙，狠狠击打在敌人身体上。
　　前面的敌人受到炸药震荡，还没有恢复意识，他们只能任由飞来的子弹当靶子射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子惨叫连连，浑身被子弹打的血肉模糊，血浆抛洒而出，接二连三倒在地上。
　　枪声响彻了一阵，冲在前面的一百多名小鬼子先后被射杀，地面上的尸体铺了一地。
　　没良心炮连续的进行发射，摧毁了多辆鬼子战车，同时，又有弹雨横扫过来，鬼子进攻部队被打的溃不成军。
　　进攻上来的千余名敌人，狼狈的往后退去，或者躲避到战车的后面。
　　鬼子的战车减缓了推进速度，战车连续开炮压制，战车上的机枪手拼命开枪反击，
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　鬼子的战车枪炮齐鸣，就像是要吃人钢铁巨兽。
　　战车的炮弹轰砸在保安团阵地上，密集的子弹从保安团掩体工事上频频飞过。
　　保安团官兵们全部缩在战壕下面，多数防御工事也是经过加固的，鬼子坦克炮和机枪给保安团官兵造不成多大伤亡。
　　鬼子的战车冲锋起来确实很凶猛，但是，战车这种庞然大物体积这么大，很容易遭到打击。
　　“兄弟们，狠狠地打！”
　　保安团机枪手们不停的开枪进行扫射，旁边的弹药手频繁更换着子弹链。
　　“突突突——”
　　数以千计的子弹击打在鬼子战车上，彻底将敌人战车打的面目全非，就连战车内的装甲兵也被乱枪打死了。
　　面对保安团如此强大的火力，小鬼子想要集结兵力再次进攻非常困难，只要敌人敢露出身体，流弹就会将他们打死……
　　远处的鬼子联队长，看到前线进攻部队受阻，死伤了几百人，忍不住大骂起来。
　　“八嘎呀路，保安团遭道了毒气弹攻击，为什么他们的战斗力还如此强悍？！”
　　旁边的几名鬼子军官摇了摇脑袋，他们心里一样很疑惑。
　　转而，鬼子大佐给野战炮大队下令对保安团阵地进行炮击。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　75毫米野战炮和105毫米榴弹炮，铺天盖地的朝保安团阵地覆盖过来。
　　小鬼子炮弹四处爆炸开，阵地发生了地动山摇，大片的焦土四处飞溅。
　　敌人不仅火炮凶猛，而且炮弹的命中率十分的精准，不少炮弹落在了战壕下面。

第三百九十二章 敌人望炮悲叹！（加更，跪求打赏，求月票！）
　　“轰，轰，轰……”
　　多枚炮弹在战壕四周炸开，隐蔽在战壕下的保安团士兵，连人带枪从掩体中炸飞出来。
　　敌人的炮弹如同雨点一般倾泻而下，隐蔽在战壕工事中保安团士兵出现了不小的伤亡。
　　前线的鬼子们，趁着保安团士兵暂时被炮火压制住，敌人各个机枪组，迫击炮组迅速在附近建立火力阵地。
　　“炮兵攻击，机枪压制！！！”
　　鬼子指挥官扬起手中的军刀，大声命令鬼子进行攻击。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　小鬼子火力全开，子弹和炮弹全部往保安团阵地招呼过来。
　　敌人的子弹交织成一张巨大的火力网，子弹雨落在保安团阵地四周，沙袋垒叠的掩体打的稀巴烂，泥沙溅射而出。
　　就在这个时候，鬼子的步枪兵们也展开了反击，他们连续拉动枪栓，以各种射击姿势进行射击。
　　成百上千发流弹，呼啸横飞，地面的一些石块被子弹打的四处迸溅，溅起一串串泥花。
　　“轰，轰，轰！”
　　鬼子的迫击炮炮弹，遍地开花的在保安团阵地附近炸开，泥土裹杂着弹片溅落到战壕下面。
　　敌人的迫击炮杀伤力，虽然没有野战炮威力大，无法摧毁保安团坚固的防御工事，但是，迫击炮却能有效的压制住保安团官兵。
　　小鬼子近处有战车的掩护，远处还有各种中大口径火炮进行压制。
　　在保安团的侧翼，鬼子第40联队炮兵也进行了炮火压制。
　　在敌人严密的火力配合压制之下，保安团官兵们被小鬼子压制的根本无法还手，只能缩在战壕工事下面。
　　“隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　保安团官兵们携带着武器，快速撤离了火力阵地，躲避敌人的枪炮……
　　李鸿举着望远镜，观察着几公里之外的战场情况，不由得的皱了皱眉头。
　　敌人的火力实在太凶猛了，从炮弹密集程度来看，敌人最少动用了两个炮兵大队。
　　敌人炮弹反复的进行轰炸，这样下去保安团要付出不少的伤亡。
　　此时，敌人前线进攻部队，正好在保安团重炮部队的打击范围之内。
　　李鸿脑子里短暂的思考了一会，随即，他命令通讯兵打电话通知重炮部队给前线阵地提供炮火支援。
　　保安团重炮阵地有两处，每一处都有八门105毫米野战炮。
　　五分钟之后，两个阵地的炮兵完成了炮击准备。
　　过了不久，通讯班班长跑到了李鸿跟前汇报。
　　“团座，重炮部队刚刚打电话来，炮兵准备完毕，随时可以展开炮击！”
　　李鸿点了点头，果断的说道：“命令炮兵部队，给老子狠狠地炸，不要节省弹药！”
　　“是，团座！”
　　通讯班长转身离开，立即给重炮部队下达了炮击命令。
　　很快，南关县城内的后山炮兵阵地响起了深远的炮击轰鸣声。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　两处炮兵阵地同时展开炮击，十几枚105毫米炮弹从后山飞出。
　　几秒之后，一阵密集的炮弹雨朝鬼子前线部队袭来。
　　“飓，飓，飓……”
　　飞来的炮弹在半空中发出恐怖的尖啸声。
　　进攻的鬼子兵，忽然听到了头顶传来的炮弹来袭声。
　　小鬼子基本都是作战经验丰富的老兵，光听炮弹声音，敌人就能判断出炮弹口径的大小。
　　“炮火来袭，是大口径火炮，快隐蔽，快隐蔽！！！”
　　随着一阵喊叫声落下，几百名小鬼子顿时停止了开枪，纷纷忙着躲避炮弹。
　　炮弹雨骤然而至，场面如同五雷轰顶，只见，一枚枚105毫米炮弹，重重地轰炸鬼子逃窜的人群之中。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　105毫米炮弹连续炸开，几十名躲避不及的小鬼子惨叫着炸到五六米高。
　　敌人的身体被炮弹强大杀伤动能撕扯的血肉横飞，身体身首异处，空中淅淅沥沥流下一片血雨。
　　有十几枚炮弹，轰砸在了鬼子的战车附近。
　　虽然炮弹没有直接命中战车，将其炸的粉碎，不过，105毫米炮产生的冲击波破坏程度也是十分恐怖的。
　　一阵巨大的冲击波浪，直接掀起了地面的几辆鬼子战车，一大群鬼子兵也同时被飞气浪掀飞出去，敌人摔的死的死，伤的伤。
　　鬼子战车在地面翻滚了几圈，重重的砸在了后面鬼子兵身上。
　　后面这些小鬼子实在是太倒霉了，有的鬼子脑袋被战车砸成爆裂的烂西瓜，还有的小鬼子压断了四肢。
　　“啊，啊，快来救救我，快来救救我……”
　　一大群小鬼子痛苦的躺在战车下，敌人一边扯喉哀嚎，一边大叫求救。
　　此时，小鬼子们都在顾着自己逃命躲避炮火，哪里救的了压在战车下的小鬼子。
　　任凭压在战车下的鬼子兵喊破喉咙都没用，根本没有人来搭救他们。
　　远处的保安团炮兵，连续的进行炮击，105毫米炮弹排山倒海般的袭来。
　　原本前线阵地就已是满目疮痍遍布炮弹坑，这么多大口径炮弹再次砸下来，仿佛地面都要崩塌削低了。
　　小鬼子建立好的迫击炮阵地，还有各个机枪火力组，全部被炮弹摧毁了，地面上横七竖八倒伏着几百具鬼子尸体。
　　鬼子兵就算死，那也没有好下场，地面上的鬼子尸体反复遭到轰炸，一具具尸体肢体分离，地面铺满了一截一截血淋淋残躯，战场实在太惨烈了。
　　鬼子炮兵阵地距离南关县比较远，火炮打击范围只能覆盖到保安团前线阵地。
　　所以，就算敌人的炮兵想打掉保安团重炮阵地，敌人的火炮射程也不够，只能望炮悲叹！
　　前线的鬼子大佐指挥官，举着望远镜望向远处的保安团炮兵阵地方向，气的脸部肌肉抽搐，他不停在指挥部里大骂。
　　“八嘎呀路，该死的保安团炮兵，一个小小的保安团竟然这么多重型火炮？！”
　　发怒的这名鬼子大佐，全名叫菊田毛二郎，他是日军第10师团39联队的联队长。
　　菊田毛二郎与保安团作战，简直被打到怀疑人生了，这保安团火力也太变态了，其它国军一个正规师也没这么多大口径重型火炮。

第三百九十三章 天赐良机？
　　李鸿的保安团，一直在战场上创造神话，菊田毛二郎要是继续和保安团作战，更惊讶的灭顶之灾还会在后面等着他。
　　这时，站在菊田毛二郎身旁的一名鬼子少佐提出了撤退。
　　“联队长阁下，保安团火力太凶猛了，我们已经伤亡了将近一个大队了，而且我们的战车损毁了一半，再继续战斗下去，恐怕结果我们联队伤亡会更加惨重……”
　　菊田毛二郎怒气森森的说道：“八嘎，我们损兵折将连保安团前线阵地都没有突进，要是就这么撤退，岂不是奇耻大辱。”
　　鬼子少佐继续劝说道：“联队长，前线士兵斗志涣散，根本无法集结兵力进攻，倒不如等前线部队撤下来修整一番，我们集结兵力再战也不迟……”
　　菊田毛二郎快速思考了几秒，随即点了点头，赞同了鬼子少佐的建议。
　　“通讯兵，命令前线士兵撤退，下来进行休整。”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵应答一声，然后跑到指挥部拿起电话通知前线的鬼子作战部队。
　　过了几分钟，前线进攻的小鬼子接到了撤退的命令。
　　“所有人撤退，快，转进！！！”
　　鬼子兵们听到指挥官的命令，五六辆战车急忙调转车头撤离，其余的鬼子步兵也纷纷往后逃窜。
　　为了掩护前线部队撤退，鬼子40联队的炮兵开炮压制着战壕下的保安团士兵。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声连续响起。
　　无数的炮弹落在保安团阵地周围，炮弹接连炸开，保安团官兵根本无法追杀撤离的小鬼子。
　　小鬼子逃跑的速度很快，他们使出吃内内的力气逃离战场。
　　过了片刻功夫，鬼子进攻部队全部跑的没影了，前线阵地上留下了七八百具鬼子尸体。
　　有一部分鬼子兵受伤，无法撤离战场，敌人只能在地上绝望喊叫着。
　　“八嘎，救命，快来救救我……”
　　“啊，啊，啊……”
　　这些受伤的小鬼子命运很凄惨，一波105毫米炮弹轰下来，彻底将鬼子伤兵炸成的碎肉渣滓。
　　……
　　在小鬼子前线部队撤离后，过了半个小时左右，日军第5师团先头部队提前赶到了南关县城外。
　　赶来的第5师团先头部队是日军第9旅团，步兵第11联队，以及一个装甲中队，第9旅团下辖步兵41联队，还有步兵11联队。
　　板垣征四郎为了歼灭保安团，报仇雪恨，这一次由他亲自率领先头部队参战。
　　这一次，保安团被围困在南关县，对于板垣老鬼子来说，这简直就是消灭保安团的天赐良机。
　　原本第5师团出动的是整个第9旅团，按照之前的行军速度，需要到中午鬼子第9旅团才能到达。
　　可是，板垣老鬼子急不可耐的想要和保安团作战，所以，只能率领机动速度最快的部队赶到南关县。
　　第5师团11联队一到南关县还没来得及驻扎，板垣征四郎就急匆匆亲自去见日军第10师团长矶谷廉介。
　　日军，第10师团驻地。
　　刚刚，驻地前沿的鬼子通讯兵打了一个电话到师团指挥部。
　　鬼子参谋长筱冢大智，得知板垣征四郎到来，立即跑到指挥部外面向矶谷廉介汇报。
　　“将军阁下，板垣师团长来了，马上就到我们指挥部了。”
　　“八嘎，没想到板垣这个家伙来的这么快……”
　　矶谷廉介听到板垣征四郎要来，原本阴沉的脸色，更加阴冷了几分。
　　其实，他最担心的就是第5师团到来，第5师团部队的战斗力矶谷廉介是很清楚的。
　　一旦第5师团参战，要是让板垣老子拿了头功，矶谷廉介肠子都能悔青。
　　矶谷廉介不悦的说道：“板垣这个家伙一向是无事不登三宝殿，他亲自来找我，肯定是为了和我们争夺南关县的主攻权。”
　　筱冢大智老谋深算的思考了一会，提醒道：“将军，南关县主攻任务可不能让给第5师团，不然的话，歼灭保安团的不世之功，就落到第5师团头上了。”
　　“八嘎，板垣这个狡猾家伙休想得逞，无论如何，我矶谷廉介也不会将南关县这块肥肉拱手相让。”矶谷廉介肯定的说着，嘴角扬起一丝冷笑。
　　随即，矶谷廉介和指挥部一众鬼子军官去迎板垣征四郎。
　　虽然，矶谷廉介不喜欢板垣老鬼子，但是，毕竟俩人没有什么过节，表面上的客气和尊重也是要有的。
　　“板垣君，好久不见！”
　　“矶谷君，辛苦了！”
　　矶谷廉介和板垣征四郎一见面，相互敬了个军礼，然后俩人虚伪的笑了笑。
　　“板垣君，走，去我指挥部谈，我们一边喝茶一边聊。”
　　“请，矶谷君。”
　　矶谷廉介请板垣征四郎进了指挥部。
　　随后，俩人跪在垫子上喝着茶，矶谷廉介故意避开南关县的话题，一直说一些跟战事无关的废话。
　　板垣老鬼子来这里的目的很明确，他可不想听废话，直接就说出了此行的目的。
　　“矶谷君，我来你的指挥部，有个不情之请，希望你能够答应。”
　　“哦？”
　　矶谷廉介知道对方想说什么，故意装作一副糊涂的样子。
　　此时，矶谷廉介心里乐坏了，曾经不可一世的板垣征四郎，居然也有低三下气求他的时候。
　　矶谷廉介表现出一副迷惑表情，说道：“板垣君，你我都是帝国军人，理应相互帮衬，你有何事，不妨直说。”
　　板垣征四郎喝完杯子里的茶，缓缓的说道：“矶谷君，你应该知道第5师团和保安团有深仇大恨，所以，我恳请你能够将这次进攻南关县主攻权交给我们第5师团。”
　　“板垣君，进攻南关县的作战命令是司令部下达的，要是司令部没有命令，我就将进攻任务交给你们第5师团，司令官怪罪下来可怎么办？”
　　矶谷廉介皱了皱眉头，一脸的为难之色，他故意搬出了日军司令部当说辞，拒绝了板垣征四郎。
　　板垣征四郎知道矶谷廉介是个贪图功劳的人，对方不肯答应请求，无非就是担心第5师团抢夺了他们第10师团的功劳。

第三百九十四章 心怀鬼胎
　　转而，板垣征四郎思索了一番，接着说道：“矶谷君，你大可不必猜疑和担心，我不会和你争夺功劳，我的目的只是为了歼灭保安团。”
　　“矶谷君，只要你答应我的请求，夺下南关县的功劳全部是你们归你们第10师团。”
　　矶谷廉介握着茶杯，目光始终盯着板垣征四郎，随即，矶谷廉介脑子思索着什么事情。
　　此时，心怀鬼胎的矶谷廉介被板垣老鬼子这番有诚意的话说动了。
　　刚才的一战，39联队可谓是大败，让矶谷廉介认知到了保安团战斗力是何等的强悍。
　　就算第8步兵旅团集中所有兵力，拼劲全力打下南关县，恐怕，整个第8旅团最少伤亡三分之二的兵力。
　　既然，板垣征四郎提出主攻保安团这块钢板，而且还不要任何功劳，这对于矶谷廉介来说，简直就是天大的好事。
　　有炮灰在前面冲锋陷阵打头阵，又能独享这么大的功劳，矶谷廉介如何能不心动？
　　板垣征四郎见对方有些松动，再次恳请的说道：“矶谷君，只要拿下南关县，我板垣征四郎绝对寸功不占，请相信我的诚意，拜托了！”
　　矶谷廉介看了看旁边的参谋长筱冢大智，很快，筱冢大智给了一个眼神暗示，表示他也同意。
　　“既然，板垣君如此有诚意，又与保安团有大仇，我就成人之美好了。”矶谷廉介虚伪的笑着说道：“我马上给前线部队下命令，主攻权交由你们第5师团，我们第10师团协助策应你们进攻。”
　　“矶谷君，实在是太感谢你了！”板垣征四郎激动的感谢着矶谷廉介。
　　俩人之间的目的都已经达到，他们没有多聊什么。
　　很快，板垣征四带着随同的军官们离开了第10师团指挥部。
　　等板垣老鬼子离开，鬼子参谋长筱冢大智开口了。
　　“将军，第39联队刚和保安团交过手，这南关县有保安团防守着，这可是一块很难撬动的钢板。”
　　“是啊，这南关县确实是一块钢板，板垣这家伙主动提出替我们冲锋陷阵，我们可以坐收渔翁之利了……”矶谷廉介阴冷的脸上露出了一丝狡黠的窃喜。
　　随后，矶谷廉介下命令撤下了前线作战部队，主攻权交给了板垣第5师团。
　　……
　　南关县，保安团指挥部。
　　李鸿坐在指挥部里，盯着桌子上铺开的作战地图。
　　忽然，保安团前沿侦察兵打来了电话。
　　通讯兵接完电话，立即把情况转达给李鸿。
　　“团座，前线侦察兵汇报，日军第5师团先头部队到了！”
　　“第5师团先头部队这么快就到了？”
　　之前，李鸿预估过板垣师团行军速度，可能要到中午敌人才能抵临南关县。
　　没有到敌人行军速度，比他预料之中快了这么多。
　　李鸿坐在会议桌上想了想，问着通讯兵：“板垣第5师团，集结了多少兵力？”
　　通讯兵继续汇报道：“报告团座，第5师团到达南关县的先头部队是日军第9旅团的第11联队，还有炮兵部队，以及少数的装甲部队。”
　　“好了，我知道了。”李鸿点了点头，让通讯兵离开了。
　　李鸿很清楚板垣老鬼子的内心想法，21旅团在他手里吃过大亏，板垣老鬼子一定是怀恨在心急着想要报仇雪恨。
　　虽然板垣师团到达的先头部队不到5000人，但是，李鸿知道第5师团战斗力，保安团绝对不能掉以轻心。
　　以李鸿对板垣老鬼子的了解，这个老鬼子打仗十分狡猾，而且睚眦必报，敌人一定倾全力狠狠报复保安团。
　　独战鬼子第5师团和第10师团，双方兵力悬殊，如果保安团和小鬼子硬刚，肯定是伤亡惨重。
　　李鸿慎重的思考了片刻，决定暂避锋芒，出于对保安团官兵伤亡的考虑，他下命令让前线所有官兵撤回到城内进行防守。
　　撤退命令一下达，保安团炮兵打了一波烟幕弹，遮挡了鬼子部队的视线。
　　前线阵地弥漫着浓厚的硝烟，趁着这个时候，保安团前线部队迅速进行撤退。
　　使用烟幕弹有两个作用，一是为了掩护部队安全撤退。
　　第二个作用就是用烟幕给敌人造成视线障碍，就算敌人展开进攻，稍稍不慎就会踩到地面的地雷。
　　“快，快，埋地雷，撤离！！！”
　　撤离时，保安团各个营连在壕沟下埋设了地雷，然后各部有序的进行撤离。
　　很快，他们沿着挖好的狭长的交通壕，撤回到了城内……
　　半个小时后。
　　板垣征四郎回到建立好的指挥部，没有任何的停歇，立即大刀阔斧的召开军事会议进行作战部署，准备向南关县发动进攻。
　　鬼子调动了轰炸机，十几架飞机疾速飞来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子飞行员惧怕保安团的防空部队，十几架轰炸机只敢在城外盘旋。
　　鬼子飞行侦察员，俯瞰着地面，仔细侦察了一番城外的地面情况。
　　过了几分钟，鬼子轰炸机快速降低飞行高度，开始进行了地毯式轰炸。
　　“飓，飓，飓……”
　　一大片航弹从轰炸机上落下，随之倾泻到地面炸开。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹重重砸在城外阵地上，炸的焦土飞溅，肆虐着保安团每一处防御工事。
　　鬼子飞机轰炸了十几分钟，板垣征四郎又下命重炮部队前移了三公里。
　　板垣老鬼子为了打垮保安团，可以说是不惜一切代价，竟敢将炮兵部队移到这么前面。
　　鬼子炮兵击中火力，采用了燃烧弹进行攻击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　几十门火炮同时进行炮击，炮弹如同陨石雨一般落在城外阵地上。
　　随着一大片炮弹燃爆开，爆炸火团连续窜起，城外覆盖着大片的火焰。
　　很快，炽热的火焰蔓延到了每一条战壕和掩体中。
　　远处的板垣老鬼子，望着南关县城外阵地成了一片火海地狱，他并没有让炮兵就此停手。
　　接着，小鬼子又用高爆杀伤弹，彻底将保安团每一寸阵地炸了一遍。
　　以敌人这样的炮火烈度，阵地上很难有幸存的生命物。
　　要不是李鸿提前让保安团官兵撤下去，后果简直不敢想象，保安团士兵会有何等的惨烈？

第三百九十五章 敌人的报复太疯狂！
　　远处阵地上火焰肆虐，遍布无数的弹坑，各处掩体工事几乎没有一处是炮弹没有轰炸过的。
　　李鸿观察着城外战场的情况，不由得蹙了蹙眉头。
　　鬼子的炮弹完全是以吨为单位的飞来，在李鸿看来，板垣这个老鬼子简直是疯了，恨他到了极点，所以，板垣这个老鬼子才会如此疯狂的进行报复。
　　保安团部队早已撤离，敌人这样狂轰乱炸完全就是在浪费弹药炸空气。
　　鬼子炮兵连续对着南关县南，北，东三个方向连续炮击轰炸，用了将近一半的弹药。
　　炮火轰炸了半个多小时，板垣老鬼子这才满意，最终，他让炮兵停止了炮击。
　　“战车向前推进，步兵冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　“战车向前推进，步兵冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子第5师团和第10师团联合展开了进攻，无数的敌人成群结队潮涌一般的向前冲锋。
　　第5师团的11联队鬼子全部出动，分别进攻东门的正面战场，还有南城门方向。
　　第10师团的39联队，一个大队兵力从南关县北门助攻，想给保安团官兵造成压力。
　　敌人从三面围攻，这样的战术确实不错，不过，能不能突破城外的雷区还是个问题。
　　鬼子第11联队从正面战场进攻，战车群在前面开道一路畅通无阻。
　　没一会，鬼子部队就越过了前沿阵地，顺利冲到了保安团第一道防线阵地上。
　　原本阵地上就有烟幕没有散去，经过鬼子炮兵一番轰炸，阵地上的烟雾更加浓厚了几层。
　　烟雾层层环绕在阵地四周，鬼子士兵钻进烟雾中，能见度不超过十米距离。
　　“帝国士兵们，冲啊，打垮保安团，一鼓作气夺下南关县，赢回我们第5师团的荣誉！！！”
　　第5师团的鬼子兵，打起仗来出了名的野蛮不怕死。
　　几百名鬼子步兵冲锋起来那气势就像是一群疯狗，他们冲锋速度比战车还快。
　　鬼子兵频频越过几道壕沟，冲到了阵地上，很快，冲在最前面的鬼子首当其冲遭到了地雷的杀伤。
　　“轰，轰，轰……”
　　地雷遍地开花的炸开，焦土裹杂着地雷破片四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　百余名小鬼子惨叫起来，各种凄惨的叫声响成一片。
　　几十名小鬼子被地雷当场炸死，成片的倒在地上，每个人浑身布满破片，脸部鲜血淋漓。
　　还有一部分小鬼子炸断了肢体，地面血淋淋的断腿一截一截散落在各处。
　　“医务兵，医务兵，我的腿断了，快来救救我……”
　　敌人抱着断肢撕心裂肺的惨叫打滚，大声呼喊着医务兵。
　　有的小鬼子因为忍受不了痛苦，痛的昏死了过去。
　　其余鬼子兵战场应变能力很迅速，纷纷跪姿在地上，或者卧姿趴在地面躲避地雷飞溅的破片。
　　没一会，鬼子的担架队，还有医务兵匆匆赶过来进行抢救伤员。
　　阵地上的地雷实在太多了，周围到处笼罩着浓烟，能见度又低，就连鬼子医疗队也难免避开地雷的杀伤。
　　“轰，轰，轰！”
　　几名鬼子军医还有医务兵，炸飞到了不远处的战壕下面。
　　一转眼的功夫，鬼子的一支医疗队，就报销了一大半，其余的鬼子医务人员战战兢兢的趴在地面上。
　　冲锋的小鬼子吃了亏，立即明白阵地上埋设了大量的地雷。
　　“八嘎，小心地雷，小心地雷！！！”
　　鬼子进攻部队在原地呆了一会，然后，他们跳到了附近的战壕下面。
　　鬼子兵弯腰屈身，沿着狭长的交通壕行进。
　　前面的敌人走了几分钟，忽然，恐怖的地雷爆炸声又在几条战壕下面响了起来。
　　顿时，伤亡的小鬼子三五成群倒在战壕下，断肢随处可见。
　　“八嘎呀路，该死的保安团，怎么埋设了这么多地雷！！！”
　　小鬼子被地雷炸的怀疑人生了，一个个崩溃的大骂起来。
　　“战壕下也有地雷，小心地雷！！！”
　　小鬼子惊恐的大喊大叫，战壕前面的敌人再也不敢前进了。
　　鬼子的战车群继续往前推进开路，突然，战车也碾压到了几枚地雷。
　　虽然战车压到的是反步兵地雷，地雷威力不足以炸毁坦克，但是，地雷的威力炸断履带还是没有问题的。
　　几辆鬼子战车履带断裂，丧失了机动能力，后面的鬼子战车只好原地停下。
　　小鬼子战车和步兵进攻都受到了阻碍，鬼子军官立即调来了工兵小队进行排雷。
　　几十名鬼子工兵，携带着地雷金属探测器，探测到地雷他们就会插上一面小旗帜。
　　有了工兵探测地雷，鬼子步兵总算是松了口气，步兵循着工兵探测过的道路，小心翼翼地前进。
　　即便，鬼子有工兵探路很安全，不过，鬼子前进速度特别缓慢，慢的简直就像是蜗牛。
　　从城外的前线阵地到南关县有四五公里距离，按照小鬼子现在一个小时几百米的前进速度，这么长的距离估计得大半天时间才能走完。
　　正面进攻的小鬼子，面临的不止是地雷威胁，等到烟幕散开，他们就完全处于保安团炮兵的打击之下……
　　与此同时，向城南和城北两边进攻的鬼子，同样遭遇了地雷的杀伤。
　　这两边地形比较复杂，沟壑比较多，不适合鬼子战车推进，所以，李鸿没有命令士兵布置太多的地雷。
　　“轰，轰，轰……”
　　“啊，啊，啊……”
　　城北阵地外的地雷杀伤了一部分第39联队鬼子兵，才遇到一点小小的阻碍，鬼子指挥官就忙着下令撤退了。
　　39联队撤回来后，鬼子炮兵开始自由炮击，只是敷衍的进行炮火压制。
　　倒不是39联队鬼子兵怕死，主要是他们不想当炮灰，反正主攻任务交给了第5师团。
　　进攻城南的鬼子部队是11联队第三步兵大队，敌人接到的是板垣老鬼子的死命令，所以，城南的鬼子部队进攻非常的顽强。
　　鬼子第三大队的炮兵，用炮弹将城南外防御阵地犁了一遍，清除了大部分地雷后，鬼子步兵再次展开了进攻。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　几十门迫击炮齐射，一排烟幕弹飞到了城南阵地上。

第三百九十六章战车出击
　　“帝国勇士们，拿下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子大队长扬起手中指挥刀，大声命令士兵进攻。
　　第三大队的几百名鬼子步兵，借着烟幕的掩护，迅速的朝城南冲去。
　　鬼子步兵在前面冲锋，后面的鬼子机枪组和炮兵也跟了上来。
　　随即，敌人各个火力组，在城南外快速建立好火力阵地。
　　“炮兵攻击，炮兵进行攻击！！！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　鬼子的迫击炮，还有山炮，一同炮击南城门方向。
　　远处的鬼子炮兵，并不能完全看清楚南城城楼上的情况，敌人只是在概略轰炸进行炮火压制。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹就像是蝗群一样密集，接连轰砸在南城之上。
　　有的炮弹轰炸在城楼上和城墙上，还有的炮弹飞到了城内。
　　炮弹炸的南城的城墙震动，城楼上的建筑物大部分坍塌了，地面的砖石瓦砾裹着弹片四处横飞。
　　由于鬼子发射过来的炮弹数量太多，有的炮弹落在了城上的掩体工事周围，轰的防御工事七零八落。
　　几十个垒叠的沙袋炸飞到空中，飞射的弹片杀伤了掩体中的保安团官兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名官兵倒在了血泊中，受伤的士兵痛楚喊着医务兵。
　　很快，一群穿着川军军装医务人员抬着担架，急忙跑到伤员跟前进行救治。
　　这支卫生队，是之前川军53军撤离时留下的。
　　川军的医务兵们顶着周围肆虐的炮火和弹片，他们动作娴熟的替保安团伤员止血包扎，并迅速把伤员抬上了担架。
　　“小鬼子进攻了，快，快，进入阵地！！！”
　　守卫在南城上的是骑兵营，骑兵营长马尚锋率领士兵进入各自战斗位置。
　　骑兵营只装备了轻武器和轻型迫击炮，这样薄弱的火力并不适合守城。
　　当然，李鸿知道骑兵营没有重火力，所以，调集了十几挺重机枪到城头上支援。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　随着命令落下，骑兵营的官兵们立即开枪射击。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　城头上枪声大作，几百支枪械的声音混杂在一起。
　　骑兵营的机枪手们，机枪打法很刁钻，他们用的都是“扇面”扫射，连续对着前方烟幕中移动的人影狠狠痛击。
　　无数的子弹朝南城外飞出，子弹在烟幕中四处横飞穿梭。
　　即使，冲来的小鬼子有烟幕的掩护，但是，由于飞射过来的子弹太多，还是有一部分敌人遭到了子弹射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　烟雾中惨叫声一片，冲在前面的小鬼子中弹栽倒在地上。
　　面对飞来的密集子弹，鬼子兵们反应很迅速，他们四处寻找隐蔽点，或者趴在了地上。
　　小鬼子展开的是集群冲锋，保安团这么一波扫射过来最少打死打伤敌人百余人。
　　原本小鬼子以为有烟幕遮挡，能够给保安团士兵们造成视线障碍，所以敌人才敢这样扎堆的进行进攻。
　　鬼子指挥官们意识到保安团火力太强大，集体冲锋就是找死，很快，鬼子指挥官进行了战术进攻调整，改变了进攻队形。
　　“散开，快分散开，各个小队散兵队形进攻！！！”
　　鬼子兵听到指挥官命令，随即改变了进攻队形。
　　“帝国士兵们，向前突进，鸭鸡给给！！！”
　　敌人以几个人的战斗小组为单位，快速分散开，鬼子兵们弯腰屈身，呈散兵队形继续向前进攻。
　　鬼子部队这样分散开进攻，大大减少了士兵的伤亡率。
　　小鬼子一边进行冲锋，一边反复拉动枪栓，他们循着城头飞射过来的子弹火线开枪反击。
　　“啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　数以千发子弹往城头方向飞去，流弹溅射在城墙各种建筑上，以及防御工事掩体外。
　　守卫在城上的骑兵营官兵，有坚固防御工事和掩体保护，鬼子射来的子弹，造不成多大威胁，只是给少数保安团士兵造成溅射伤。
　　“迫击炮攻击，机枪快进行压制！！！”
　　马尚锋在城头上来回跑动，指挥着士兵们战斗。
　　保安团的迫击炮和机枪组对着小鬼子火力密集处，连续的进行开火压制。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“突突突！”
　　城头上枪炮齐鸣，炮弹和子弹狠狠招呼着城外的敌人。
　　冲锋过来的小鬼子非常顽强，他们不顾伤亡的突进到城外300米距离，地上又多了两三百具鬼子尸体。
　　几百名小鬼子冲出烟幕区，鬼子的掷弹筒和机枪组迅速在四周建立火力点。
　　“掷弹筒攻击城上火力点，机枪进行压制，步兵继续冲锋！”
　　鬼子掷弹筒和机枪组专门对着城楼上火力点压制打击，鬼子步兵们借着掩体物四处移动，纷纷举着武器，呈各种射击姿势射击。
　　小鬼子火力十分猛烈，守在城上的保安团官兵顽强的坚守在城头上。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　双方隔着几百米距离，枪炮来回的招呼。
　　李鸿站在南关县后山之上，看到鬼子部队冲到了城南下，正在与保安团守军激战。
　　小鬼子虽然已经兵临城下，但是，李鸿没有丝毫的慌乱，在他看来，小鬼子冲上来就是找死。
　　随即，他命令装甲部队出动了。
　　南城外没有布置太多地雷，而且被小鬼子炮火犁了好几遍，地面的地雷基本清除了光了。
　　这个时候正是出动装甲部队的好时机。
　　南城外地势比较复杂，道路有些狭窄，不适合太多的战车集群冲击。
　　装甲营只出动了五六辆坦克，坦克驾驶员发动坦克，气势汹汹朝城外的鬼子兵冲去。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　五六辆坦克的炮管连续开炮发射，猛轰鬼子的机枪阵地和掷弹筒阵地。
　　坦克炮的炮弹飞出，密集的轰砸在鬼子火力工事周围。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹遍地开花的炸开，爆炸声响彻。
　　鬼子机枪手还有炮兵从工事中炸飞出来，敌人的身体断裂成几截，鲜血流的遍地。
　　这时，坐在坦克上的机枪手们纷纷开枪了。
　　“突突突！！！”
　　机枪手缩在挡板下面，频繁移动着重机枪，狠狠射击往前冲的鬼子步兵。

第三百九十七章 螳臂挡车
　　一阵密集的重机枪枪声交织在一起。
　　多挺重机枪同时射击，机枪子弹泼水似的飞出，迎面扫向几百米外的鬼子兵。
　　机枪手使用的都是长点射，一扫射出去就是一大片子弹。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人的惨叫声不断响起。
　　往前冲的百余名小鬼子，被弹雨打了个措手不及。
　　子弹狠狠咬在敌人身体中，血浆抛洒而出，鬼子兵接二连三地上，痛苦的倒在了。
　　这些遭到大口径机枪弹的射杀的鬼子，死的十分凄惨。
　　有的敌人身躯身中数弹，浑身遍布血窟窿，或者，肢体被子弹撕裂成了几截。
　　还有一部分鬼子兵，脑袋完全被子弹打爆裂，满地都是殷红的血浆脑组织，死状让人不寒而栗。
　　城头上的保安团士兵，看到战车冲出城外，立即停止了开枪，采用迫击炮进行压制远处的敌人。
　　城外的五六辆坦克沿着土路全速冲击，坦克势不可挡，让小鬼子很难招架住。
　　“突突突！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹和子弹肆虐着前面的鬼子兵，敌人建立起来的火力工事和防御工事，尽数遭到了摧毁。
　　几百名小鬼子被打的十分狼狈，根本无法集结兵力组织进攻，敌人们拿着武器四处逃窜躲避炮火和流弹。
　　“八嘎呀路，帝国士兵们，挡住保安团战车！！！”
　　鬼子兵急忙分散开，快速进行移动寻找掩体，他们采用跪姿，卧姿，等各种姿势进行射击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　鬼子的轻机枪和步枪子弹击打在坦克车身上完全就是抓痒，子弹只是在坦克上留下轻微的弹痕。
　　敌人的迫击炮和掷弹筒打过去，也没有多大的破坏性。
　　就凭小鬼子的破武器，休想抵挡住重型坦克的进攻，敌人真是螳臂挡车，不自量力。
　　“八嘎，保安团的坦克装甲太厚了！！！”
　　敌人气恼的叫喊大骂起来，鬼子无法阻挡不了战车推进。
　　没一会，几百名小鬼子潮水般的往后撤退，敌人边打边撤，节节败退。
　　保安团的坦克一路横冲直撞，一转眼的时间，坦克就冲到了距离鬼子不到百米距离。
　　坦克上的机枪手，不停的进行扫射，打的敌人无法还击。
　　“保安团坦克冲过来了，快，撤离，转进！！！”
　　随着战车追来，小鬼子完全放弃了抵抗，再也顾不得反击，纷纷拿起武器拔腿逃命，
　　坦克群如同一群要吃人的老虎，凶猛的冲进了鬼子人群中。
　　几百名鬼子惊恐的大叫着，四处溃逃，他们就像是落荒而逃的斑马群。
　　钢铁巨兽肆意碾压着小鬼子，几百名敌人被坦克冲的七零八落，地面上多了一百多具面目全非的尸体。
　　“突突突——”
　　坦克机枪手用子弹追杀着四周逃窜的小鬼子，敌人成片的中弹倒地。
　　撤退的鬼子兵，被机枪打的溃不成军，一路上都是小鬼子遗弃的武器，还有各种装备。
　　……
　　城南的一个鬼子大队被坦克打退后，保安团炮兵对着正面战场的鬼子部队展开了炮击。
　　城外的烟幕逐渐散去，可是，鬼子部队才前进了不到两公里。
　　此时，鬼子兵们还跟在工兵后面缓缓前进。
　　保安团重炮部队，调集了十几门105毫米野战炮一同开炮。
　　炮弹夹杂着尾焰，密密麻麻飞向城外的阵地。
　　“飓，飓，飓……”
　　密集的大口径炮弹飞来，发出一阵恐怖的尖啸声。
　　一大片炮弹遽然而至，铺天盖地的爆炸开。
　　“轰，轰，轰……”
　　阵地上猛烈的震动摇晃，大口径炮弹无情杀伤着阵地上的鬼子兵。
　　几枚炮弹落在交通壕下面，直接将鬼子工兵连人带探雷器炸飞出来。
　　105毫米炮弹杀伤威力是何等的恐怖，这些倒霉的鬼子工兵，身躯瞬间撕扯成了几截，血淋淋的残肢断臂溅射到阵地上。
　　“小心，是大口径炮弹，快躲避，快躲避！！！”
　　鬼子兵被炮弹震的晕头转向站都站不稳，敌人缩在战壕下，狼狈的在壕沟下摸爬滚打寻找自己的武器。
　　保安团的重炮地毯式的进攻轰炸，炮弹将城外几公里范围阵地每一处都炸了一遍。
　　阵地上泥土弹片四溅，多处掩体工事坍塌，不少小鬼子被炮弹震晕，活活埋葬在了土堆中。
　　105毫米炮弹轰炸了几分钟，最少百余名小鬼子丧生在了炮火之中，受伤的鬼子兵也不在少数。
　　大量的鬼子尸体堆积在战壕下，鲜血在壕沟下缓缓流淌。
　　小鬼子捂着耳朵，缩在战壕和掩体工事中，躲避着猛烈的炮火打击。
　　保安团炮兵发射出去的炮弹虽然很多，但是，密集的炮弹只能杀伤一部分敌人，并不能造成毁灭性的打击。
　　保安团重炮部队用杀伤弹犁了一遍城外阵地，接着，正面城楼上的保安团炮兵，也架设好了几十门迫击炮进行炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　迫击炮不间断的发射，炮弹雨点般倾泻到了城外阵地上。
　　“轰轰轰！！！”
　　一大片炮弹燃爆开，窜起一团团炽热的火焰。
　　这些飞射过来的炮弹，不是普通杀伤弹，而是燃烧弹。
　　火焰在阵地上燃烧着，遇到一阵风吹来，火势愈演愈烈，熊熊大火蔓延到城外每一条战壕，每一处掩体工事中。
　　没过多久，阵地成了一片火海地狱。
　　杀伤弹配合着燃烧弹，简直就是城外鬼子的噩梦！
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　战壕下燃烧着几米高的火焰，一大群小鬼子，从掩体中急忙跑出来，他们在狭长的交通壕下面逃命乱窜。
　　有些倒霉的小鬼子身上沾染到了火焰，敌人痛苦的喊叫着，身体在壕沟下来回的打滚，试图扑灭身上的火焰。
　　“八嘎呀路，小心燃烧弹，快跑，快跑！！！”
　　燃烧弹这种东西十分可怕，一旦接触到一点火焰，就会引火烧身。
　　顿时，城外阵地上的小鬼子乱作一团，敌人拼命的从几条战壕中快速逃离出来。
　　即便，敌人逃离战壕可以暂时避开火焰，不过，飞来的105毫米炮弹同样会要了小鬼子的狗命。

第三百九十八章 沆瀣一气
　　一大群小鬼子从战壕掩体工事跑出来，慌不择路的四处逃窜。
　　这些鬼子还没有跑出多远，几枚105毫米炮弹轰砸下来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹在鬼子人群中遍地开花，无数的弹片四处飞溅。
　　靠近爆炸点的十几名鬼子，当场轰飞到七八米外，敌人的身体粉碎，只剩下一堆血淋淋的骨头渣
　　其余的小鬼子，遭到了炮弹的冲击波，还有弹片杀伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名小鬼子惨叫倒在了地上，有的敌人脏器被震碎，还有的敌人被弹片溅射的面目全非。
　　城外阵地上的鬼子兵，遭到了灭顶之灾，敌人崩溃的叫骂着，战壕下到处是撕心裂肺的惨叫声。
　　敌人确实很悲惨，不逃跑只能被活活烧死，逃出掩体又会被炮弹炸死。
　　保安团的炮兵实在是太狠了，一点活路都不给小鬼子……
　　城外远处的山腰上，板垣征四郎移动着望远镜，正观望着战场的情况。
　　城南战场上，鬼子兵让保安团坦克群碾压冲散了，部队死伤惨重，溃不成军。
　　城东的正面战场情况更加惨烈，城外完全是一片火海覆盖，无数的鬼子兵丧生在了炮火之中。
　　“八嘎呀路，真是没有想到，如今的保安团的火力已经强悍到如此可怕……”
　　板垣老鬼子恼羞成怒的骂了几声，随即，他下令炮兵采用烟幕弹，掩护正面部队撤离。
　　几分钟之后，鬼子炮兵发射了大量的烟幕弹到城外战场上。
　　大片的烟幕升起，遮挡了保安团炮兵的视线。
　　鬼子指挥官们，趁着这个时候赶紧下命令撤离。
　　“快撤离战场，快，快，转进！！！”
　　鬼子兵携带着伤员，避开周围的炮火，狼狈的逃离了前线战场。
　　战场上战火肆虐，炽热的火焰将焦土都烧白了，每一处阵地上都有鬼子的尸体，断裂的肢体不计其数，战况十分的惨烈。
　　这一次进攻，第11联队以大败收场。
　　整个鬼子第11联队，光是各个大队作战人员就有3500多人，仅仅这一仗下来，敌人伤亡达到了1800多人，损毁了7辆战车，毁坏的火炮和枪支更是不计其数。
　　保安团火力优越于小鬼子，而且又是防守，只伤亡了300多名官兵，战车损毁两辆。
　　此时，矶谷廉介正站在第10师团指挥部外面，冷眼旁观着前方的战场。
　　“真是没有想到，号称钢军的第5师团精锐，在保安团面前如此不堪一击。”
　　矶谷廉介冷冷的笑了笑，继续说道：“第11联队一败涂地，板垣这骄横的家伙，估计一定在指挥部里大发雷霆了……”
　　矶谷廉介虽然在冷嘲热讽板垣，但是，他并没有觉的第11联队鬼子无能。
　　要说战斗力方面，第5师团11联队略比第10师团39联队强那么一点点。
　　刚才要是39联队和保安团作战，恐怕部队伤亡人数比11联队还要多。
　　站在一旁的参谋长筱冢大智，心有余悸的说道：“将军，幸亏我们把主攻任务交给了第11联队，不然的话，惨败的就是我们第10师团了。”
　　“将军，第11联队大败我们应该从中吸取教训，在刚才第11联队与保安团交战中，卑职发现了一些问题。”
　　“哦？”
　　矶谷廉介放下望远镜，看向筱冢大智，好奇的问道：“筱冢君，你发现什么问题了？”
　　“将军，这个问题我想你应该也发现了，刚才一仗，不难看出保安团并未用全力，甚至，保安团连战机都没有出动。”筱冢大智缓缓说着，分析着保安团战斗力。
　　矶谷廉介点了点头，严肃的说道：“我们还是低估了保安团的战斗力，这个保安团实力简直深不可测，不知道李鸿这个家伙究竟隐藏了多少实力底牌……”
　　矶谷廉介想到保安团的实力就有些担忧，原本他自信满满，想凭借一个旅团就拿下南关县。
　　现在，他终于恍然明白过来，一个旅团根本撬动不了保安团，甚至，他的内心处开始有那么一丝害怕李鸿的保安团了。
　　过了一会，一名鬼子通讯兵跑了出来。
　　“将军，板垣师团长电话！”
　　矶谷廉介听到是板垣的电话，皱了皱眉头，他不是很想接对方的电话。
　　板垣的这个电话，可能是来兴师问罪的，责怪他的部队进攻北城门没有全力以赴。
　　筱冢大智作为矶谷廉介最信任的心腹部下之一，他自然知道师团长内心的想法。
　　“将军，你还是去接一下板垣师团长的电话，万一有什么军情大事和你商量。”筱冢大智对矶谷廉介提醒道。
　　矶谷廉介听完参谋长的话，轻轻点了点头，随即，他走进了指挥部去接电话。
　　矶谷廉介有些心虚，他一接过电话，就虚伪的安慰着对面的板垣征四郎。
　　“板垣君，胜败乃兵家之常事，不必介怀，再说，你和我败在保安团手下并不丢人，希望板垣君能够重整旗鼓再战保安团！”
　　“矶谷君，撼山易，撼动保安团难如登天啊！”板垣征四郎在电话里长长叹了口气，接着说道：“矶谷君，你我都是帝国军人，效忠天皇陛下，希望你能够以大局为重，你我协同作战，全力对付保安团。”
　　板垣征四郎这番话说的很委婉，语气中还有几分恳求的意思。
　　矶谷廉介这个人一向心胸狭隘会算计，不过，面对强大的保安团，他还是以大局为重，不能再保存实力了，必须全力对抗保安团才行。
　　矶谷廉介心里想过，如果第5师团败了，那么光靠他一个旅团根本打不下保安团。
　　所以，协助第5师团作战，就是等于帮助自己，反正板垣这个家伙不跟他抢夺功劳。
　　“板垣君，你说的没错，我们共同效忠天皇，当以大局为重，今后作战，我第10师团一定竭尽全力协助你们第5师团！”矶谷廉介郑重的说道。
　　板垣老鬼子听到矶谷廉介这番话，高兴的说道：“呦西，有矶谷君鼎力相助，我相信，不日就可攻破南关县，全歼保安团。”
　　板垣老鬼子和矶谷廉介沆瀣一气，俩人决心共同歼灭保安团。

第三百九十九章 最后的较量（一）
　　李鸿之前最担心的问题就是板垣师团和矶谷师团联手，现在这俩个老鬼子还是穿上了同一条裤子。
　　当然，李鸿还是颇具战略目光和先见之明的，他在这两个师团到来之前，就先击垮了日军第3师团。
　　如果，没有打退敌人的第3师团，那么敌人三个师团一旦联手，保安团如何对付的了四五万精锐的小鬼子？
　　小鬼子这么多人，就算敌人一个师团，一个师团的玩车轮战，保安团也很难抵挡的住。
　　即便，保安团能够独战敌人三个师团，但是，保安团巨大的伤亡代价也是李鸿无法承受的。
　　现在就算敌人两个师团联手协同作战，人数也不超过两万人。
　　没有第3师团这根搅屎棍参战，保安团守城官兵压力自然小了不少，就算是想要突围出去也相对容易一些。
　　时间很快到了中午时分，日军第5师团的41联队增援到了南关县城外。
　　鬼子41联队在城外集结，随时可以向南关县发动进攻。
　　日军第5师团和第10师团建立了一个联合作战指挥部，板垣征四郎和矶谷廉介共同商量着攻陷南关县。
　　板垣征四郎和矶谷廉介在指挥部里谈论了半个小时，共同制定了一份进攻作战计划。
　　很快，作战命令下达到了鬼子前线部队。
　　两个师团的鬼子前线部队加紧备战，准备了充分的弹药，还出动了二十多辆战车。
　　鬼子进攻部队集结完毕，还有鬼子的重炮部队，也全部进入到了各自的作战位置待命。
　　这一次，小鬼子展开了暴风雨一般的猛烈进攻，南关县敌人势在必得。
　　过了不到半个小时，鬼子的飞机出动了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几十架鬼子轰炸机，密密麻麻的朝南关县飞来。
　　鬼子飞行员接到的是死命令，组织一支飞行敢死队，敌人不惜一切代价也要将南关县夷为平地。
　　“帝国飞行员们，投弹！！！”
　　轰炸机群开始投掷航弹，无数的航弹从轰炸机上倾泻到地面。
　　“轰，轰，轰……”
　　“轰，轰，轰……”
　　敌人丧心病狂到了极点，鬼子轰炸机上携带了大量的毒气弹，燃烧弹，还有普通杀伤性航弹。
　　鬼子轰炸机来回在空中盘旋，投掷下来大量航弹。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　保安团地面的防空部队，展开了火力打击，炮兵们用高射炮狠狠痛击着空中的鬼子轰炸机。
　　无数的高射机枪子弹，还有高射炮弹，从地面飞向高空目标。
　　没一会，几架投弹的轰炸机被保安团防空部队打了下来。
　　尽管，保安团防空高射炮命中率极高，不过，敌机似乎不怕保安团的防空打击。
　　鬼子飞行员冒着被高射击中的危险，连续对着南关县地面建筑狂轰乱炸，每一处角落都不放过。
　　“啊，啊，啊……”
　　保安团几处防空阵地，遭到了敌机的轰炸，不少炮兵还有机枪牺牲在了阵地上。
　　“小鬼子，来吧，像个男人一样战斗！！！”
　　保安团防空部队，顶着周围肆虐的航弹炮火，他们操控着高射炮和空中的鬼子轰炸机拼命。
　　“去死吧，支那防空部队！！！”
　　小鬼子飞行员疯狂的大喊着，一边用机载机枪射击，一边投掷航弹。
　　鬼子飞行员组织的是敢死队，即便飞机被击中，鬼子轰炸机还是朝地面防空部队攻击过去。
　　“轰，轰，轰！”
　　几架轰炸机一头栽到了防空阵地上，鬼子飞行员和防空部队士兵同归于尽。
　　这样同归于尽的一幕，阵地上还有好几处在发生，双方完全就是在拼命。
　　小鬼子野蛮，保安团官兵同样也不屈服！
　　这不仅是双方士兵之间武力的较量，同样也是战斗意志的较量。
　　鬼子机群轰炸了半个多小时，敌人三十多架轰炸机打的只剩下十几架。
　　而保安团的防空阵地，也被敌机摧毁了三分之一。
　　此时，南关县地面建筑物几乎全部坍塌了。
　　一排排民房建筑倒塌，到处是燃烧着火焰的残垣断壁，街巷之中堆积着大量碎裂砖石瓦砾。
　　“飓，飓，飓……”
　　遭到航弹反复的轰炸，南关县一大半变成地区成了一片火海，地面的焦土烧的发白。
　　无数道烟柱升腾到了百米高度，浓烈的硝烟笼罩在南关县上空。
　　即使，保安团官兵有坚固的防空防御工事，只是，敌机的轰炸实在太疯狂，鬼子飞行员最少投掷下来5吨的航弹。
　　这么多航弹砸下来，简直就是五雷轰顶，好多防空工事出现了坍塌，火焰还蔓延到了防御工事中。
　　毫不夸张的说，地面真的被鬼子轰炸机夷为平地了。
　　鬼子轰炸机倾泻完炮弹离开了，不过，鬼子的五六架战斗机还一直在空中盘旋。
　　很明显，小鬼子战机是等着保安团战机。
　　鬼子的地面部队，趁着保安团被轰炸机压制住，立即向南关县发动了猛烈的攻势。
　　“第5师团帝国勇士们，拿下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　“第10师团帝国勇士们，攻下南关县，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子两个师团，集结了5000名精锐士兵，还有几十辆战车。
　　敌人从南关县东、南、北三个方向同时进攻。
　　鬼子战车气势汹汹的在前面推进，大量的鬼子步兵，潮涌一般向前冲锋。
　　敌人的轰炸机离开后，保安团官兵快速从防空工事中转移出来，迅速投入到了战斗中，医务兵四处救治伤员。
　　守卫在城上的保安团官兵，扑打开身上的砖石，拿起武器奋起反击冲锋的小鬼子。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　密集的子弹和炮弹，在城内城外来回的飞射。
　　保安团官兵守在城上，不留余力的打击冲来的鬼子，旁边的弹药手连续给重机枪更换子弹链。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　保安团的炮兵，狠狠压制着城外的敌人。
　　“啊，啊，啊……”
　　城外几个方向的小鬼子，遭到了机枪扫射，还有炮弹杀伤，鬼子尸体铺了一地。
　　“帝国飞行员们，干掉保安团城上的火力点！！！”
　　鬼子的战斗机群，俯冲飞到城楼附近，用机载机枪压制守城士兵。

第四百章 最后的较量（二）（第五更，求打赏，求月票）
　　“突突突——”
　　鬼子机载机枪咆哮着，子弹泼水似的飞射到城头上。
　　敌人的飞机飞行速度太快，而且又是在空中进行打击，守城的保安团官兵被敌人扫的猝不及防。
　　鬼子的战斗机，不仅装备了机枪，还携带了几枚小型航弹。
　　几架鬼子战斗机俯冲掠过城楼，五六枚航弹从飞机载弹架上投掷下来。
　　因为飞机离地面也就两三百米高度，航弹很快就落到地上轰炸开了。
　　“轰，轰，轰……”
　　两三枚航弹落在城楼上，其余的航弹发生偏离落到了城外。
　　鬼子机载机枪刚扫完，航弹就砸下来，守城官兵根本没有多少反应躲避的时间。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名士兵被炸飞到城楼下面，还有一部分士兵倒在了工事旁边。
　　鬼子的战斗机占着灵活的优势，来回轰炸打击守城官兵，压制的保安团士兵无法反击。
　　鬼子战机的肆虐，惹怒了保安团守城官兵。
　　“该死的小鬼子飞机，老子和你拼了！！！”
　　保安团士兵们纷纷爬起身，机枪手快速移动阵地上的重机枪，抬高枪口，愤怒的射击着刚飞离的鬼子战斗机。
　　保安团装备的基本是高平两用机枪，可以进行平射，也可以高射打击飞机。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　无数的机枪子弹追击在鬼子战斗机身后，子弹打的敌机的机身火花四溅。
　　有两架敌机受损比较严重，机尾部冒起了黑色浓烟，飞机失去了稳定性，很难再拉高。
　　“兄弟们，狠狠地打！！！”
　　一营长胡秃蛋，举着MG-42机枪，狠狠打击空中受损的敌机。
　　其余的机枪手，也移动机枪口追着受伤的敌机猛揍。
　　“叮叮当当……”
　　机枪子弹击打在机身上发出金属声，大口径子弹轻易破开了飞机外壳装甲，敌机的机身上留下了不少子弹孔。
　　两架敌机在空中摇摆不定，一直往地面坠落。
　　最终，战斗机拖着烟焰撞到了几百米外的城墙上炸毁，几名保安团士兵也死在了爆炸中。
　　小鬼子就是这样的野蛮丧心病狂，即便是死，敌人也要和保安团士兵同归于尽。
　　飞机炸的四分五裂，机身残骸燃烧着火焰……
　　李鸿站在指挥部外面，举着望远镜观察战场情况，一边指挥着炮兵进行精确炮击。
　　观察了一番战场，他很惊讶的发现鬼子第10师团39联队的战斗力强悍了不少。
　　小鬼子遭到猛烈的炮击，依旧顽强的向前进攻，敌人的整体战斗力，比之前强了不少。
　　看来，鬼子第5师团和第10师团都在玩命了。
　　既然小鬼子要玩命，那就做一番最后较量，看看究竟谁更强！
　　“传令兵！”
　　传令兵听到李鸿的喊声，立即跑了过来。
　　“命令，所有预备队都给老子压到城楼上去防守！”
　　“是，团座！”
　　传令兵匆匆跑开，立即去通知预备队参战。
　　鬼子指挥官分析的没有错，之前的战斗中，保安团确实没有用全力亮底牌，预备队一直没有上去。
　　李鸿预留了一个营700多名士兵，就是要在战斗最艰难时刻才让部队顶上去。
　　预备队上去后，李鸿又命令所有隐藏的炮兵阵地展开了炮击，就连多管火箭炮也用上了。
　　保安团炮兵采用了燃烧弹，炮弹一波接着一波飞射到城外。
　　炮弹燃烧开，城外遍地燃烧着火焰，炽热的火焰烧死烧伤了不少鬼子兵。
　　……
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　小鬼子轮番的展开进攻，敌人一被打退，鬼子指挥官就迅速集结部队再次冲锋。
　　各个城门外的鬼子部队，组织了多次进攻，始终没有攻破南关县。
　　城头上几百名保安团士兵尸体倒在血泊中，而小鬼子伤亡更是保安团的数倍。
　　城外简直就是人肉磨盘，鬼子尸横遍地，无数的尸体垒叠在一起，敌人死的极为惨烈，鲜血将地面的焦土都浸泡软化了。
　　有的敌人被炮弹炸的死无全尸，有的敌人被机枪扫成几截，还有的敌人被燃烧弹烧成了焦炭……
　　双方士兵们都在咬着牙进行激战，都在拼劲最后一丝气力进行战斗。
　　守城的保安团官兵与敌人苦战两三个小时，忽然，一阵特别的轰炸机引擎声传来了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　保安团几架轰炸机满载着航弹，快速的航行过来。
　　鬼子战斗机油料和弹药消耗的差不多了，而且战机受到了一定程度损伤，鬼子飞行员已经提前返航了。
　　保安团的轰炸机这个时候出现，可以说是恰到时机。
　　原本小鬼子有大量的飞机支援，占据了战场上的优势，现在保安团的局势发生了逆转。
　　保安团轰炸机一飞过来，立即向鬼子的炮兵阵地，还有战车群攻击过去。
　　“轰，轰，轰……”
　　保安团飞行员避开鬼子防空部队的火力打击，将航弹倾泻到鬼子火炮阵地上。
　　杀伤弹和燃烧弹铺天盖地爆炸开，摧毁了敌人的几个迫击炮阵地，还有野战炮阵地。
　　接着，冲到半路上鬼子战车也遭到了保安团轰炸机的轰炸。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹轰砸在鬼子战车附近，几辆战车被强劲的冲击波掀翻，装甲兵震死在车内。
　　战车在地面上翻滚了几圈，沉重的车身砸死砸伤了十几名小鬼子。
　　受伤的小鬼子压在战车下面，大声呼喊着，向四周的小鬼子求救。
　　“呃啊，我的腿断了，快过来救救我！！！”
　　一大群小鬼子纷纷靠拢过来，鬼子医务人员忙着救治伤员，一部分士兵急忙去抬战车，试图救出压在战车下的鬼子。
　　鬼子的战车虽然都是垃圾，但是，怎么说也是几吨到十几吨的“大家伙”，想要抬起战车谈何容易。
　　“飓，飓，飓……”
　　突然，又是几枚航弹落在战车旁边。
　　小鬼子跑都来不及，听到航弹声，只是在原地做出躲避动作。
　　“轰，轰，轰！”
　　地面一阵剧烈的震动，几枚航弹连续爆炸开。
　　十几名趴在地上的小鬼子，直接被航弹炸上了天，敌人在半空中发出凄厉的惨叫声，鬼子兵的身躯炸裂成几段。
　　剩下的小鬼子，受到弹片和冲击波的肆虐，全部丧命，无一生还……
　　————————————————
　　PS：感谢各位的打赏，月票支持，今天又是五更！
　　各位多打赏，弹头一定加更，多投月票，弹头也加更！
　　最后，弹头跪求打赏，打赏，打赏，月票，月票，月票，砸给弹头吧！！

第四百零一章 最后的较量（三）
　　保安团的轰炸机，来回在空中盘旋，肆意投掷航弹轰炸着地面的小鬼子。
　　“八嘎呀路，小心支那人的战机！！！”
　　城外的小鬼子喊叫起来，四处逃窜躲避航弹的轰炸。
　　敌人进攻队形被打乱了，小鬼子几次重新集结兵力进攻，机载机枪就会轰炸过来。
　　“兄弟们，顶住，不要让小鬼子冲进城！！！”
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　保安团预备队士兵，支援到各处城门的城头上，狠狠痛击城下的小鬼子。
　　有了预备队的支援，原先守城官兵减轻了压力，而且保安团守城部队火力大大提升了。
　　密集的弹雨从城头上飞射下来，铺天盖地射杀敌人。
　　“八嘎呀路，保安团守军怎么火力变强了！！！”
　　冲到城下的小鬼子，愤怒的大骂起来，敌人完全不明白，保安团为什么兵力增多，火力越来越强。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　激烈的战斗的还在进行着，双方士兵都打红了眼，相互之间是以命相搏。
　　惨烈的战斗进行了一个下午，很快，时间推到了临近黄昏。
　　随着小鬼子一次次进攻失败，渐渐地，敌人丧失了再继续战下去的斗志，而且也没有体力了。
　　而此时，保安团官兵们十分亢奋，一个个斗志旺盛，越战越勇。
　　鬼子部队用了多种战术，组织了五六次进攻，结果，敌人一次次被保安团官兵打散，败的溃不成军，
　　城外的几千名小鬼子，拼劲了全力进攻，最终，敌人还是无法踏进南关县一步……
　　远处，日军第5师团和第10师团联合指挥部。
　　板垣征四郎和矶谷廉介站在指挥部外面，俩人举着望远镜，望着远处惨烈的战场。
　　俩人看到前线部队进攻连连受挫，脸色变得极其难看，满满的都是愤怒。
　　他们都看的出来，前线的鬼子部队，确实用尽了全力进攻，只是，保安团火力实在太强了，战斗意志也高于鬼子兵。
　　板垣征四郎放下望远镜，语气遗憾的对矶谷廉介说道：“矶谷君，保安团之前的战斗中，一直保留了实力，今日一战，保安团有不少生力军投入战斗，李鸿这个家伙，实在是狡猾狡猾的……”
　　“八嘎，该死的保安团，他们实在是太顽强了，战斗了这么久，保安团战斗力没有一丝减退！”
　　矶谷廉介十分气恼，他接着说道：“板垣君，我们的前线部队已经战斗了一天了，士兵很疲惫，而且丧失了斗志，再战下也不会有任何好的战果。”
　　“是啊，矶谷君。”板垣征四郎点了点头，说道：“我们的前线作战部队打了一天了，实在太疲劳了，再战下去只是徒增伤亡……”
　　俩人站在指挥部外面交流了几句，很快，他们都决定撤兵休整。
　　前线的小鬼子，接到撤退命令，以最快的时候撤离了战场。
　　等鬼子前线部队撤下来后，矶谷廉介和板垣征四郎进入了指挥部，俩人重新研究进攻计划。
　　今天白天，鬼子两个师团大败，敌人自然不会善罢甘休。
　　板垣征四郎和矶谷廉介在指挥部里商讨了半个小时，最后，他们一致决定今晚夜袭南关县。
　　小鬼子制定的这个夜袭作战计划，确实是个攻陷南关县的好办法。
　　板垣和矶谷俩个老鬼子试想过，他们的作战部队疲劳，保安团官兵作战了一天，同样也会十分疲劳。
　　关键是，小鬼子还有不少建制完整的生力军能够作战，而李鸿已经将全部作战部队投入到了白天的战斗中，保安团已经没有预备队可用了。
　　如果，鬼子晚上集结兵力，轮番猛攻南关县，就算保安团战斗力再顽强，也绝对顶不住。
　　俩个老鬼子制定好作战计划，立即给下面的部队下达了夜袭作战的命令。
　　一接到命令，鬼子作战部队赶紧备战，各部分发夜战弹药。
　　……
　　几个小时后。
　　李鸿站在南关县后山之上，手里举着夜视望远镜，仔细观察着城外敌营的情况。
　　远处的敌营外，鬼子士兵正在来回跑动忙碌着，纷纷搬运弹药物资，转移炮兵阵地。
　　通过敌营里的这些情况，李鸿转念一想，看来，小鬼子调动兵力，今天晚上是要准备偷袭了。
　　敌人要夜间突袭，李鸿一点也不感到意外，这向来是敌人的作战风格。
　　板垣和矶谷俩个老鬼子可不是蠢猪，这俩人一个比一个狡诈，他们都知道在对手疲劳时出击，这是一个绝佳的进攻机会。
　　既然小鬼子有备而来，李鸿自然不会让官兵们死守与敌人硬拼，这样保安团伤亡太大，而且到时候突围也会更困难。
　　敌人要夜袭就让敌人夜袭，反正，李鸿是不陪小鬼子玩命。
　　快速思考了一会，他决定提前让部队撤出南关县。
　　“通讯兵，传令兵！！！”
　　很快，几名通讯兵和传令兵急急忙忙跑了过来。
　　“传我命令，通知各部营连军官到指挥部开会，电话打不通的，你们就跑步去通知！”
　　“是，团座！！”
　　通讯兵和传令兵们，分头去通知保安团各部……
　　时间到了晚上九点多，李鸿与各个营连军官商量了一番，部署完了撤退南关县的计划。
　　保安团各个营连军官返回后，按照李鸿的部署，有序的准备撤离工作。
　　保安团侦察部队在城外几公里侦察过路线后，保安团各部开始撤离了。
　　保安团部队从北城门方向撤离，最先撤离的是炮兵部队和野战医疗队，以及装甲辎重部队。
　　随后撤离的是步兵一营，骑兵营，还有步兵五营。
　　借着黑夜的掩护，几千名保安团官兵们，悄悄地撤离了南关县。
　　保安团炮兵部队撤离到城北五六公里之外，李鸿下令炮兵部队原地建立阵地。
　　撤离之前，李鸿也不让小鬼子好过，他要将整个南关县夷为平地，大量杀伤小鬼子。
　　保安团的重炮部队，火箭炮部队，寻找到有利位置，快速建立好了炮兵阵地。
　　没一会的功夫，保安团炮兵们操作好火炮，十几门105毫米重炮，还有十几门75毫米多管火箭炮，齐齐对准了南关县方向……

第四百零二章 让敌人一同下地狱
　　时间很快又过了半个小时，到了夜里十一点钟。
　　小鬼子集结好兵力，又组织了几千人的作战部队进行突袭。
　　鬼子的重炮阵地全部前移了几公里，移动到炮火能够覆盖到整个南关县。
　　鬼子几支炮兵部队建立好阵地，立即用猛烈的炮火展开了压制。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　密集的炮弹从城外几个方向同时飞来，狠狠轰砸在城墙和城楼上。
　　城楼上窜起一串串爆炸火光，炮弹肆虐着城上的每一处建筑物。
　　鬼子的重炮不停的进行炮击，猛烈的炮火轰砸的城墙砖石飞溅，多处城墙摇摇欲坠，出现了坍塌。
　　鬼子炮兵轰炸了十几分钟，南关县几个方向城楼上变成了一片废墟火海。
　　小鬼子不知道保安团已经撤离了，发射了这么多炮弹，完全就是在白白浪费炸空气。
　　“帝国士兵们，攻克南关县，全歼保安团，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官，大声的对鬼子兵喊道。
　　“轰轰轰……”
　　十几辆鬼子的战车发出轰鸣声。
　　鬼子战车群在前面推进，鬼子步兵蜂拥一般分头冲向南关县。
　　鬼子部队这次进攻很顺利，没有遇到任何的抵抗，轻轻松松的冲到了城下。
　　鬼子的战车一路横冲，直接将城门撞开，大批的小鬼子从城门涌入城内。
　　有些鬼子兵，从坍塌的城墙下面爬到了城楼上，快速占据了城内的制高点。
　　“帝国士兵们，冲啊！！！”
　　城外的小鬼子从城墙下，城门外，潮水似的冲了进来。
　　等小鬼子占领了各个城楼阵地，敌人才发现，城上根本没有保安团士兵。
　　鬼子战车在前面开路，一路碾压冲撞地城内的建筑物。
　　鬼子步兵拿着武器，沿着杂乱的街道巷子，四处搜寻保安团官兵的踪影。
　　冲进城的几千名小鬼子，地毯式的搜索了一会，结果，还是没有发现一个保安团官兵。
　　……
　　李鸿站在高地上，他移动望远镜，眺望着远处的南关县。
　　在他的夜视望远镜视线中，能够看到鬼子的战车在街道横行，无数的鬼子兵正逐条街巷的进行搜索。
　　小鬼子进攻部队基本全部进了城，人数有几千人之多。
　　趁着这个时候，李鸿给炮兵部队下达了炮击命令。
　　“不要给老子节省炮弹，狠狠地炸，把南关县炸成一片焦土，让小鬼子全部死无葬身之地！”
　　几分钟之后，保安团炮兵准备好了炮击。
　　“杀伤弹准备，开炮！！！”
　　“燃烧弹准备，开炮！！！”
　　随着一声令下，炮兵们同时开炮。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“咻咻咻！！！”
　　火箭炮的炮弹连续从发射车飞出，无数的炮弹拖着尾焰，排山倒海一般飞向远处的南关县方向。
　　这么多炮弹齐射，映红了半边天，场面十分的震撼。
　　过了几秒，炮弹呼啸飞到了南关县上空。
　　小鬼子听到了空中传来炮弹的尖啸声，一个个惊慌的喊叫起来。
　　“密集炮火来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　顿时，城内的鬼子大乱，到处是逃窜跑动的人影。
　　“轰，轰，轰……”
　　剧烈的爆炸声接连不断的响起。
　　飞射过来的炮弹除了普通杀伤弹，还有更为致命的燃烧弹。
　　炮弹遍地开花的炸开，弹片四处飞溅，耀眼的爆炸火光连成一片。
　　“啊，啊，啊……”
　　百余名小鬼子当场死在了炮火轰炸中，还有两三百名小鬼子受到了炮弹冲击波和弹片的杀伤。
　　几辆鬼子战车，炸成了一堆零件碎片，燃烧弹的火焰也烧毁了几辆战车。
　　南关县遭到小鬼子多次轰炸，房屋和各种建筑物基本毁坏了，城内的小鬼子根本找不到躲避炮火的安全点。
　　远处的炮弹一波接着一波飞来，炮击一次比一次猛烈，地毯式轰炸着南关县每一个角落。
　　“八嘎呀路，该死的保安团炮兵！！！”
　　鬼子兵崩溃的叫喊大骂，这么多炮弹飞来，真让他们绝望了。
　　小鬼子捂住耳朵，保护着身体皮肤，在炮火中这边逃，那边窜。
　　无论敌人往哪里逃命，都无法避开炮火的杀伤。
　　李鸿就是这样的简单粗暴，即使毁了南关县，他也要让更多的小鬼子陪葬。
　　“轰，轰，轰……”
　　保安团炮兵连续炮击，炮弹成吨成吨的砸下去，彻底将南关县犁了一遍。
　　城内每一条街巷上都是炮弹轰炸过的痕迹，每一处角落横七竖八倒着小鬼子的尸体，敌人炸断的残肢断臂遍地都是。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　几百个人形火球，痛苦的在地上拼命打滚，撕心裂肺的哀嚎着。
　　整个南关县成了火海地狱，炸死，烧死的小鬼子不计其数，战场情况惨不忍睹……
　　李鸿望着远处的南关县，清楚看到了小鬼子的惨状，心中十分的解恨。
　　“小鬼子，你们也有今天，你们这些罪恶滔天的畜生，简直死有余辜！”
　　李鸿愤愤的说着，他移动望远镜，继续冷眼观望着小鬼子在火海地狱中挣扎。
　　此时，城内的小鬼子只顾着逃命，很多敌人连武器都遗弃了，拼了命的往城外跑。
　　“快跑，快跑！！！”
　　鬼子兵晕头转向的逃往城外，逃跑的途中又死伤了几百个小鬼子。
　　原本，鬼子进攻部队有3000多人冲进了城，结果，跑出来的小鬼子还不到1000人，其余的小鬼子全部葬身在了炮火中。
　　这些侥幸逃生的小鬼子，多数受了伤，完全丧失了战斗力。
　　过了半个小时，从炮火中跑回来的鬼子指挥官，狼狈的跑到联合指挥部汇报。
　　“报告板垣师团长，我们联队伤亡了1200多人！”
　　“报告板矶谷团长，我们联队伤亡了1000多人！”
　　板垣老鬼子和矶谷老鬼子听完部下们的伤亡汇报，气的肺都炸了，俩人愤怒的破口大骂。
　　“八嘎呀路，该死的李鸿，保安团全部死啦死啦滴！”
　　“八嘎，我们又被李鸿这个该死的家伙算计了，拿下一座空城，我们却付出了这么大的伤亡，该死的保安团，我板垣征四郎一定要杀光你们！！！”
　　板垣和矶谷俩个老鬼子，愤怒的大骂了几句，随即，他们下命令重新组织兵力，追击撤离的保安团官兵……

第四百零三章 让敌人头疼的李鸿
　　第5师团和第10师团，集结了所有能够战斗的部队，不惜一切代价的追击保安团。
　　等敌人大部队追来时，李鸿早就转移了炮兵阵地。
　　撤退的路上，为了迟滞敌人的追击，李鸿又率领突击队，袭扰阻击鬼子，沿路布置了不少地雷。
　　几千个小鬼子被李鸿他们耍的团团转，折腾了一晚上，敌人死伤了好几百人。
　　敌人浪费了这么多时间，还付出了不小的伤亡，最终也没有追上保安团。
　　李鸿甩开鬼子追兵后，带着突击队抄小路，去追保安团大部队。
　　走公路的话，他们与大部队相距几十公里，走山路可以缩短一半路程，不过，山路比较难行。
　　当然了，突击队士兵各个都是擅长山地作战的精锐特种兵，翻越山岭，崎岖的山路根本难不倒他们。
　　几个小时之后。
　　经过连续的奔赶，李鸿带着突击队与大部队汇合了。
　　此时，保安团官兵们正在路边原地休息。
　　路边的哨兵很快发现了李鸿他们，大声高喊起来。
　　“团座，是团座回来了！！！”
　　李鸿一屁股坐到地上，重重呼出几口气，然后吃着野战干粮充饥。
　　休息了一会，通讯兵递来了一封电报。
　　“团座，战区电报！”
　　李鸿接过电报看了一眼，战区司令部在电报里询问，保安团各部是否撤离出南关县。
　　“马上给战区司令部回电，保安团各部已经全部撤离南关县！”
　　通讯兵遵照李鸿的意思，立即给战区回了电报。
　　过了不到十分钟，战区司令部那边又发来了一封电报。
　　“团座，战区司令部命令我们全团撤离到徐州城以南的南丰镇休整。”
　　听完通讯兵的汇报，李鸿铺开了一张地图，眼睛快速掠过地图，很快找到了南丰镇所在的位置。
　　李鸿盯着地图，仔细看了一遍到南丰镇的所有路线，同时，他脑子里也在思考着行走哪条路线更安全。
　　思索了片刻，他掏出了一支钢笔，在地图进行作业，规划保安团行军路线。
　　随后，保安团部队按照李鸿制定好的路线，即刻向南丰县行军。
　　……
　　日军，华北方面军司令部。
　　不久前，华北方面军司令官寺内寿一得知了南关县那边的战事。
　　“八嘎呀路，第5师团，第10师团，几万部队围攻南关县，结果却让保安团跑了，废物，真是一帮无能的废物！！！”
　　寺内寿一在指挥部大发雷霆，气的将茶缸摔倒会议桌上。
　　如果板垣和矶谷俩人站在指挥部，寺内寿一真想扇死这两个无能的家伙。
　　两个师团与保安团鏖战多日损兵折将也就算了，没成想只是拿下一座保安团主动弃守的空城而已。
　　寺内寿一的目标可不仅仅一座小小的南关县，他的最终目标是要全歼保安团。
　　李鸿的保安团屡次大败日军，让鬼子将领们很头疼。
　　保安团早已成为华中和华北日军的心腹大患，鬼子司令官千方百计想要除掉李鸿，结果夙愿都没有得逞。
　　“八嘎，这个李鸿难道是魔鬼吗？为什么我们大日本皇军倾尽全力始终无法歼灭保安团，为什么，谁能告诉我为什么？！！！”
　　寺内寿一冲指挥部的鬼子将领们大声咆哮着，他气恼的揪着鬼子军官们衣领，一个一个大声问着。
　　指挥部里的鬼子军官低着脑袋，莫敢做声，他们只能任由司令官训斥大骂。
　　鬼子司令部的骂声持续了十几分钟，忽然，一名鬼子中将站了出来。
　　这名日军中将军官，是日军华北方面军参谋长渡边三雄。
　　“司令官阁下，请息怒。”
　　渡边三雄劝说了寺内寿一几句，他接着说道：“司令官阁下，我们当下目标不仅仅是一个保安团，我们要以大局为重，应该考虑整个徐州战局……”
　　寺内寿一长长叹息着，遗憾的说道：“南关县战役，没有全歼保安团，以后在战场上恐怕很难有这样千载难逢的机会了！”
　　“司令官，让保安团逃脱确实是一件遗憾的事情，虽然我们在战役上输给了保安团，但是，南关县和藤县，都被我们攻陷了，可以说，在战略上是我们大日本皇军取得了这场胜利！”
　　“渡边君，言之有理。”
　　寺内寿一听完对方的话，心里宽慰了不少。
　　转而，寺内寿一问着参谋长渡边三雄：“渡边君，你向来足智多谋，你可以说说下一步我们的进攻计划。”
　　渡边三雄思考了一番，拿起一根指挥棒，随即走到了地图下面。
　　他用指挥棒指着地图上的台儿庄位置，严谨的说道：“诸位请看，根据飞行侦察员侦察到的情况，目前，国军第5战区频频调动部队，欲在台儿庄地区集结重兵阻挡我军前进。”
　　“整个中国第5战区的军队，没有几支战斗力强悍的部队，就凭中国军队的战斗力，也想挡住我们大日本皇军，简直是螳臂挡车！”
　　“没错，支那军队太不自量力了！”几名鬼子将领轻蔑的说着。
　　指挥部的鬼子军官将领们议论了一会，寺内寿一让渡边三雄继续往下说。
　　渡边三雄一脸严肃，继续说道：“诸位，中国军队的意图很明显，他们想依靠兵力多的优势，与我们大日本皇军在台儿庄展开一场决战。”
　　“司令官，国军第5战区的军队多数是杂牌军系，没有多少精锐部队，属下的建议是，我们集中精锐部队，一举击垮台儿庄守军，趁势拿下徐州地区……”
　　寺内寿一点点头，慎重的思考了片刻，大声对通讯兵命令道：“命令，第5师团，第10师团其余各部立即归建，还有大阪第4师团，三个师团并进，即刻向台儿庄地区集结。”
　　寺内寿一刚下达完命令，这时，渡边三雄提醒道：“司令官阁下，第5师团和第10师团可以担任进攻台儿庄主力部队，至于大阪第4师团并不适合主攻台儿庄，卑职建议，第4师团可以作为策应部队，策应第5和第10师团进攻。”
　　大阪第4师团是刚刚从关东军部调来的，这个师团也是日军的甲种师团。

第四百零四章 大仗阴云
　　日军大阪第4师团，又称“商贩”师团，给人的印象是不堪一击，日军战斗力最渣渣的甲种师团，战场上也闹出不少让人啼笑皆非的笑话。
　　日军甲种部队的将领多数嫌弃这个师团，不屑与他们共同作战，甚至，就连日本关东军司令官也对这个混账师团抓狂。
　　渡边三雄知道第4师团是什么尿性，他怕这支部队关键时刻掉链子，所以，才建议第4师团作为二线部队进行策应。
　　寺内寿一曾经担任过第4师团师团长，他很清楚这支部队真实战斗力有多强，但是，这个混蛋第4师团官兵很会耍滑头，想尽一切办法避开战争。
　　第4师团确实做过一些让日本军队颜面扫地的事情，可是话又说回来，能够作为甲种部队，怎么可能是“废物”师团？
　　这个师团多数是战斗经验丰富的骨干老兵，指挥官擅于战场分析，富有谋略和战术，绝对是侵华日军里首屈一指的精锐部队。
　　别看第5师团，和第10师团战场上战绩辉煌，真要论战绩第4师团这支部队一样战功辉煌。
　　第4师团其真实战斗力十分的凶悍，恐怕5师团和第10师团，还真不是大阪第4师团的对手。
　　寺内寿一慎重的考虑了一会，他也觉的让第4师团担任主攻很是不妥，毕竟，台儿庄一仗关系到徐州战局。
　　随即，寺内寿一按照参谋长渡边三雄的提醒，改变了电报命令，他将第4师团由主攻部队变成了策应部队。
　　日军加紧备战对台儿庄势在必得，第10师团和第5师团正在进行休整，等待下辖各部归建，再逼近台儿庄。
　　而日军第4师团，从接到作战命令起，就阴奉阳违的开始准备“磨洋工”了，第4大阪师团故意拖延行军速度，完全不像是要打仗的部队。
　　……
　　一场大仗的阴云已经笼罩台儿庄，那边的战事随时一触即发。
　　李鸿的保安团，因为南关县战役造成了一些伤亡损失，目前，保安团没有接到任何作战任务，正在南丰镇进行休整。
　　一大早，李鸿就带着部下在镇子里四处巡视。
　　南丰镇是个小镇子，平常居住的人口不多，不过，现在这个小镇子一下子聚集了千余名难民。
　　李鸿在街道各处巡视了一番，随处可见露宿街头，穿着破衣烂衫冻的瑟瑟发抖的平民。
　　这些平民都是因为战争流离失所的难民，他们没有了自己的家园，只能四处乞讨为生。
　　李鸿扫了一眼周围的难民们，蹙着眉头问着旁边随同的军官们。
　　“一个小小的南丰镇，怎么会有这么多难民？”
　　五营营长周文勋走到李鸿跟前，说道：“团座，这些难民都是从各地逃难来的，南丰镇不是什么战略重镇，没有遭遇过敌机轰炸，这里是难民们理想的避难所。”
　　李鸿听完点了点头，然后，他让人把军需处处长喊了过来。
　　保安团后勤补给充足，又是独立作战部队，有着完善的军需处机构。
　　过了不到十分钟，一名少校急匆匆跑到李鸿跟前。
　　“团座！”
　　这名少校叫陈才进，是保安团军需处的处长。
　　“陈才进，马上在城内建立几个难民收容所，分发一些食物给这些难民。”李鸿对陈才进指示了几句，又接着说道：“还有，给那些没有冬衣的难民分发一些避寒的衣物。”
　　“是，团座，我马上去办！”
　　陈才进向李鸿敬了个礼，然后转身离开了。
　　等军需处长离开，李鸿凑到了陈麟耳朵边，小声说道：“陈麟，镇子里各地难民太多了，你好好盘查一遍，千万别让鬼子奸细混进来。”
　　“明白。”陈麟点了点头。
　　交代完这些事情，过了一会，通讯班长跑了过来。
　　“团座，战区司令部急电！”
　　旁边人多眼杂，李鸿没有让通讯班长当众念电报内容，他接过电报仔细看了一遍。
　　电报内容很短，只是让李鸿立即去一趟战区司令部。
　　虽然电报只有短短一行字，但是字里行间却透露出十万火急的紧迫。
　　李鸿来不及细想战区长官们找他去司令部做什么，他连警卫员都没带，直接跨上了旁边一辆三轮跨子朝镇子外驶去。
　　丰镇距离徐州城四十五公里，李鸿骑着摩托车出了镇子，然后沿着大路用最快速度奔向徐州城……
　　过了两个小时。
　　李鸿在守卫的带领下进了司令部，刚跨入司令部，他就看到李宗耀心急如焚的在指挥部来回走动，一副很焦急的神色。
　　李鸿觉的很奇怪，李宗耀为何如此焦急，难道是台儿庄战事有变，因此而发愁？
　　转念一想，他又觉的不对。
　　李鸿拍了这么多抗日剧，知道台儿庄这一仗国军会大捷，而且，李宗耀已经提前在台儿庄地区集结了重兵完成了布防，光靠小鬼子那几万残兵败将也翻不起什么大浪。
　　看来，让李宗耀发愁的不是当下的战局，而是另有其事。
　　李鸿大步走到李宗耀跟前，敬礼道：“李司令好，保安团李鸿向你报到！”
　　“李鸿啊，不用拘束，我们坐下说！”李宗耀急切的走过来，请李鸿坐了下来。
　　很快，一名上校副官拿了一份文件过来。
　　“李鸿啊，你们保安团南关县守卫战打的很漂亮，以一个加强团兵力，独战日军三个精锐师团，就连校长都震惊了。”
　　李宗耀将文件推到李鸿面前，继续说道：“这里有校长亲自颁发的嘉奖令，还有亲命的委任状，你打开看看。”
　　李鸿打开文件夹，看了一眼嘉奖令，还有委任状，他的脸上依旧平静如水。
　　委任状上面有校长的亲笔签证，委任李鸿为保安旅旅长，授少将军衔。
　　如果李鸿接受了任命，保安团那就是嫡系中的嫡系，今后保安旅不再接受战区指挥和管辖，而是由校长直接指挥的御林军。
　　表面上升官是一件好事，能够成为校长的御林军统领，别人求都求不来这样的好事。
　　不过，保安团真要成了御林军，从此以后就远离战场了，哪里还有鬼子打？

第四百零五章 将在外，君命有所不受
　　李鸿素来有癞蛤蟆吃天鹅肉的大志，区区一个小小的旅长，他根本不在意，真要是想升官，在二战区他就能晋升了。
　　关键是，保安团今后成了御林军，不仅日后没有仗可打，而且天天活动在别人眼皮底下。
　　保安团在人屋檐下，一举一动都被人盯着，如何悄悄地发育壮大？还想随便扩编多少军队就扩编多少军队？别TM做梦了！
　　思索了一会，李鸿毫不在意的合上了文件夹，对于委任状，采取了冷处理方式。
　　“李鸿啊，你这是什么意思，这可是校长亲命委任状，这可关系到你和保安团的前途……”李宗耀目光有些诧异的看着李鸿，不太明白李鸿为什么会拒绝任命。
　　李鸿不以为然的笑笑，淡淡的说道：“李司令，将在外，君命有所不受，况且我这人性格，不适合当什么御林军统领，整天跟在人屁股后面，我不习惯。”
　　李宗耀重新审视了一番眼前年轻的李鸿，以李宗耀在军界多年的经验，他似乎看破了李鸿内心真实的远见和想法。
　　李宗耀剖析的出来，李鸿不是不想高升，只是根本看不上一个旅长头衔，别看李鸿年纪轻轻，其实高瞻远瞩很有野心。
　　李宗耀仿佛可以想象出李鸿未来到达的高度，按照保安团这样独立发展下去，将来时机成熟李鸿突然一跃，又岂是一个小小的旅长将军？与自己平起平坐犹未可知！
　　“人各有志，李团长不要高官厚禄，一心投身抗战，我李某人着实欣赏。”李宗耀夸赞着李鸿，他即使看破李鸿的野心，他也不会去说破。
　　李鸿很清楚李宗耀找他来司令部，不止是为了任命和嘉奖的事情。
　　“李司令，你找我来这里，你有什么要紧的事情，你就直说吧。”李鸿在大事面前，向来比较直爽，不喜欢拐弯抹角浪费时间。
　　“李鸿啊，当下确实有一件棘手的事情需要你帮忙不可。”
　　李宗耀不绕弯子，严肃的说道：“根据南京地下情报组织传来的消息，有一支国际战地记者团为了揭露日军各种残忍行径，秘密潜入了南京周边地区拍摄取材，不料，这支战地记者团被日军发现秘密扣押了……”
　　“李司令，你的意思是，让我去救记者团出来？”
　　李宗耀点点头，说道：“李团长，素闻你手下有一支训练有素的特种部队，擅于各种敌后作战，所以，这个营救任务才会重托给你。”
　　之前，为了营救这个战地记者团，潜伏在南京周围地区的特工人员，有过两次营救计划，不过，结果营救行动都失败了。
　　随后，李宗耀交给李鸿一份详细的资料，还有记者团每一名记者的名单资料。
　　李鸿拿起资料，仔细的查阅起来。
　　其实，作为战地记者，是有公约保护的，即使，战地记者没有得到日军许可进入交战区，小鬼子并不会为难记者团的人。
　　不过，记者团的人拍摄到了日军各种屠杀行径，还使用了各种残忍的毒气弹。
　　侵华日军在中国的国土上肆意屠杀，这个是人尽皆知的事情。
　　但是，小鬼子对于干过的坏事，全部都毁尸灭迹了，鬼子将领们一再遮掩，从来都是矢口否认罪行。
　　这一次，记者团的人冒着生命危险，潜入到交战区的拍摄到了日军犯下各种滔天罪行的罪证。
　　要是将日军残忍卑鄙的罪证公之于众，日军到时候就会在国际上成为千夫所指谴责的对象，遭到各界媒体的口诛笔伐。
　　犯下过罪行的鬼子将领们，对于这支记者团拍摄到的罪证，自然有几分忌惮和担心。
　　为了掩盖黑暗冷血的一面，日军只能秘密扣押了记者团所有成员。
　　李鸿翻看了几张记者团成员的照片，忽然，他在照片中，发现了一张漂亮熟悉的东方女性面孔。
　　照片上这名漂亮的女子，不是别人，正是与李鸿有点交情的欧阳静岚。
　　“真没有想到，欧阳静岚也在这支记者团里。”李鸿有些吃惊的盯着照片，喃喃低语说着。
　　“李团长，认识这位欧阳小姐？”李宗耀好奇的问着李鸿。
　　“欧阳记者之前采访过我，我和她见过几面，我们算是普通朋友吧。”李鸿解释了一句，他似乎看出李宗耀对欧阳静岚有一种特别的关切。
　　“李司令，你好像与这位欧阳小姐也认识吧。”
　　李宗耀把李鸿当成了自己人，完全信任对方，他也没有刻意去隐瞒李鸿什么。
　　“李团长，实不相瞒，这欧阳静岚算是我的一个侄女，而且我与欧阳家还有渊源，早年间李某人受过欧阳先生的提携……”
　　其实，不止李宗耀认识欧阳静岚，很多现在位居高位的国军将领都认识她。
　　欧阳静岚的父亲是欧阳震山，他以前可是元老人物，担任过要职，许多国军高级将军都受到欧阳震山的提携和栽培。
　　不过，欧阳震山早已退隐从商了，现在他热衷于支援抗战事业。
　　李鸿听完李宗耀讲的这些，他恍然明白了欧阳静岚的身份背景。
　　怪不得，欧阳静岚有这么大的面子和影响力，原来她家有这么深厚的背景底蕴。
　　以前，李鸿就觉的欧阳静岚身份不一般，她轻轻松松就能拿到任何通行证，这显然不是一个记者能够办到的。
　　李宗耀告知李鸿欧阳静岚背景后，又说了一个欧阳静岚不为人知的身份。
　　“李鸿啊，有些事情我本该是不必说的，不过，现在营救任务交给你，你应该知道欧阳静岚的另一层身份。”
　　李宗耀讳莫如深的看着李鸿，谨慎的说道：“欧阳静岚除了是记者这个身份之外，她还是军统特派的高级特工人员……”
　　欧阳静岚利用战地记者的身份掩护，长期负责在敌后战场上搜集日军的军事情报资料，她还秘密刺杀了不少日军高官，以及替日本鬼子卖命的汉奸。
　　说实话，李鸿与欧阳静岚见过几次面，还真没有看出对方隐藏的这么深。
　　原本他认为欧阳静岚只是一个普通柔弱的女记者，没想到还是一个隐秘的军统特工。

第四百零六章 践行！
　　欧阳静岚搜集过不少日军的重要情报，刺探过日军的城防兵力部署图。
　　而且，中国飞行员根据她提供的准确情报，成功轰炸了日军多处重要军事基地。
　　双方沉默了片刻，接着，李宗耀郑重的对李鸿说道：“李团长，我和你说了这么多不该说的，希望你能够成功救出这支记者团，还有我们的特工情报人员。”
　　李鸿站起身，信誓旦旦的说道：“是，李司令，卑职保证完成任务！”
　　李宗耀拍着李鸿的肩膀：“李鸿，你要是有什么需要帮助的，你尽管开口。”
　　“是，有什么需要我会提出来的，事不宜迟，我马上回去准备。”
　　李鸿向对方敬了个礼，大步离开了司令部。
　　等李鸿出了司令部，李宗耀以第5战区司令部名义给南京地区的潜伏特工人员发了一封电报，让他们全力配合李鸿行动，完成这次营救行动。
　　……
　　李鸿回到保安团，安排了一下团里的军务工作。
　　到了晚上，他召集来了保安团最精锐的特种兵。
　　特种部队中队长，蒋武挑选了一支不到二十人的特种兵小队。
　　此时，士兵们已经全副武装集合到了指挥部外面。
　　特种兵们携带的武器装备很齐全，除了各种武器之外，他们还装备了先进的单兵电台，伞降装具，还有防弹装备。
　　特种小队集合好后，蒋武跑进了团指挥部。
　　“报告团座，特种小队集合完毕。”
　　李鸿点了点，说道：“好了，我知道了，所有人原地待命！”
　　“是，团座！”
　　蒋武敬了个礼，离开了指挥部。
　　李鸿找来了一套特种作战装具，还有伞降装备。
　　不到五分钟，他就换上了所有的装备。
　　出了指挥部，李鸿背着伞包，巡视了一遍整装待发特种部队士兵们。
　　“所有人出发！”
　　李鸿一声令下，士兵们纷纷跳上了旁边的一辆军卡。
　　驾驶员发动车子车子出发了，他们很快离开了镇子。
　　军卡一直沿着公路行驶，奔向徐州城外的军用机场。
　　接到营救记者团的任务时，李鸿就仔细研究过行动路线。
　　从徐州出发到南京城郊，直线距离是300公里左右，如果走陆路的话，需要绕行不少路途，实际路程最少是500公里距离。
　　走陆路不仅更远，而且还需要避开日军的多重火力封锁线。
　　李鸿经过考虑，决定通过飞机运载，进行空中渗透，直接空降到南京城郊地区。
　　空中渗透作战，是特种兵惯用的战术，这样可以节省时间，还可以避开地面的日军封锁。
　　保安团的特种兵们都有过跳伞的特殊训练，所以，他们执行空降作战任务，对于他们来说不是什么难事。
　　一路上，李鸿并没有向士兵们讲明此次的任务。
　　军卡一路颠簸，行驶了近两个小时。
　　不久，军卡行驶到了徐州军用机场门口。
　　“长官，请出示下你的证件！”
　　一名守卫敬了个军礼，询问着副驾驶位置的李鸿。
　　李鸿掏出身上的证件，递出了车窗。
　　守卫们仔细查看了一遍证件，很快放行了，车子往机场里面行驶进去。
　　机场上停着十几架飞机，其中，一架机身庞大的C-47运输机在机群中极为的显眼。
　　虽然，这架C-47运输机是系统奖励的缩小版，但是，停在机场上的这架C-47运输机，体积却是普通运输机的两倍。
　　C-47运输机飞行性能为优越，是第二战中的主要的军用运输机，主要用于空运物资和兵员，也可空投伞兵。
　　“快，快，下车！”
　　李鸿从车厢后面的士兵们大声喊道。
　　士兵们快速从军卡上跳下来，列队整齐的站在飞机旁边。
　　运输机上的机组人员，看到李鸿等人到来，立即启动了飞机的引擎。
　　飞机两边的涡轮快速转动起来，产生出一股强劲的旋风，四周吹起一片砂石。
　　特种部队士兵们微微眯着眼睛，适应着涡轮吹过来的强风，他们每个人依旧像笔直的标枪一样立在原地，就像是一群要出征的勇士。
　　保安团特种部队到达机场之前，李宗耀带人已经先到了机场，他准备为李鸿饯行。
　　李鸿看到李宗耀走过来，他大步迎了上去。
　　“报告李司令，保安团特种突击队，所有行动人员集合完毕！”
　　李宗耀举起手向李鸿回了个军礼，转而，他锐利的目光逐一扫过面前每一名士兵。
　　面前的士兵们装备精良，一个个表情凶悍，目光坚韧，一看就是一群训练有素的精兵强将。
　　李宗耀从士兵们身上收回目光，他对着身后的卫兵高喊道：“保安团壮士出征，应该以酒践行，快把酒拿过来！”
　　卫兵们拿来一叠碗，还有几坛子酒，然后，他们将碗里倒满酒，一一递给了保安团士兵。
　　李宗耀拿起一碗酒走到了保安团士兵们跟前，语气豪迈的说道：“兄弟们，我李某人不会说什么漂亮话，只有一句话送给你们，希望你们所有人完成任务，凯旋归来！”
　　说完，李宗耀举起碗，豪爽的酒一饮而尽。
　　“谢谢李司令践行，兄弟们，来，都举起碗来！”
　　李鸿和士兵们纷纷举起酒碗，将酒全部倒入口中。
　　“砰！”
　　李鸿擦拭了一把嘴角的酒渍，抬起手把碗狠狠的摔到了地上。
　　很快，保安团士兵们情绪变的激昂起来，他们也纷纷效仿李鸿的壮举，全部将手里的碗摔在了地上。
　　“砰，砰，砰……”
　　机场地面上发出一阵碎裂的脆响声，这表明了李鸿他们完成任务的决心。
　　“快，所有人，登机！！！”
　　李鸿大声吼着，带着所有士兵大步走上运输机。
　　没一会儿，所有人都上了飞机，舱门随即关闭。
　　“飞机立即起飞！”
　　机舱内的保安团机组人员，听到李鸿的命令，立即操控飞机起飞。
　　庞大的运输机在跑道上进行缓冲，飞机的行驶速度越来越快，往跑道前面冲刺着。
　　当飞机即将冲到跑道尽头时，忽然，机头高高昂起，“嗖”的一下，这架庞大运输机像灵敏的老鹰，窜入到了夜空之中……

第四百零七章 空中特种渗透
　　没多久，C-47运输机消失在了徐州机场。
　　运输机不断的进行攀升，很快到达了2000米高度。
　　保安团机组人员，根据李鸿制定的航线，以最快的速度航行在黑夜之中，向南京城方向飞行。
　　李鸿在驾驶舱呆了一会，随即走到了机舱外面，巡视了一眼坐在机舱两边的士兵们。
　　士兵们怀里抱着伞包和武器，静静地坐在两边座位上，相互盯着对面的彼此。
　　他们脸上抹着厚重的油彩，看不清楚真实面孔，每个人神色看上去有些凶悍和酷冷。
　　C-47运输机不愧是当时世界上最先进的运输机，机舱内部的空间很大，士兵们坐在机舱内依旧显得的很空旷。
　　李鸿在机舱过道里走了一圈，然后随便找了个位置坐了下来。
　　“飞机距离南京上空还有一段时间，大家先休息下。”
　　所有人闭上了眼睛，靠在舱壁上开始养精蓄锐。
　　运输机平稳的全速航行，地面上隐约能够看到一些灯火的影子。
　　很快，地面变得漆黑一片，完全被黑暗所覆盖……
　　时间过的很快，运输机在空中飞行了一个多小时。
　　运输机飞到了南京城的城郊上空，渐渐地，飞行驾驶员开始下降飞机的飞行高度，很快降低到了1000米高度。
　　飞行驾驶员减缓了飞行速度和高度，以及进行降压，降噪，为保安团士兵们提供空降的条件。
　　“团座，我们已经到达南京城郊外，请所有人做好空降准备！”
　　听到飞机机组人员提醒声，李鸿霍然站起身，加大嗓门说道：“所有人，再检查一遍自己的武器装备，不要有任何纰漏。”
　　飞机上有些噪音，声音不大点的话，士兵们根本听不清楚。
　　士兵们低着脑袋，仔细的检查着自己身上的每一件装备，做到万无一失。
　　夜晚进行空降是一件十分危险的事情，士兵们不敢有丝毫的敷衍大意，不然的话，从高空中跳伞，出现任何的小问题都会因此丢掉小命。
　　过了几分钟时间，机尾部的后舱门缓缓张开了，只见，机舱里亮起了空降指示灯，还有一阵提示声。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　听到耳边响起急促的空降提示声，机舱里的士兵们抱着怀里的降包登时从座椅上站起身。
　　“所有人，按照次序做好伞降准备！”
　　李鸿提醒了士兵们一声，他率先走到了舱门口。
　　士兵们表现的十分镇定，他们按照李鸿的命令，有次序的向后尾舱走去。
　　李鸿看了一眼门口几名士兵的伞降装备，确认部下的伞降装具没有问题后，他重重拍了拍他们的后背。
　　“第一小分队准备，快，跳！”
　　保安团出动的是一个特种兵小队，这个小队算上李鸿刚好是二十个人，每十个人为一个特种小分队。
　　门口的几名士兵，在李鸿的命令指示下，往前纵身一跃，毫不犹豫的跳出了后舱门。
　　等前面的士兵离开机舱，过了几秒钟，后面的士兵们一个接着一个断断续续从后舱跳出。
　　士兵空降时，必须要间隔一些时间，不然，很有可能士兵们的伞降装具会缠绕到一起。
　　刚才那些士兵们刚离开机舱，他们的身体轻盈的就像是纸糊的一样，瞬间被飓风吹到了几十米外。
　　“第二小分队，快，伞降！！！”
　　第二小分队的士兵，又陆续走到了舱门口。
　　接着，他们跳出了机舱，身体像是被炮弹发射出去一样飞快。
　　跳出舱的士兵们，保持着标准的空降动作，然后，他们一个个先后拉开了背后的主伞包，身体缓缓往地面降落。
　　一转眼的功夫，士兵们就全部离开了舱门，只剩下李鸿一个人。
　　“康茂，飞起来吧！”
　　李鸿兴奋的喊了一声，以一个标准的“蛙跳”动作跳出了舱门。
　　刚一离开舱门口，忽然，一股十分强劲的飓风扑面扑打过来。
　　李鸿在穿越到抗日战场之前，就有多次的跳伞经验。
　　他双臂张开，伸展开四肢，身体保持着一个“大”字形，保持着自由落体动作，任由身体快速往地面落去。
　　李鸿与其他士兵们使用不是同一种降落伞，士兵们使用的是圆形伞，他自己使用的是翼形伞。
　　圆形伞和翼形伞各有各的优势，圆形伞空降比较安全，缺点是在空中比较难控制飞行方向和降落点。
　　使用翼形伞的话，操控起来相对更加灵活，不过，翼形伞空降对跳伞者的跳伞技术和经验要求更高。
　　李鸿夜晚中的视力范围远远高于普通人，随着地面的景物渐渐放大，他身体一直落到距离地面不到200米时，他才不紧不慢的打开伞包，真是开挂的男人不怕死。
　　“呼啦”一声。
　　冷风灌入到他的降落伞伞衣中，他身体在降落伞的作用下，滞在了半空中。
　　从距离地面不到200米开伞，基本上伞包一打开，人就马上落地了。
　　刚才李鸿展示出来的低空开伞的空降技能，可以毫不吹牛B的说，完全达到了世界顶尖特种兵的伞降标准了。
　　一转眼之间，他安全到达了地面，身体快速作出一个标准的着落缓冲动作。
　　李鸿空降在了一片空旷的小土坡上，四周静悄悄一片。
　　他四处察看了一眼，随即，李鸿卸下了身上的伞包，将其埋藏到了一个隐蔽不容易被人察觉的地方。
　　因为士兵们离舱的时间不一样，开伞高度也不一样，而且，他们在空中还会受到风力的影响，所以，士兵们空降点不是很集中，有些士兵飘落在周围几百米外。
　　“咕咕，咕咕……”
　　李鸿嘴里发出一阵布谷鸟的叫声，用鸟叫声呼唤着四周的士兵们。
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”
　　很快，四周传来了许多布谷鸟的回应声。
　　空降落地的士兵们，聆听着周围的鸟叫声，他们迅速朝鸟声音方向集结过来。
　　过了不到十分钟，十几个人影纷纷从各处闪出，他们急匆匆朝李鸿这边跑来汇报。
　　“团座，第一小分队全体集合到位。”
　　“团座，第二小分队全体集合到位。”
　　空降下来的士兵们，全部集合到位，没有人出空降事故意外，只有几名士兵膝盖和手肘受到一点轻伤。

第四百零八章 顺利接头
　　李鸿巡视了一遍集合好的队伍，满意的点了点头，士兵们人数确实没有少，这一次空中渗透，十分的漂亮。
　　保安团的特种部队士兵，虽然，没有现代高科技人才，但是，他们好多人都是精挑细选出来的多能特种兵，身上的技能专长可不少。
　　其中，在他们这群人中，就有好几名懂得战场救治的医务兵，医务兵为轻伤员们上了点药，用纱布快速进行包扎。
　　“所有人注意警戒！”
　　士兵们听到李鸿的命令，迅速的分散开，他们手里拿着武器，眼睛四处转动察看，警惕着周围的风吹草动。
　　李鸿走到了一个隐蔽的角落里，铺开了一张地图，他借着手电光看了一遍地图，快速找出了当前的位置。
　　按照原计划，他们空降成功后，需要与当地的地下潜伏特工人员进行接头联络，然后由特工人员指引协助他们完成营救任务。
　　“通讯兵！”
　　通讯兵听到李鸿的喊声，立即背着一台小型的单兵电台跑了过来。
　　“快，联络当地的特工人员。”
　　“是，团座。”
　　通讯兵利用电台，赶紧与特工人员进行通讯联络。
　　电台“滴滴”的响着，没过几分钟，通讯兵这边有了特工人员的回应，双方开始进行通讯交流。
　　短暂的联络一会，双方说出了当前身处的地点方位，相互还约定了一个地方进行接头，还有接头暗号。
　　接头对暗号看似是多此一举，其实，这是出于对双方的安全考虑。
　　保安团现在是在敌人眼皮下行动，而且又是执行特殊任务，随时可能遇到敌人，必须加倍谨慎小心才行。
　　双方通讯结束后，李鸿没有在这里久留，立即带着士兵们向接头点行进。
　　“快，我们离开这里，尖兵前面侦察探路！”
　　一群人很快离开了，他们像幽灵一样，穿行在黑暗之中。
　　士兵们拿着武器，保持着战术队形，快而察的前进。
　　在李鸿他们前面150米距离，有俩名士兵充当尖兵负责侦察路线和搜索，后面的士兵们可以安全的前行。
　　即使，前面的士兵遭遇敌人，或者发生什么意外，跟在后面的李鸿等人，也可以做出反应，这样可以避免造成更多的人员伤亡。
　　虽然这里位于南京城的城郊，不是主要的交战区，但是，城郊时常也会有日军活动，搞不好士兵们就会与小鬼子发生遭遇。
　　俩名尖兵在前面开路，其中一人时不时会举着夜视望远镜留意一遍周围几百米的情况。
　　空降点距离接头点不是很远，大概有十五公里左右。
　　按照李鸿他们的行军速度，要不了一个小时就能够到达。
　　他们一行人安全的行进了大概五公里左右，路过一条山路附近时，忽然，前面的尖兵发出了有“危险”的讯号。
　　“小心，隐蔽！”
　　行动在后面的士兵们，倏然卧倒趴在周围的遮挡植物下。
　　前面不远处是一条蜿蜒的山路，山路前面传来了几道摇晃的车灯灯柱。
　　李鸿跪姿隐蔽在树干后面，他举起手中的莫辛纳甘步枪，通过瞄准镜观察着前面山路的情况。
　　只见，五六辆印着日军的标识军车摇摇晃晃的朝山路行驶过来，鬼子车队行驶速度不是很快
　　前面两辆车是运兵车，后面的几辆车的车厢上满载着物资。
　　所有人只是在暗中盯着路上的鬼子车队，没有人轻举妄动。
　　这要是换作平常遇到这种情况，李鸿肯定会下命令干掉这一支鬼子车队，抢夺敌人物资，来个杀人越货。
　　当然了，眼下有更重要的任务，士兵们不能随便的暴露。
　　等鬼子车队离开后，李鸿他们继续向接头点奔去……
　　半个小时后。
　　急行军了十几公里，李鸿他们到了一片茂密的树林中。
　　这片树林，就是双方约定的接头点。
　　这时，前面一名尖兵跑到李鸿跟前汇报。
　　“团座，我们到达接头联络点了。”
　　李鸿环视了周围一圈，四周没有任何的动静，也看不到任何人影，仿佛树林空无一人。
　　“所有人小心，注意警戒。”
　　李鸿低声提醒了士兵们一声，旋即，他拿出一个军用手电，对着前面的静谧的树林打了两次短促的爆闪，很快又关闭了手电。
　　过了一分钟，李鸿听到对面的树林里有点动静，很快，林子前面也传过来一道手电光。
　　“团座，对面的接头暗号没错，是我们的特工人员。”
　　旁边的蒋武说完，他又考虑了一会，谨慎的说道：“团座，以防万一，要不要我带两个兄弟先过去看看情况。”
　　“不用，还是我亲自去吧。”
　　李鸿亲自带着俩名士兵，小心翼翼地弯腰屈身移动，慢慢往前面的林子靠近过去。
　　等他们几个人走向前面的林子，蒋武率领其余士兵向前面运动，掩护李鸿他们行动。
　　“其余人，跟我上！”
　　后面跟上来的十几名士兵，分散成几个战斗小组，他们借着周围的树干，从几个不同方向，悄悄地往刚才的闪光点迂回过去。
　　不久，林子探出来一个人影，声音低沉的询问起来。
　　“前面的人站住，请问你们是？”
　　李鸿跪姿在地上，回应道：“我们是第5战区司令部派遣来的营救队。”
　　话音刚落下，突然，十几名穿着黑色中山装，手里拿着手枪的男子从周围闪了出来。
　　这些人隐蔽的很好，一个个训练有素动作极快，真像是一群飘荡出来的幽灵，让人实在是措手不及。
　　“我们是南京地下特工组成员，总算是等到你们来了。”
　　对面为首的一名中年男子说完，他带着几名特工人员朝李鸿几个人接近过来。
　　特工们手里握着手枪，时刻保持着警惕。
　　作为地下特务人员，长期游走在敌后生死边缘，他们向来比较谨慎小心，就连背后也得比普通人多长一个心眼。
　　再没有核实李鸿的身份之前，特工人员绝对不会轻易相信任何人，包括面前这支第5战区派来的特遣营救队。
　　中年男子走到李鸿跟前，四处察看了一眼，奇怪的问道：“这位长官，你们特遣营救队，怎么只有你们几个人？”

第四百零九章 敌人的烦恼
　　“我的人就在你们周围。”李鸿冲面前的男子淡淡的说道。
　　“什么，你们的人就在我们身边？”
　　为首的中年男子有点惊讶，他又谨慎的察视了一遍四周，除了他们的人之外，还是没有发现其他任何人。
　　李鸿手指放进嘴里，吹了一声呼哨。
　　哨声一落下，忽然，一群身姿矫健的士兵，像魔鬼一样从黑暗中不露声响的走出来。
　　中年男子环顾了一眼周围的士兵，表现的更为惊愕了，旁边隐匿着一群士兵，他们作为特工人员，竟然没有丝毫的察觉。
　　每一名士兵脸上抹着油彩，中年男子根本看不清楚面孔，这群神出鬼没的奇特士兵真像是地狱里走出来的鬼。
　　“幸好，你们是自己人，不然……”
　　中年男子心口一窒，想想都有些后怕，要是敌人实力这么可怕，他们特工组恐怕此时就全军覆没了。
　　中年男子后怕归后怕，不过，他却更加信任李鸿等人的身份了。
　　面前这群神出鬼没的士兵，真要是敌人，早将他们特工组人全部干掉了。
　　中年男子放下戒心，介绍着自己的身份：“你好，我是南京地下行动组组长候青平。”
　　“侯组长你好，我是特遣队指挥官，李鸿。”李鸿与对方握了握手，然后介绍着旁边的士兵：“这些士兵，都是我的部下。”
　　“李鸿？你可是保安团团长李鸿？！”
　　候青平震惊的问着李鸿，其余特工人员听到李鸿的名字，也是十分的震惊。
　　保安团李鸿的大名，特工们自然是如雷贯耳。
　　李鸿没有多解释什么，冷静的说道：“侯组长，这里是日军活动区，此地不宜久留。”
　　“也对，这不是说话的地，我们还是赶紧离开这里。”
　　随后，李鸿他们跟着候青平离开了树林，赶往附近的地下藏身点。
　　他们往城郊偏僻的路径行走，一路上士兵们和特工人员都很谨慎小心，时刻留意着周围动静。
　　十几分钟后。
　　李鸿在候青平的带领下，来到了城郊一片僻静的乱葬岗之地。
　　候青平走到一块无名墓碑前面，他蹲在墓碑旁边，捣鼓了几下，用力搬开一块青石板。
　　“李长官，好了，我们下去。”
　　候青平提着一盏马灯，第一个钻下了墓道口。
　　李鸿紧随其后跟在他后面，顺着墓道一直往下走，很快到了墓道底下。
　　这下面根本不是什么墓道，而是一个宽敞的地下室，上面的墓冢只是欲盖弥彰一种掩饰手段而已。
　　地面上留了俩名特工警戒，其余人全部下到了地下室中。
　　李威快速扫了一眼地下室，这下面不仅储存了食物，而且不远处还有个弹药库，枪支弹药，各种爆炸物统统都有。
　　“李长官，我们坐下说。”
　　李威坐了下来，长话短说，直接问道：“侯组长，现在记者团的人被日军关押在哪里？”
　　候青平缓缓的回答道：“李长官，记者团的人现在关押在南京东郊二十公里外一栋大楼里，大楼外日夜都有日军守卫。”
　　原本记者们是关押在城内的战俘监狱，日军担心记者会被特工们营救出去，所以，转移了关押地点。
　　李鸿接着问道：“大楼有多少鬼子守卫？”
　　“李长官，之前我亲自带人侦察过，看押的日军人数大概有一个中队。”
　　了解了这些情况，李鸿把突击队士兵们召集到了跟前。
　　所有人围在地图旁边，商量营救计划，以及撤退路线。
　　在这次营救行动中，撤退路线才最为关键，不管营救任务成功不成功，他们都必须制定好一条安全的撤退路线。
　　没有一条完美的撤离路线，即便，李鸿他们把记者们救出来，所有人也无法活着离开敌占区。
　　……
　　夜晚十一点，南京城，日军华中派遣军司令部。
　　日军司令部会议室，十几名日军高级军官将领正在商议记者团的事情。
　　记者这件事情，确实让日军司令官畑俊六和一众日军将领很烦恼。
　　秘密扣押记者团非同小可，记者里各国人士都有，万一事情败露出去，畑俊六作为司令官绝对没有好果子吃。
　　战地记者在日军手里，那就是一个定时炸弹，畑俊六大晚上召开这个会议，就是想和其他人赶紧商讨出一个解决的办法。
　　畑俊六坐在会议桌上，神色有几分忧愁。
　　他目光扫了一遍会议桌两边的部下，说道：“各位，我们一直扣押着记者团的人，始终不是一个办法，纸终究包不住火，这些记者我们是放了，还是继续扣押，你们都说说意见吧？”
　　日军参谋总长率先开口道：“司令官阁下，这些外国记者在我们手里的确是一个棘手的问题，现在国际上一直盯着我们大日本皇军，反正这些记者拍摄到的证据已经销毁了，放了他们也没什么关系。”
　　参谋副长河田秋山站起身，不赞同的说道：“司令官阁下，总长，我们断然不能释放记者团，就算他们没有我们屠杀使用毒气弹的证据，可是记者们还是会揭露我们，我们应当处决了那些该死的记者……”
　　畑俊六很难做出抉择，俩名部下说的话，各有各的道理。
　　畑俊六也想一不做二不休，处决掉记者团的人，但是，这个冷血的老鬼子心里又有些忧虑和犹豫。
　　这些战地记者可不是普通人，要是畑俊六擅自下令处决掉记者，今后东窗事发被外界知道，他这个司令官可是要上绞刑架的。
　　畑俊六清楚这件事情处理不好会引火烧身，所以，他只能再三慎重的考虑。
　　会议室里的鬼子军官将领们，私下里议论商讨，鬼子将领们意见各有不同，有的提出处决记者，有的提出释放记者，也有建议继续扣押记者的。
　　会议室的鬼子军官将领讨论了十几分钟。
　　忽然，一名大佐站起身，冷冷的说道：“司令官阁下，我赞同河田参谋副长的建议，处决记者团，杀人灭口，只有死人才能保守秘密。”
　　这名心思歹毒的鬼子大佐，就是华中派遣军特务机关长，池田俊二。

第四百一十章 毒计嫁祸
　　畑俊六慎重的考虑了一会，问着池田俊二：“池田君，处决掉记者团的人不难，难的是此事不会败露出去，你可有什么好主意？”
　　池田俊二这个特务头子，不仅心狠手辣，而且阴谋手段很多。
　　池田俊二快速思考了几分钟，语气阴狠的说道：“司令官阁下，南京地区的支那武装力量有许多，土匪，强盗，还有游击队，我们秘密处决了记者，完全可以把脏水泼到支那人身上去……”
　　池田俊二说完这个阴毒的计谋，畑俊六满意的点了点头，其他鬼子军官们也表示十分的赞同。
　　“池田君，妙计，妙计啊，你可真不愧是特务机关长。”
　　畑俊六夸赞着池田俊二，阴冷的脸上透露出一丝杀意，显然，他对记者团的人已经动了杀机。
　　池田俊二这个狡猾歹毒的家伙，提出杀人嫁祸的主意，实在是阴狠歹毒至极。
　　小鬼子真要是按照他的诡计，处决掉所有记者，再来个杀人嫁祸，完全可以将卑鄙的行径撇的干干净净。
　　畑俊六怕夜长梦多，他命令通讯部给城郊的鬼子指挥官下达了命令。
　　“命令，坂古中队秘密处决了所有记者，消息一定要严格保密！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯应答一声，转而，拿起电话通知看押记者团的板古中队指挥官。
　　……
　　夜晚十一点半，南京城东郊。
　　李鸿带着突击队在黑夜中穿梭，安全通过了日军的几道封锁线。
　　过了十几分钟，他们在候青平的指引下，悄悄地到达了关押记者的大楼附近。
　　“李长官，前面那栋最高的楼就是鬼子的临时办公楼，记者团也被关押在里面。”
　　李鸿站在一处高点上，拿起夜视望远镜，视线投向了几百米外耸立的大楼。
　　大楼四周的建筑区，遭到过日军的轰炸机轰炸，周围黑漆漆的一片，只有大楼上亮着一些灯光。
　　城郊这片破坏的建筑区，随处可见残垣断壁，原本这里是南京城高官或者有钱人的府邸，现场这里房屋倒塌，早已人去楼空了。
　　李鸿移动望远镜，侦察着大楼周围的情况。
　　大楼的周围，鬼子守卫人数不少。
　　在他的望远镜视线中，能够清楚的看到建筑楼的附近情况，
　　一群鬼子巡逻的哨兵在建筑区四周来来回回巡视走动，大楼的门口有几处机枪工事，鬼子在工事下面闲聊着，建筑楼的楼顶上还有几名鬼子潜伏哨。
　　仔细观察了一遍大楼外围的情况，李鸿脑子里快速思考着如何突入鬼子办公大楼。
　　大楼周围的小鬼子守卫人员不少，但是，敌人哨兵有些松懈，守卫不是很严密。
　　以特种突击队的作战能力，要突破进鬼子大楼，是一件很轻松的事情。
　　随即，李鸿对身边的蒋武命令道：“蒋武，带着第一小分队上去干掉那些鬼子巡逻哨。”
　　蒋武听到命令，他立即带着第一分队离开了。
　　士兵们呈战术队形分散开行动，他们压着脚步，悄悄地向鬼子巡逻兵摸过去。
　　李鸿放下望远镜，举起了莫辛纳甘步枪，眼睛套在瞄准镜后面，掩护着特种突击队士兵靠近鬼子。
　　很快，蒋武带着士兵埋伏到了鬼子巡逻队周围。
　　就在这时，一声闷沉细微的枪声响起。
　　“咚……”
　　李鸿扣动了扳机，子弹极快的从枪管飞出。
　　子弹击中了前面领头的鬼子巡逻队军官脖颈，弹头从鬼子脖颈透射而出，射进了后面的鬼子兵身体中。
　　李鸿采用的是步枪专用狙击弹，穿透力和射程比普通子弹威力动能更大，穿透敌人身体完全没有问题。
　　“啊，啊……”
　　俩名中弹的鬼子，应声倒在了地上。
　　其余的小鬼子，看到前面有人倒下，他们还没明白发生什么事情，突然，周围响起了一阵微声手枪声。
　　“噗，噗，噗……”
　　枪声微弱而急促。
　　随着枪声落下，其余几名小鬼子先后中弹倒在了地上，每一名鬼子都是脑袋中弹，敌人在地上抽搐着四肢。
　　干掉鬼子的巡逻队，蒋武带着突击队士兵冲到鬼子跟前，将死去的鬼子们快速拖到隐蔽处。
　　李鸿在瞄准镜里看到突击队将鬼子巡逻队全部解决，立即向身后士兵们打了一个前进手势。
　　他带着第二小分队的士兵们，迅速朝大楼运动靠近。
　　所有人动作快捷，没几分钟，他们就运动到了大楼外的百米处。
　　李鸿抬高手中的步枪，瞄准了楼上的鬼子暗哨，连续拉动枪栓进行射击。
　　“咚，咚，咚……”
　　俩名小鬼子死在了楼顶上，另外一名小鬼子身体像麻袋一样从楼顶上栽落下来。
　　“噗通……”
　　坠落下来的鬼子，脑袋摔的粉碎，满地喷溅着大片的血浆。
　　大楼门口的鬼子守卫，听到动静后，纷纷从工事中探出脑袋察看发生的情况。
　　“噗噗噗……”
　　潜伏在周围的突击队士兵，快狠准的干掉门口的鬼子守卫，还有工事中的鬼子兵。
　　候青平望着四周被击毙的小鬼子，心里再次被特遣队震惊到了。
　　十几名鬼子兵，就那么几秒之间全部被李鸿他们解决了，敌人一枪未发，在特遣队面前，连一点反抗能力都没有。
　　候青平深深见识到了李鸿这群人的突破能力，战斗力这么强悍的小队，他还是第一次见到。
　　特工组训练有素，不乏枪法技能精湛人员，可是跟李鸿的人相比，特工组完全没有可比性。
　　李鸿扫了一眼大楼周围，对士兵们命令道：“第一小队跟我进去救人，第二小队在外面负责警戒，行动！”
　　突击队的士兵们按照李鸿的命令，快速在大楼门口建立火力点警戒，其他人跟着李鸿进入了鬼子办公大楼。
　　进入大楼后，突击队以几个人的小组为单位，分成了几个战斗小组，他们手里拿着手枪，纷纷在大楼里展开搜索行动。
　　李鸿压着脚步，手里拿着手枪，小心翼翼走上楼道的阶梯。
　　刚走上二楼，忽然，他耳朵敏锐的动了几下，李鸿听到走廊上有人走来的脚步声，还有鬼子窃窃私语的谈话声。

第四百一十一章 李鸿的话信不得！（第四更，求月票，求打赏）
　　通过走廊上传来的杂乱脚步声，李鸿立即判断出了鬼子的距离，还有准确的站立位置。
　　仔细聆听了一会敌人发出的响声，突然，李鸿闪出身体，举着微声手枪，直接对着走廊上的人影抬枪射击。
　　李鸿的射击速度极快，没有任何瞄准的多余动作，完全是凭经验判断开枪。
　　“噗，噗……”
　　手枪子弹飞出，迎面击打在鬼子前脸部。
　　俩名鬼子兵眉心中弹，先后歪倒在地上，敌人脑袋喷出的血浆滩了一地。
　　隔壁房间办公的一名鬼子大尉，听到了走廊外的响动。
　　鬼子大尉刚走出房门，又是一颗子弹飞来。
　　子弹打爆了鬼子军官的脑袋，血浆喷射在墙壁上，鬼子大尉手里的文件资料散落一地。
　　李鸿目光从鬼子军官尸体上移开，随即，他带着士兵跟着候青平向关押记者的房间走去。
　　之前，候青平带着特工人员就在大楼外侦察过情况，他们很清楚记者关在哪些房间。
　　突击队各个小组在大楼里一边搜索，一边警惕着四周。
　　过了不到五分钟，他们来到了三楼关押记者的几个房间。
　　李鸿和士兵们仔细搜寻了一遍每个房间，可是，房间里什么人也没有，只遗留下人吃过的食物残渣，地面上还有一些血迹。
　　没一会儿，搜索完各个房间的突击小组纷纷跑过来向李鸿汇报。
　　“团座，几间房我们都搜寻过了，没有发现记者团的人。”
　　蒋武凑到李鸿旁边，小声说道：“团座，是不是情报有误？”
　　这时，旁边的候青平开口了：“李长官，我提供的情报肯定不会有误，我亲自带人侦察过，记者团的人就关在三楼。”
　　既然情报准确，而记者们却没关押在大楼里，这绝对不会是一个好讯号。
　　李鸿脑子里正快速思考着，意识到了记者们处境很不妙。
　　“抓个活的来问问情况！”
　　“是，团座！”
　　蒋武带着人在大楼里转了一圈，很快抓来了一名鬼子中尉军官。
　　鬼子少尉使劲挣扎着，恼羞成怒的大骂着身边的突击队士兵。
　　“八嘎，我是大日本军官，你们这些支那人是什么滴干活！”
　　李鸿举起手枪柄，狠狠砸在了对方的嘴上。
　　“啊！”
　　鬼子中尉痛叫一声，嘴巴鲜血淋漓，断齿掉了满地。
　　“八嘎，你们这些该死的支……”
　　鬼子骂人的话还没说完，只见，李鸿动作快如闪电的掏出一把军刀，生生割下了鬼子少尉的一只耳朵。
　　“小鬼子，再敢骂人，老子割了你的第五肢！”
　　鬼子中尉脸上十分的痛苦，不过，他不敢发出声，这次，鬼子老实了许多，再也不敢大骂。
　　李鸿眼神恶狠狠的瞪着鬼子中尉，冷冷的问道：“老子问你话，你听好了，记者团的人被你们转移到哪里去了？”
　　鬼子中尉忍着痛苦，声音颤颤巍巍的说道：“说出来，我有什么好处……”
　　“说出来，老子饶你一命，不说的话，老子让你脑袋开花。”
　　李鸿用枪指着鬼子的脑袋，声音中透露着一股杀意。
　　“那，那些记者，刚刚被板古中队长带走了，他准备处决了那些记者……”
　　“行刑地点在哪里？”
　　鬼子中尉咽了咽喉咙，如实回答道：“沿着大楼外的公路，往左走三公里，路边有一处乱葬坑，那里就是行刑地……”
　　鬼子中尉刚说完，一颗子弹钻进了他的脑袋中，鲜血喷溅在士兵们身上。
　　死去的鬼子，身体一软瘫在地上，眼珠子怒目圆睁，嘴巴翕动着，似乎想问李鸿为什么说话不算话。
　　李鸿对付小鬼子，从来不会手下留情，所有信了他话的小鬼子，一个个都成了鬼。
　　“撤，快！”
　　李鸿带着士兵们，从大楼里撤离出来。
　　大楼的门口停着几辆军车，李鸿冲到一辆军卡边，拉开车门钻了进去。
　　他将武器丢到一边，快速发动了车子，其余士兵也都上后面的车厢。
　　按照时间上的预估，行刑的鬼子可能已经带着记者们快到刑场了。
　　李鸿驾驶着军车，脚下猛踩油门，行驶速度放到最快，沿着左边的公路一路奔驰。
　　……
　　几公里之外，一片荒岭乱葬地。
　　荒岭的附近有许多个乱葬坑，坑洞大大小小不一，这些坑洞下面埋葬着不少鬼子屠杀的军民。
　　“呱呱呱……”
　　乱葬地时不时响起乌鸦凄厉的叫声，四周充满了诡森的恐怖气息。
　　几辆鬼子军卡停在荒岭边，车前面亮着耀眼的大灯。
　　几十名小鬼子手里拿着武器，骂骂咧咧的将一群五花大绑的人驱赶到荒岭的空地上。
　　这些被捆绑的人，每个人的肤色面孔不一，有西方人面孔，也有东方人面孔。
　　这群人，就是记者团的人。
　　此时，记者们并不知道小鬼子准备处决他们，他们脚下这块乱葬地，就是所有人的生命终结地。
　　“这里是哪里，发克油……”
　　“你们这些野蛮的家伙，把我们带到这里来想干什么！？”
　　几名男记者用英语骂着小鬼子，他们大声抗议。
　　一名鬼子少佐站在车前，他一只眼睛上戴着三角眼套，面部有几分凶残之色。
　　鬼子少佐语气冷冷的说道：“你们这些愚蠢的记者，你们的行为已经触犯到了我们大日本的底线，你们将为你们的愚蠢行为，付出生命的代价，你们统统死啦死啦滴！”
　　在场的这些战地记者，常年穿梭在各种危险的战场之间，他们为了自己的信仰而在战场上冒险，即使，所有人知道鬼子要杀人灭口，也没有人跪地求饶。
　　“发克油，你们这些残忍野蛮的家伙，上帝不会饶恕你们！”记者们大骂着鬼子兵。
　　“你们这些死到临头的愚蠢家伙，这个时候还信上帝。”
　　鬼子少佐嘲讽着记者，随即，他脸上露出一副残忍笑容：“至于你们的上帝饶恕不饶恕我，这不用你们担心，而我现在就先送你们去见上帝，哈哈哈！”
　　“你们这群魔鬼，恶魔，你们不会有好下场！”
　　记者们骂声不断，周围的小鬼子反而肆意的笑了起来，一个个脸上都是杀戮的笑容。

第四百一十二章 迟来的正义！
　　“帝国士兵们，送这些该死的记者们去见上帝！”
　　鬼子独眼龙少佐，对旁边的鬼子兵们下达了处决命令。
　　一群鬼子行刑手，听到鬼子少佐的命令，纷纷拉动了枪栓，举起了手中的三八大盖步枪，冷冷的枪口瞄着前面的记者。
　　小鬼子向来心狠手辣，在这样的情况，这些记者们可以说一只脚已经踏进了鬼门关。
　　只要鬼子少佐一声命令，子弹就会无情射进记者们的身体中。
　　“发克油，发克油，你们这些残忍的魔鬼！！！”
　　“我们是记者，你们不能随意处决我们，你们这样做是违反国际法的野蛮行为，你们这些恶魔，以后一定会接受正义的审判，上帝一定惩处你们！！！”
　　几名记者义愤填膺的骂着鬼子兵，而有些记者却非常的平静，他们绝望的闭上了眼睛，在心里面默默祈祷。
　　鬼子早已被洗过脑，丧尽天良，他们从来只相信武力和屠刀，正义对他们来说简直就是一个笑话。
　　“如果这个世界上有正义，那就让正义来惩罚我们吧！”
　　“所有人准备，行刑！”
　　独眼龙少佐放声大笑几声，忽然，不远处的某个方向飞过来一颗诡异的步枪子弹。
　　飞来的子弹，精准击中了鬼子少佐脑袋，一团粘稠的血浆喷洒在旁边的车窗上。
　　“呃啊……”
　　鬼子少佐惨叫一声，痛苦的倒在地上，他的头颅被子弹打爆裂，面目全非，死的十分凄惨。
　　独眼龙鬼子少佐的死，真是应了一句话：正义或许会迟到一丢丢，但从来不会缺席！
　　眼前突然发生的这一幕，刑场上的所有人都没料想到。
　　准备行刑的鬼子兵，看到面前死去的指挥官，一个个不由得怔住了。
　　有些鬼子兵认为是不是真有什么上帝或者是正义惩罚了鬼子少佐？
　　迟疑了几秒钟，很快，一名鬼子军曹率先缓过神来。
　　“八嘎，附近有人埋伏，快，快，赶紧处决了这些记者！”
　　“噗……”
　　鬼子军曹刚喊了几声，又是一颗步枪子弹飞过来打爆了他的脑袋。
　　刑场上的鬼子兵，急忙反应过来，他们观察了一眼四周情况，做出了一些躲避动作。
　　突然，几枚步枪发射的榴弹从远处飞射过来。
　　“咻，咻，咻……”
　　枪榴弹呼啸飞来，落在了鬼子兵周围。
　　飞来的这几枚枪榴弹，不是杀伤性榴弹，而是爆震弹。
　　保安团枪榴弹发射器不多，李鸿只装备给了保安团的特种小分队。
　　“轰，轰，轰……”
　　几枚爆震弹爆开，周围的小鬼子大脑神经组织受到了损伤，敌人暂时丧失了意识。
　　几十名鬼子兵，眼睛出现了视觉障碍，而且耳朵什么也听不清楚。
　　只见，周围的鬼子兵，突然之间像是魔怔了一样，他们晕头转向的在原地摸爬转悠，四处寻找着武器。
　　震爆弹的用途很多，适合特种部队营救，突袭等任务。
　　震爆弹属于非致命性武器，不会当场杀伤敌人，一旦震爆弹爆炸，瞬间会发出剧烈的闪光和巨大的声音，被攻击者会瞬间失去反抗能力。
　　刚才出手狙杀敌人的并不是什么上帝，而是李鸿和特种突击队的士兵。
　　李鸿带着士兵们，一路开车狂飙，紧赶急赶，总算在最危急的时刻及时赶到了乱葬地的刑场。
　　小鬼子在突击队面前，根本没有反应的时间，和反抗的机会。
　　趁着敌人丧失意识，特种突击队士兵立即向刑场上的鬼子兵发动了攻击。
　　“哒哒哒！”
　　距离刑场150米外，一阵机枪声咆哮了起来，
　　特种突击队的火力组，迅速在荒岭至高点建立了火力阵地。
　　几挺MG-34机枪，火力交叉射击刑场上的鬼子兵。
　　因为鬼子的军车开着车灯，而且机枪手又有曳光弹辅助射击，即使是夜晚，机枪手的命中率也很高，不会伤害到记者。
　　“突突突！！！”
　　一大片机枪子弹朝鬼子兵横扫过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人的惨叫声不断响起。
　　十几名鬼子兵，当场被密集的子弹扫倒地。
　　“八嘎呀路，我的眼睛看不见了，我的耳朵听不到了……”
　　刑场周围一群小鬼子癫狂的大叫起来，有几名小鬼子浑浑噩噩胡乱扣动了扳机，流弹四处飞溅。
　　子弹带着火线，在四周横飞，能够清楚看到每一条子弹的弹道。
　　李鸿盯着瞄准镜，连续开枪狙杀躁动的敌人，随即，他大声命令士兵突进。
　　“所有人，快冲上去，干掉刑场上的小鬼子！”
　　突击队的士兵们听到李鸿命令，迅速拿着武器，向刑场那边冲过去。
　　有一部分小鬼子距离震爆弹比较远，没过一会，他们就渐渐恢复了意识。
　　“八嘎呀路，快，快，建立防御阵地，进行反击！！！”
　　十几名小鬼子惊慌的四处移动，急忙在附近寻找隐蔽点。
　　几名鬼子机枪手，匆忙建立防御阵地，其余的鬼子趴卧在地上，还有的鬼子躲避在车后。
　　冲过来的突击队士兵，奔跑动作十分的敏捷，进攻速度极快，很快，他们就冲到距离刑场不到百米距离。
　　“哒哒哒！！！”
　　清脆的连贯的冲锋枪声响起。
　　冲过来的突击队士兵，握持着冲锋枪，身体快速的向前运动，击杀着反抗的小鬼子。
　　几名趴在地上的鬼子机枪手，胡乱扫了几枪，很快，他们就被李鸿狙杀掉了。
　　其他鬼子兵急忙拉动枪栓，对着周围开枪闪光点射击。
　　远处有李鸿狙杀和机枪压制，近处有突击队冲锋射击，双方经过短暂的交火，鬼子兵被压制的根本没有还手之力。
　　刑场周围在交火，子弹到处乱飞，这给原本心里就有些害怕的记者们造成了一些恐惧。
　　记者们慌乱的四处移动，有些人惊恐的喊叫起来。
　　在这一群外国记者中，有一名身材更为娇小的女子镇定的蹲了下来。
　　“各位不要乱跑，快蹲下，小心规避流弹！！！”
　　欧阳静岚用英语大声提醒着其他记者们。
　　她环视了一眼周围，看到不远处有一个大坑洞，急忙跑过去跳到了洞坑下面。

第四百一十三章 我们是上帝派来的！
　　欧阳静岚呼喊着记者们：“快，快跳下来！！！”
　　蹲在地上的记者们，纷纷跳到了挖好的洞坑下面。
　　这些记者刚一转移开，几颗流弹“噗噗噗”射到了地面，溅起一串串泥花。
　　幸亏这些记者转移的快，不然的话，一定会有人被流弹击中。
　　毕竟欧阳静岚是特工人员，经过特殊的训练，即使遇到再危险的环境，她也能够处变不惊，及时想到一些缓解危险的办法。
　　地面上的鬼子兵，都在忙着抵抗突击队士兵，他们被突击队打的节节败退，根本无暇去管那些躲到洞坑下的记者。
　　记者们躲避在洞坑下只是暂时安全而已，残忍的小鬼子是不会轻易放过他们的。
　　“八嘎，千万不能让那些该死的记者跑了，用手雷攻击！！！”
　　几名鬼子兵摘下腰间的手雷，快速拔下了手雷的安全环，准备用手雷攻击坑洞下面的记者。
　　李鸿在荒岭的制高点上，他举着武器，身体保持跪姿，视线在刑场周围移动，寻找打击的目标。
　　当他看到有鬼子从车后面闪出，李鸿立即移动枪口，连续拉动枪栓进行射击。
　　“咚，咚！”
　　一名鬼子手里拿着手雷放在钢盔上敲了一下，刚做出投掷手雷的动作，飞来的子弹击中了他的胸膛。
　　手雷掉落在地上，“轰”的一声引爆开，周围几名小鬼子遭到了弹片的溅射。
　　“哒哒哒！”
　　“突突突！”
　　突击队士兵一路冲锋，一路射击压制小鬼子，橘红色的子弹射击线，飞向小鬼子。
　　一转眼功夫，他们就冲到了刑场不远处。
　　小鬼子借着几辆军车的阻挡，避开了大量飞来的子弹，车身被密集的子弹打的伤痕累累。
　　“火箭筒小组，准备！”蒋武冲士兵们喊道。
　　火箭筒小组有俩人，一个扛着火箭筒，一个携带着榴弹。
　　突击队士兵快速装填上榴弹，对着几十米外的军车轰了过去。
　　“咻，咻！”
　　“轰，轰！”
　　火箭筒榴弹拖着尾焰飞出，轰在了两辆鬼子军卡上。
　　爆炸火光腾空而起，躲避在车子后面的五六名小鬼子，发出惨叫炸飞出来。
　　“八嘎呀路……”
　　受伤的鬼子兵，痛苦的躺在地上，愤怒的咒骂着。
　　几名突击队的士兵向鬼子那边“嗖嗖嗖”投掷了几枚震爆弹，继而，突击队士兵从几个方向冲向刑场，肃清丧失战斗能力的小鬼子。
　　李鸿眼睛避开刺眼的爆炸火光，随即，目光再次回到瞄准中。
　　他慢慢移动着瞄准镜视线，目光搜寻着爆炸点四周。
　　爆炸点四周淌了一地的血浆，横七竖八躺着十几具鬼子的尸体，有的敌人被机枪打成了筛子，还有些鬼子炸的面目全非，肢体分离。
　　渐渐地，周围密集的枪声停了。
　　十几名士兵们冲到刑场上，无情的对那些没死透的鬼子进行补射，一个活口不留。
　　战斗进行了不到十分钟，四五十名小鬼子全部被突击队士兵干掉了。
　　如果不是担心会伤害到记者，李鸿他们五分钟之内就可以结束这场战斗。
　　战斗结束后，李鸿抱着武器迅速奔跑了过来。
　　“第一队注意警戒，第二负责救人！！！”
　　李鸿冲身边的突击队士兵们命令道。
　　第一小分队士兵分散在四周，警戒着刑场的情况。
　　第二小分队士兵，将那些跳到坑洞下面的记者，一一搭救了上来。
　　李鸿走到欧阳静岚身后，掏出一把军刀，挑断了她身上的麻绳。
　　“谢谢你，李团长。”
　　李鸿奇怪的看向欧阳静岚，淡淡的笑道：“欧阳小姐，你怎么知道是我？”
　　突击队所有人脸上都抹着油彩，而且周围光线暗淡，即使双方站在跟前，也很难辨认出来面孔。
　　“秘密……”
　　欧阳静岚神秘一笑，并没有回答是怎么认出李鸿身份的。
　　她是经过特殊训练的特工，即便看不清楚李鸿面貌，可是凭借李鸿那炮弹般的独特大嗓门，欧阳静岚自然能够轻易猜测到对方的身份。
　　“上帝啊，谢谢你们救了我们！”
　　“你们是什么人？救世主？”
　　几名外国记者说着感谢的话，问着李鸿他们。
　　李鸿对几名老外开着玩笑，一本正经的说道：“我们不是救世主，我们是上帝派来救你们的，你们要谢就感谢神和上帝去吧！”
　　“感谢上帝的安排，感谢神的眷顾……”
　　外国记者们在胸口划着十字，心里默默感谢上帝，阿门。
　　李鸿望着那些祈祷念叨的外国记者，不耐烦的催促道：“各位女士，先生，你们的神已经感受到你们的虔诚了，请跟我们离开这里，日军马上就要来了！”
　　“撤！”
　　很快，李鸿带着所有人离开了刑场。
　　他们上了鬼子的军卡，沿着公路一直行驶。
　　李鸿坐在副驾驶位置，查看着手里的地图，一边给驾驶员指引行车路线。
　　……
　　时间过了十分钟，驻守在周围的鬼子兵循着激烈的枪声，火速赶到了刑场乱葬地。
　　鬼子官兵们走到刑场察看，地上躺着的全部是他们自己人，而那些记者早已不知去向。
　　“八嘎呀路，我们来晚了，该死！”
　　鬼子军官勘察现场的枪械弹壳，还有爆炸物痕迹，然后把刑场的情况汇报给了日军司令部。
　　不久，日军的司令部就收到了记者被救走的情报。
　　鬼子参谋副长河田秋山，亲自跑到畑俊六营房外汇报。
　　“报告司令官阁下，不好了，城外关押的记者全部被救走了……”
　　“纳尼？！”
　　听到这个消息，畑俊六顿时大怒：“八嘎呀路，在我们大日本皇军眼皮底下，竟然发生这样的事情？是不是支那特工人员救走那些记者的？”
　　河田秋山摇了摇脑袋，无奈的说道：“司令官阁下，现场没有营救者的尸体，目前还不能确定营救者的身份，现场只找到一些德式武器的弹头和弹壳……”
　　“司令官阁下，这些营救记者的不明人员火力十分精悍，而且战斗力十分强悍，我们刑场上五十名精锐的帝国士兵，全部玉碎，无一人生还，而对方却无人伤亡……”河田秋山又补充了一句。

第四百一十四章 天罗地网
　　畑俊六听完参谋副长的分析，整个人当场震惊了。
　　将近一个小队的精锐士兵，竟然没有给对手造成伤亡，营救人员的战斗力是何等的恐怖？
　　惊讶了几秒，畑俊六缓过神来，恼羞成怒的说道：“八嘎，这些精悍的营救人员，究竟是什么人？”
　　小鬼子们确实不知道救走记者团的人身份，他们也想过是特工人员，可是，特工人员绝对没有这么强悍的战斗力。
　　过了一会，河田秋山问道：“司令官，现在这些记者被救走了，我们该怎么办？”
　　畑俊六冷静考虑了一番，说道：“城外几百公里都是我们的火力封锁线，营救人员和记者们想逃出去绝对没有这么容易。“
　　“命令下面的部队组织兵力展开追击，还有，命令城外各部守住各条公路和山路，我就不信他们能飞出我们的天罗地网……”
　　“是，司令官，我马上给下面的部队传达命令！”
　　河田秋山快速走回指挥部，然后，他给城外部队下达了追击李鸿的死命令。
　　过了几分钟，鬼子司令部的命令传达到了城外各支鬼子部队中。
　　小鬼子在每条公路的关卡上都增派的守卫，除此之外，小鬼子还四处集结调动部队，地毯式搜索城外百公里范围。
　　……
　　与此同时，李鸿他们整驾驶着两辆军卡，奔驰在一条蜿蜒的土路上。
　　他们离开刑场已经有二十多公里了，驾驶员按照李鸿的路线指示，一直往东南方向行驶。
　　李鸿并不知道鬼子出动了近万部队正在四处拦截追击他们，但是，他也能够预料的出来，鬼子们不会轻易放过他们，一定会围追堵截。
　　其实，营救行动之前，李鸿早就想好了撤退路线。
　　南边方向是日军的火力封锁薄弱区，更加适合突围，沿着这条山路再走三十公里，就是一片地形复杂的山林。
　　一旦进入山林，即使鬼子部队人再多，大晚上敌人也很难搜寻到他们的踪迹。
　　军卡沿着南边山路行驶了十几分钟，很快行驶到了一个关卡附近。
　　守卫在关卡和据点的鬼子，他们都接到了命令，格外增派了兵力防守在路口。
　　平常这种路边的据点，守卫的鬼子不到五个人，而此时，据点里的鬼子全部出动了。
　　据点碉楼顶上亮着探照灯，一个鬼子机枪组架在上面，关卡下面还有二三十名鬼子兵守卫，所有人拿着武器站在路边守卫，还有的鬼子守在工事中。
　　驾驶员对旁边还在看地图的李鸿说道：“团座，马上就到日军的关卡了。”
　　李鸿收起地图，拿出了一具单兵火箭筒，装上一枚杀伤榴弹，然后，他命令车厢后面的士兵做好战斗准备。
　　一名鬼子中尉看到百米外有车辆行驶过来，他带着几名鬼子兵走向前大喊道。
　　“停车，快停车，所有人接受检查！！！
　　“别管他们，加快速度冲过去！”李鸿对驾驶员命令道。
　　鬼子军官见前面的车子不停车，反而使劲的加速，急的大骂起来。
　　“八嘎呀路，快停下，不然我们开枪了！！！”
　　李鸿无视鬼子的警告，身体探出车窗，举着火箭筒毫不客气扣动了发射扳机。
　　“咻！”
　　一枚火箭筒榴弹，气势汹汹飞向关卡附近的鬼子兵。
　　“八嘎，小心！！！”
　　守在路边的鬼子惊恐的大叫起来，急忙四处逃窜。
　　“轰！”
　　榴弹爆炸开，爆炸点周围的几名小鬼子炸飞到几米外，横在路中间的栏杆，炸成了几截。
　　接着，又是一枚火箭筒榴弹呼啸而来。
　　榴弹轰在了鬼子关卡边的机枪工事中，几个沙袋炸的稀巴烂，飞溅出去的弹片杀伤了五六名鬼子。
　　李鸿发射了两枚榴弹出去，车厢后面的士兵站起身用子弹狠狠招呼外面的鬼子，压制的关卡的鬼子无法还手。
　　“哒哒哒！”
　　“八嘎……”
　　鬼子兵缩在掩体工事中，密集飞来的子弹打的他们抬不了头，十分的狼狈。
　　这时，守在碉楼顶上的鬼子机枪手，听到爆炸声和枪声，他们快速反应过来，拉动枪机，操控机枪准备射击。
　　很快，几支冲锋枪和机枪响彻起来。
　　“突突突！！！”
　　坐在车上的突击队士兵，开枪压制着几十米外碉楼上的鬼子机枪手。
　　“砰，砰！！”
　　碉楼上的探照灯被子弹打碎，四周陷入到一片漆黑中。
　　人处在灯光下的时间长了，一旦灯光熄灭，人的眼睛会产生短暂性的失明。
　　碉楼上的鬼子机枪手，眼前一片黑暗，什么也看不清楚，胡乱的开枪射击地面汽车。
　　“突突突！”
　　一串机枪子弹击打在车厢周围，记者们趴在车厢下面，并没有人受伤。
　　“咻！”
　　突击队士兵发射了枪榴弹，榴弹轰在了碉楼机枪工事上。
　　枪榴弹飞行速度不快，杀伤威力也不是很大，不过，对付一些中近距离的火力点还是很有效果的。
　　“轰！”
　　枪榴弹炸掉了碉楼顶上的一角，砖石四处飞溅，几名小鬼子从七八米高的碉楼上翻滚坠落下来。
　　解决掉碉楼制高点的机枪组，突击队基本没有什么威胁了。
　　关卡前面的几名鬼子官兵狼狈趴在地上，他们被火箭筒榴弹震的晕头转向。
　　鬼子中尉使劲摇晃着脑袋，愤怒的喊道：“八嘎呀路，拦截住他们，不要让他们冲过关卡！！！”
　　十几名鬼子兵纷纷爬起身，急忙去拉动枪栓开枪射击。
　　刺眼的车灯照射在鬼子脸上，鬼子兵根本看不清楚目标，射击出去的子弹完全就是流弹。
　　“啪，啪，啪！”
　　一片子弹朝李鸿乘坐的车子迎面飞来，有的子弹击打在车前引擎盖上，还有几枚子弹击中了车子风挡玻璃。
　　驾驶员压低脑袋，直接一脚地板油到底，猛然向前面关卡冲去。
　　路边的几名鬼子官兵，眼睛还处在失明中，他们来不及做出反应，瞬间被冲来的军卡撞飞出去。
　　“碰——”
　　车头前发出几声剧烈的碰撞声。
　　“啊，啊，啊……”
　　几名鬼子惨叫着，他们被急速行驶过来的车子撞到几米高，身体抛飞到十几米外。

第四百一十五章 上帝派来的男人！（感谢诗梦者万赏，加更！）
　　前面的军卡行驶速度极快，气势汹汹撞开了路边的沙袋和栏杆，顺利冲过了鬼子路边的关卡。
　　“八嘎呀路，别让他们跑了，快射击！！！”
　　小鬼子从掩体工事中探出来，刚想举枪射击，忽然，几枚手雷飞了过来。
　　乘坐在后面车上的突击队士兵，几枚手雷丢到了鬼子工事中。
　　“轰，轰，轰……”
　　五六名小鬼子，从工事中炸飞出来，鬼子关卡成了一边狼藉，地上遍布十几具鬼子尸体。
　　爆炸过后，幸存的小鬼子从地上爬起身，他们跑回到碉楼中，拿起电话汇报有人冲卡，还有突击队逃离的方向。
　　附近几个据点的鬼子部队，收到情报后，他们立即驾驶着各种车辆，向李鸿他们撤离的方向追去……
　　冲过关卡后，李鸿松了口气，忽然，耳边响起一阵系统提示声。
　　系统提示：恭喜，宿主从刑场中营救出记者团，完成《完美营救》成就，奖励100000点功勋券，奖励1000点幸运值，系统人物等级直接提升一级。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励爆胎弹一箱，幸运值增加30点，奖励经验值50点，奖励功勋值60点。
　　系统提示：恭喜，宿主炸死鬼子军曹一名，奖励苹果模型机一个，幸运值增加10点，奖励经验值20点，奖励功勋值25点。
　　李鸿听到系统人物升级，不由得一愣，很快，系统声又响起了。
　　叮！
　　系统提示：恭喜，宿主系统人物升级到19级，系统人物综合力全面提升，系统仓库提升一倍容量。
　　此时，李鸿感觉实在是太意外，太惊喜了！
　　现在系统人物要想升一级，简直是难如登天，李鸿不知道要杀多少个小鬼子才能升一级。
　　没想到救下记者团的人，竟然完成了一个高级成就，系统人物等级直接提升一级，要不要这么意外？
　　系统人物升级，让李鸿身体感觉到一种神清气爽的轻松感，浑身感觉充满了爆发力。
　　想到现在还没有逃离虎口，李鸿很快又恢复了冷静。
　　随即，他转过身对突击队士兵们说道：“我们还在日军封锁区中，我们的处境很危险，你们给这些记者每人发一支武器防身。”
　　“是，团座！”
　　士兵们取下背在身后的武器，分配了一支武器给这些记者，然后，他们又教这些记者如何使用武器。
　　转而，李鸿又用英语问着记者们：“你们所有人晚上吃了没？”
　　一名金发碧眼漂亮的女记者，用中国话愤愤不满说道：“我们还没吃呢，这该死短小的鬼子简直卑鄙坏透了，就算要处决我们，可他们连断头餐都不给我们吃一顿，他们这样的做法，上帝都不会饶恕！”
　　外国女记者汉语说的还挺好，她用西方人的幽默，和李鸿开着玩笑。
　　这名女记者是一个英国白种人，有着一张立体的西方人五官，她的眼眸很深邃，一双眸子犹如宝石闪耀，十分的吸引人目光。
　　李鸿多看了几眼面前的女记者，脑子里很快浮现出了一个女人的影子。
　　“女士，你长的很漂亮，真像奥黛丽赫本。”李鸿情不自禁的夸赞着女记者。
　　“沃特？谁是奥黛丽赫本？”外国女记者表情有些懵懵的望着李鸿。
　　李鸿的话一说出口，马上意思到刚才说的话是有多可笑。
　　现在是1938年，奥黛丽赫本还不到10岁呢，女记者怎么可能会认识。
　　“你的赞美很直接，我喜欢这样的赞美。”女记者大方的向李鸿伸出手，说道：“嗨，我叫安娜，怎么称呼你？”
　　“你好，安娜小姐，我叫李鸿。”
　　李鸿摘下手套与安娜握了握手。
　　坐在车厢上的突击队士兵，目光惊奇的盯着李鸿，窃窃私语说着话。
　　这人长的帅，确实到哪里都能撩到妹子。
　　可是，李鸿脸上和他们一样抹着黑油油的油彩，这哪里分的出来帅与丑，这外国妞怎么就看上团座了？
　　“李鸿，你和许多中国男性不同，你说话行为方式很直接大胆。”安娜说完，忽然想到了什么事情，讶异的问道：“李鸿，你是不是保安团的那个李鸿？你不会就是那个让日军头疼的李鸿吧？”
　　李鸿耸耸肩，无奈的笑了笑，没有回答这个问题。
　　这时，坐在安娜旁边的欧阳静岚说道：“安娜小姐，这位就是大名鼎鼎的保安团团长李鸿，一个被誉为战神的中国军人。”
　　“上帝啊，真有这么巧的事情，我现在才知道你就是李鸿！”
　　安娜惊讶的拍着额头，一副激动又夸张的表情，她高兴的样子像个小女孩。
　　“李鸿，我在报纸上看过许多你的报道，你是个了不起的军人。”安娜夸着李鸿，然后她兴奋的对旁边的欧阳静岚说道：“欧阳小姐，这李鸿简直就是上帝派来惩罚日军的男人！”
　　“咯咯咯……”
　　欧阳静岚乐的笑了起来，她也挺赞同安娜的话。
　　听了安娜说的话，李鸿自己有些哭笑不得了，他本来想低调点不装B的，关键是实力不允许啊！
　　哎，李鸿也很无奈，这辈子注定是万千少女崇拜的男人。
　　忽然，乘坐在后面车上的队员大喊了起来。
　　“团座，后面有小鬼子追上来了！”
　　李鸿脑袋伸出车窗，回头望了一眼身后追来的敌人。
　　几百米外，有一支鬼子的车队紧紧追在他们后面，前面是几辆摩托车，摩托车后面是一排运兵车。
　　“他娘的，小鬼子又追来了，所有人做好战斗准备！”
　　李鸿大声喊着，手里换上了一支冲锋枪。
　　其余士兵们快速做好战斗准备，他们从车厢中搬来几个麻袋放到车尾，架着机枪瞄准后面追来的鬼子车队。
　　“开火，揍这帮狗日的小鬼子！”
　　李鸿和士兵们先下手为强，他们同时开枪射击敌人。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几十支武器同时开枪，弹雨向鬼子车队倾泻过去。
　　首先遭到子弹射击的是鬼子摩托队，五六名鬼子中弹从摩托上栽落下来。
　　“八嘎呀路，攻击前面车子！！！”
　　坐在摩托上的鬼子指挥官，大声命令鬼子兵反击。
　　鬼子机枪手将机枪架设到卡车的车顶，还有坐在摩托上的机枪手，他们一起开枪疯狂射击前面的突击队车辆……
　　———————————————
　　弹头昨天看到有读者留言，说409章看不了。不是缺少章节，可能是网站出现了延迟情况，现在这个问题已经解决了。
　　感谢起点的诗梦者打赏10000书币，今天加更，感谢其他朋友的打赏，弹头都铭记于心！
　　最后，弹头再不要脸求求月票，月票，月票，打赏，打赏，打赏！！！
　　各位多打赏，多投月票，弹头给你们爆肝！！！

第四百一十六章 关键时刻掉链子！
　　鬼子机枪手一起开枪射击，五六挺机枪同时咆哮。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　一串串子弹带着火线，朝前面突击队的车子飞射过来。
　　有的子弹与车子擦肩而过，有些子弹击打在车厢内，变形的弹头四处飞溅。
　　“小心，快趴下！！！”
　　李鸿大声提醒着其他人。
　　记者们弯着腰趴在了车厢下面，堆在车尾的几个麻袋阻挡了大部分了流弹。
　　鬼子的车队越追越紧，双方相距不到300米了。
　　李鸿用力一脚将原本就有些损毁的车门踢掉，然后探出身体用枪射击后面亮着车灯的鬼子车辆。
　　其余突击队的士兵们，也对着行驶来的鬼子车队射击。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名小鬼子遭到了飞来的子弹射杀，敌人从卡车和摩托车上栽落到路上。
　　鬼子指挥官看了一眼伤亡的士兵，愤怒的咆哮：“八嘎呀路，所有人一起射击，不要让前面那些该死的家伙跑了！！！”
　　鬼子兵听到指挥官命令，步枪兵和机枪手一起展开射击，狠狠报复李鸿他们。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　鬼子的枪声此起披伏，响彻在山路上。
　　尽管突击队驾驶员以最快的速度驾车行驶，但是，车轮子始终是跑不过子弹速度的。
　　“叮叮当当……”
　　无数的子弹袭来，碰撞在车厢上，没一会，卡车的车身就被横飞过来的子弹打的千疮百孔。
　　就在敌人紧追不舍的节骨眼上，忽然，突击队的车子传来了一声巨大爆竹声响。
　　“啪——”
　　行驶在后面的第二辆军卡，后轮的一只轮胎被子弹打爆开了，车胎完全凹瘪了。
　　车子后面发生了顿挫打滑，车上的驾驶员惊了一下，他很快保持冷静，稳住方向盘，慢慢降低行驶速度。
　　突击队驾驶员的驾驶经验还算丰富，车子行驶速度很快，在这样凹凸不平的山路发生爆胎，是很容易发生侧翻的。
　　“他娘的，关键时刻掉链子！”
　　李鸿气恼的大骂一声，让前面的车子停了下来。
　　几名突击队士兵跟在李鸿身后，向后面的车辆跑去。
　　鬼子军卡车厢空间有限，光是一辆车，那肯定是挤不下他们所有人，当然，李鸿也不能抛弃其他人逃生。
　　突击队的士兵基本都懂得修车，而且，鬼子的军卡上也携带了备胎。
　　即使，士兵们会修车，但是，眼下的情况还是很糟糕。
　　李鸿看了一下车子轮胎情况，然后，他又转过身望着后面来势汹汹追来的鬼子车队。
　　从敌人灯光数量判断，后面最少有十几辆车子，敌人少说几百人，而且鬼子的车顶上装备了不少机枪，小鬼子肯定不会给士兵们充足的换胎时间。
　　以现在敌人车队的行驶速度，要不了多久敌人就会追击上来。
　　快速思考了一会，李鸿又快速观察了一遍周围的地形。
　　山路比较狭窄，两边都是隆起的山地，这种地形适合阻击和伏击。
　　李鸿收回目光，大声命令道：“所有记者转移到前面车子先撤离，蒋武你们几个留下换轮胎，第二小队跟我上前阻击敌人！”
　　“是，团座！！！”
　　所有人按照李鸿的命令，纷纷行动起来。
　　李鸿背着莫辛纳甘步枪，手里提着一挺MG-34机枪，他带着十几名士兵，往前冲了50米。
　　随即，士兵们在附近寻找有利地形，快速的建立防御阵地。
　　不把阻击地前移，小鬼子就会发现前面的军卡，敌人一定会乱枪扫射，彻底打烂军卡。
　　李鸿避开脚下的障碍物，奔跑速度提升到极限，动作又快又敏捷，一转眼功夫，他就大步跑到附近的制高点上。
　　他在制高点上环顾了一圈，寻找到了一个射界良好的位置，冷静的趴在了地上。
　　这时，鬼子的车队距离他们只有200米距离左右。
　　李鸿把机枪放在一边，拿下了后背的莫辛纳甘步枪，做出了一个瞄准的动作。
　　小鬼子车队只是沿路拼命的追击，他们并不知道前方突击队车子出现了状况，更加不知道李鸿埋伏在山路两边。
　　望着越来越近的鬼子车队，等敌人进入最佳射击位置，李鸿伸出枪口，瞄准了前面坐在摩托上的一名驾驶员。
　　“咚！”
　　一声闷沉的枪声落下。
　　李鸿与鬼子相距150多米，敌人又有车子引擎声干扰，基本听不到枪声。
　　鬼子摩托驾驶员被一枪击毙，车子失控撞向路边，车子上的一名鬼子中佐从侧斗上甩飞出来。
　　“八嘎呀路！”
　　鬼子中佐狼狈的站起身，恼怒的大骂起来。
　　接着，一颗步枪子弹又飞了过来。
　　“噗……”
　　弹头打爆了鬼子中佐的脑袋，戴在头上的帽子飞了出去，鬼子中佐应声倒在地上。
　　驾驶车的小鬼子，没有听到枪声，也没看到开枪膛焰，敌人完全不知道哪里飞来的子弹。
　　阻击敌人车队的目的只是为了拖延时间，突击队其他士兵并没有急着开枪打击敌人。
　　干掉鬼子的中佐，李鸿慢慢移动枪口，瞄准镜瞄准了第一辆军卡上的鬼子驾驶员，轻轻扣动了扳机。
　　“咚！”
　　子弹急速飞出，瞬间穿过了鬼子军卡的风挡玻璃，击中了驾驶位的鬼子驾驶员。
　　鬼子驾驶员脑袋爆开，血浆脑组织四处喷溅，一片粘稠的鲜血从龟裂开的风挡玻璃上淅沥流下。
　　鬼子驾驶员脑袋一歪，车子方向失去了控制。
　　只见，鬼子军卡左右摇摆，摇晃的车上的鬼子兵站都站不稳，摔的东倒西歪。
　　“八嘎呀路，蠢货，怎么开的车！”
　　车厢后面的鬼子兵，破口大骂着驾驶员。
　　领头的鬼子军卡，往路边一歪，整个车身侧翻在地上。
　　前面的车子突然发射事故，跟在后面一辆军卡驾驶员根本来不及做出反应。
　　后面这辆车，车距保持的挺近，而且行驶速度也很快，军卡驾驶员本能急打方向盘，试图操控车子往一边避开前面的车子。
　　虽然鬼子驾驶员已经很努力了，但是，车子都是有惯性的。
　　“碰——”
　　两辆军卡发生了猛烈的碰撞。
　　后面撞上去的军卡，车前的引擎盖严重扭曲变形，发动机多处受损，冒起了一片火花。

第四百一十七章 苦不堪言的敌人！
　　乘坐在车上的几十名小鬼子，摔的头破血流，有的当场摔死，有的压在了卡车下面。
　　“呃啊，呃啊，快来救救我！！！”
　　受伤的鬼子兵，大声呼喊求救。
　　刚才的车子碰撞，不仅给鬼子造成了伤亡，而且还造成了拥堵。
　　山路的宽度只有两米左右，刚好可以通行一辆车子。
　　两辆鬼子军卡横挡在道路中间，把前进的山路彻底堵死了。
　　“八嘎，真是蠢货，怎么开的车子……”
　　前面发生撞车，后面车队的鬼子官兵们，纷纷探出车窗喊叫大骂。
　　随即，后面的鬼子车队停止了行驶。
　　百余名小鬼子从车上跳了下来，手忙脚乱的上去搬开车子，救治鬼子伤兵。
　　李鸿看到山路下鬼子部队出现慌乱跑下车，随即，他架起旁边的MG-34机枪。
　　“哒哒哒！！！”
　　制高点上响起机枪声。
　　接着，埋伏在山路边其它地点的突击队士兵也展开了打击。
　　“突突突！！！”
　　十几个开枪膛焰闪烁起来，密密麻麻的子弹火线飞向山路边的鬼子兵。
　　小鬼子完全没有预料到半路会有伏击，敌人被打了一个措手不及。
　　“啊，啊，啊……”
　　山路边响起一片惨叫声。
　　搬运车子的几十名鬼子兵，当场被子弹扫倒地。
　　“八嘎呀路，附近有埋伏，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　鬼子军官大声叫喊起来，百余名鬼子兵纷纷在路边寻找隐蔽点，或者躲避到身后面。
　　小鬼子四处分散开，拿起武器跪姿，卧姿在地，迅速建立防御阵地。
　　刚建立的防御的小鬼子，四处寻找目标，他们拉动枪栓，举起对着四处开枪火焰射击。
　　鬼子车队亮着车灯，小鬼子处于车灯照耀之下，敌人简直就是活靶子。
　　突击队士兵根本不给敌人反抗的机会，他们火力全开，狠狠痛击敌人。
　　“哒哒哒！！！”
　　“咻咻咻！！！”
　　子弹如雨幕一般覆盖向鬼子车队，几枚火箭筒榴弹也轰砸了过来。
　　子弹四处横飞，无情杀伤着山路边的鬼子，几枚榴弹精准的轰在鬼子军卡上，发生了剧烈的爆炸。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　两辆军卡被榴弹炸飞到半空中，车身严重扭曲，车轱辘和鬼子断肢四处飞溅，满地都是燃烧的爆炸碎块。
　　遭到突击队的猛烈打击，一转眼的时间，小鬼子又死伤了几十人。
　　一辆受创的鬼子军卡，油箱内渗出大量的汽油，汽油沾染到了火苗，“腾”的一下，一团爆炸火焰窜起。
　　“轰——”
　　车子发生了爆炸，扩散开的炽热火焰卷食了周围的小鬼子。
　　靠近汽车爆炸点的十几名小鬼子，身上沾染到了油料和火苗，他们身上很快燃烧了起来。
　　“啊，啊，啊……”
　　身上着火的小鬼子，撕心裂肺的惨叫起来，一个个扭曲身体在地面上翻滚扑打火焰。
　　“快，关闭车灯，关闭车灯！！！”
　　几名战斗经验丰富的鬼子老兵，又提醒着驾驶员赶紧去关闭车灯。
　　没过一会，鬼子车灯都关闭了，山路边陷入到了一片黑暗中。
　　李鸿估摸着时间，这会前面车子的车胎差不多应该换好了，过了几分钟，他率领士兵们悄悄地离开了。
　　所有人沿着山路跑回，原本，有士兵想要布雷，但是被李鸿制止了，因为敌人步兵已经追来了，埋雷的时间不够。
　　士兵快跑了一段路，快速上了车子，李鸿一个箭步冲刺，跳上了车厢。
　　“快，快，开车！！！”
　　驾驶员立即发动了车子，沿着前面的山路加速行驶。
　　李鸿抽了一支烟，忽然想起了系统之前好像爆出了什么爆胎弹。
　　爆胎弹并不是什么常规的杀伤性武器，也可以称为道具弹，许多剧组拍摄战争剧，会使用到这种爆胎弹。
　　爆胎弹杀伤效果不大，只有玻璃珠大小，不过，有点类似地雷，人踩上去会发生爆炸，严重的话能够炸断人的脚板。
　　想到这里，李鸿掏出了几十枚“球”形的爆胎弹，洒落在了山路上。
　　这种爆胎弹，车子一旦压上去，就会瞬间爆炸，炸破敌人车子轮胎没有任何问题。
　　李鸿他们车子往前行驶了五六公里，鬼子兵们才将路边损毁的车子和尸体搬离开。
　　“快快滴，开路！！！”
　　鬼子步兵纷纷上了车，鬼子驾驶员发动车子往前追去。
　　鬼子车队往前追击了差不多300米，忽然，几辆行驶在前面的车子发生了爆胎。
　　“啪，啪，啪！！！”
　　鬼子军官恼羞成怒的骂了起来，下令鬼子兵去察看情况。
　　“八嘎呀路，去看看什么情况！！！”
　　鬼子驾驶员停下车子，一群鬼子兵急忙跳下车去察看情况。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　几声闷沉的爆炸声响起。
　　五六名小鬼子，一时不察，猝不及防踩踏到了撒在地面的爆胎弹。
　　“呃啊，呃啊，八嘎呀路……”
　　中招的小鬼子躺在地上，脚板炸的鲜血淋漓，痛恨交加破口大骂起来。
　　这一路追击，小鬼子死伤了不少人，敌人被折磨的苦不堪言……
　　甩开小鬼子车队，李鸿他们安全行进了一个多小时。
　　没过多久，他们一行人就开车到达了计划撤离的那片树林附近。
　　“停止！！！”
　　驾驶员听到李鸿命令，及时刹住了车子。
　　随后，所有人下了车子，徒步奔向前面一公里的树林。
　　小鬼子也不傻，要是车子丢在树林边上，敌人一定就会向树林追进来。
　　这时，几千名小鬼子正四面八方的围过来。
　　大量的鬼子兵，违者车子几公里范围地毯式搜了一遍，最终一无所获。
　　一名鬼子通讯兵，背着电台跑到鬼子大佐跟前汇报：“报告联队长阁下，各个大队搜了一遍，始终没有发现记者团的人……”
　　“八嘎，真是一群蠢货！”
　　鬼子大佐骂了几句，然后对通讯兵命令道：“营救者带着记者肯定跑不快，马上去发电报，调一批军犬过来支援！”
　　“哈衣！”
　　过了不到半小时，几辆鬼子军卡又行驶了过来。
　　“快快滴，下车！！！”
　　十几名鬼子训犬员，拽着军犬从车上跳下来。

第四百一十八章 虎口逃亡 （第三更，求打赏，求月票！）
　　鬼子带来的军犬都是受过严格训练的，军犬嗅觉敏锐，夜晚中搜捕确实是一个好帮手。
　　军犬伏着脑袋，一路嗅着气味，沿着突击队行走过的路径追去。
　　几千名鬼子兵跟在军犬后面，他们从几个不同方向追击，地毯式的对树林展开搜索。
　　除了几千名鬼子之外，树林外围的鬼子部队也接到了命令，几个鬼子大队也朝树林展开了搜索。
　　小鬼子以大队为单位，利用兵力多的优势，鬼子兵分散开拉网式的进行搜索。
　　这种搜索战术手段，就像是一个耙子，很难有漏网之鱼。
　　如果，李鸿没有领记者团的人一起撤离，以突击队士兵的作战能力，要跳出敌人包围圈并不是什么难事。
　　但是，带上记者们，说的难听点，就是一群拖后腿的累赘。
　　突击队既要保证记者团人的安全，还得与小鬼子战斗，所以说，李鸿他们要突出敌人的重围十分的困难。
　　搜索山林的鬼子，都是野战部队，敌人的体力和耐力都非常好。
　　而记者们的体力，要跟鬼子比就差远了。
　　行走在山林中相对更艰难，而且比较消耗体力，记者们在山林中奔走了十几公里，体力已经到了极限。
　　“上帝啊，我实在走不动了……”
　　“神啊，什么时候才能走出山林，快救救我吧……”
　　几名记者累的有些虚脱了，深一脚浅一脚的往前行走。
　　“长官，能不能让我们休息，休息……”
　　一名记者声音沙哑的问着李鸿。
　　李鸿装作没有听见，继续让他们前进。
　　旁边的欧阳静岚累的冷汗直流，她的体力其实并不比其余记者好多少，只不过，她受过特殊训练，意志力比普通人强很多。
　　欧阳静岚想征求李鸿的同意，让记者们休息下，不过，她想了想，欲言又止。
　　她很清楚目前的处境，小鬼子到处围追堵截，耽搁一分钟，所有人就有可能陷入重围。
　　李鸿在前面领路，记者们行走在中间，后面有突击队保护。
　　一行人避开脚下的障碍物，艰难的往前面走了几百米。
　　渐渐地，几名记者因为体力耗尽，意识模糊的栽倒在了地上。
　　李鸿转回身看了一眼身后晕倒的记者，冷冷的对几名士兵说道：“你们几个，赶紧把他们扶起来，继续走！”
　　“是，团座！”
　　几名突击队士兵，急忙上前去扶起几名倒地的记者。
　　欧阳静岚看了一眼倒地的记者，随即跑到李鸿跟前：“李团长，这些记者已经虚脱到极限了，能不能让他们休息下？”
　　“欧阳小姐，我想你应该知道目前我们的处境。”
　　欧阳静岚擦着冷汗，焦急的说：“李团长，你看看他们的状态，他们真的坚持下去了。”
　　李鸿往前走了几步，接着说道：“欧阳小姐，我再说一遍我们现在很危险，他们走不动，难道小鬼子就会停止追击我们吗？”
　　“我是一个指挥官，我得为所有人安全考虑，现在我们是在虎口逃亡，一分一秒都不能耽搁……”
　　即使欧阳静岚求情，李鸿依旧不卖面子，他的态度很坚决，没有一丝商量的余地。
　　欧阳静岚追上去，坚持的说道：“李团长，他们只是普通人，还有些是女性，在这样的山林强行军，他们真的无法坚持，等他们全部累倒我们行军速度只会更慢，你总不希望救一群尸体回去吧……”
　　李鸿继续走了几步，脑子里思考着。
　　欧阳静岚的话说的没有错，以这些记者的身体素质，根本坚持不了多久，等他们都累倒下了，只会拖缓队伍的行军速度。
　　稍稍思考了几秒，李鸿脚步忽然一滞，大声说道：“所有人，原地休息！”
　　几名士兵在李鸿的指示下，拿着武器在四周负责警戒。
　　“安娜，安娜，快起来……”
　　欧阳静岚急忙跑到安娜跟前，将晕倒的安娜扶起身，随即拿出了一个水壶。
　　李鸿看到记者们大口饮水，急忙提醒道：“所有人，不要过度饮水，只能少量饮两口！”
　　听到李鸿的话，记者们拿着水壶，慢慢饮了两口水。
　　像这些记者身体素质这么差劲，是绝对不能饮水过量的。
　　人在剧烈运动后不能过度饮水，运动时胃肠血液少、功能差，对水的吸收能力弱，饮水过多的话，可能给人造成水中毒症状。
　　一旦水中毒，是一件麻烦的事情，人会发生头疼、嗜睡、精神萎靡，视觉模糊……
　　过了几分钟，李鸿耳朵敏锐了动了动，心里感到了不妙。
　　“他娘的，小鬼子这么快又追来了！”
　　所有人都有些疑惑，他们可什么动静都没有听到。
　　“快，快撤！！！”
　　所有人起身走了几分钟，忽然，远处依稀传来了军犬狂吠声。
　　“汪，汪，汪……”
　　军犬一边放声大叫，一边狂躁的拽着鬼子往前冲。
　　“帝国士兵们，仔细搜索，他们就在附近！”
　　鬼子部队展开了无间隙的拉网搜寻，而且还有军犬的帮助，鬼子兵拿着手电快速追向李鸿他们。
　　李鸿转过身举起武器，通过瞄准的观察，他发现身后到处是密密麻麻追来的鬼子身影。
　　他移动着瞄准镜观察，还看到了狂奔而来的一群军犬，军犬的眼睛在黑暗中散发出幽幽的绿光，目光极为吓人。
　　在夜晚条件下，小鬼子再多，李鸿也不担心，真正威胁大的是这些军犬。
　　如果，不摆脱掉这些军犬，小鬼子就会如影随形的追在身后，所有人都别想活着走出这片山林。
　　李鸿让其他人先走，随即快速爬上旁边一棵大树。
　　他在树上找了一处容身地方，然后举枪瞄准山林中奔跑的军犬，连续拉动枪栓扣动扳机射击。
　　“咚，咚，咚……”
　　一阵闷沉的枪声落下。
　　李鸿的枪法极为精准，每一颗子弹都弹无虚发。
　　只见，远处追来的几条军犬，接连中弹栽倒在地上。
　　“嗷呜，嗷呜，嗷呜……”
　　鬼子指挥官看到中弹的军犬在地上低沉的哀嚎，崩溃的大骂起来。
　　“八嘎呀路，该死的射手，抓到你们一定死啦死啦滴！”
　　周围的鬼子兵眼睛四处观察山林，他们既没有听到枪声，也没有发现开枪膛焰。

第四百一十九章 狼狗相杀！
　　四处搜寻了一番，小鬼子根本没有发现射手的影子。
　　小鬼子失去了军犬的帮助，跟个无头苍蝇似的在山林中转悠。
　　李鸿干掉鬼子的军犬后，移动手中瞄准镜，快速观察了一遍周围几公里的情况。
　　周围几公里范围都是人影，鬼子兵拿着手电，拉网慢慢搜索过来。
　　小鬼子虽然没有了军犬，但是敌人兵力很多，搜索网很密集，根本无法避开。
　　眼下，所有的人处境很糟糕，前有虎，后有狼，四周团团被敌人包围住了。
　　就在这时，行走在前面的突击队和小鬼子发生了遭遇，双方展开了交火。
　　“哒哒哒！！！”
　　双方短暂的交火，突击队士兵们没有恋战，他们边打边撤，带着记者们又撤了回来。
　　李鸿把武器背到身上，快速从树上滑了下来。
　　蒋武急切的跑过来，说道：“团座，四周都是小鬼子！”
　　面对敌人包围的困境，李鸿显得很冷静，他快速的思考了一会，突然想到了一个“金蝉脱壳”的办法。
　　“蒋武，你带几个兄弟把前面的小鬼子吸引过来，记住，不要恋战。”
　　“是，团座！”
　　蒋武没有多问什么原因，立即带着几名士兵离开。
　　李鸿刚才观察过周围几公里范围的情况，他很清楚哪里是小鬼子的包围薄弱处。
　　目前这种处境下，只有将搜寻的敌人吸引过来，然后趁乱从鬼子搜索网有间隙的地方突围出去。
　　“突突突！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　嘈杂的枪声响了起来。
　　前面的突击队士兵，和小鬼子发生了交火，四面八方的小鬼子听到枪声，一下子全部朝突击队这边围拢过来。
　　黑暗中到处是跑动的人影，机枪和步枪的开枪火光接连闪烁起来。
　　“所有人趴下，匍匐前进！！！”
　　李鸿身体卧倒在地，大声对周围的人喊道。
　　所有人身体趴在了地上，低姿匍匐前行，尖啸的流弹在他们头顶四处横飞。
　　突击队不仅吸引来了大量的敌人，而且他们还在敌人包围圈中四处开枪，频频打击敌人，搞乱敌人的搜索队形。
　　很快，周围的鬼子兵都吸引过来了。
　　小鬼子被蒋武他们耍的团团转，敌人一看到开枪火光就射击。
　　趁着敌人大乱，李鸿带着其他人悄悄地往东南方向一片竹林匍匐爬行。
　　此时，敌人越聚越多，突击队被前后两股敌人夹杂在中间，那片竹林就是敌人的搜索的间隙点，也是最薄弱的突围点。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　四周的枪声此起彼伏，交火的枪声越来越激烈，无数的枪支闪烁着开枪膛焰。
　　夜晚环境下，小鬼子靠肉眼是看不清楚目标的，只能捕捉开枪火光进行打击。
　　小鬼子也不清楚突击队的情况，敌人只要看到开枪火光，就会发生来回对射。
　　蒋武他们几个人，见前后两股小鬼子发生对射，悄悄地的离开了，向竹林那边快速运动过去。
　　树林里树木密集生长，树木植物覆盖率比较大，能见度不超过二十米，小鬼子看不清楚目标，很容易发生误伤。
　　“八嘎呀路，掷弹筒，机枪手，压制！！！”
　　鬼子的机枪组，掷弹组，狠狠的开火进行压制跑动的敌人。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　密集的子弹在林中穿梭，掷弹筒榴弹遍地开花的四处乱炸。
　　“啊，啊，啊……”
　　林中响起一片惨叫声。
　　不少追击跑过来的小鬼子，死在了枪炮中，他们完全被对面的敌人被打懵了。
　　追来的小鬼子，其实并不想肆意开火，因为会发生误伤，但是一直被动挨打，鬼子兵们吃了亏，顿时一个个都恼怒了。
　　一名鬼子军官被炸的头晕眼花，他狼狈的站起身，命令士兵们反击。
　　“八嘎呀路，反击，快反击！！！”
　　挨打的小鬼子展开了反击，他们看到晃动的人影就射击，榴弹相互来回的猛砸。
　　“突突突！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　一时之间，林中简直乱成了一锅粥，数以千计的鬼子胡乱战斗在一起。
　　周围的鬼子兵，相互都打红了眼，各种枪炮重火力武器，毫不客气的攻击对方的火力密集点。
　　无数的子弹夹带着火线，在树林中来回的穿梭飞溅，有的流弹击中的鬼子兵，有的流弹击打在树干上。
　　李鸿任由敌人狗咬狗打个你死我活，随后，他带着所有人转移到了竹林中。
　　他们在竹林中穿行了几百米，忽然，竹林中出现了一群鬼子。
　　这些小鬼子都是听到枪声聚拢过来的，鬼子的人数不多，大概有二三十人。
　　原本，李鸿想避开这些小鬼子，但是，对面的敌人明显听到了他们发出的一些动静。
　　领头的鬼子军官手里拿着手电，其余的小鬼子分散开前进，大步朝突击队方向搜寻过来。
　　“所有人做好战斗准备，第一小队正面接敌，第二小队从侧翼出击！”
　　几名士兵留下来负责保护记者，其余人分散成几个战斗小组，他们悄悄地向前面的鬼子兵靠近。
　　李鸿弯着腰，小心翼翼运动到距离鬼子150米距离。
　　“这附近刚才有动静，所有人仔细搜一搜！”
　　鬼子军官提醒着周围的士兵，转而，他移动手中的手电光柱，来回照射着四周的情况。
　　李鸿从身上摘下两枚震爆弹，拉开安全环，用力朝前面的鬼子投掷过来。
　　“嗖，嗖……”
　　李鸿臂力十分有力，轻轻松松就能将手雷投掷到百米外，不愧是神投手。
　　两枚震爆弹燃爆开，周围十几名小鬼子瞬间失去了反抗能力。
　　“我的眼睛，我的耳朵，啊……”
　　小鬼子痛苦的大叫起来，意识模糊的在地上摸爬滚打。
　　“八嘎，小心，隐蔽！！！”
　　鬼子军官大声提醒着周围的鬼子兵。
　　接着，其他突击队士兵纷纷摘下身上的投掷武器，朝小鬼子那边投掷过去。
　　十几枚手雷和震爆弹落在鬼子周围，有的手雷撞在了竹子上弹到了地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　手雷和震爆弹连续爆炸开。
　　一半的小鬼子死在了手雷杀伤中，其余小鬼子基本都丧失了抵抗能力。

第四百二十章 别跟老子矫情！
　　“哒哒哒！！！”
　　竹林中四周响起一阵冲锋枪和机枪声。
　　十几道子弹射击火线，扑向晕头转向的小鬼子。
　　这么一点小鬼子，在突击队面前根本没有反抗的能力。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹的小鬼子惨叫着，接二连三倒在地上。
　　突击队士兵一波急速射下来，二三十名小鬼子就全部被扫倒了。
　　士兵们冲上前去，将那些还没死透的敌人进行补射。
　　“快，撤离！！！”
　　李鸿挥舞着手臂，大声冲记者们喊道。
　　所有人撤离战斗，快速的撤离竹林。
　　树林那边的小鬼子，自相残杀交战了一会，鬼子指挥官们很快就反应过来，他们都上了突击队的当。
　　小鬼子们知道上当后，顿时是恼羞成怒，更加不会轻易放过李鸿他们。
　　“八嘎呀路，他们在竹林那边，不要让他们跑了，射击！！！”
　　树林中鬼子兵，一边往竹林追击，一边开枪射击。
　　无数个开枪火焰闪烁起了，一大片流弹追在李鸿他们身后。
　　密集飞来的子弹，打的竹子“噼里啪啦”爆响，一片竹子折断在地，竹叶四处翻飞。
　　李鸿他们弯腰屈身，借着周围的竹子快速移动，尽量去避开横飞的子弹。
　　突击队士兵们，没有开枪进行还击，任由小鬼子胡乱开枪射击。
　　敌人晚上看不清目标，一旦开枪那无疑是给敌人提供靶子。
　　往前跑了几百米，李鸿一行人跑出了竹林，渐渐地，周围的枪声稀落了下来。
　　“团座，团座！！！”
　　蒋武急匆匆跑到了李鸿跟前汇报。
　　“团座，欧阳小姐受伤了？”
　　“她受伤了？”
　　李鸿一听，立即停下了脚步，转而朝欧阳静岚大步走去。
　　他蹲下身体，看着面前虚弱躺在地上的欧阳静岚。
　　欧阳静岚捂着自己的小腹，身体痛的微微颤抖，鲜血染红了她的外衣。
　　“她受伤了，你们为什么不早向我汇报？！”李鸿语气有些焦急的责问着部下们。
　　“团座，欧阳小姐情况刚刚还好好的，我们一直没有发现她受了伤……”
　　士兵们都忙着撤离，确实没有人注意到欧阳静岚受了伤。
　　“李团长……不要怪你的部下，小鬼子马上就追来了，我不想拖累其他人……”欧阳静岚咬着银牙，语气虚弱的说着。
　　其实，欧阳静岚在竹林的时候就被流弹击中了，她为了不拖累其他人，硬是靠着顽强的意志力，坚强的行走了这么多路。
　　就她中的枪伤，别说的一个女人，换作突击队的其他士兵，也未必能够坚持行走这么多路。
　　“你们还愣着做什么，赶紧给她止血！”
　　一名背着医药箱的医务兵说道：“团座，欧阳小姐受伤的是腹部，我一个男的……”
　　这个保守的年代，女性胳膊和腿都不能随便让人乱看，隐秘包裹的身体就更不用说。
　　李鸿气恼的催促道：“他娘的，这都什么时候了，还什么男的女的，赶紧先救人！”
　　“是，团座！”
　　医务兵放下医药箱，先给欧阳静岚注射了一支马啡止痛，然后，他拿出剪刀慢慢剪开欧阳静岚身上的衣服。
　　弹头没入了欧阳静岚腹部，医务兵只能先为她进行止血和包扎。
　　医务兵无奈的说道：“团座，欧阳小姐情况很危险，子弹还卡在她腹部，我只能先替她止血……”
　　李鸿很清楚欧阳静岚目前危险的处境，她流了这么多血，而且弹头还留在体内，这里没有手术的条件，欧阳静岚能够撑多久，一切只能看天意。
　　很快，远处的小鬼子们又追来了，隐隐能够听到小鬼子“叽里呱啦”交流的声音。
　　“李团长，敌人追来了……你们不用管我，你们带着我，我会拖累你们的……”
　　欧阳静岚身体极为虚弱，声音断断续续的说着，不过，她的痛苦减缓了许多。
　　“闭嘴别说话，这种时候不要跟老子矫情，一切听老子安排！”
　　李鸿语气加重说了欧阳静岚几句，随即，他对身边的士兵命令道：“快，准备好担架，带她撤离！”
　　士兵们拿出一张网状的吊床，找来几根竹子，快速做了一副简易的担架。
　　李鸿看了一眼后面追来的敌人，说道：“你们所有人先走，我先把后面的敌人甩开！”
　　突击队士兵在李鸿命令下，抬着欧阳静岚先行撤离了。
　　等其他人离开，李鸿朝突击队撤离的反方向跑去，准备把敌人引到别处。
　　四处看了一眼环境，李鸿大步跑向周围一片空旷山地。
　　他身体蹲在地上，卸下了身后的单兵携行背囊，立即从背囊里面拿出了几个M18a1阔刀地雷。
　　然后，李鸿将两个阔刀地雷钩挂在了周围两米高的树干上，还有一个地雷放在了几十米外的树桩下。
　　M18A1阔刀地雷外表弧线弯曲，跟别的地雷有所不同，这种地雷不仅可埋设在路面上，更可挂设在树干或木桩上制成诡雷。
　　M18A1阔刀地雷使用十分方便，可以遥控引爆，延时引爆，除此之外，地雷的杀伤力十分的恐怖。
　　地雷中有几百颗小钢珠，一旦地雷引爆，这些钢珠能够杀伤百米级别的敌人。
　　布置完地雷，李鸿抱起了一挺MG-34机枪，子弹链挂在身上。
　　李鸿在附近找了一处隐蔽的地方，身体趴在一棵大树下，望着靠近过来的敌人。
　　他架着机枪，对着追来的人影就是一通扫射，用开枪火光吸引小鬼子过来。
　　“突突突——”
　　MG-34机枪声咆哮起来，一片子弹带着火线，朝敌人迎面扫去。
　　不远处的七八名小鬼子，猝不及防被子弹扫倒在地。
　　“小心，隐蔽，隐蔽！！！”
　　小鬼子遭到子弹扫射，倏然卧倒在地，或者躲避到附近树干后面。
　　李鸿接连使用长点射进行扫射敌人，他故意暴露位置，目的就是要将小鬼子吸引过来。
　　隐蔽在四周的小鬼子，发现开枪火光，快速的进行移动上去包抄，他们拿着武器瞄准前方开枪火光射击过去。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　顷刻间，一片弹雨朝李鸿刚才射击飞射过来。

第四百二十一章 无所不能的李鸿！（第三更，求打赏，求月票！）
　　“邦邦邦……”
　　子弹击打树干上，发出一阵闷沉的击打声。
　　在敌人的子弹飞过来之前，李鸿早已经转移了位置。
　　小鬼子见周围没了枪声，迅速拿起武器朝前面运动过去。
　　李鸿望着100多米外的敌人，等敌人移动到空旷的地点，从身上摘下两枚高爆杀伤手雷。
　　“嗖嗖”两声，手雷在空中划出弧线，接连飞掷到了运动过来的鬼子身旁。
　　晚上这么漆黑，小鬼子视线很模糊，根本看不清楚落在周围的手雷。
　　有些鬼子老兵，凭借着丰富的经验和直觉，突然大喊了起来。
　　“小心，小心！！！”
　　小鬼子们听到提醒声，条件反射的纷纷卧倒。
　　虽然这些小鬼子反应能力很快，但是，手雷从100多米远投掷过来，基本上一落地就爆炸了。
　　“轰，轰！！”
　　高爆手雷的爆炸声，一声接着一声响起。
　　手雷爆炸开，冲击波裹杂着破片四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　几名鬼子惨叫着，炸飞出去几米远，身体炸成了几截，残肢断臂散落在周围。
　　爆炸点旁边的七八名小鬼子，遭到了破片的杀伤，横七竖八的倒在地上。
　　李鸿刚才使用的手雷是防御性高爆手雷，这种手雷威力巨大，不仅可以靠破片杀敌，冲击波也十分致命。
　　这时，左边方向跑来了百余名小鬼子，李鸿又摘下几枚催泪弹又朝小鬼子人群密集处飞去。
　　催泪弹释放出刺鼻的气体，呛的小鬼子死去活来。
　　“咳咳咳……”
　　“八嘎，催泪弹……”
　　小鬼子破口大骂着，难受的咳嗽起来，许多小鬼子被气体熏的晕头转向。
　　李鸿趁着小鬼子大乱，提起机枪就是一通扫射。
　　“突突突——”
　　弹雨飞来，小鬼子猝不及防，三五成群中弹倒在地上。
　　李鸿赶紧抱着机枪转移位置，就在他离开时，四周一大片子弹飞射过来。
　　飞来的流弹，带着尖啸声，“啾啾啾”从他身边飞过。
　　李鸿弯腰屈身，快速奔跑，隐藏到了一堆山岩石后面。
　　“八嘎呀路，他就在附近，快快滴，追上去！！！”
　　周围的小鬼子越聚越多，一下就聚集了几百人。
　　敌人成群结队的展开搜索，慢慢靠近布置了阔刀地雷的开阔地。
　　李鸿探出脑袋，望着四面八方蜂拥而来的小鬼子，随即，他从口袋掏出了一个遥控引爆器。
　　敌人弯腰屈身，借着周围的隐蔽物，黑压压的扑来，很快就有百余名鬼子进入了开阔地。
　　“小鬼子，狗杂碎，让你们尝尝阔刀地雷的厉害！”
　　李鸿按动了手中的地雷云抱起。
　　“轰隆——”
　　突然，一声地雷爆炸巨响声响起。
　　钩挂在树干上的阔刀地雷瞬间引爆开，树干直接被炸成几截。
　　无数的钢珠从雷体内扩散，迸溅飞射到周围百米距离。
　　七八名靠近爆炸点的小鬼子被炸断了四肢，其余几十米内的小鬼子全部遭到了弹片杀伤。
　　接着，李鸿又按下了引爆，第二个阔刀地雷也发生了爆炸。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子成片的倒在地上，几十名鬼子当场死亡，受伤的小鬼子喉咙中发出一阵哀嚎。
　　其余的小鬼子愤怒的大骂，一边拿着武器寻找地雷袭击者。
　　爆炸声落下一会，李鸿望了一眼小鬼子的惨状，旋即，他把枪举过头顶，对着鬼子方向，肆意横扫了几梭子。
　　一群小鬼子刚爬起来，忽然，一串子弹飞射了过来，打死打伤几名敌人。
　　鬼子指挥官，暴怒的喊道：“帝国士兵们，抓住那个该死家伙，一定要将他碎尸万段！！！”
　　小鬼子爬起身，他们枪口对准李鸿方向，一边开枪，一边向前移动。
　　敌人这次学聪明了，他们往旁边绕行了十几米。
　　不过，旁边的树桩下，李鸿同样布置了地雷。
　　“轰隆——”
　　又是一声爆炸声响起。
　　十几名小鬼子惨死在地雷钢珠杀伤中，每一名死去的鬼子身上都遍布血窟窿。
　　“八嘎，我的眼睛看不见了，救救我，啊……”
　　受伤的小鬼子求救呼喊着。
　　一群小鬼子跑出去，想要搭救同伴，很快，一片子弹飞来，这些敌人全部被李鸿用枪扫倒。
　　“八嘎呀路，不惜一切代价，干掉这个该死的家伙！！！”
　　几百名小鬼子蜂拥冲向远处的李鸿，结果，敌人连续受到地雷的重创，死伤很惨重。
　　过了不久，周围的鬼子听到爆炸声，爆炸点附近又聚集了千余人。
　　李鸿看到这么多小鬼子，赶紧抱起武器开溜，不和敌人玩了！
　　随后，他沿着突击队撤离的方向奔跑追赶。
　　李鸿的身体综合能力很强，奔跑动作敏捷的如同山豹，即使行走在山林中也是如履平地一般轻松。
　　一个迅敏的身影，在山林中健步如飞，速度快的简直就像是一阵风飘过。
　　奔跑了十几分钟，周围的枪声稀落下来，敌人已经被李鸿远远甩到了身后。
　　小鬼子这会正漫山遍野的搜寻，可是李鸿早就无影无踪了……
　　半个小时后。
　　李鸿拼命追赶上了突击队，部下和记者们在一个山洞附近原地休息。
　　山洞周围警戒的士兵们，听到有人跑来的响动声，立即警觉了起来。
　　“是我！”
　　士兵们听到李鸿的声音，放下了手里的武器。
　　医务兵焦急的走过来，汇报道：“团座，欧阳记者伤的太重了，恐怕不行了……”
　　李鸿放下手里的武器，大步走进山洞中。
　　山洞中很明亮，亮着手电光，还有几根蜡烛。
　　走到山欧阳静岚跟前，李鸿仔细查看起欧阳静岚的伤势，她脸色蜡白，神志不清昏迷躺在担架上。
　　“马上准备手术！”
　　突击队的士兵们只会一些简单的战场急救，手术这种高难度的技术活，他们可不会。
　　医护兵听到要手术，赶紧在山洞里清理了一遍。
　　“李长官，你还会手术？”安娜惊奇的看着李鸿。
　　李鸿是一个无所不能开挂的男人，技能书学了一大堆，自然会外科手术。
　　李鸿没有回答安娜的话，他从医务兵那里接过医药箱，还有手术服和手术器械。
　　行动之前，为了以防有士兵受伤，这些手术需要的器械，医药，李鸿都让医务兵提前准备好了。

第四百二十二章 亲自操刀！
　　李鸿其实并没有给别人临床手术的经验，他每次负伤，一般的小伤，基本都是自己动手手术。
　　他把一个小小的手术灯戴到了头上，然后用高度酒精对手术器械一一进行消毒。
　　进行一台手术，手术器械进行消毒是必不可少的步骤。
　　如果不进行消毒，就算手术成功了，手术器械上的细菌也会给伤者造成感染，或者是一些手术并发症。
　　安娜在一旁盯着李鸿，她看对方娴熟的消毒动作，还有认真的样子，她似乎对李鸿懂得手术深信不疑了。
　　“李长官，我以前做过外科医生的助理护士，有一定的手术经验，我想我应该能够帮助到你……”
　　李鸿抬头瞄了一眼安娜，随即点了点头，说道：“安娜，那你赶紧把手术装穿好，你在一旁帮助我。”
　　安娜娴熟的穿上手术装，戴上无菌手套。
　　“安娜，准备麻醉。”
　　“OK。”
　　安娜拿出注射器，找到麻醉剂，替欧阳静岚注射了一支麻醉剂，然后进行输液。
　　李鸿戴上口罩和手套，拿起一把剪刀，慢慢拆开了欧阳静岚腹部的纱布。
　　子弹钻进了欧阳静岚小腹肌肤中，弹头在她腹部留下了一个血森森的枪眼。
　　李鸿对于救活欧阳静岚并没有多大信心，现在情况危急，只能活马当成死马医了，一切只能听天由命了。、
　　“安娜，我们开始吧。”
　　在李鸿他们开始手术，蒋武带着士兵们走出了山洞，分散开警戒。
　　李鸿先为欧阳静岚清理创伤，随即，他拿起手术刀，切开对方的伤口，放出淤血……
　　李鸿保持着镇定，有条不紊的进行手术，他专注盯着伤口，每一刀下去都极为小心。
　　手术中的每一刀，都关系到欧阳静岚性命，他不敢有丝毫的大意马虎，手不能有一丝犹豫颤抖。
　　时间一分一秒的过去，渐渐地，李鸿头上和脸上出现了不少细密的汗水。
　　李鸿根本不敢抬手去擦汗，因为一旦用手去擦汗，极有可能感染到了细菌。
　　旁边的安娜给李鸿递着手术器械，当他看到李鸿侧过脑袋，立即明白了过来，她小心翼翼替李鸿擦干净脸上的汗水。
　　时间很快过去了一个小时……
　　这时，欧阳静岚的眼睛微微睁开了，在她面前的是李鸿和安娜。
　　她看了一眼俩人，因为麻醉的作用，很快又睡了过去。
　　“钳子！”
　　安娜找出手术钳，递到了李鸿的手中。
　　李鸿拿起镊子，动作放的轻缓，小心翼翼取出了欧阳静岚腹部的一枚弹头。
　　取出的弹头有点变形，很显然，欧阳静岚受到的是溅射伤。
　　放下取出的子弹，接下来，李鸿开始为欧阳静岚进行术后缝合等手术步骤……
　　经过一番努力，手术结束了，李鸿如释重负的长长舒了口气。
　　眼下手术是完成了，不过，欧阳静岚依旧生命垂危，能不能活下去李鸿也无法预料。
　　毕竟，这里手术环境的条件很糟糕，野战医院标准都没达到，接下来，他们还要行军，欧阳静岚能不能活下来，只能看天和她自己的意志力了。
　　“李长官，欧阳小姐能活下来吗？”安娜担忧的问着李鸿。
　　安娜也清楚欧阳静岚目前的身体情况，以欧阳静岚这么虚弱的身体，活下去的希望是很渺茫的。
　　沉默了一会，李鸿淡淡的说道：“欧阳静岚能不能活下来，一切看上帝的安排吧……”
　　李鸿脱下手术装，收起手术器械，离开了山洞。
　　安娜留在里面，照看着欧阳静岚。
　　别看李鸿表面上挺淡定，其实，他也挺紧张欧阳静岚。
　　除了陈淑君之外，欧阳静岚是第二个让李鸿如此心存关心的女人。
　　当然，李鸿对欧阳静岚担心，并没有夹杂一丝感情成分，仅仅只是朋友之间的一种关心而已。
　　想当初，保安团刚组建那会，正是急需招兵买马，又缺军饷的时候，要是没有欧阳静岚的帮助，保安团不可能一下子飞速壮大起来。
　　李鸿出来后，对警戒在外面的士兵说道：“你们给记者们分发一些食物，我出去看看情况。”
　　“是，团座。”
　　几名士兵卸下背囊，然后给每一名记者都分发了几个罐头，还有其它食物。
　　过了一会，李鸿大步走到附近的一个至高点上，他举起望远镜，眺望着四周的情况。
　　周围十几公里之内山岭，除了树木植物外，看不到任何的人影。
　　虽然敌人没有追来，但是，他们目前任处在鬼子部队的包围和封锁中。
　　观察了一遍方圆十几公里情况，李鸿向不远处警戒的几名士兵那边走去。
　　“团座，你来了。”
　　士兵们和李鸿打着招呼。
　　李鸿对着蒋武他们几个人说道：“你们先回去休息，晚上我来警戒吧。”
　　“是，团座！！！”
　　蒋武带着几名士兵，返回到了山洞附近。
　　士兵们都是普通人，一晚上不停歇的奔逃，再加上连续走了这么多山路，所有人都有些疲劳了。
　　李鸿的身体素质强过普通人许多，即使几天几夜不睡觉，也能够保持充沛的体力精神。
　　现在欧阳静岚刚动完手术，伤情不稳定，所有人只能等到白天再行动。
　　……
　　南京城，日军华中派遣军司令部。
　　畑俊六因为记者的事情，烦恼的一夜未睡，他熬的眼睛布满血丝，一直坐在指挥部里等候。
　　“司令官阁下，你还是去休息吧，指挥部交给我们，有情况我们立即向你汇报！”
　　指挥部的鬼子军官们，劝着司令官畑俊六。
　　畑俊六摇了摇脑袋，一脸忧愁的说道：“那帮记者还没有除掉，我作为司令官，如何能睡的着。”
　　那些被营救出去的记者一日不除，畑俊六自然是寝食难安。
　　时间过去了两个小时……
　　就在刚刚，郁闷了一晚上的畑俊六收到了搜捕部队传递来的电报消息。
　　鬼子多支部队和李鸿的小队遭遇了，但是，结果还是让突击队和记者溜走了，不仅如此，他们还伤亡了五六百名士兵。
　　为了歼灭记者团，畑俊六先后派出了一个野战联队，五个步兵大队，还有专业的军犬搜捕队。

第四百二十三章 敌人的分析与判断！
　　鬼子出动这么多部队，总兵力已经达到了万人，
　　花费了这么多精力，人力，还有伤亡，最终，敌人还是徒劳无获，这样的结果，让畑俊六大发雷霆。
　　“蠢货，一帮废物，出动了这么多部队，竟然连记者团行踪都找不到！”
　　畑俊六这个老鬼子，熬了一夜精神状态不是很好，现在暴怒的样子真像是一个狰狞的魔鬼。
　　“简直是一帮蠢猪，不，那些搜捕部队连猪都不如，就算出动一万多头猪，也不会这么被动！”
　　畑俊六破口大骂着，在他看来，派出去的那些部队，确实连猪都不如。
　　过了片刻，特务机关长池田俊二开口了：“司令官阁下，请听卑职分析。”
　　“以卑职的特工经验来判断，营救出记者团的应该是一支善于山地作战的特种部队，遇到这种特种部队，即使我们出动再多的士兵追击，最终也不会有结果，我们的搜捕部队只会被对手耍的团团转。”
　　“池田君，何出此言？”
　　一名鬼子少将不屑的撇了池田俊二一眼，继续说道：“难道我们再调动数万精锐部队反复搜寻，也拿一支小小的特种部队没办法？”
　　池田俊二冷冷的对鬼子少将笑道：“北藤君，恕我直言，以常规作战办法，对付这样精悍的特种部队，简直就是一个笑话。”
　　“池田君，你……”
　　少将看着旁边的司令官，只能压抑住怒火。
　　“所有人都闭嘴，你们让池田把话说完。”畑俊六目光冷冷的扫了一眼周围的鬼子军官们。
　　池田俊二接着说道：“各位，我们的部队之所以对付不了救记者团的特种小队，那是因为我们一直被对方牵着鼻子走。”
　　李鸿行走的那片山林绵延百公里，隐藏一支小队可谓是沧海一粟，鬼子出动数万部队也起不到什么作用。
　　“我们当前应该做的不是漫山遍野去找对手，山林这么大，特种小队很容易钻空子，我们现在要提前想到那支该死特种小队会从哪里突围，然后我们在特种小队前头布下重兵，将他们全部歼灭！”
　　池田俊二果然是一个阴谋狡猾的特务头子，他一下子就说出了问题的关键点。
　　“原来如此。”
　　听完池田俊二的分析，其余鬼子军官将领们渐渐有些明白，为什么派出这么多部队一无所获。
　　小鬼子别看追击部队很多，但是，晚上情况看不清楚，一有枪炮声鬼子就蜂拥追来，敌人追击起来乱糟糟一团。
　　突击队掌握着主动权，想往哪里跑就往哪里跑，而且，突击队又是在暗处，自然有机可乘能够轻松避开鬼子大部队搜捕。
　　畑俊六点点头，问着池田俊二：“池田，既然你有对付特种小队的办法，那你可以细细的说出你的判断和分析。”
　　“哈衣，司令官。”
　　池田俊二稍稍思考了一会，然后走到地图下面。
　　他拿起一根指挥棒，指着地图上的一片山岭，缓缓说道：“各位，昨夜我们的搜捕部队与特种小队是在这片山林遭遇交火的，我如果是他们的指挥官，一定会往封锁薄弱点突围。”
　　池田俊二移动手中的指挥棒，指着地图上的地名分析道：“特种小队带着记者团，行军速度不会太快，他们应该还在山林中，我判断他们会选择从南山寨，田沟村这两个村寨撤离。”
　　“呦西！”
　　畑俊六很赞同池田俊二的判断分析，其余的鬼子军官同样也赞同了。
　　“离南山寨和田沟村最近的有哪些部队？”畑俊六问着身旁的参谋副长河田秋平。
　　鬼子参谋副长河田秋平回答道：“司令官阁下，驻守在南山寨和田沟村是第9师团步兵第18旅团。”
　　畑俊六站起身，命令道：“通讯部，马上命令第18旅团，严防死守南山寨和田沟村周边地区，一只苍蝇也不要放过，如果让记者团跑掉，就让他们的指挥官切腹，以谢天皇！”
　　“哈衣，司令官！”
　　通讯部的鬼子兵立即发电令，命令第18步兵旅团连夜出动。
　　……
　　第二天，清晨。
　　天还没完全亮，李鸿就带着所有人离开山洞出发了。
　　出发之前，李鸿让人将所有食物包装，还有罐头盒子，全部掩埋了。
　　如果不将痕迹和垃圾东西清理掉，以小鬼子鸡贼脑袋，肯定能够判断出突击队的撤离路线。
　　走了一个多小时山路，这时，安娜急匆匆的跑到了李鸿跟前。
　　“李长官，欧阳小姐醒了，她好像有话和你说。”
　　李鸿转过身，大步朝欧阳静岚走去。
　　欧阳静岚面色蜡白，身体虚弱的躺在担架上。
　　她看到李鸿过来，轻咬着嘴唇，艰难的开口道：“李团长，有些重要的东西我要交给你……这些证据你要保护好，还有情报……”
　　安娜把耳朵凑到欧阳静岚嘴边，微微点了点头，然后，安娜从欧阳静岚盘起的发辫中取出了几个交卷。
　　欧阳静岚声音虚弱的说道：“李长官……我不知道自己还能不能活下去，这些东西你一定要交到战区长官手里……”
　　“我明白，你放心。”李鸿握着欧阳静岚，眼神鼓励的看着她：“别再说话了，相信我，你会好好活下去的。”
　　随即，李鸿收起了安娜递过来的交卷。
　　这些交卷上，有日军屠杀和研究使用毒气弹的证据，还有日军机密的情报资料。
　　一行人沿着东南方向前进了两个小时，渐渐地，周围山林的树木没有那么密集了。
　　他们到了山林边缘地带，再走十几公里就能走出这片山林了。
　　李鸿手里拿着指北针，一边看着行军地图，眼睛四处察看地形，辨别身处的地点。
　　确定撤离路线没有错，李鸿带着突击队继续行军。
　　在山林中艰难行走了两公里，忽然，周围窜出来一群飞鸟。
　　李鸿奇怪的望着林中乱飞的鸟群，接着，一片零碎的枪声从不远处传来。
　　“啪，啪，啪……”
　　“哒，哒，哒……”
　　听到周围的枪声，李鸿举起手向身后的士兵们打了一串行动手语。
　　士兵们一看到手语，倏然跪姿在地停止了前进。

第四百二十四章 李鸿的愤怒！（第三更，求打赏，求月票）
　　士兵们四处分散开，迅速移动在周围寻找隐蔽点。
　　李鸿跪姿在地上，耳朵敏锐的动着，那双鹰眼灵活的转动着，仔细观察着四周的风吹草动。
　　“啪，啪，啪……”
　　又是一阵枪声传来。
　　从传来的枪声判断，这是三八大盖的枪声，枪声不是很密集嘈杂，应该没有发生交火。
　　虽然小鬼子不是冲突击队来的，但是，日军封锁薄弱区出现枪声，绝对不是一个好讯息。
　　思索了一会，李鸿向山边的士兵们打了一串行动手语。
　　随即，他带着一个小队的士兵们，循着枪声传来的方向快速移动过去。
　　“啪，啪，啪！”
　　李鸿他们在山林中穿行了几分钟，枪声更加的清晰响彻了。
　　扒拉开遮挡在面前的一片茂密的枯草植物，一片山坳下出现了一个小村寨。
　　刚刚的枪声，就是从这个山寨传来的。
　　山寨靠近山坳，薄薄的雾气萦绕在村寨周围。
　　这个村寨就是南山寨，小鬼子果然预料到了突击队的撤退路线。
　　敌人已经提前在南山寨，田沟村十几公里范围布下了天罗地网。
　　李鸿举起莫辛纳甘步枪，眼睛套到瞄准镜后面，目光朝500米外的村寨眺望过去。
　　村寨只有百十户人家，房屋的结构基本是土胚墙和茅草搭建的。
　　眼前这个若隐若现的山寨，换作是平常，应该算是一个空气清新，景色优美的地方。
　　而此时，这个村寨就是一个人间地狱，空气中弥漫着雾气和血腥味。
　　“啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　村寨中时不时响起枪声。
　　路边小道上，随处可见倒在血泊中的平民百姓。
　　小鬼子挨家挨户的掠夺食物，有的鬼子兵武器架在一边，三五成群四处抓捕着牛羊牲畜，搞的村寨鸡飞狗跳。
　　这些小鬼子简直丧心病狂，他们遇到反抗的平民，鬼子就会无情的开枪射杀，或者用刺刀。
　　李鸿忍着心中的愤怒，目光移到一片宽阔的空地上。
　　空地上遍布尸体，鲜血流淌了一地，百余名村民遭到了鬼子的集体屠杀。
　　有十几名小鬼子，踩踏在平民尸体上，他们发现有没断气的村民，就会残忍的抬起枪刺补刀。
　　这些小鬼子，丧心病狂到了极点，村里男女老少他们一个都不放过，甚至，就连嗷嗷待哺的婴儿都能下的去毒手。
　　“团座，这些小鬼子，真应该下十八层地狱……”
　　旁边的士兵们愤愤说着，他们捶打着地面，真恨不得上去杀光这些烧杀抢掠狗杂碎。
　　看到小鬼子在眼前歼淫掳掠，大肆杀戮，李鸿只能咬着牙，暂时压抑住心中的怒火。
　　村寨里的小鬼子有一个中队，而李鸿他们只有十几个人，关键的是，李鸿身上还有别的任务和重要的情报。
　　一旦和小鬼子交火，那么他们会将更多敌人吸引过来，所有人都得陷入包围的万劫不复之地。
　　“团座，下命令吧……”
　　士兵们表情激愤看向肆意杀戮的小鬼子。
　　眼睁睁看着那些惨死的村民，李鸿悲愤交加，牙齿几乎都要咬碎了。
　　作为一名士兵，绝对不能容忍鬼子在面前杀戮，但是，作为一名指挥官，就必须以大局为重。
　　李鸿内心抗争了几秒，用力攥断了地面的草根，杀气冷然的怒吼着。
　　“给老子干，一个不留！”
　　“是，团座！”
　　突击队士兵们得到李鸿的命令，纷纷爬起身，他们拿起武器迅速向山坳下面运动下去。
　　李鸿下达这样的命令，并不是为了泄恨的莽夫行为。
　　他刚才侦察过，周围几公里没有敌人，干掉敌人撤离不成问题。
　　还有一点，李鸿猜测到了敌人的阴谋，鬼子作战部必然判断出了他们的撤退路线，调集了重兵封锁，所以，他们不能再往南山寨和田沟村方向撤离了。
　　李鸿从远处村民尸体上移开视线，很快，他的目光注意到了几名吊在树下的村民。
　　几个村民手脚遭到小鬼子捆绑殴打，村民们奄奄一息垂着脑袋，嘴里翻涌着血泡，浑身鲜血淋漓。
　　旁边站着一群小鬼子，鬼子兵肆意的放声大笑，一个个脸上露出杀戮的狞笑。
　　这些小鬼子殴打了一番村民，接下来的举动，更加让人怒不可遏。
　　“你滴，快快滴过来！”
　　一名鬼子大尉，大声招呼过来一名身材瘦小的鬼子。
　　身材瘦小的鬼子兵，提着一支上了刺刀的枪跑了过来。
　　这个鬼子兵面部稚嫩，年纪看上去大约十二三岁，他站起来比手中的三八步枪还矮了一大截。
　　鬼子大尉指着吊在树上村民，残忍的说道：“这几个支那人，交给你了，快快滴，拿起刺刀，像个勇士一样杀掉他们！”
　　众所周知，小鬼子曾经为了锻炼新兵的胆量和技能，他们拿中国平民练刺杀术。
　　少年鬼子兵目光惊恐的望着凄惨的村民，哆哆嗦嗦拿起了手中的武器。
　　从这名鬼子兵动作看上去，很显然，这名鬼子娃娃兵，手上并没有沾过人血，没有进行过杀戮。
　　“八嘎，你这个懦夫，快快滴，用你手中的刺刀，挑开他们的胸膛！”
　　鬼子大尉面目狰狞的揪着少年鬼子兵衣领，用命令的口吻冲大吼着。
　　少年鬼子兵被吼的身体一哆嗦，手中的武器掉落在地上。
　　“不，……他们只是平民，我下不去手……”少年鬼子兵崩溃的跪在地上祈求大尉。
　　“八嘎呀路，你个懦弱的蠢货，快拿起武器！”
　　鬼子大尉狠狠踹着跪在地上哀求的少年鬼子兵。
　　“再不动手，我就先砍掉你的脑袋！”
　　鬼子大尉勃然大怒，拔出了手中的军刀，架在了少年鬼子兵的脖子上。
　　少年鬼子兵面对死亡的威胁，再次拿起了地上的武器，双腿颤颤巍巍慢慢走向前面的村民。
　　鬼子大尉看到少年鬼子兵勇敢的站起来，憎恨的脸上露出森然的冷笑。
　　就在这时，突然，山坳上响起了一声深长闷沉的枪声。
　　“嘭——”
　　这枪声听上去有点像大口径反器材步枪的声音。
　　一枚20毫米口径子弹呼啸飞来，子弹打爆了挡在鬼子大尉前面的一名冷笑的鬼子兵。
　　“嘎嘣！”
　　鬼子兵钢盔飞了出去，脑袋炸裂开，碎的烂西瓜一样，手中带血的刺刀枪械掉落在一旁。
　　动能强大的弹头从鬼子兵后颅脑穿透而出，接着，又击中了站在后面的鬼子大尉脑袋。
　　鬼子大尉身体翻滚倒地，一片血浆抛撒而出，他是脸部中弹，死的极为凄惨，半个张脸完全被子弹搅烂了，面目全非。
　　遭到爆头的鬼子大尉和鬼子兵，粘稠的血浆脑组织淌了一地。他们身体在地上抽搐，腿脚蹬了几下，就一命呜呼了。

第四百二十五章 敌人噩梦开始了！
　　少年鬼子兵看到旁边俩名惨死的鬼子，吓的赶紧丢掉了手里的武器，连滚带爬的逃命。
　　这俩名惨死的鬼子，都是死在李鸿手中20毫米狙击炮手里的。
　　20毫米狙击炮连坦克装甲都能破开，更不要说小鬼子脑袋了。
　　“八嘎，隐蔽，快！！！”
　　旁边的一群鬼子兵，倏然低下身体，慌忙逃窜四处寻找隐蔽点。
　　找到遮挡物，鬼子拿着武器卧倒在地上，有的跪姿在地，四处寻找袭击的枪手。
　　刚才的枪声，很多小鬼子并没有警觉当回事。
　　周围有枪声很正常，有的小鬼子正忙着宰杀牲畜和烧火，还有的小鬼子兽性大发，正在行禽兽之事……
　　冲到山坳下的突击队的士兵们，干掉村寨外的鬼子哨兵，然后分成几个战斗小组，悄悄地摸到村寨里面。
　　村子里的小鬼子，根本没有预料到突击队的到来，敌人基本上没有什么戒备心。
　　趁着小鬼子没有察觉过来，突击队机枪手抢占村寨周围的制高点和出入点，其余人士兵进行突破。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　村寨各处响起了机枪的咆哮声。
　　突击队士兵们借着村寨里的掩体物四处出击，他们突入的动作很迅速，快的让小鬼子来不及做出反应。
　　守在村寨外围的小鬼子，被突破进来的突击队士兵打了个措手不及。
　　几十名小鬼子中弹横倒在地上，其他小鬼子拉动枪栓朝突击队开枪。
　　一大群鬼子兵边打边撤，一边呼喊着周围的鬼子兵。
　　“有人袭击，快，快准备战斗！！！”
　　鬼子的喊叫声，惨叫声在村寨中传开，小鬼子四散逃窜躲避。
　　那些忙着掠夺的小鬼子看到突击队打过来，忙不迭放下手中的抢来的牲畜，纷纷四散逃离。
　　鬼子兵刚转身想逃离，追来的突击队士兵就向他们开枪了。
　　“哒哒哒！！！”
　　密集的子弹狠狠咬在鬼子兵身上，打的敌人身体翻滚，血浆溅射在小道上。
　　忙着在村民家宰杀牲畜烧火的小鬼子，听到交火的枪声，一群小鬼子急忙戴上钢盔，冲到院子空地上去拿武器。
　　十几名敌人刚拿起武器，突然，遭到了制高点上的突击队士兵机枪扫射。
　　“哒，哒，哒……”
　　子弹一串串朝院子里横飞进来，飞来的子弹极为精准，无情杀伤着小鬼子。
　　“啊，啊，啊……”
　　院子里响起一片惨叫声，鬼子兵全部倒在了地上。
　　突击队以几个人的战斗小组为单位，相互交替掩护射击，快速的突进，他们和小鬼子在几条小道，以及院子展开了激战。
　　小鬼子装备都是步枪居多，突击队都是自动冲锋枪，有着很大的火力优势。
　　在村寨这种狭小的地区交火，小鬼子不论是武器，还是战术配合，都无法和突击队相提并论。
　　制高点上有几个机枪手压制，小鬼子被打的抱头鼠窜无法还击。
　　突击队士兵精通巷战，特种战术配合也相当到位，他们用子弹和投掷武器轮番的攻击敌人。
　　一转眼的功夫，鬼子就伤亡近百人。
　　小鬼子伤亡这么多人，并不是说不堪一击，因为敌人不擅长在这种地形下作战，而且，他们的重机枪，掷弹筒发挥不出作用。
　　敌人知道正面抵挡不住突击队进攻，只好纷纷撤离钻进了院子房屋中躲避。
　　小鬼子实在太天真了，认为躲进房屋中就安全，其实，这样做只会死的更快。
　　突击队士兵们一边吸引火力，同时，几名士兵朝房屋中投掷了震爆弹，催泪弹，还有杀伤性手雷。
　　“轰，轰，轰……”
　　随着这些投掷性武器爆开，小鬼子的噩梦开始了。
　　有的鬼子从房屋中炸飞出来，有的鬼子失去了抵抗能力，还有的鬼子忍受不了刺激气体跑出了房屋，最终，遭到了突击队的射杀。
　　经过一番交火，小鬼子完全被打蒙了，敌人这里跑，那里窜，各个院落小道上到处是小鬼子尸体。
　　“八嘎呀路，到底是什么部队，战斗力怎么这么强大！”
　　小鬼子崩溃的大骂起来，他们想建立防御阵地反击，可是一出去就会遭到制高点上的机枪手射杀。
　　此时，李鸿静静的趴在山上，正移动瞄准镜逐个的击杀鬼子重火力目标。
　　“嘭，嘭，嘭——”
　　闷沉响彻的狙击炮声音传开，几颗20毫米口径子弹飞了出去。
　　几名鬼子机枪手趴在屋檐上，他们刚扫了一梭子，飞来的子弹就打爆了鬼子机枪手的钢盔。
　　遭到爆头的鬼子兵，从房顶上滚落下来。
　　20毫米的子弹威力确实很恐怖，几个鬼子机枪手脑袋全部被子弹炸裂开，满地的血浆脑组织。
　　即使，李鸿的狙击炮枪声很大，但是，四周枪声嘈杂，小鬼子很难判断出李鸿隐藏的位置。
　　一名鬼子中尉，带着一群鬼子兵逃到了一面断墙下隐蔽。
　　“射击，射击，挡住他们！！！”
　　鬼子兵借着断墙的遮挡，开枪射击着冲来的突击队士兵。
　　李鸿移动着瞄准镜，很快，发现了那些在断墙下移动开枪的小鬼子。
　　隐隐约约之中，他看到了一名鬼子军官靠在断墙后指挥战斗。
　　李鸿拉动枪栓，将一颗子弹推上膛，瞄准了断墙方向。
　　“嘭——”
　　深远响彻的枪声再次响起。
　　子弹从山上飞出，20毫米的大口径子弹直接穿透了二十厘米厚的土胚墙。
　　墙体摇动，泥土渣四溅，子弹射进了鬼子中尉的后背。
　　“呃啊……”
　　鬼子中尉惨叫一声，身体栽滚到几米外，他的身体断裂，体内的脏器组织流淌了一地。
　　“小队长，小队长……”
　　断墙下的小鬼子望着痉挛抽搐的小队长，恐惧到了极点。
　　究竟是什么变态枪械，才能造成这样的杀伤力？
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　五六枚高爆震荡手雷从周围飞到了断墙下。
　　“是手雷，快跑！！！”
　　鬼子兵们惊恐的大叫起来，连滚带爬的逃窜。
　　“轰，轰，轰……”
　　手雷连续爆炸开，冲击破裹杂着弹片四处迸溅。
　　十几米长的土胚墙轰塌倒地，压死了几名来不及逃跑的小鬼子。

第四百二十六章 残忍的李鸿
　　“啊，啊，啊……”
　　有几名鬼子炸飞起来，身体断裂成几截，血淋淋的残肢断臂落在地上。
　　断墙的十几米外，倒伏着七八具血淋淋的鬼子尸体。
　　死去的鬼子兵面部焦黑，衣服被撕扯成了布条，身体上到处是手雷破片。
　　“快快滴，转进，突围，快！！！”
　　四五十名小鬼子大喊着，四处聚集兵力，往村口方向突围。
　　李鸿看到小鬼子集结想突围，立即收起狙击炮，换上了一挺MG-34步枪，迅速的向村寨口狂奔。
　　村寨口有突击队俩名机枪手守着，他们火力交叉射击，试图突围的小鬼子。
　　“帝国士兵们，快，冲过去，鸭鸡给给！！！”
　　十几名小鬼子充当敢死队冲在前头，他们借助周围的遮挡物，连续拉动枪栓射击，快速的向村口冲去。
　　“啪啪啪！！！”
　　“掷弹组，攻击！！！”
　　前面的小鬼子负责开枪冲锋，后面的小鬼子将手雷放进炮管中，利用抛射筒，将手雷抛射到百米外。
　　“轰轰轰！
　　抛射出去的手里遍地开花炸开。
　　这种手雷抛射筒，就是类似掷弹筒，中近距离中效果还是很不错的。
　　敌人集中兵力和火力，往一点进行突围。
　　虽然，俩名突击队机枪手占据了村口重要位置，可是要想对付四五十名小鬼子，肯定是难以应付的。
　　俩名机枪手抱着机枪四处运动，躲避飞射过来的手雷，他们转移到哪里，鬼子的子弹就追射到哪里。
　　俩名机枪手只要一露出身体，马上就会飞来一片子弹。
　　面对小鬼子的疯狂打击，突击队机枪手被压制的完全出不了手。
　　就在这时，李鸿一路疾奔赶到了村口。
　　李鸿摘下几枚震爆弹和高爆手雷，利用自己强大的臂力，轻松的将手中投掷武器丢到了100多米外。
　　他这手臂简直就是麒麟臂，李鸿投掷手雷的距离，说是小型迫击炮也不为过。
　　鬼子兵们望着飞来的投掷性武器，相互大声提醒。
　　“是手雷，小心！！！”
　　投掷性攻击武器，几秒钟就引爆了。
　　李鸿距离鬼子一百多米距离，基本手雷一落地就爆炸了。
　　“轰，轰，轰……”
　　鬼子喊叫声落下，手雷在鬼子掷弹组周围炸开。
　　五六名鬼子掷弹兵躲避不及，惨死在手雷爆炸中。
　　其他的小鬼子受到震爆弹伤害，脑子浑浑噩噩在原地打转。
　　趁此机会，隐蔽在一边突击队机枪手从掩体探出身体，他们架起机枪狠狠扫射鬼子。
　　李鸿双手抱着MG-34机枪，一路扫射冲杀过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子惨叫声不断，他们被子弹扫的肢体分离，血浆从脑袋和身体喷溅而出。
　　一转眼，地面上多了几十具小鬼子尸体，每一名鬼子都身中数弹。
　　剩下的十几名小鬼子，被李鸿他们打的溃不成军，很快，小鬼子拿起武器仓皇逃窜。
　　小鬼子撤离到一条小道上，小道两边都有围墙。
　　忽然，几名突击队士兵挡在了小道前面。
　　“八嘎，没路了……”
　　小鬼子惊恐的叫骂着，用枪射击着前面拦截的突击队士兵。
　　这时，李鸿也带着人追击过来了。
　　“给我狠狠地打！！！”
　　李鸿摆动枪口，愤怒射击着堵在小道上的小鬼子。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　密集的机枪和冲锋枪子弹在小道之间来回的飞射，小鬼子无处遁逃，受到两面夹击，身体被子弹打的颤抖，三三两两接连倒地。
　　枪声持续了几秒，小道中的鬼子兵全部倒在了血泊中。
　　李鸿压低枪口走进小道中，检查倒地的小鬼子。
　　遇到没有死透的小鬼子，他就会用机枪补射。
　　“所有人四处搜寻下，格老子的，这些小鬼子畜生，一个不留！”
　　李鸿提着机枪，骂骂咧咧四处挨家挨户的搜索小鬼子。
　　搜索了几户人家，在一处院子中，他似乎听到了有女人撕心裂肺的求救声。
　　除了女人的喊叫声，李鸿敏锐的听力依稀听到院子还有打斗声，以及杂乱的脚步声。
　　李鸿停住脚步，举起手对前后运动过来的士兵打了一个行动手语。
　　士兵们明白过来，向院子中投掷了催泪弹和震爆弹。
　　“冲！”
　　李鸿带着几名士兵冲进院子，还有几名士兵围墙快速翻进院子。
　　院子里有七八名晕头乱窜的小鬼子，屋子门口倒着俩名刚刚死去的女子。
　　确切的说，应该是一名村妇，还有一名是十岁左右的小女孩。
　　年纪大点的村妇胸口流淌出大量血液，手脚痛苦抽搐，她衣不遮体，头发凌乱。
　　小女孩遭遇和村妇差不多，死之前遭到了鬼子欺凌的禽兽之事……
　　不远处，还有一名手里拿着柴刀遭到枪杀的男子，男子浑浊的眸子中透露着愤恨，久久不肯瞑目。
　　李鸿目睹院子内的一切，似乎联想到了什么。
　　这是一家三口，妻女受到鬼子凌辱，男子想反抗，结果被鬼子杀了。
　　李鸿收回目光，霍然转过身，眼睛恶狠狠地看向院子中摸爬滚打的小鬼子。
　　院子里的小鬼子，全部丧失了抵抗意识和抵抗能力，现在敌人就是案板上的肉。
　　“给老子留活口，这帮畜生，老子要让他们这辈子生不如死！”
　　“是，团座！”
　　突击队士兵们将院子里的小鬼子全部五花大绑了起来。
　　李鸿走到村妇和女孩边，用衣服遮住了她们的身体，他能做的只有给死者保留了一点女性尊严。
　　“团座，这些小鬼子怎么处理？”士兵们问着李鸿。
　　李鸿扫了一眼跪在地上的鬼子兵，残忍的说道：“你们听着，将这些小鬼子全部阉了，手脚筋挑断，再给他们上点药，不要让他们死了！”
　　“明白，团座！”
　　士兵们纷纷拔出短匕，然后将小鬼子按在地上。
　　“呃啊，呃啊，呃啊——”
　　阉猪般的惨叫声，一声接着一声响起，痛叫声仿佛能够刺穿人的耳膜。
　　世界上最最痛苦的事情不是丧命惨死，而是受尽折磨生不如死，这些鬼子想死，都是一件奢侈的事情。
　　小鬼子全身五肢鲜血淋漓，痛苦的瘫在地上，他们的惨状，犹如一群刚刚阉割的牲畜。

第四百二十七章 敌人诡计又落空。（第三更）
　　李鸿扫了一眼地上凄惨的小鬼子，步子沉重的走到死去的男子跟前。
　　“仇我已经替你报了，你可以瞑目了。”
　　说完，李鸿合上了男子暗淡浑浊的眼睛。
　　处理完院子的事情，李鸿离开了院子，过了一会，几名士兵们纷纷跑过来汇报。
　　“团座，我们村寨其它地方我们搜过了，所有鬼子都被我们干掉了！”
　　过了不久，一名强壮的士兵又跑了过来。
　　士兵扛着一挺机枪，手里揪着一个鬼子兵。
　　这个瘦小的鬼子兵，就是被鬼子军官逼着练刺杀术的少年鬼子兵。
　　士兵力气很大，他像老鹰提着小鸡似的，将少年鬼子兵丢到李鸿跟前。
　　“团座，这里还有一个活的，这小鬼子好像会说中国话。”
　　“会说中国话？”
　　李鸿眼神凶冷的看着地上哆哆嗦嗦的小鬼子。
　　“长官，我不是鬼子，我也是中国人……”
　　少年鬼子兵惊恐的看着李鸿等人，他用撇脚的汉语，颤颤巍巍的说着。
　　“你叫什么名字？”
　　少年鬼子兵摇了摇头，解释道：“长官，我忘记自己中国名字了，只有日本人名字，我叫岛田小顺……”
　　岛田小顺是东北人，他是个孤儿，东三省沦陷后，日军强制孩子们学习日语，还有鬼子的文化。
　　久而久之，一些懵懂的小孩子甚至忘记自己是个中国人。
　　岛田小顺虽然穿着鬼子的皮，但是体内流淌的却是中国人的血液。
　　小鬼子向来心肠狠毒，他们试图将中国一些小孩子，训练成战场上的杀人恶魔，让中国人打中国人。
　　李鸿通过岛田小顺的话，思考了一会，他可以确定，对方绝对没有说谎。
　　因为日军第9师团第18旅团，之前归东北的关东军管辖，后来第9师团划到华中派遣军。
　　一个惊恐到极点的小孩子，说话都不利索，是不可能编制的出如此完美谎言来欺骗所有人的。
　　“长官，求求你，饶了我吧，我从来没有杀过我们中国人……”
　　李鸿看着磕头求饶的岛田小顺，眼中的杀机黯然了下去，随即，他转动脑子，想着什么事情。
　　“小顺，饶了你可以，不过，你得为我做件事情。”
　　“行，行，长官，你说，只要不让我杀人，我什么都干……”
　　“等下小鬼子来了，他们要是问起你我们往哪里跑了，你就说往东南方向的田沟村，明白了吗？”
　　岛田小顺频频向李鸿点着脑袋。
　　为了不让小鬼子怀疑，李鸿在岛田小顺小腿上划拉了一刀。
　　随后，他带着人快速撤离了村寨，返回到了山坳上。
　　这一次战斗，李鸿他们不仅干掉了200多名鬼子，而且还救回来了十几名孩童。
　　这些年纪幼小的孩童，连自己走路都艰难，年纪最大的孩子也不过十一二岁。
　　这些孩子能够幸存下来，是因为小鬼子进村寨之前，大人事先将他们藏了起来，所以，才侥幸逃过一劫。
　　除了这些救出的孩童之外，村寨的其他人，全部罹难……
　　李鸿带着所有人与其他士兵汇合后，他们并没有朝田沟村前进，而是隐蔽在了原地，相机行动。
　　李鸿的计谋很简单，他要用岛田小顺传递的假消息，把日军追击的大部队全部骗到田沟村方向去。
　　……
　　过了十几分钟，几千名小鬼子火速赶到了南山寨。
　　鬼子增援部队一接到电报求救就马不停蹄奔向南山寨，可是，当几千名鬼子到达时，战斗早已经结束了。
　　一支满载鬼子兵的车队行驶到了村口。
　　这时，一名鬼子少将手里拿着指挥刀，从军卡上走了下来。
　　鬼子少将扫了一眼村口满地的尸体，地上的尸体全部是穿着鬼子军装的鬼子兵。
　　“八嘎呀路，一帮死不足惜的蠢货，谁下命令让他们擅自行动进行杀戮的？！”
　　鬼子少将并不是因为仁慈，而是这支屠杀的部队主动暴露，破坏了一网打尽突击队的计划。
　　突击队与鬼子交手，李鸿自然就洞察到了敌人的阴谋，周围鬼子布置了重兵，就等着他们自投罗网。
　　“八嘎，给我搜，找到这支部队的指挥官，我一定要砍下这头蠢猪的脑袋！”
　　鬼子少将大吼着，眼里带着愤怒。
　　后面军卡上的鬼子兵，快速从车上跳下来。
　　几百名鬼子兵拿起武器，全村各个角落进行搜寻。
　　鬼子兵挨家挨户搜索了一遍，鬼子医务兵将那些被阉割半死不活的鬼子兵用担架抬了出来。
　　不久，一名鬼子大佐跑到鬼子少将面前汇报。
　　“报告旅团长阁下，除了这些受伤的士兵之外，没有任何士兵幸存……”
　　鬼子少将看向旁边担架上的鬼子伤兵，一个个士兵五肢全被切断了，就连眼睛也被挑瞎了。
　　“旅团长，袭击我们士兵的人，十分的残忍，对方给我们士兵造成伤残，而且还上了药，袭击者是想让我们士兵生不如死。”鬼子大佐有些胆寒的说着。
　　鬼子少将狠狠咬着牙，冷冷的说道：“这些袭击者心肠实在是歹毒，他们真该死！”
　　随即，鬼子少将注意到了担架上的岛田小顺。
　　整个血洗南山寨的鬼子兵，能够开口说话的只有这个假鬼子了。
　　“你滴，叫什么名字？”
　　岛田小顺立即用日语回答鬼子少将的话：“报告将军，我叫岛田小顺，我是第三中队的新兵。”
　　“你滴告诉我，有没有看到袭击者？”
　　岛田小顺战战兢兢的点点头。
　　“他们有多少人，往哪里跑了？”
　　岛田小顺抬起手，指着东南方向的田沟村。
　　“呦西，袭击者们，你们的末日到了！”
　　鬼子少将露出一个森冷的笑容，随即，他喊来了通讯兵，命令田沟村周边部队提高警惕。
　　下达完命令，鬼子少将思考了一番，留下了一个大队继续严守南山寨。
　　鬼子少将可没有这么愚蠢，他一直提防着狡猾的突击队。
　　要是南山寨周围所有鬼子兵力扑向别处，万一李鸿他们杀个回马枪往返南山寨撤离，这不是中计了吗？
　　“所有人，快快滴，上车！！！”
　　鬼子兵上了车子，随后，鬼子大部队沿着山路扑向田沟村方向……

第四百二十八章 重新选择撤离路线
　　几千名小鬼子兴师动众扑向东南方向，而李鸿他们一直隐蔽在山坳上。
　　隐蔽的过程中，山林中有许多鬼子追击部队从他们身边跑过。
　　原本突击队带着记者们想要突围就很困难，现在更为糟糕的是，他们带着一帮孩童，突围的难度就更加大了。
　　从敌人封锁区突围，难度太大，而且一旦和小鬼子遭遇交火，李鸿和士兵们很难保全所有人的安全。
　　鬼子指挥官实在太狡猾了，敌人并没有撤离南山寨所有兵力，李鸿杀回马枪的计划，只能落空了。
　　想到突击队面临的困境，李鸿找来了候青平，询问对方有没有其它可以突围的路线。
　　“侯组长，南京地区你比较熟悉，还有没有其它路线可以行走？”
　　“李长官，撤离的路线有倒是有，永宁镇有一个机场，那里长期停着不少运输机，不过，我们这些人中没有人会开飞机……”
　　候青平只知道李鸿打仗很厉害，至于李鸿会哪些技能，就不是很了解了。
　　“候组长，巧了，我就会开飞机。”
　　“李长官，你会驾驶飞机？”候青平不可思议的看着李鸿。
　　接着，李鸿又向候青平询问永宁镇日军守卫情况。
　　永宁镇的机场，不是日军的军用机场，而是日本商人掮客专用的民用机场而已，整个机场并没有多少鬼子兵守卫。
　　这些日本商人掮客留在中国，表面上是做一些生意，其实，他们通过黑市渠道，以及掠夺收购中国的珍宝。
　　小鬼子不仅坏事做绝，行径十分残忍，而且特别的贪婪，大发中国的国难财……
　　听到永宁镇有机场，李鸿拿出了地图查看路线，转念一想，很快就想到了另外一条撤离路线。
　　李鸿经过慎重的思考，决定带着所有人重新返回，绕道二十公里之外的永宁镇。
　　所有人在原地隐蔽了十几分钟，等山林中鬼子兵都离开了，他们开始往原路返回行军。
　　李鸿手里拿着望远镜，时不时举起望远镜观察山林周围的情况。
　　山林中的鬼子大部队接到通知，他们都奔向田沟村那边方向了，不过，山林中还是有一部份鬼子兵。
　　这些鬼子兵，基本是迷路掉队的，他们漫无目的在山林转悠。
　　突击队没有去惊动这些鬼子兵，他们选择了避开。
　　所有人往原路返回行走了五六公里，然后，他们沿着永宁镇方向行军。
　　……
　　几个小时之后。
　　李鸿一行人穿过山林，抵近了永宁镇。
　　其他人留在茂密的杂草堆中隐蔽，李鸿一个人运动到高地上，观察着不远处的永宁镇的情况。
　　永宁镇看上去很冷清，街巷中几乎看不到人影，只有鬼子的巡逻队，驻守在镇子内的日军只有百余人。
　　察看了一番镇子内的情况，李鸿移动望远镜，视线转向永宁镇东侧的郊外机场。
　　机场距离镇子不到两公里，如果突击队与鬼子兵在机场发生激战，镇子内的鬼子兵十分钟差不多就能赶到。
　　机场那边传来一阵飞机的引擎声，几架运输机停在机场上，四周有人来来回回的忙碌搬运货物。
　　守卫机场的日军寥寥无几，只有机场入口看到五六名站岗的日军，哨塔上有俩名鬼子机枪手，其余的鬼子兵都在营房内吃喝玩乐。
　　以李鸿的观察判断，机场内的日军人数不会超过一个小队。
　　如果小鬼子守卫人数太多，李鸿就晚上行动，鬼子人数不多的话，硬闯拿下机场不是问题。
　　收起望远镜，李鸿返回到了草堆中。
　　他把永宁镇和机场的情况简单和士兵们说了一番，随即，所有人向东侧机场转移……
　　他们这一行人中，大人小孩加起来差不多有五十多人，这么多人一起撤离，目标实在太大。
　　为了转移途中不被城上的鬼子哨兵发现，李鸿让其他人用枯草和植物编制了一套简易的山地伪装。
　　走了半个小时山路，所有人悄悄绕到了机场外。
　　机场外是一片一米多高的枯黄茅草地，李鸿他们隐蔽在枯草中，机场内的鬼子人员根本察觉不到。
　　李鸿看了一眼机场四周围着铁丝网的网墙，随即，他打了一个手语，派出了俩名士兵。
　　俩名士兵低姿匍匐向前面运动，然后，他们卸下身后的背囊，找出钢筋钳子。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　士兵手脚利落，用钳子在网墙下面剪开了两个洞口。
　　其实，就算他们进入机场也十分危险，因为他们距离停在跑道上的运输机大概有200米距离。
　　机场开阔，这么长的距离中，没有丝毫东西可以遮挡，只要鬼子不是瞎子，一定会发现。
　　李鸿对士兵们部署了一番行动计划，也提醒了一下记者和孩童们需要注意的事情。
　　“快，进入机场！”
　　李鸿挥舞着手臂，催促着其他人赶紧往前走。
　　记者和孩童们依次钻过了网墙下面的洞口，悄悄地进入到了机场里面。
　　“第一小队带着记者先行，医务兵照顾好伤员，侯组长注意保护好孩童，开始行动！”
　　所有人按照李鸿的指挥部署，分批次的跑向机场的飞机，这样可以减少目标人数，不容易被察觉。
　　士兵们带着记者们，以最快的时间跑到运输机旁边，接着，医务兵抬着欧阳静岚也安全运动到了飞机后面。
　　孩童们行动比较缓慢，奔跑途中有些孩童重重摔倒了，远处哨塔上的鬼子哨兵发现了这些孩童。
　　“八嘎，机场那边有情况！”
　　几百米外哨塔上的鬼子机枪手，立即移动枪口扫射过来。
　　“哒哒哒！！！”
　　一片子弹飞射而来，流弹溅射在地上，打的火花飞溅。
　　“保护好孩子！！！”
　　李鸿大声提醒着其他人，他快速举起手中的莫辛纳甘步枪，抬手对着哨塔方向就是两枪。
　　“嘭，嘭！！”
　　子弹精准的要命，俩名鬼子机枪手先后中弹从哨塔上栽落下来。
　　刚才的枪声惊动了所有人鬼子兵，守卫机场的鬼子守卫瞬间炸开了锅。
　　“不好，有人袭击机场，快快滴！！！”
　　五六十名小鬼子纷纷拿起武器，从营房中跑了出来，奔向机场跑道。

第四百二十九章 逃出升天！
　　以突击队的作战能力，要干掉机场的鬼子守卫很简单，难的是保证每一人安全。
　　“趴下，趴下，快保护好孩童！！！”
　　懂事点的孩童们卧姿趴在地上，躲避着头顶飞来的子弹，有些年幼的孩童吓的呆若木鸡似的站在原地大哭。
　　不远处的士兵们听到李鸿的呐喊声，七八名士兵迅速跑到孩童们身边，他们用身躯挡在孩童们前面，射击朝机场冲来的小鬼子们。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　交火的枪声响彻，无数的子弹在机场周围横飞。
　　李鸿摘下身上的几枚催泪弹，还有烟幕弹，用力投掷到了一百多米外。
　　接着，他箭步往前冲刺，一把抱起俩名孩童，快速进行转移。
　　士兵们带着孩童边打边撤，撤离的途中，有俩名士兵和特工中弹负伤。
　　好在跑道上的烟幕散开了，遮挡了鬼子兵视线，他们总算是有惊无险。
　　机场内非鬼子作战人员，全部往机场外四处逃窜了。
　　“快，快，上飞机！！！”
　　李鸿打开运输机的舱门，率先冲到了飞机驾驶舱中。
　　随后，其他士兵架着伤员也全部上了飞机。
　　运输机空间很大，即使他们所有人进了机舱，空间一点也不会拥挤。
　　李鸿喊来了一位懂得一些飞行驾驶经验的外国男记者，他担正驾驶，外国记者“马丁”当副驾驶。
　　李鸿放下手中的武器，坐在正驾驶舱上扣好安全带，他看了一眼面前的运输机操作台，一点也不感到陌生。
　　“马丁，检查飞机引擎情况，准备启动。”
　　“OK！”
　　马丁快速检查了一遍油料情况，还有飞机引擎是否正常。
　　“李长官，一切正常，可以启动！”
　　随即，李鸿娴熟的启动了飞机的引擎。
　　很快，飞机的桨叶高速旋转起来，刺耳引擎声响彻在机场。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几名士兵检查了一遍飞机外的情况，确定所有人都登机后，他们立即关闭了舱门。
　　运输机所有引擎同时响动，飞机的起降轮往前运作了起来，庞大的飞机慢慢地在跑到上进行缓冲。
　　“八嘎呀路，不要让飞机起飞，快拦截住他们！！！”
　　鬼子兵迈着小短腿，一边拼命追击，一边据枪疯狂射击运输机。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　几十支武器开枪，密集的子弹飞射而来，流弹击打在机身上。
　　子弹并没有给飞机重要引擎造成破坏，只是在机身上留下“凹”陷的痕迹。
　　运输机在跑道上冲刺了几百米，快要冲到跑道尽头时，李鸿大喊起来。
　　“马丁，拉操纵杆！！！”
　　俩人同时推动了操作杆，运输机“嗖”的一声，像大雕一样离开地面，仰角窜到半空中。
　　“上帝啊，飞机终于起飞了！”
　　马丁兴奋的说着，他在胸口上划了一个十字。
　　“八嘎呀路！！！”
　　地面的小鬼子累的气喘吁吁，他们望着起飞的运输机，气恼的进行射击。
　　可惜，飞机已经起飞了，鬼子任何射击都无济于事了。
　　李鸿侧过脑袋，望了一眼地面机场跑道上的敌人，如释重负的松了口气，可算是逃出“升”天了。
　　运输机不断的攀升飞行高度，稳稳地进行航行。
　　……
　　过了二十分钟。
　　南京城，日军华中派遣军司令部。
　　一名鬼子少佐拿着两份电报急匆匆跑到司令官畑俊六面前汇报。
　　“报告司令官阁下，永宁镇驻军急电！”
　　畑俊六在地图墙下心急如焚的来回走动，有电报传来，他急忙转过身。
　　“快念！”
　　鬼子少佐拿起其中一份电报念道：“司令官，根据18旅团通讯部汇报，18旅团下辖的一个中队与支那人特种小队在南山寨展开了交火，之后，支那人特种小队不知所踪，目前，18旅团各部正在努力扩大搜索范围！”
　　鬼子少佐接着念起第二封电报：“司令官阁下，刚刚永宁镇驻军传来消息，有一群不明身份的武装人员，劫持了日本商队的运输机……”
　　畑俊六愤怒的双眼，盯着地图上的永宁镇和南山寨方向，两地距离相距不远。
　　这两份电报相互一联系，不难分析出，特种小队最终乘着运输机逃离了。
　　突然，畑俊六浑身腾升起一团愤到极点的怒火，近乎咆哮的大吼道。
　　“八嘎呀路，快，快，下令飞行部队升空追击拦截！！！”
　　司令部里的鬼子军官们，不由得颤抖了一下。
　　一名飞行部队的鬼子少将遗憾的说道：“司令官阁下，现在派出飞行部队追击拦截，恐怕已经晚了……”
　　听完部下的话，顿时，畑俊六面目狰狞的像个魔鬼。
　　“八嘎呀路，一帮废物！！！”
　　畑俊六一副癫狂的样子，气急败坏的扯掉挂在墙上的地图，然后拔出指挥刀，疯狂的挥砍会议桌上办公工具。
　　“全部都是废物，蠢猪，统统切腹谢罪！！！”
　　畑俊六暴怒无比，他在指挥部里发泄了一通，几乎将司令部给拆了，满地都是碎片化的文件资料。
　　过了十几分钟，畑俊六气的浑身颤抖的坐在会议桌上，表现出一副疲累的样子。
　　“司令官阁下，息怒。”
　　鬼子参谋副长河田秋平站了出来，语气平静的说道：“司令官，这盘棋我们并没有彻底输，记者团手里的拍摄资料全部被我们摧毁了，我们现在应该做的是如何去补救，还有善后工作。”
　　畑俊六气怒未平，悻悻地收起了手中的指挥刀，强行压下愤怒，冷静的思考起来。
　　“河田君，你说的没错，我们现在能够做的只有尽力去补救。或许我们华中派遣军还有一丝挽回的余地……”
　　畑俊六和河田秋平想法达成一致，俩人相互商量了几句。
　　随后，畑俊六以司令部名义，通知能到场的各部军官，秘密召开了一场会议。
　　这次会议并非单纯的军事会议，华中日军召开这次会议的目的，就是要毁尸灭迹掩盖犯下屠杀的一切证据。
　　除此之外，日军还有一个目的，就是清理战场上使用毒气弹的痕迹，隐藏那些秘密武器……

第四百三十章 贫穷限制了想象力
　　李鸿驾驶运输机离开永宁镇机场后，航线方向一直沿着徐州飞行。
　　飞机升空后，李鸿就考虑过鬼子飞行员追击拦截。
　　鬼子航空部队距离永宁镇最近的机场，也有一百多公里。
　　从鬼子飞行员接到命令起飞，消息一来一回，需要不少时间，李鸿预估过时间，鬼子想要升空追击拦截时间是根本来不及的。
　　所以，李鸿并没有绕道飞行航线，而是以最短的航线飞向徐州。
　　一个多小时后，运输机安全降落到了徐州城外的军事机场上。
　　运输机安全到达机场，机场上并没有什么隆重的凯旋接风仪式。
　　台儿庄战事事关重大，战区的长官们都在忙着指挥部备战部署。
　　而且，李鸿他们乘飞机回来太出乎人意料，战区的长官们无暇抽空来迎接。
　　其实，对于李鸿来说，什么隆重的欢迎都是虚妄的排场，能够带着所有人安全回来就是他最大的欣慰。
　　一下飞机，李鸿就让机场人员派车将所有伤员送去了陆军医院救治。
　　“李长官，我的上帝啊，感谢你们救了我们所有人！”
　　走下飞机，马丁激动的抱着李鸿，他那一米九的大身板差点将李鸿压倒。
　　有些老外就是这样的热情，男女之间友好的搂抱下贴个脸，在李鸿看来没有没有什么，其余士兵们可就受不了了。
　　马丁热情抱着士兵们，可是突击队士兵们却是一脸嫌弃，不过，他们并不排斥安娜和其他女记者的拥抱。
　　安娜与士兵们拥抱完，款步走到李鸿跟前告别。
　　她大方主动贴着李鸿的脸，微微说道：“李长官，感谢你和你的部下，真遗憾，身上没有相机，不然和你合张照做个纪念。”
　　“安娜小姐，不用谢，这是我的使命。”李鸿礼貌的松开了对方，淡淡的笑着说：“安娜小姐，你们不远千里来帮助我们中国，我们应该谢谢你们才对。”
　　这时，蒋武走了过来：“团座，这些小孩怎么办？”
　　这些小孩都失去了父母双亲成了孤儿，而且也无家可归了，即使救出他们，如果不管的话，这些可怜的孩子也是死路一条。
　　就在李鸿想着如何安置这些孩童时，安娜似乎看出了李鸿的难处。
　　“李长官，你如果信的过我，你可以将这些可爱的孩子交给我，我会妥善的安置他们，给孩子们找个家。”
　　李鸿知道这些国际记者们认识的人多，心地也挺善良，比如红十字会，或者教堂收容所，都可以给孩子们帮助。
　　“好，安娜小姐，这些孩子就交给你们了。”
　　“李长官，祝你好运，神会眷恋你这样的好军人。”
　　安娜准备离开时，将自己身上的一个十字架挂到了李鸿脖子上。
　　“我也祝你好运！”
　　李鸿给对方敬个礼，送走了安娜这些记者们。
　　望着记者们离开机场，忽然，一串系统提示声响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主圆满完成营救记者团任务，获得忍者高级伪装隐藏术，幸运值增加1000点，奖励功勋券100000点。
　　系统提示：恭喜，宿主成功救出孩童，幸运值增加1000点，奖励功勋券100000点。
　　系统提示：宿主，完成“好人好报”任务，奖励珍宝黄金十箱。
　　李鸿向来是见财眼开的主，听到系统提示有真金白银的奖励，赶紧在仓库里四处寻找起来。
　　搜寻了一番仓库，翻了个底朝天，结果，他娘的，仓库里钢镚都没有一块。
　　“系统大哥，仓库里毛都没啊，你不会放个假系统提示，逗我玩吧？！”李鸿抓狂的质问着系统。
　　连续问了几句，系统这个狗日的骗人家伙，终于是磨磨蹭蹭屎出来了。
　　“系统大哥，说好奖励珍宝黄金呢？”
　　系统回答道：“珍宝黄金没有在系统仓库中，而是藏在运输机的仓库里。”
　　“靠，早说么，白白浪费老子的时间！”
　　李鸿踹开系统，立即带着几名士兵重新跑回到飞机上。
　　他们走到机尾部，找到了一个隐藏的小仓库，里面果然放着一堆大箱子。
　　“快把箱子撬开来看看！”李鸿支使旁边的士兵。
　　俩名士兵拿出工具，三两下就利索的撬开了两个箱子顶盖。
　　箱子一撬开，李鸿迫不及待的揭盖了盖子，简直亮瞎了他的眼。
　　一个大箱子的“大黄鱼”，黄灿灿的极为耀眼，另外一个箱子是一些珠宝玉器还有字画。
　　李鸿和士兵们看到眼前的一幕，震惊的下巴快掉下来了。
　　李鸿也算是一个身价数十万大洋的有钱人了，可是看到这一仓库的财富，他觉的自己实在是太穷了。
　　这些财宝完全是按吨为单位的计算，贫穷简直限制了他的想象力！
　　“团座，我们都没见过这么多钱财，这一下我们发了！！！”
　　李鸿回过神来，一人赏了一个脑刮子：“他娘的，什么叫我们发了，是老子发了，这些都是老子的！”
　　士兵们咧开嘴笑着，心里嘀咕：团座，你放心吧，我们会偷偷顺一点，保证不会让你发现的……
　　意外获得这么多财宝，李鸿当然有自己的打算，反正娶老婆是用不完了，只能招兵买马，扩大保安团了。
　　保安团的那些军饷，上面都算的死死的，其实，保安团还算好的，有些地方的杂牌部队，根本就没有军饷可发，能吃饱就不错了，更别谈部队发展壮大。
　　李鸿从来就不是一只安分的鸟，有投机取巧的偏门可捞，他是不会不捞的。
　　“你们赶紧把箱子重新钉上，千万不要走漏消息，谁敢多说半个字，老子毙了他。”
　　“明白，团座！”
　　李鸿交代了士兵们一声，然后支开士兵们，他将所有财宝收进了系统仓库中。
　　这一下李鸿心里踏实多了，财宝进了系统仓库，那就是等于进了银行的地下金库，别人休想打主意。
　　幸亏有个系统仓库，不然的话，这么多箱子运出去，想不被人注意都难。
　　李鸿让士兵们先行离开了机场回团部，他借了一辆机场守卫的三轮跨子，独自一人去了司令部，他要汇报一下情况……

第四百三十一章 定个小目标！
　　去司令部的路上，李鸿一边开着车，脑子里一边计划着如何利用这笔横财。
　　之前，李鸿要养着二战区的保安团根据地，又得保证现在的作战部队军费开支，要扩编壮大很难。
　　虽然李鸿现在不差钱可以养活保安团，但是，他要考虑到的问题也很多，扩编部队可不是随随便便想扩多少就能扩多少人的。
　　思来想去，李鸿决定先定个小目标，扩个2000人，再高薪招募一些有经验的民间医护人员。
　　保安团医疗队还是太少了，连续鏖战几天下来，伤员数量一多，保安团医务人员根本不够用。
　　当然，保安团也有医务人员培训班，不过，学医救人可不是学开枪，三天两天就能学会，这需要不少时间去培养人才。
　　除此之外，李鸿还决定拿出一部分钱，多建立几个难民收容所，这样至少可以保证不少难民和无家可归的孩童吃饱饭。
　　思索了一番，没多久李鸿就到了战区司令部了。
　　此时，战区司令李宗耀正在忙着处理军情要务，无暇留意到进来的李鸿。
　　这会，副司令长官白文卿已经去台儿庄前线勘察地形了，所以，军事上的大事小事都得李宗耀亲自处理。
　　一名上校认识李鸿，他引李鸿进了指挥部。
　　李鸿避开司令部里忙碌的人群，瞄了一眼在工作的李宗耀，并没有上去打扰。
　　“李长官，要不要我去提醒一下司令？”
　　李鸿摇了摇头，说道：“不用，不用，李司令在忙军务大事，我等他忙完。”
　　上校走开了一会，不久，递过来了一杯茶。
　　李鸿坐在椅子上，手里捧着茶缸，耳朵似乎听到了一些军官们商量军情上的事情。
　　尽管司令部人声嘈杂，还有电台通讯声干扰，可是李鸿听力有过人之处，他还是能够从其中细听出一些消息。
　　从拼凑起来的信息中，他得知了日军进军台儿庄的作战部队。
　　日军出动了第5师团，第10师团，还有第4师团，以及一些重炮部队。
　　现在这第5和第10师团，各部已经归建，而且还补充了兵员，是满编制师团。
　　这两个师团补充的士兵可不全是新兵，基本都是鬼子作战部队老兵，战斗力也是很强悍的。
　　即使第5战区，正规部队有几十万，可精锐部队太少，面对这么多精锐的鬼子部队，战区长官们为此很头疼。
　　战区决心打好这一仗，就连小诸葛白文卿都亲临台儿庄前线了。
　　李鸿看李宗耀手头上事情挺多，一时半会恐怕也没空。
　　随即，他找来一些纸张，拿出钢笔，低着脑袋详细写着一份任务报告。
　　等待了半个小时，李宗耀可算是忙完了手里的事情。
　　“李鸿啊，你总算是回来了！”李宗耀看着李鸿安全回来，疲惫的神色显得有些激动。
　　“李司令好，卑职不辱使命，所有人都安全救回来了！”李鸿放下茶杯，站起身敬了个礼。
　　“坐，坐下说！”李宗耀拍了拍李鸿肩膀，缓缓坐了下来，说道：“李鸿啊，这两天我和白长官，一直担心你们，现在看到你们回来，心里石头总算是落下了。”
　　这几天，李宗耀和白文卿除了担心前线战事之外，最担心的另外一件事，就是李鸿这支突击队。
　　在突击队乘机离开徐州机场时，李宗耀和白文卿突然就有点后悔了，他们实在是欠大局观考虑了，真不应该让李鸿去冒这个险。
　　保安团可是战区最能打的部队，曾经以一团之力，独战日军三个师团，万一李鸿出了什么意外，不仅仅是战区的损失，更是民族的损失……
　　俩人交谈了几句，李鸿将一份刚写好的报告递呈给了李宗耀：“李司令，这是此次营救任务的报告汇总，你看看。”
　　李宗耀点了点头，接过了报告，仔细的查看了一遍。
　　这一次营救任务，李鸿事无巨细的在报告上写的很详细。
　　李宗耀看到欧阳静岚受到枪伤，他的神色一下深沉了下来，当然，其他人安全回来，李宗耀还是感到宽慰的。
　　“李鸿，欧阳小姐的枪伤，会不会危急到性命？”李宗耀关切的询问着。
　　李鸿想了想，回答道：“李司令，卑职可以保证，欧阳小姐的伤没有性命之忧。”
　　原本，欧阳静岚的伤李鸿一直也很担忧，因为长途行军颠簸，对刚刚动完手术的伤员影响是很大的。
　　不过好在他们是乘着运输机回来的，减少了行军路途，又能得到医院及时救治，所以，欧阳静岚伤情目前还算稳定。
　　“幸好，幸好啊！”李宗耀顿时松了口气，脸色缓和的说：“要是欧阳小姐出了意外，我李宗耀真不知道该怎么和欧阳先生开口。”
　　做完汇报，李鸿忽然想起一件更重要的事情。
　　“李司令，这些交卷是欧阳小姐拼死保留下来的，她让我亲自交给你。”
　　李宗耀严谨的接过交卷，然后交到自己副官手里，下令赶紧冲洗照片资料出来。
　　“李鸿啊，你完成了这次艰巨的任务，我这个做司令的不知道该奖赏点什么给你了，升官加颗将星你不要，金钱你又视为粪土……”
　　李鸿官不官的确实不稀罕，但是，他绝对是个爱财如命的主。
　　他向来是个吞金兽，一块大洋不嫌少，数十万大洋给他也不嫌多。
　　要不是司令部里有这么多人，不然，李鸿这个吞金兽一定会厚着脸皮对李宗耀说：李司令，我可没有视金钱如粪土，随便奖赏个三五万大洋，我李鸿账单全收。
　　李鸿转念想了想，反正这趟任务不能竹篮打水一场空，肯定要捞点实惠回来。
　　过了一会，他对李宗耀郑重的说道：“李司令，卑职有个不情之请。”
　　“你说，能满足的，一定答应你。”
　　“李司令，我想向你借2000名士兵。”
　　李鸿心里盘算着，反正李宗耀不知道奖赏什么，欠着自己人情债，他现在提出借兵的要求正是恰到时机。
　　听完，李宗耀不由得皱了皱眉头，脑子里思索考虑起来。

第四百三十二章 重用！！
　　李宗耀自然心中有自己的考虑，这李鸿说是借2000名士兵，其实是刘备借荆州有借无还。
　　而且，这2000名士兵不是新兵，是连人带枪的老兵。
　　招募2000名新兵容易，可是要训练出来就需要花费不少时间精力了。
　　当然，2000名作战士兵，对于李宗耀来说，其实根本不算什么难事，只是他有别的一些忧虑。
　　短暂的考虑了一番，李宗耀答复道：“李鸿啊，台儿庄战役迫在眉睫，前线部队需要补充兵员，一时半会恐怕难以抽调有作战经验的士兵出来，此事还得从长计议……”
　　李宗耀的态度很模糊，既不说借，也不说不借，不过，李鸿听出了对方的弦外之音。
　　既然对方不是很愿意借兵，李鸿只能回去自己招募新兵了。
　　“李司令，那卑职告辞了！”
　　李鸿敬了个礼，转身离开了司令部。
　　在李鸿离开司令部没多久，白文卿从前线回来了。
　　李宗耀看到白文卿回来，他单独将白文卿请到了自己的办公室。
　　白文卿是李宗耀的搭档，俩人有一定的默契，白文卿知道对方找他肯是要事相商。
　　刚进办公室，白文卿也不坐，直接开口问道：“宗耀兄，你什么话你就说吧。”
　　“文卿，刚刚李鸿找我借2000名作战士兵，我暂时没有应允，你觉的该不该借兵呢？”李宗耀征求着白文卿的意见。
　　白文卿快速的思考了一会，缓缓说道：“宗耀兄，你这样搪塞李鸿可有失风度了，李鸿为战区立下汗马功劳，他既然要借兵，你连人带枪尽管借给他。”
　　“宗耀兄，千军易得，一将难求，现在校长都盯上他了，我们更应该拉拢他，可你倒好，拒他千里之外。”
　　白文卿也不是单纯的为李鸿说话，他建议借兵李鸿，是想手下有一位智勇双全的干将。
　　第5战区的军队情况，白文卿看的很透彻，放眼整个第5战区，精锐的中央军部队基本是校长亲自统治，其余部队将领可堪大用的屈指可数。
　　像李鸿这种万里挑一的将才，此时不拉拢，那就真的太没有一个战区长官的远见了。
　　“文卿，听君一席话茅塞顿开啊，差点失策错失良将啊！”李宗耀听完白文卿的话，恍然的拍了拍自己的脑袋。
　　其实，李宗耀并非不想拉拢李鸿，只是他清楚李鸿的野心，别说第5战区这座小庙，甚至校长的宫殿他都看不上，保安团发展快到实在让人担心可怕……
　　有句话说的好，不在其位不谋其政，李宗耀位高权重，他要是对李鸿进行提携栽培，宝全部压上去，将来李鸿羽翼丰满成了忘恩之人，自己单飞了咋办？
　　作为一名战区长官，既要学会用人，又得能掌控这个人，要是连这点手段城府都没，那就是一个蠢货了。
　　白文卿知道李宗耀心里担忧什么，他直言道：“宗耀兄，恕我直言，即使不借兵，李鸿这个人迟早还是要一飞冲天的，谁也无法掌控这样的人，李鸿不会甘心屈居我们之下。”
　　“既然，李鸿迟早要起来，我们为何不在这时推波助澜一把提携他，李鸿此人为人仗义，知恩图报，他是不可能忘记我们栽培的，我相信他的人品，你我都是有目共睹的！”
　　小诸葛之所以叫小诸葛，不仅仅只是具有战略眼光会打仗，他一向富有远谋，看人的眼光一向很准。
　　李宗耀听明白了白文卿的弦外之音，意思，就是大胆起用李鸿，李宗耀自己也下定了决心，准备放权重用李鸿。
　　“文卿，你说我给李鸿安排个战区作战参议官怎么样？”李宗耀询问着白文卿意思。
　　作战参议官这个职务头衔，在司令部是有一定话语权，而且担任者职务最低得是少将或者中将一级。
　　李宗耀思考过，给李鸿这样的头衔，他的资历军衔是不符合担任这个职务的。
　　白文卿摇了摇头，显然不太赞同李宗耀给李鸿安排这个头衔。
　　李鸿能打仗不假，但是，这职务跨度也太大了，一下子让李鸿手伸的这么长，战区的将领们不一定服气，而且李鸿今后上前线作战机会就少了。
　　“宗耀兄，这样吧，给李鸿安排个战区特派顾问的临时头衔，这样一来，战区将领们不会多言计较一个临时头衔，而且李鸿又能参与战区的决策，李鸿自己也有时间管理好保安团。”
　　“文卿，你想的甚妙啊，等以后李鸿建立功勋，再提携他当作战参议官也为时不晚。”
　　李宗耀立即拿起钢笔，起草了两份正式手谕。
　　一份手谕是临时委派李鸿担任战区特派顾问，还有一封是手谕调令，借调2000名士兵给李鸿。
　　……
　　李鸿回到南丰镇团指挥部，第二天就开始召集全团军官筹划招募新兵。
　　以保安团的名望，招募新兵不难，难的是短期内很难训练出一批有作战经验的老兵。
　　会议才刚开始，通讯兵接到电话汇报道：“团座，战区长官部派人来了，还带了好多士兵。”
　　“哦？战区长官部派人来？”
　　李鸿觉的挺奇怪，战区有什么命令可以直接电报传递，何必如此兴师动众？
　　疑惑的想了想，然后，他带着指挥部一众军官们去迎接。
　　出了指挥部，迎面走来的是李宗耀的副官陈定汉。
　　“陈副官，何事还需要你亲自跑一趟？”李鸿抱了抱拳，走上去对方打着招呼。
　　陈定汉回了个礼，从文件包里面掏出了两份手谕，宣读起来。
　　“战区司令部手谕，委任保安团团长李鸿为第5战区特派顾问，可协助司令部行使前线作战指挥权，战区此令从即刻起立即生效……”
　　陈定汉宣读完任命，将两份手令全部交给了李鸿。
　　“李团长，手谕委任我带到了，还有2000名士兵我也带来了，好了，任务完成了，我该告辞回司令部复命了。”
　　李鸿听完手令内容，似乎有点不敢相信这些消息是真的，他仔细看了一遍手里的两份手令，确实是李宗耀亲自签发的命令。

第四百三十三章 坏透的小舅子！（第三更，求打赏，求月票）
　　战区司令部这一次确实慷慨大方，不仅给了一个举足轻重的特派顾问头衔，而且，还调来2000名士兵。
　　战区的作战特派顾问，可不是一个就是“顾着问”没实权的空头衔，手令上已经明说了，可以替司令部在前线行使指挥决策权。
　　稍稍震惊了一会，李鸿很快恢复了正色，他惊讶不是得了个头衔，而是突然得到这样的意外惊喜。
　　这2000名士兵虽然没有军官骨干，不过，这些士兵让保安团军官带几天，一拉上战场就能和小鬼子硬刚。
　　李鸿见陈定汉抱拳告辞，急忙喊住了对方。
　　“陈副官，请留步。”
　　“李顾问，还有何事？”陈定汉转回身，奇怪的问着李鸿。
　　“来而不往，非礼也！”李鸿笑了笑，说道：“陈副官来一趟我的团部，我怎么能够让你空着手回去复命。”
　　随后，李鸿赠送了一批完好的日军武器装备，各种口径火炮，充足的弹药，还有一批珍贵急需的药品。
　　李鸿向来仗义，别人敬一尺，他敬人一丈。
　　况且，这些枪支弹药和火炮，他们保安团用不了，不如当作人情送了。
　　原本，李鸿想留陈定汉吃饭，不过，对方公务繁忙，他也没有强留，只好亲自送陈定汉上车离开。
　　陈麟见战区的人离开，凑到李鸿跟前：“姐夫，你可真有面子，战区给我们送来这么多生力军，而且，你还当上了战区特派顾问，我得跟我姐说说，让她也高兴高兴。”
　　各营的主官们看到陈麟和李鸿在那窃窃私语，随即，他们笑嘻嘻的也凑了过来。
　　“团座，战区调了2000士兵过来，咱们还继续招募新兵吗？”
　　“招个锤子，你以为养兵不要钱粮啊？！”
　　李鸿脸上佯装带着怒意瞪着主官们，他一看这帮部下的表情，瞬间就明白了他们想打什么主意。
　　保安团的主官们，无非就是想瓜分了这2000名生力军。
　　带一批能投入战场的新兵出来不容易，还浪费时间，有现成的士兵，主官们当然都打起了小九九。
　　“他娘的，你们这些眼馋的家伙，你们营的编制基本都满员，少打这些兵的主意，老子自有安排！”
　　李鸿撂下话，就大步走回了指挥部。
　　主官们不敢和李鸿讨价还价，纷纷去拍陈麟马屁。
　　“英俊潇洒的小舅哥，赶紧和你姐夫说说分兵事情……”
　　陈麟在李鸿身上好的没有学到，捞钱的歪门邪道倒是学了不少。
　　陈麟一本正经的说：“你们想要兵这好办啊，一个兵两块大洋，要一个连的兵给你们优惠。”
　　“小舅哥，一个兵两块大洋，你这也太黑了，你可跟团座学坏了。”
　　“就是，小舅哥你坏透了，太黑了，团座和你果然是一家人。”
　　就在几名军官数落着陈麟时，自作聪明的胡秃蛋，洋洋洒洒的拍了1000块大洋银票给陈麟。
　　陈麟收起银票，冲其他军官们嚷嚷道：“你们这些家伙磨磨蹭蹭的，其他兵到底要不要，不要的话，我全部便宜秃蛋哥了！”
　　其他军官们一听这话，顿时急的扯蛋了，其余的营连军官们一个个赶紧在身上这里掏掏，那里摸摸，最后把钱都交给了陈麟。
　　“小舅哥，钱你已经收了，赶紧去和团座说说分兵的事情。”
　　军官们都以为刚才陈麟和李鸿在那悄悄说话，是商量分兵的事情。
　　“好嘞，不过，我可不敢打包票你们能分到兵……”
　　陈麟贱兮兮的笑着，一边数着钱向指挥部走去。
　　过了不久，李鸿将主官们重新召集到了指挥部开会。
　　这些主官们以为陈麟说通了李鸿，召开会议是为了商量分兵的事情。
　　可当军官们屁颠屁颠进了指挥部，他们才恍然过来，分兵的夙愿都落空了。
　　这场会议根本不是什么分兵会议，李鸿经过考虑决定，为了方便今后指挥作战，重新整编保安团。
　　原本的步兵一营，步兵四营，步兵五营还有骑兵营，番号建制人数保持不变，新编步兵二营，步兵三营，炮兵营，装甲营。
　　因为战区调来的2000名士兵，没有干部军官，李鸿只能从别的营调骨干，分配到新编的几个营。
　　新任命的二营营长是原来一营副营长王德胜，三营营长孟大柱，四营长李旺，炮兵营营长熊二蛋，装甲营归陈麟。
　　现在保安团辖5个步兵营，骑兵营，装甲营，炮兵营，飞行部队，保安团整体建制规模接近之前在二战区的实力。
　　李鸿宣布完保安团整编的消息，会议室的许多军官们一个个无精打采，那副样子就跟阉割的公狗似的。
　　那些被陈麟骗了钱的军官们，此时心都在流血，兵一个没分到，钱也没了。
　　这钱可是他们省吃俭用，战场卖命的血汗钱，结果就这么被陈麟这个王八蛋骗了。
　　军官们用各种愤恨的眼神盯着陈麟，敢怒又不敢言，要不是李鸿在旁边，他们一定将陈麟胖揍一顿解气。
　　不得不说，陈麟这小子在坑蒙拐骗的造诣上，还是得到了李鸿真传的，简直一样缺德王八蛋。
　　李鸿眼神怪异的扫了一眼会议桌两边的军官们，陈麟和胡秃蛋这些军官们做了什么交易他可不知道。
　　“各营抓紧训练士兵，好了，散会吧！”
　　李鸿喊了散会后，看到陈麟行为有些诡秘，于是，他多留了一个心眼。
　　“陈麟，你留下！”
　　陈麟转回身，打着哈哈说：“嘿嘿，姐夫，啥事？”
　　“陈麟，你给那帮南瓜戴绿帽了？”
　　“姐夫，我怎么会干这样道德败坏的缺德事。”陈麟装作混若无事的样子。
　　“刚才那些营连主官为什么跟你有仇似的看着你？”李鸿目光灼灼盯着陈麟审问。
　　陈麟的这点道行，可骗不过李鸿的眼睛，经过再三逼问，陈麟终于说了实话。
　　“姐夫，我这不都是跟你学的么，有钱不赚王八蛋嘛……”
　　陈麟理直气壮的说着，居然把黑锅丢给了李鸿。
　　李鸿可不背这个锅，他沉着脸色说道：“钱呢？把骗他们的钱都给我交出来！”
　　陈麟看李鸿要打人的样子，只好老老实实交出了3000大洋的银票。
　　“呵，你小子还骗了不少钱嘛？”李鸿盯着桌子上的一沓银票。
　　“姐夫，你曾经说过，打仗捞钱都要动脑子，我又没偷没抢，这可是我凭本事骗来的钱。”陈麟说完，手伸向李鸿旁边的银票。
　　李鸿先下手为强，一把将桌子上的钱收进了自己腰包。
　　“陈麟啊，骗点钱不容易，姐夫先替你保管这些钱，将来给你娶媳妇使……”
　　“姐夫，我信你个鬼，你这是明抢！！！”
　　陈麟露出鄙视的眼神，只能眼睁睁看着李鸿狡猾大笑的离开……

第四百三十四章 被轻视的对手！
　　1938年3月中旬，日军第5和第10师团沿着保安团撤退路线一路追击至台儿庄外围。
　　几日之后，日军第4师团，向台儿庄地区集结，协助第5和第10师团进攻，并对台儿庄外围地区形成包围之势。
　　时间推到下旬，日军集结第5师团，第10师团主力精锐部队，以山东枣庄台儿庄为作战中心，与国军部队展开了台儿庄外围战。
　　此次，台儿庄战役，日军投入了3个师团（第4师团消极作战，敌人实际作战部队只有5万多人而已。）
　　而第5战区的国军部队投入的作战部队有第2集团军，第20军团，总兵力达到了近30万人。
　　3月23日-24日，日军在台儿庄北侧的康庄、泥沟地区与国军警戒部队接战，日军先头部队在飞机、大炮、坦克的配合下，开始向台儿庄大举进攻！
　　台儿庄战役，正式拉开序幕……
　　尽管这几天台儿庄前线打的热火朝天，不过，李鸿的保安团并没有接到上前线的作战任务。
　　保安团刚刚整编完，李鸿趁着部队休整的机会，加紧训练。
　　保安团官兵们，厉兵秣马，士气高涨，各部纷纷发出请战书，卯足劲想上前线干小鬼子。
　　官兵们求战心切李鸿清楚，但是他并没有答应官兵的请战要求，李鸿以没有接到作战命令为由，严令官兵们继续备战训练。
　　李鸿如果坚持请战的话，战区或许会同意保安团参战。
　　李鸿不让保安团这个时候上前线自然有自己的考虑，因为新编部队官兵之间默契不够，士兵的战术水平也未达标。
　　还有一点，李鸿是故意让官兵们坐冷板凳的，让所有官兵心中憋着一股斗志和战斗欲望。
　　待到时机成熟，保安团再投入战斗，他们积蓄已久的斗志就会喷发出无穷的战斗力。
　　李鸿除了日常巡视部队之外，他还以战区特派顾问的身份，参加了司令部的多次作战会议。
　　……
　　徐州城，第5战区司令部。
　　一大早，李鸿就赶到了司令部开会。
　　“李顾问，请！”
　　副官陈定汗，按照李宗耀的命令，特意给李鸿安排了一个靠前的位置。
　　司令部会议室召开的是高级军事会议，偌大的会议室里基本都是中将以上级别的高级军官。
　　李鸿一个上校军衔，坐在会议室里，显得有些格格不入，当然，在座的军官们都知道李鸿的能力，并没有觉的什么不妥。
　　不久，李宗耀带着秘书还有几名随同的军官到了司令部。
　　李鸿和其他军官们看到李宗耀到来，一个个霍然站起身。
　　“李司令！！！”
　　“坐，坐，诸位都坐下！”
　　李宗耀让所有人入座后，随即，他让身后的副官宣读前线战情汇报。
　　陈定汗拿起情报资料，大声汇报道：“昨日，日军第10师团先头部队得到增援，向台儿庄城发动第三次猛攻，日军先后出动战车数十辆，飞机数十架……”
　　“日寇集中兵力和火力，重毁台儿庄，从北城门突入，我183团，187团官奋起反击与日军多次拉锯，阵地失而复得，目前，庄内三分之二阵地落入敌人之手，但，庄内守军至死不退，死守阵地，誓与日寇血战到底……”
　　听完前线的战情汇报，很快，会议室的军官们开始议论纷纷起来。
　　李鸿安静的坐在会议桌上，撇了一眼四周交谈的军官们，同时，他的大脑中正在做着思考。
　　刚才的前线战况汇报的很清楚，台儿庄战役这才刚刚开始，台儿庄的庄内阵地就丢失了三分之二。
　　李鸿没有想到鬼子进攻如此迅速，按照鬼子这个进攻速度下去，台儿庄战场十分危急。
　　白文卿与李宗耀默契了对视了一眼，然后，白文卿清了清嗓子，询问着所有军官将领们。
　　“诸位，日军在台儿庄外围地区集结了三个师团虎视眈眈，日军第10师团先头部队向我庄内守军发起数次强攻，台儿庄的局势想必各位很清楚了，诸位都说说自己的对敌计策和见解吧。”
　　过了一会，一名中将率先站了起来，开口道：“诸位长官同僚，台儿庄乃我徐州门户之重地，一旦台儿庄落入日寇之手，我军将会变得极为被动，甚至可能影响此次台儿庄会战，我建议向台儿庄地区增派主力，夺回失去的主阵地！”
　　接着，坐在李鸿对面的一名上将衔将领起身说道：“各位，日军主攻台儿庄兵力只有一个联队，而庄外的日军第4大阪师团一直消极作战，根本不足为虑，我们可以即刻增援台儿庄守军，围歼庄内之地，彻底夺回台儿庄……”
　　听着俩名将领说完，李宗耀还有白文卿略微点了点头。
　　其余的军官将领们，并没有什么异议，表示默认赞同增援，重新夺回台儿庄的庄内阵地。
　　李鸿也很赞同立即增援台儿庄守军，不过有一点他不太赞同，那就是绝对不能轻视日军第4师团，相反，威胁最大的才是这个第4师团。
　　李鸿现在是顾问的身份，有主动发言的权利，有一定话语权和信服力。
　　既然，他有不同的作战观点，李鸿当然得及时提出来。
　　就在所有人没有异议时，李鸿突然站了起来。
　　“诸位长官，台儿庄是此次战役的主阵地，我们确实应该增援守军夺回阵地，但是，台儿庄庄外日军第4师团，我们必须提防到，绝对不能让第4师团有可乘之机，否则，他们给我们造成的打击绝对是无法承受的，请各位长官慎重考虑……”
　　李鸿提出用重兵防范第4师团，为了增加话语信服力，他还列举了一些第4师团之前的战绩。
　　李鸿是知道第4师团战斗史的，这是一支被轻视误解的部队。
　　第4师团发挥出来的真实战斗力，那是可以媲美德军的，不然，曾经美军不可能被这么一个无能师团打的溃不成军。
　　还有，国军的德系部队第10军，号称泰山军，其战斗力不逊于日军甲等师团，结果，还是败在了这个“废物”师团手里。

第四百三十五章 尊重和认同！
　　除了这些战例之外，细数第4师团的功绩，战场上基本没有败绩，就算有失败的战例，日军第4师团也是伤亡极小的代价。
　　日军第4师团，一次或者两次取胜对手或许是侥幸，但是，多次战胜强大的对手，那么第4师团，必然有超过其他日军师团的制胜妙招。
　　其实，在座的军官将领们，对于第4师团之前的强悍战斗力，也是心知肚明的。
　　不过，根据其他将领掌握的情报资料获悉，现在第4师团这支部队，早已丧失了战斗意志，消极作战，只要给钱枪炮都能随便交易。
　　这样的奇葩商贩部队，换作谁都会认为第4师团只是一支挂着甲种师团番号的废物部队。
　　李鸿刚才提出用重兵防范第4师团，这是一种违反常理的战术。
　　集中兵力不先围攻第10师团庄内的先头部队，反而去提防这样早已丧失了战斗力的第4师团，实在是有点让人难以认同和信服。
　　会议室内，多数军官将领们对李鸿提出的见解，只是摇了摇头。
　　而，李宗耀和白文卿俩人的态度不是很明确，他们既没有赞同李鸿的作战观点，也没有否认李鸿的分析。
　　李鸿看了看会议室的军官将领们反驳态度，接着说道：“各位长官，刚才的话虽然只是我李鸿个人的一家之言，但是，我想请问，在座的各位谁跟第4师团真正交过手？谁又在第4师团手里讨过便宜？”
　　“我李鸿自认为目空一切，可以不把任何日军师团放在眼里，唯独日军第4师团，我李鸿不敢妄言能够击败对手！”
　　李鸿这样评价日军第4师团，足以引起所有人的重新重视这支奇葩部队。
　　日军第5师团如何？曾经军中之花21旅团差点建制被保安团打没了，第10师团又如何？一样是不堪一击的手下败将！
　　李鸿面对第4师团这种经常违反常理的狡猾部队，说实话他是真没有狂妄到能够轻易战胜对方。
　　鬼子第4师团队让人捉摸不透，甚至会产生轻视，别的将领或许有自信打赢第4师团。
　　反正，李鸿没有与第4师团交过手，他是没有这种盲目的自信！
　　过了不久，李宗耀开口了：“诸位，李顾问刚才的言语并非妄自评判，其实我们并不了解日军第4师团，轻视对手，造成不可挽回的损失这样的战例还少吗？”
　　“如果真被李顾问言中，我们集中兵力围歼台儿庄庄内之敌，日军第4师团将我们增援部队反包围，这样的损失和责任谁能承担？谁又担的起这个民族罪人？”
　　李宗耀的一番话，问的其他军官将领们哑口无言。
　　会议室沉默了一阵，白文卿看向神情淡然的李鸿，说道：“李顾问，你来说说，我们有什么办法能够挽回台儿庄颓败之局势？”
　　其实，小诸葛白文卿早就想好了一招破敌又能守台儿庄的妙棋，他这么问李鸿，就是想考考李鸿这个人，是否真的具有战略目光，可堪大用。
　　在军情大事面前，李鸿没有丝毫保留，他把自己的见解和计策全部详细讲了出来。
　　“各位长官，卑职要说的只有两点，第一点，城内守军死守台儿庄，用巷战吸附拖住敌人主攻部队，第二点，我军集中兵力悄悄运动到庄外，以迅雷之势将日寇三个师团团团围住。”
　　“待我大军完成合围反攻之势，敌人必然会恐慌，这时，我大军切不可主动攻击第4师团，我们给第4师团留一条逃生道，最后利用兵力优势对敌第5和第10师团各个击破……”
　　听完李鸿的作战计划，许多将领都有些迷惑了，既然合围已经形成，何必放走第4师团？
　　白文卿知道李鸿的作战计划后，他眼中顿时大放异彩，露出满满的赞赏目光。
　　白文卿的守城计策和大围歼战术与李鸿大相近同，不过，他们俩人之间有一点不同的是，白文卿并没有放走第4师团的意思。
　　当然，李鸿提出主动放走第4师团，号称小诸葛白文卿转念一想，很快就明白李鸿的深意。
　　原先发言的上将，再次开口道：“李顾问，你主张放走第4师团，有何深意？”
　　白文卿还没等李鸿开口，他霍然站起身说道：“李顾问心里真实想法，还是我给各位讲讲吧！”
　　“日军第4师团消极作战，这个是人尽皆知的事实，一旦包围形成，第4师团必然会选择快速撤军，如果我们堵死第4师团后路，这支部队一定会和其它两个日军师团携手与我军拼死作战突围……”
　　白文卿考虑过第5战区部队的战斗力，敌人3个师团联手突围国军根本挡不住，大合围只能挽回台儿庄局势，并不能达到有效歼敌的目的。
　　战术上放走第4师团，围攻第5和第10师团，虽然不能全歼两个师团，但是可以重创日军，战果绝对比之前的大。
　　会议室的军官将领们震惊的听完了白文卿的分析，随即，所有人目光看向李鸿，鼓动起双掌。
　　“啪啪啪！！！”
　　掌声异常的响彻整齐，这充分的表面了大家对李鸿的肯定和尊重。
　　说实话，白文卿都有点开始佩服李鸿的战略远见了。
　　这李鸿的特派顾问头衔真是没白给，所有人仿佛看到了一场轰动全国的胜利大战役正在酝酿而生……
　　李鸿只有话语权，最终的决策权，还有如何调动大部队作战，这在于白文卿和李宗耀。
　　白文卿和其他人都赞同李鸿的作战计划，李宗耀本人也是没有任何异议。
　　随后，李宗耀和白文卿邀李鸿走到沙盘面前，开始商量如何部署调动兵力。
　　所有人站在沙盘面前，在兵力部署交谈中，战区长官们时而会询求一下李鸿的建议。
　　李鸿知无不言，和其他军官将领一起商讨……
　　这场会议进行了4个多小时才结束。
　　李鸿吃过饭，没有在战区司令部行营久留，他转道去了陆军医院，顺便看看在医院养伤的官兵们。

第四百三十六章 老子成怪物了？
　　这段时间，李鸿新官上任实在太忙了。
　　既要处理团里的事情，又要参加司令部的一些军事会议，根本没有空闲的时间来看望住院的官兵们。
　　去医院之前，李鸿逛了一趟集市，买了一吉普车的东西货物。
　　有日常生活用品，还有补品，水果等等，这一车东西买下来，花了好几百大洋。
　　对于自己的部下，李鸿向来是花钱不吝啬的，反正，他花的这些钱都是凭本事从陈麟手里抢来的。
　　买好东西到了医院，李鸿开车到了医院。
　　门口的守卫看到李鸿的车子，没有任何的检查，他们敬了个礼就放李鸿进去了。
　　李鸿的这辆车是战区配给他的，守卫们一看车牌就是知道是战区长官的车子。
　　医院外种植着一排排的盆景树，医院医务人员来来回回忙碌走动，许多伤员们三三两两坐在长椅上晒太阳聊天。
　　有的士兵在聊当下的台儿庄战事，有的士兵在偷偷讨论漂亮的小护士，还有士兵在讨论李鸿的保安团。
　　几名伤员拄着拐杖，聚在角落里抽烟。
　　伤员们抽了几口烟，一名满脸纱布的熊兵率先开口道：“几位兄弟，你们都听说过保安团还有李鸿吧？”
　　“兄弟，保安团和李鸿，连日本鬼子都知道了，还有谁不知道啊！？”
　　“这李鸿之前在二战区就赫赫有名，调到第5战区更是在战场上建立了不世之功，前段时间，保安团以一团之力，在南关县独战日军三个精锐师团，战区无人不知，无人不晓。”
　　满脸纱布的伤兵，骄傲的笑道：“嘿嘿，我就是保安团的兵，李大牛皮就是我们团座！”
　　“兄弟，你真是保安团的兵吗？！”
　　旁边几名伤兵惊讶的问着，他们几个轮番客气的给那个熊兵派烟。
　　熊兵掏出身上的身份证件，其他伤兵看了一眼证件，顿时，一个个竖起了大拇指，佩服的不得了。
　　“保安团果然威武，就连士兵也是牛逼轰轰啊！”
　　“兄弟，听说你们团座让小鬼子闻者惊心，见者丧胆，他真的有那么可怕吗？”伤兵们对李鸿这个人表示很好奇。
　　熊兵口若悬河的接着吹道：“我们团座一身英雄气，光是他那迫击炮的嗓门就能让小鬼子尿裤子，他长了三个脑袋，六只手臂……”
　　熊兵还没说完，忽然，后脑勺“啪”的一声，被狠狠地扇了一下。
　　“他娘的，谁敢扇老子？”
　　熊兵恼羞成怒的大骂几声，然后气恼的转回身。
　　“他娘的，赵铁蛋，老子扇你了怎么了？”李鸿站在后面，怒目圆睁的瞪着熊兵赵铁蛋。
　　赵铁蛋是团部的炊事员，这家伙平常受李鸿影响，没事就爱吹牛皮。
　　赵铁蛋一看到面前的李鸿，身体猛然一个颤抖，惊讶的说道：“团，团座……”
　　李鸿瞪着熊兵赵铁蛋，佯装气怒的说道：“你小子满嘴跑什么火车，老子真要三头六臂不成怪物了？”
　　“团座，我再也不敢乱吹了……”赵铁蛋耷拉着脑袋。
　　旁边几名伤兵相互对视了一眼，面前这位年轻的上校被保安团伤兵称为团座，那不就是大名鼎鼎的保安团李鸿了？
　　“长官好！！！”
　　伤兵们纷纷举起手向李鸿敬礼，他们眼中流露出仰慕的目光。
　　李鸿回了一个军礼，丢了几包烟给这些伤兵。
　　转而，他对赵铁蛋轻喝道：“赵铁蛋，你他娘的还愣着做什么，赶紧去车上搬东西！”
　　“是，是团座！”
　　赵铁蛋拔腿跑到车子边，大包小包的搬运东西，然后领着李鸿进了医院大楼。
　　医院大楼原本是警备队的办公楼，因为前线伤员太多，只好把警备队办公楼腾出来当医院了。
　　在赵铁蛋的带领下，李鸿到了二楼的住院部。
　　“团座好！！！”
　　住院的保安团伤兵，看到李鸿到来，一个个显得很兴奋，他们高兴的仿佛身上的伤都好了。
　　李鸿逐个病房的看望保安团伤兵，他给士兵们带来了不少水果物品，每个伤员还发了五块现大洋。
　　这从陈麟那里白捡来的钱，果然是花起来不心疼，还能犒赏手下的士兵，受到部下的爱戴。
　　反正，到时候保安团各部主官也是找陈麟算账，死小舅子，不死姐夫嘛！
　　李鸿陪士兵们聊着天，鼓励着士兵们好好养伤。
　　在士兵们病房里呆了一个多小时，随后，李鸿拎着水果去看望欧阳静岚。
　　“咚，咚，咚……”
　　李鸿轻轻敲了敲门，听到屋内传来“请进”声音，他推门走了进去。
　　“李团长，你怎么来了呢？”
　　欧阳静岚略显惊讶的看向走进来的李鸿，李鸿能来看望她，欧阳静岚闷沉的心情一下子变得愉悦起来。
　　躺在病床上的欧阳静岚，动了动身体，请李鸿坐了下来。
　　李鸿放下手中的水果，从吊袋中一一拿出罐头，外国奶粉，还有营养品……
　　“李团长，你来就来，干嘛买这么多东西。”
　　“没事，花不了几个钱。”
　　李鸿不以为然的笑着，然后他拿起刀削了一个梨给欧阳静岚。
　　“谢谢。”
　　欧阳静岚接过削好的梨，甜甜的吃了起来。
　　很快，李鸿又想到了一件事，他拿出一个包装精致的盒子。
　　“欧阳小姐，这个相机是送给你的。”
　　欧阳静岚放下手里的梨子，拿起了一个相机，开心的捣鼓起来。
　　“德国莱卡相机，这东西可不便宜，李团长你难道升官发财了？”欧阳静岚开玩笑说着，她没想到李鸿这么有心，能送一个她喜爱的相机。
　　李鸿送相机给欧阳静岚，与其说是有心，不如说是有心机直白点。
　　他送欧阳静岚礼物，自然是有目的性的，暂时，他还不想把有求对方的事情说出来。
　　“李团长，你是不是要高升了？或者说得到了长官部的奖赏？”欧阳静岚有点小道消息，他知道李鸿可能要升官了。
　　李鸿点了点头，又摇了摇头，苦笑着说：“军委会升任我为独立保安旅旅长，部队由军委会和校长直接指挥调动，不过，我没有接受上面的委任。”

第四百三十七章 奔赴台儿庄！
　　欧阳静岚听到李鸿没有接受任命，不仅没有为李鸿感到遗憾，反而很认同李鸿的决断。
　　“李团长，你知道多少人想亲近校长往上攀升都没有机会，你竟然拒绝了这么好的机会，不得不说，你真的是个另类。”
　　欧阳静岚扬起嘴角，淡淡的笑了笑，接着说道：“李团长果然是有大抱负之人，其实，李团长你做的很正确，你要是接受委任，你的保安团将会受制于人，而且，上面的人也不会坐视保安团发展太迅速……”
　　李鸿讪讪笑着道：“欧阳小姐，不愧是军统的高级特工，什么事情都瞒不过你。”
　　突然，欧阳静岚神色有所转变：“看来，李团长已经知道了我的真实身份，那么还请李团长能够保守秘密。”
　　“放心吧，欧阳小姐，有些事情你我心知肚明就行了，再者说，你我同样都是为了国家，我会保守秘密的。”
　　“李团长，我们聊点别的吧。”欧阳静岚岔开了话题，八卦好奇的问着李鸿：“李团长，你和那位陈小姐怎么样了？说说你们之间有什么浪漫的故事。”
　　不管是经过严格训练的女特工，还是普通女性，只要是女人都喜欢了解一些八卦新闻。
　　“欧阳小姐，现在全国都在抗战，身为军人哪里有功夫去谈什么儿女私情。”
　　李鸿苦涩的笑了笑，继续说道：“自从调到第五战区，我们还没有过见面了，只是偶尔会有一些电报书信来往……”
　　俩人在房内投机的闲聊着，有聊八卦新闻，也有聊当下的台儿庄战役的军情战况。
　　……
　　几日之后。
　　战区司令部冲洗出了欧阳静岚带回来的照片资料。
　　照片一冲洗出来，战区通过各大新闻媒体，一一揭露了日军屠杀和使用毒气弹的真面目。
　　以前日军进行完一场屠杀，都会毁尸灭迹进行掩盖，没有证据鬼子根本不会承认有过屠杀。
　　但是，现在有图有真相，犯下滔天罪行的日军百口莫辩想抵赖都难了，日军被推上风口浪尖，成为了国际上口诛笔伐的残暴部队。
　　除了揭露日军的残忍行径，被营救出来的记者团，还联合发出申明抗议，要求国际组织严惩那些下命令屠杀的日军指挥官。
　　纸终究包不住火，日军屠杀行径暴露后，这件事情惊动了日本的大本营。
　　日军大本营为了避免事情扩大，只能弃车保帅，最终决定撤职了一些跟屠杀有关的日军将领，短期内，日军也有所收敛。
　　欧阳静岚带回来的这些照片资料很重要，战区司令部通过资料，获悉了华中派遣军下一步的进攻动向。
　　原本，日军华中派遣军是计划出兵进攻台儿庄乃至徐州，但是，目前的资料表明，华中派遣军改变了进攻作战方向。
　　得知日军华中派遣军，短时间不会增兵逼近徐州，战区司令李宗耀和白文卿都可谓是吃了一颗定心丸。
　　之前，战区长官们就一直担心，要是国军部队和台儿庄外围3个师团交战，万一日军华中派遣军趁机而来，那么第5战区必然大败。
　　倘若，进攻台儿庄的三个师团日军没有后援部队，那么战区长官们就可以放开手打这场围歼战了……
　　战役如火如荼的进行，台儿庄前线。
　　国军183团，187团与日军第10师团先头部队鏖战数日，双方士兵在庄内多次拉锯，阵地寸土必争，双方伤亡官兵达到了几千人之多。
　　日军的先头部队是第10师团第39联队，联队长是菊田毛二郎。
　　菊田联队之前在南关县已经被保安团打残了，不过，鬼子兵员得到了补充，台儿庄守军很难应对这个精锐联队。
　　原本，183和187团守军，要守住台儿庄阵地不成问题，但是，菊田毛二郎倾一个联队兵力组织多次猛攻，最终台儿庄守军损失惨重。
　　183团和187团隶属于国军第5战区新编第17旅，这两个作战团是整编之后的加强团，每个团人数有1500-1800人左右。
　　新编17旅只是一支杂牌部队，人员编制其实并不完整，所以，即使是加强团，人数也和中央军作战团人数也没可比性。
　　菊田联队是甲种联队，作战人数有3500多人，新编第17旅人数只有3000多人出头。
　　双方不论是人数，还是武器装备对比，那都是小鬼子占据优势。
　　保安团经过一段时间修整，李鸿主动向战区请战，获得了战区长官的准许。
　　李鸿很清楚当下台儿庄局势，当天晚上接到作战命令后，李鸿立即就带着先头部队出发驰援台儿庄守军。
　　保安团出动的先头部队，只有一个装甲步兵营，其余的部队紧随其后向台儿庄运动集结。
　　保安团驻扎的南丰镇，距离台儿庄不算太远，而且，台儿庄周边战斗力最强的部队只有保安团，想要解围台儿庄，只有保安团。
　　保安团装甲步兵营，充当先锋部队，一路星夜兼程从南丰镇奔向台儿庄……
　　晚上十一点，台儿庄城南三公里。
　　此时，日军的菊田联队与台儿庄守军正在进行夜间激战。
　　当下，台儿庄主要街道阵地已经完全落入了鬼子手中，新编第17旅官兵坚守阵地，寸土不让，小鬼子想要夺取一处阵地都会付出伤亡。
　　双方从晚上八点钟，一直激战到现在，双方士兵拼死战斗胶着在一起。
　　新编第17旅两个团和日军苦战多日，3000多人部队就剩下不到800人了。
　　当然，小鬼子夺下阵地，也付出了巨大的伤亡，菊田联队剩下的作战部队只有2000多人。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　台儿庄内响彻着此起披伏的枪声，时而也会有炮声和爆炸声响起。
　　绚丽明亮的曳光弹在城内街巷中四处穿梭，这些曳光弹在夜晚十分的显眼。
　　曳光弹作用有很多，除了能够修正射击弹道，而且还可以给后面的掷弹兵和炮兵指引目标。
　　“步兵向前冲锋，占领前面支那军人阵地，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子兵弯腰屈身，借着掩体向前慢慢运动。
　　敌人利用曳光弹的帮助，频频对城内的守军进行精准打击。

第四百三十八章 守军的顽强！
　　新编17旅官兵，是东拼西凑重新建立的部队，官兵们本来就缺枪少弹，根本就没有装备夜间战弹药。
　　小鬼子就是抓住了守军这一点劣势，所以，敌人才会发动夜间战，试图一鼓作气拿下台儿庄。
　　双方之间的战斗越来越激烈，城内各处街道闪烁着开枪火焰。
　　无数的曳光弹，子弹射击线来回的飞射，或者碰撞在城内房屋墙壁上。
　　“183团兄弟们，坚守阵地！！！”
　　“187团兄弟们，守住阵地，誓与阵地共存亡！！！”
　　新编17旅的官兵，依靠各处街道角落工事，顽强抵抗着冲锋过来的日军。
　　国军士兵们缩在掩体工事下，循着小鬼子开枪火光进行射击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　密集的炮弹落在国军部队阵地周围，爆炸火团腾空而起。
　　炮火照耀下，街道忽明忽暗，随处可见双方士兵的尸体。
　　“啊，啊，啊……”
　　城内惨叫声不断，双方士兵互有死伤。
　　面对小鬼子的多面冲锋和猛烈的炮火，新编17旅士兵即使再顽强，终究因为兵力还有武器悬殊，只能一步步败退。
　　守军们连续转移阵地，利用掩体物边打边撤。
　　按照小鬼子这个攻势下去，要不了多久，整个台儿庄就会落入菊田联队之手。
　　此刻，39联队联队长菊田毛二郎正在庄内指挥作战。
　　台儿庄城内，日军39联队指挥部。
　　菊田联队建立在一户大院落里，这时，几名鬼子官兵跑进来汇报。
　　“报告联队长阁下，第一大队占领了北街全部阵地！”
　　“报告联队长阁下，第三大队占领了中心街全部阵地！”
　　“报告联队长阁下，第二大队与支那守军在南街激战受阻，第三大队请求增援！”
　　菊田毛二郎听完部下们汇报，开始思索起来。
　　眼下这个形势，鬼子第二大队已经损失惨重，中国守军还有一定的兵力，如果继续战斗下去，可能中国守军会进行反攻。
　　为了避免拉锯战再次发生，菊田毛二郎决定集中三个大队兵力一举击垮中国守军。
　　思考了一番，菊田毛二郎对着部下命令道：“命令，第一大队，第三大队，迅速向第二大队靠拢，协同歼灭城内支那守军！”
　　“哈衣！！！”
　　鬼子指挥部还没来得及建立通讯，官兵们立即跑出指挥部传达作战命令。
　　……
　　在台儿庄城内激战时，保安团装甲营部队已经奔赴到了庄外。
　　李鸿站在一处山坡上，举着望远镜眺望着城内的战况。
　　城内的情况一目了然，光是凭借开枪火光数量，就知道小鬼子处于优势，守军正在节节败退。
　　观察了一下庄内的战况，李鸿放下了手中的夜视望远镜。
　　“城内的日军是哪支部队？”
　　旁边的一名上尉回答道：“团座，根据战区司令部资料，现在台儿庄的日军进攻部队是第10师团，第39联队。”
　　“第39联队，手下败将一个，呵呵！”
　　李鸿不屑的冷笑一声，随即，他命令装甲部队全速前进。
　　保安团几十辆战车在前面开道，步兵们乘车跟在战车后面……
　　随着装甲部队推进，渐渐地，庄内的枪炮声越来越嘈杂响彻。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　从枪声来分辨，最少有一两千支枪同时开火射击。
　　台儿庄南街，这里是17旅守军最后的阵地了。
　　如果南街一旦丢失，那么台儿庄城都是小鬼子的了。
　　鬼子各个大队接到命令后，全部向南街扑来，敌人的攻势越来越猛，小鬼子人数越聚越多。
　　17旅守军的阵地，一步步被日军占领，他们可以守卫的防御阵地变得极少，只有几条街巷而已。
　　可以说， 17旅守军已经被日军几个大队逼到了困境。
　　17旅守军只有两个选择，一个是被鬼子包围全部战死，还有一个就是弃城逃跑。
　　国军部队里虽然有不少弃城逃跑的部队，但是，中国军人几百万之多，更不乏有傲骨的血性军人。
　　老话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　17旅旅长杨大鲁没有下令撤退，城内守军自然不会主动放弃阵地。
　　台儿庄南街的一角，17旅旅长杨大鲁正在指挥部队战斗。
　　“兄弟们，顶住，等待援军！！！”
　　杨大鲁隐蔽在胸墙工事下，根本不管周围飞射的流弹，他用手中的机枪狠狠扫射前方的小鬼子。
　　“旅座，旅座！！！”
　　几名受伤的军官急匆匆跑过来。
　　“旅团，小鬼子从中心街，北街道包围过来了，187团和183团，多数阵地失守，我们被小鬼子包围了……”
　　杨大鲁顿时火冒三丈，吼道：“别管小鬼子火力有多猛，就算是狗日的天皇卫队，你们也得给老子顶住！！！”
　　“是，旅座！！！”
　　军官们大声回答着，很快，他们回到阵地上组织起了敢死队。
　　“帝国士兵们，向前进攻，支那守军守不住了，鸭鸡给给！！！”
　　千余名小鬼子，如同疯狗一样，气势汹汹扑向17旅的南街阵地。
　　小鬼子部队进攻很凶猛，枪炮反复进行压制。
　　守军们不肯退缩一步，抱着阵地在人在的必死决心，他们与小鬼子拼命进行战斗。
　　“兄弟们，和小鬼子拼了，誓与阵地共存亡！！！”
　　南街阵地的守军，发出不屈的怒吼声。
　　几十名17旅的官兵，缩在掩体工事中，或者靠在断墙之下，他们怀里握着手榴弹，抱着炸药包。
　　“兄弟们，小鬼子上来了，要死也得拉小鬼子垫背！！！”
　　“小鬼子，来吧！！！”
　　因为是夜晚，周围忽明忽暗，视线不是很清楚，几百名小鬼子蜂拥而来，敌人并不知道暗中藏了中国守军。
　　等小鬼子成群结队的冲上来，守军们纷纷拽下导火线，与小鬼子同归于尽。
　　“轰，轰，轰……”
　　“啊，啊，啊……”
　　剧烈的爆炸声，伴随着小鬼子的惨叫声。
　　南街多处阵地工事发生了爆炸，百余名小鬼子被炸上了天，尸体被撕扯成了几截，敌人当场死亡。
　　街道上到处是炸的稀巴烂的沙袋瓦砾砖石，以及遍地的血淋淋残肢断臂。

第四百三十九章 收回台儿庄（一）
　　街道上横七竖八歪倒着尸体，无数的残肢断臂无法辨认其主人，有小鬼子的断肢，也有守军的断肢。
　　“八嘎呀路，小心！！！”
　　没有被炸死的小鬼子，狼狈的从地面爬起身，纷纷拿起武器往后面退去。
　　在南街的另外一条巷子中，百余名小鬼子冲了进来，敌人一边开枪，一边向前运动靠近守军阵地。
　　就在这时，忽然，十几名中国守军，从巷子中几处民房中冲出。
　　“小鬼子，不怕死，就来吧！！！”
　　敢死队守军们，身上绑缚着雷管炸药，疯狂冲向蜂拥而来的小鬼子人群。
　　小鬼子看到中国守军这么不要命的冲来，顿时，巷子周围敌人惊恐的大叫起来。
　　“八嘎，支那军人疯了，快跑，快跑！！！”
　　所有鬼子吓的屎尿都要出来了，敌人举枪向敢死队守军射击了几枪，一个个鬼子转身逃命似的往后逃离巷子。
　　巷子只有一米多宽，鬼子人数有百余人，这么多人拥挤在巷子中，而且又是夜晚，根本无法全部逃掉。
　　敢死队守军拉下导火线，扑向鬼子密集人群。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　剧烈的爆炸声一声接着一声响起。
　　巷子里的小鬼子被炸了措手不及，逃跑的机会都没有。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子兵撕心裂肺的惨叫声连成一片。
　　几十名鬼子兵来不及逃跑，当场被爆炸物炸的四分五裂，血淋淋的残躯倒在巷子中。
　　有的鬼子没有炸死，不过，受到了爆炸物震荡杀伤，一大群小鬼子炸的七窍流血，惨死倒在地上。
　　其余侥幸的小鬼子，晕头转向的从地上寻找武器，然后鬼子兵三三两两搀扶着往巷子外撤离。
　　“兄弟们，冲啊，夺回阵地！！！”
　　几十名守军拿着步枪，扛着机枪，趁机追到了巷子附近。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　密集的子弹，向巷子外的鬼子兵扫射过去。
　　“啊，啊，啊……”
　　巷子外的小鬼子难逃子弹的射杀，敌人如同麻袋一般中弹倒地，巷子周围躺满了鬼子的尸体。
　　中国守军虽然很英勇，但是，小鬼子打的也很顽强，而且敌人的兵力和火力强于守军。
　　“八嘎呀路，不许后退，向支那军人阵地冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子前线指挥官大声命令士兵重新集结。
　　千余名小鬼子，在大炮和机枪的掩护下，分别从几个方向，朝中国守军守卫的街巷发动了围攻。
　　双方再次战斗胶着在一起，逐条街巷子的进行争夺，每一处民房都在发生交火。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　城内枪炮声不断，爆炸火光和开枪火光在黑暗中时而闪耀。
　　小鬼子多面围攻，中国守军伤亡不断扩大，只能收缩防御阵地抵抗。
　　此时，17旅剩下的官兵已经不足500人了。
　　就在17旅官兵被鬼子部队逼到死角时，突然，南城外传来了一阵炮击声。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　一片炮弹拖着尾焰从庄外飞到庄内。
　　这些飞进来的炮弹，不是杀伤弹，而是照明弹。
　　十几枚照明弹飞到半空中缓缓落下，瞬间释放出一朵朵炽热明亮的白色光团。
　　庄内的南街区，完全笼罩在白光的照耀之下。
　　庄内的所有人被照明弹的亮光闪耀到眼睛，双方暂时停下了交火。
　　周围的枪炮声刚刚沉寂多久，很快，一阵战车的引擎轰鸣声从南城门响起。
　　保安团十几辆战车，一路碾压轰鸣，率先冲进了南城门。
　　离南城门不远的守军，急切的大喊道：“旅长，旅长，不好了，日军装甲部队从南城门冲进来了……”
　　17旅旅长杨大鲁，急忙侧过身，定睛一看，顿时是大喜过望。
　　“他娘的，这哪里是小鬼子的战车，这是我们的战车，是我们的援军来了！！！”
　　杨大鲁袖子一撸，兴奋的提起机枪，大喊着：“兄弟们，援军来了，给老子狠狠地揍小鬼子！”
　　援军的到来，让17师官兵们备受鼓舞，士气立即变得高涨起来。
　　士兵们坚守在阵地上，连续开枪射击冲来的小鬼子……
　　李鸿坐在一辆虎式坦克上，手里操控着机枪，扯着喉咙高声呐喊。
　　“保安团，装甲部队给老子向前推进！！！”
　　冲进城的战车群迅速分散开推进，战车一边行驶，一边进行着炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　坦克连续进行着炮击，炮弹猛砸向不远处被鬼子占领的阵地。
　　因为有照明弹的帮助，坦克炮的命中率相当的高。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　密集的炮弹在南街的街巷中遍地开花的炸开，摧毁了小鬼子的火力阵地，敌人刚刚建立的防御阵地炸的七零八落。
　　炮弹接连不断飞来，轰砸在鬼子进攻的人群中。
　　百余名小鬼子被炸飞到空中，地面上尸体铺了一地，敌人死伤惨重，晕头转向的打滚哀嚎。
　　“呃啊，医务兵，快来救救我，呃啊……”
　　十几名被炸断四肢的小鬼子，痛苦的躺在地上大叫着。
　　面对保安团战车的强大火力，小鬼子进攻部队很难招架的住。
　　“八嘎呀路，不好，支那守军的援兵到了，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　千余名进攻的小鬼子，忙不迭躲避开周围落下炮弹，四散逃窜到掩体中。
　　李鸿看到前方的守军，他让驾驶员停下了战车。
　　这时，17旅旅团杨大鲁带着几名官兵大步朝李鸿走了过来。
　　“我是新编17旅旅长杨大鲁！”杨大鲁向李鸿介绍着自己身份。
　　“我是保安团团长李鸿。”李鸿也介绍着自己，然后和对方握了握手。
　　杨大鲁惊讶的问着：“你是李鸿？战区新委任的李顾问？”
　　李宗耀任命李鸿为特派顾问，不止是一道手谕指令，李宗耀以战区司令部名义，通电了战区所有部队，战区的将领们都知道李鸿是顾问。
　　李鸿点了点头，扫了一眼周围伤亡惨重的17旅守军。
　　收回目光，他对杨大鲁说道：“杨旅长，我奉命率部增援台儿庄，你们部队伤亡很大，阵地交给我们保安团吧，你们新编17旅可以下去休整了……”

第四百四十章 收回台儿庄（二）
　　新编17旅的伤亡确实很大，3000多人的部队，打的就剩下不到500人了，这支旅的建制基本打残了。
　　杨大鲁考虑到自己部队的伤亡，同意了李鸿的意见，转而，他带着部队撤离了庄内。
　　很快，保安团装甲营的步兵全部涌入到了城内，接替了17旅的防御阵地。
　　“保安团战车，向前冲锋！！！”
　　随着李鸿一声令下，保安团的战车和士兵们展开了反击。
　　保安团不论是火力，还是兵员素质都要强于小鬼子，敌人遇到保安团，只能自认倒霉。
　　从南门冲进来的十几辆坦克和装甲车，沿着南街道和巷子，一路直冲横撞。
　　沉重的战车有几十吨重，运转的履带无情的从鬼子尸体上碾压过去，压的地上的鬼子兵面目全非，一个比一个死的凄惨。
　　“八嘎呀路，转进，向后撤离！！！”
　　守在街道上鬼子兵，看到这么多战车冲来，狼狈的边打边撤。
　　随即，敌人纷纷转移阵地，撤入到了民房中，还有各处掩体工事里面。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　小鬼子用轻步枪，还有轻机枪射击着面前冲来的庞然大物。
　　敌人想靠这些轻武器对保安团战车造成伤害，简直是浪费子弹。
　　别说鬼子这些小口径子弹，就是迫击炮和掷弹筒那也不一定能够对付的了重型坦克。
　　保安团战车驾驶员加大油门，轰鸣的战车直接冲撞向躲藏着鬼子兵的民房院子。
　　台儿庄战役爆发之前，庄内进驻的守军早就就把百姓转移撤离了，所以，保安团战车驾驶员可以肆意的冲撞碾压。
　　“碰，碰，碰！！！”
　　坦克撞击撞墙的声音响起，挡路的一道道院墙房屋轰然倒塌。
　　这些民房的砖墙，在坦克面前显得十分脆弱，战车所到之处，一路畅通无阻。
　　“八嘎，支那军人战车冲过来了，快跑，快跑！！！”
　　街道两边的民房院落中响起一片鬼子的惊恐声，几百个鬼子身影，疯狂的翻墙逃遁。
　　保安团的战车可不跟小鬼子客气，他们直接从民房院墙碾压而过，路边的民房倒下一片，成了废墟堆。
　　有的倒霉的小鬼子因为来不及逃离，埋葬在了民房废墟中。
　　还有些小鬼子遭到民房的砖墙轰砸，受伤躺在地上无法动弹逃脱，最终，敌人只能凄惨的丧生在了坦克履带之下，被活活碾压致死。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！！！”
　　遭到坦克碾压的鬼子官兵，撕心裂肺的惨叫。
　　保安团战车群一路势不可挡，趁着小鬼子后退，战车连续的开炮，车上机枪手不停的进行扫射面前的敌人。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　枪炮声异常的响彻。
　　威力巨大的车载重机枪子弹，狠狠地追击咬在敌人身后，坦克炮飞出的炮弹在鬼子密集人群中炸开，或者轰击鬼子的防御阵地。
　　鬼子兵集中火力，向保安团战车群展开了反击。
　　距离保安团战车群几百米外的鬼子火力点，敌人用重机枪，掷弹筒，迫击炮轮番攻击前方冲来的战车。
　　战车体积庞大，想要完全避开鬼子的火力打击是不可能的。
　　敌人的枪炮在保安团战车上留下了不少伤痕，不过，战车的装甲防御顶住了鬼子的火力打击，战车任然可以机动，内部乘坐人员更是没有一点损伤。
　　不得不说，保安团的战车确实是皮糙肉厚，结实耐草。
　　小鬼子的火力打击虽然很凶猛，但是，这也激怒了保安团的战车，战车内的瞄准手转动炮管瞄准前方敌人火力阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　十几枚炮弹轰飞出去，准确的命中了鬼子五六处火力工事。
　　这些隐蔽在工事中开火的小鬼子，不是被炮弹当场炸死，就是被弹片溅射死伤。
　　鬼子在南街道建立的火力点，一个一个被连续端掉，敌人失去重火力支援，更加难以抵挡住战车群推进。
　　“他娘的，小鬼子，拿命来！！！”
　　李鸿和其他的机枪手，频频移动车载机枪扫射着在街巷中乱跑乱窜的小鬼子。
　　溃逃落败的小鬼子，如同一群被猛虎追赶的羊群，敌人成片成片的中弹倒地。
　　渐渐地，南街的鬼子兵放弃了抵抗，狼狈撤离南街。
　　与此同时，在南街的千余名鬼子被打退后，陈麟带着一个装甲连，绕道城北展开了突破进攻。
　　突然，七八辆战车从北门气势汹汹又冲了进来。
　　“战车向前冲锋，步兵进攻！！！”
　　刚刚从南街撤回到北街的鬼子兵，正巧遇上了突如其来战车。
　　“八嘎呀路，实在是可恶，保安团装甲部队怎么这么多战车！！！”
　　小鬼子完全懵逼了，他们看到战车横冲过来，根本来不及躲避逃遁，甚至连建立防御阵地抵抗的时间都没有。
　　“兄弟们，狠狠地打，杀光小鬼子！！！”
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　战车枪炮齐射，喊杀声震天，敌人没有建立好防御阵地，伤亡就更大了。
　　只见，几百名小鬼子满大街的进行逃窜躲避，近百名鬼子兵惨死在了机枪扫射中。
　　“啊，啊，啊……”
　　中弹死去的敌人不是脑袋被打爆开，就是被子弹打断四肢，场面实在是惨不忍睹。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　坦克炮的炮弹在街道各处角落轰炸开，弹片和砖石瓦砾肆虐着爆炸点周围的小鬼子。
　　几十名鬼子兵炸的肢体分离飞溅，不远处的鬼子兵遭到了弹片和飞溅瓦砾的杀伤，敌人也是倒下了一大片。
　　保安团的战车群不仅打退了鬼子的进攻，而且敌人的战斗意志也被彻底打垮了。
　　李鸿和陈麟从南北两边同时发动冲击，凶猛的战车群就像是犁地一路碾压冲锋。
　　小鬼子斗志涣散，他们看到吃人的战车只顾着逃命，战斗了没一会，敌人丢下了大量的武器火炮，主动放弃了艰难占领的阵地。
　　“保安团装甲营，进攻，向前冲啊——”
　　战车群在前面快速推进，装甲营的步兵们跟在战车后面，躲避鬼子射来的流弹。

第四百四十一章 收回台儿庄（三）
　　“小心搜索，一处角落也不要放过！！！”
　　装甲营步兵们手里拿着武器，以小分队的队形分散开，细致的搜寻着街道两边民房中的残敌。
　　步兵们看到小鬼子残兵，就是一通补射，一个敌人活口不留。
　　保安团装甲营步坦协同作战，战车在前面开路，步兵谨慎搜索每一条街巷，每一处院落，不放过任何一个角落。
　　在一马平川的地方，战车可以一路平推，但是到了城内，战车就需要步兵的掩护配合作战。
　　保安团的步兵和战车之间，战术配合的相当到位，小鬼子休想有攻击战车的可乘之机。
　　远处的保安团炮兵，一直往空中发射着照明弹，隐蔽在各个角落里的小鬼子全部暴露了出来。
　　小鬼子与17旅官兵夜晚战斗或许有优势，不过，遇到保安团敌人只能被吊打了。
　　“突突突——”
　　“轰轰轰——”
　　保安团和小鬼子逐条街道激战争夺，枪炮声混杂在一起。
　　双方战斗了不到半个小时，小鬼子被打的溃不成军，保安团士兵们夺回了庄内二分之一的阵地……
　　东街一处大院，39联队指挥部。
　　鬼子联队指挥部刚刚建立好通讯，前面的作战部队纷纷打来电话汇报情况。
　　一名鬼子少尉放下电话，向联队长汇报道：“联队长阁下，支那军人的援兵到了，我们的前线作战部队占领的阵地又被支那军人夺了回去。”
　　菊花毛二郎一听，顿时火冒三丈：“八嘎呀路，支那军人有什么部队战斗力这么强，竟然能从我们手里夺回阵地！”
　　鬼子少尉接着说道：“报告联队长，根据前线作战部队的汇报，与我们作战的支那部队是保安团！”
　　“纳尼？保安团？”
　　菊花毛二郎一听是保安团，内心处生出一股退却的恐惧之意。
　　保安团的恐怖战斗力，菊田毛二郎是清楚的，之前39联队就差点被保安团打残了。
　　再次遇到老对手，菊花毛二郎自然是有些忌惮，心中没有丝毫的胜算。
　　从外面交火的枪炮声中，菊花毛二郎听的出来，保安团增援的部队人数不是很多。
　　为了证实自己的判断，随即，菊花毛二郎爬到二楼的楼顶上察看前方情况。
　　一番观察下来，果然，保安团的兵力情况和他估计的差不多。
　　双方要论兵力，保安团只有一个装甲步兵营，小鬼子作战人员还有1700人左右。
　　保安团火力确实是强悍，但是，敌人也并非弱鸡，敌人与保安团还是有一战的实力的。
　　菊花毛二郎走下楼，对刚才的少尉命令道：“马上打电话，通知前线作战部队收拢兵力，重新建立阵地，一定要挡住保安团，阵地绝对不能再丢失！”
　　“哈衣！”
　　鬼子少尉拿起电话，以联队长名义发出作战指令。
　　不久，前线的鬼子指挥官接到了命令。
　　各个中队的鬼子军官，收缩溃逃下来的兵力，他们命令部队重新建立防御阵地，以及各种火力阵地。
　　“八嘎呀路，不许后退，快，建立阵地！！！”
　　进行巷战的话，其实建立防御阵地非常快，每一处院落、民房、围墙，都可以作为掩体。
　　鬼子兵在街巷中四处寻找掩体，纷纷建立好火力点，依托街道有利地形，阻挡着保安团反攻。
　　小鬼子稳住军心后，开始使用燃烧弹，还有反坦克武器。
　　不仅如此，鬼子还表现出了野蛮的一面，组织起了炸坦克的敢死队。
　　街道上空间相对狭窄，保安团的战车失去了机动灵活性，很容易遭到敌人的攻击。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　保安团官兵与鬼子兵隔街战斗，炮弹猛砸对方阵地，子弹来回的飞射。
　　民房中，院落里，屋檐上，街道每一处都是开枪火焰。
　　保安团的战车频频移动炮管，鬼子哪里火力凶猛，炮弹就往哪里发射。
　　小鬼子坚守在掩体工事中，开始用反坦克武器对方前方冲来的战车群。
　　“轰，轰，轰……”
　　反坦克炮在战车四周炸开，有些炮弹正中战车的车身。
　　沉重的战车猛然摇晃了几下，车身上造成了一定的破坏损伤，不过，装甲防御并没有遭到摧毁，坦克外甲还是非常的坚硬。
　　战车上的机枪手，快速的移动机枪，他们用子弹扫射压制着火力点内的鬼子兵。
　　接着，战车的炮管也对准了鬼子火力工事开炮。
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹连续的飞出，轰砸在鬼子火力工事中。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名小鬼子连人带炮从工事中炸飞出来，炮弹将民房坍塌，压死砸伤了不少小鬼子。
　　“敢死队，冲上去，干掉保安团的战车！！！”
　　十几名小鬼子，怀着抱着炸药包，等保安团的战车一行驶过来，鬼子敢死队突然冲了出来，试图与战车同归于尽。
　　面对这些突然冲出来的鬼子敢死队士兵，保安团的战车驾驶员很难快速做出反应。
　　而且，坦克炮这么近距离也失去了作用，根本就轰炸不了目标。
　　“小心，鬼子敢死队冲来了！！！”
　　战车上的机枪手，急忙移动机载机枪，狠狠扫射冲出的鬼子敢死队士兵。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　七八名鬼子敢死队士兵，当场被重机枪扫成了几截，血淋淋的肢体落的满地都是。
　　其余的鬼子敢死队士兵，一冲到战车边，就引爆了身上的爆炸物。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　几声剧烈的爆炸声响起。
　　鬼子自己炸的粉身碎骨，爆炸开的炸药破坏了好几辆保安团战车的履带。
　　“他娘的，小鬼子！”
　　李鸿破口大骂着小鬼子，他脑袋被炸药震的晕乎乎的，其它战车上的驾驶员就没有这么幸运了，他们都受到了一定的震荡伤。
　　很快，李鸿意识到了一个严峻的问题，把战车放在街巷中和小鬼子打巷战，绝对不是一个高明的战术。
　　这样战斗下去，保安团战车很容易遭到敌人毁灭性的打击。
　　李鸿扫了一眼路边几辆失去动能的战车，他见小鬼子抵抗的这么顽强，立即改变了进攻战术。

第四百四十二章 从敌人侧背突袭！
　　天空中有照明弹照耀，虽然可以给保安团官兵提高枪炮射击的命中率，但是，同样对敌人也有一定的帮助。
　　李鸿命令战车群放慢了推进速度，改用步兵向前冲锋，为战车开辟安全进攻路线。
　　除此之外，他准备亲率突击队，悄悄地从侧翼绕到敌人身后去，给小鬼子来个前后夹击。
　　李鸿给部下们部署了一下新的作战任务，把前方的作战指挥权交给了陈麟。
　　然后，他趁着正面战场打的热火朝天，带着几十人的突击队从台儿庄的侧翼进行迂回运动。
　　“突突突！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　保安团步兵在前面冲锋，战车用火炮进行压制。
　　小鬼子在街道上四处移动转移阵地，抵抗着冲来的保安团士兵。
　　双方在每一条街道，每一处院子的进行争夺激战，火力不留余力的招呼对方。
　　无数的流弹四处飞溅，撞击在工事前面，或者击打在民房院墙上。
　　双方你争我夺激战了一会，台儿庄城内陷入到了黑暗中，远处的炮兵没有再使用照明弹。
　　李鸿带着突击队从中心街绕到了北街，他站在一栋几层高的楼上，举着夜视望远镜观察，可以清楚的看到庄内的所有鬼子的分布点。
　　他移动手里的望远镜，仔细的观察着被鬼子占领街道的情况，忽然，在东街的一处大院附近，李鸿发现了鬼子的电台天线。
　　大院的四周有不少鬼子兵守卫，这处有电台天线的地方，鬼子的指挥部应该就建立在这附近。
　　“跟我冲！”
　　李鸿从楼上下来，带着突击队士兵们直扑鬼子的指挥部。
　　因为清楚庄内的情况，突击队很容易就避开了鬼子士兵防御阵地，选择从敌人的薄弱点进行突进。
　　李鸿对庄内街道路线并不熟悉，不过，他记忆力超强，只要看一遍周围地形，大脑就能记下来。
　　突击队士兵们跟在他身后，他们一路走街串巷，巧妙避开了路过的鬼子兵。
　　半个小时后，李鸿带着突击队士兵悄悄地运动到了东街。
　　东街早已经被鬼子占领，这里属于鬼子部队的后方，鬼子兵都在前面的街道与保安团激战。
　　所以，留在后方的鬼子兵，多数不是作战部队，都是一些通讯部队，还有鬼子的炮兵。
　　穿过一条东街的小巷子，外面就是鬼子的联队指挥部。
　　李鸿盯着前面几十米外的青砖瓦房的大院子，许多鬼子官兵进进出出。
　　随即，他冲着身后的突击队士兵们挥了挥手。
　　五六名士兵拿着无声手枪，四处分散开行动，一个个弯腰屈身，慢慢靠近守在院子外面的鬼子哨兵。
　　“噗，噗，噗……”
　　“啊，啊，啊……”
　　守卫在指挥部外面的十几名小鬼子，没有任何的防备，接连中弹应声倒在地上。
　　干掉指挥部外面的鬼子哨兵，突击队士兵们迅速的运动到鬼子指挥部院子外。
　　士兵们摘下身上的震爆弹和手雷，一同往院子里的鬼子指挥部投掷进去。
　　过了几秒钟，院子内传来了一阵引爆声。
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声伴随着鬼子的惨叫声。
　　李鸿带着其余士兵们，快速冲进院子里面。
　　大院里一片狼藉，地上落着一地的电报资料，电台和电话被炸的四分五裂。
　　十几名鬼子军官浑身血淋淋，横七竖八倒在地上，还有几名鬼子兵失去了意识，在地上晕头转向爬滚。
　　菊田毛二郎翻开身上遭到弹片杀伤的鬼子兵，他拄着指挥刀挣扎着站起身，愤怒的问着杀气腾腾冲进来的突击队士兵。
　　“八嘎呀路，你们是谁！！！”
　　李鸿一脚狠狠地踹在菊田毛二郎脸上：“老子是保安团团长李鸿，手下败将一个，找你们天皇领寿司去吧！”
　　“八嘎，你居然就是李鸿？！”
　　菊田毛二郎惊恐叫声刚落下，忽然，一阵枪声响了起来。
　　“哒哒哒！！！”
　　李鸿提着手中的机枪，扫射着脚下的鬼子大佐。
　　菊田毛二郎被机枪子弹打的浑身血洞，成了一具面目全非的马蜂窝。
　　转而，其余的士兵们，用手中枪械轮番射击一众挣扎的鬼子军官，院子里大片的血浆四处抛洒，惨叫声不断。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一转眼时间，鬼子联队指挥部的十几名鬼子官兵全部惨死在李鸿他们的枪下。
　　“快，撤离这里！！！”
　　李鸿没有在鬼子联队指挥部久留，他们迅速的撤离了出去。
　　撤到东街的一片开阔地附近，一阵闷沉的迫击炮发射声传了过来。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　李鸿和突击队士兵们，循着炮击声方向跑了过去。
　　只见，不远处十几名鬼子兵站在一片空地上守卫着，前面有一群鬼子兵跪姿在地，正在操作着面前的迫击炮进行射击。
　　“兄弟们，干掉鬼子的炮兵！”
　　李鸿一声令下，士兵们抄起手中的枪，疯狂的朝敌人炮兵射击过去。
　　“哒哒哒！！！”
　　射击出来的子弹枪枪到肉，守卫炮兵阵地的十几名鬼子兵，齐齐中弹倒在了地上。
　　这群守卫的鬼子兵，一点反抗的机会都没有，当场全部毙命。
　　“八嘎呀路，有人从侧背偷袭！！！”
　　其他鬼子兵刚反应过来，等敌人拿起武器转回身，一片密集的子弹迎面扫了过来。
　　“啊，啊，啊……”
　　子弹基本是照着鬼子兵的面门射击过去的，敌人被打的面目全非，脑袋爆裂，连续的翻滚倒地。
　　突击队士兵扫射了一番，接着，李鸿他们用手雷投掷攻击过去。
　　“嗖，嗖，嗖……”
　　手雷落在地上，连续的爆炸开，弹片和冲击波肆虐，炮兵阵地上的十几名鬼子炮兵连人带炮炸飞起来。
　　爆炸过后，一片血水落下，满地都是炸成几截的鬼子残躯，四周散落着扭曲变形的炮架和炮管。
　　“快，卧倒，卧倒！！！”
　　幸存的鬼子兵大声叫喊着，倏然趴卧在地上，躲避手雷的弹片。
　　有的鬼子兵震的晕头转向，还有的鬼子兵遭到弹片杀伤，在地上翻滚惨叫。

第四百四十三章 谈保安团色变！
　　“冲啊，干掉鬼子的炮兵！”
　　李鸿趁着小鬼子被手雷炸懵，带领着士兵们一路向前冲锋扫射。
　　“哒哒哒！！！”
　　几十支枪械同时开枪，大片的子弹横扫而来。
　　小鬼子没有反应的时间，被飞来的子弹无情击中了身体，血浆抛洒飞溅，敌人先后倒在地上。
　　枪声落下，系统提示声响了。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励苏制T34中型坦克一辆，炮弹奖励100发，幸运值增加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值200点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少佐军官一名，奖励苏制DShK高射重机枪两挺，子弹奖励5万发，幸运值增加35点，奖励经验值50点，奖励功勋值70点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子炮兵一名，奖励无过滤嘴大前门香烟一箱，奖励经验值10点，奖励功勋值10点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值600点，奖励功勋值800点。
　　……
　　刚解决完鬼子的炮兵，一群鬼子兵闻着爆炸声和枪声急忙赶了过来。
　　“快快滴，那边有枪声！！！”
　　李鸿听到了鬼子的叫喊声，声音是从不远处一条巷子传来的。
　　李鸿与身边的士兵们耳语几声，士兵们快速分散开，压着脚步隐蔽在巷子四周。
　　很快，一大群鬼子兵从巷子里冲了出来。
　　李鸿靠在一面断墙下面，他一看到鬼子的身影，举起手中的机枪不客气扫射过去。
　　“突突突！！！”
　　MG-34机枪跳动着火舌，一大片子弹泼洒而出。
　　跑在前面的七八名小鬼子，率先遭到机枪射击，敌人齐刷刷的倒在地上。
　　后面的小鬼子跪姿或者卧姿趴在地上，他们看到开枪火焰，纷纷举起手中的三八步枪，射击着李鸿那边。
　　“啪啪啪！！！”
　　李鸿靠在断墙下面，密集的子弹在墙壁上撞的火化四溅。
　　突击队士兵们，趁着李鸿吸引住鬼子火力，他们摘下身上的手雷，朝鬼子开枪火光点投掷过去。
　　虽然突击队士兵看不太清楚鬼子位置，但是，敌人在夜晚一开枪，开枪膛焰无疑暴露了自己位置。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　长长的巷子里，连续响起手雷爆炸声和鬼子的惨叫声。
　　十几名鬼子兵，被手雷炸飞出来，其余的鬼子兵在手雷破片杀伤中死了一大半。
　　“啊，啊，啊……”
　　被炸伤的鬼子兵，在巷子里痛苦的大叫，一边呼喊求救。
　　士兵们快速冲进巷子中，将那些鬼子伤兵全部肃清。
　　鬼子部队多数在前面的街道进行战斗，根本无暇顾及到后面的战斗，甚至联队指挥部被端掉他们也不知道。
　　“突击队，冲啊！”
　　李鸿带着突击队在敌人后方频频出击，他们分散开行动，在敌人背后捅刀子，连续捣毁了鬼子后方的多处火力阵地。
　　鬼子部队的前面战场遭到保安团猛攻，就已经应付的很吃力了，侧背又遭到突击队的袭击，鬼子的阵地被搞的一团糟。
　　不仅如此，鬼子还失去了联队指挥部，鬼子指挥中枢十分的混乱，许多小鬼子都是瞎乱的开枪进行战斗。
　　渐渐地，敌人处于了劣势，前面的鬼子兵开始溃退，主动放弃了阵地。
　　“八嘎呀路，到处都是支那军人，我们联队部遭到了偷袭！”
　　各处街道小巷中到处是鬼子兵慌乱跑动的身影，以及各种嘈杂的叫喊声。
　　“八嘎，不许后退，坚守阵地，通讯兵快发电求援！！！”
　　有些鬼子兵缩在民房角落里，建立临时指挥部，通讯兵通过电台向城外最近的第4师团求救。
　　……
　　台儿庄城北外十公里，大阪第4师团指挥部。
　　一幢宽大的营帐内，鬼子官兵来来回回的忙碌，指挥部里电报声和电话声响个不停。
　　第4师团师团长松井雄三郎，盯着墙上的作战地图，一边听着部下汇报消息。
　　一名鬼子大佐放下电话，转身走到松井雄三郎跟前汇报：“师团长阁下，刚刚第10师团第39联队向我们前沿部队发出了求援电报，我们是否向台儿庄增援？”
　　说话的这名鬼子大佐是第4师团的参谋长，他叫野原小次郎。
　　松井雄三郎听到这个消息，脑子里快速思考着什么事情。
　　几个小时之前，第39联队就拿下了大半个台儿庄阵地，按照39联队攻势下去，要不了多久就可以拿下整个台儿庄，可是，这会他们怎么就告急求援了？
　　松井雄三郎这个人说来也奇怪，他不先考虑如何救援39联队，反而是思考和39联队作战的是哪支部队。
　　松井雄三郎思考了一会，缓缓的说道：“野原君，你不觉的台儿庄的战斗很奇怪吗？原本39旅团可以轻松拿下台儿庄，这会39联队却向我们求援……”
　　参谋长野原小次郎转念一想，立即明白了师团长的意思，他赶紧拿起电话询问前线部队台儿庄的情况。
　　松井雄三郎看到参谋长走回来，问道：“野原君，查清楚没有，与39联队在台儿庄激战的是支那哪支部队？”
　　野原小次郎汇报道：“报告师团长阁下，原本台儿庄的守军是支那新编第17旅，现在与39联队正在激战的是保安团装甲营部队。”
　　“纳尼，是保安团？！”
　　松井雄三郎一听保安团脸色骤变，表情变化之快，仿佛遇到了鬼一样。
　　野原小次郎接着说道：“师团长阁下，没错，就是保安团，我已经和前线部队再次确认过了。”
　　松井雄三郎很不愿意相信保安团参战的事实，但是，除了保安团之外，还有什么部队能将精锐的39联队打的溃败？
　　“八嘎，该死的保安团，怎么会让我们在台儿庄遇到这样的魔鬼部队。”
　　从松井雄三郎的话里，不难听出他很惧怕保安团，甚至可以说，到了谈保安团色变的地步。
　　“师团长阁下，第39联队多次向我部发来求援电报，我们是否增援？”野原小次郎征求着师团长的意思。
　　其实，遇到这种求援的急电，鬼子参谋长是可以快速做出增援决断的，但是，野原小次郎并没有立即下令增兵。

第四百四十四章 将磨洋功发挥到极致！
　　野原小次郎和师团长是穿一条裤子的，他知道松井雄三郎心里在想什么，无非就是消极作战，如何磨洋工避免上战场。
　　第4师团的鬼子官兵将领不喜欢打仗这个不假，但是，这个鬼子师团打起仗来战斗力强悍也是事实。
　　这个鬼子师团打仗有一个特点，考虑伤亡代价与利益是否成正比，不打吃亏送死的仗，不打毫无胜算的仗，不打毫无意义的仗。
　　总而言之，第4师团就是不想打仗，尤其是和保安团这种强大的部队作战。
　　松井雄三郎沉默了片刻，问道：“野原君，你认为我们让前沿部队救援第39联队有多大的胜算？”
　　野原小次郎慎重的思考着，随即回答道：“师团长，以保安团的战斗力，我们的部队就算增援上去也没有丝毫胜算，当然，就算打退保安团，我们又有什么实际利益可得？”
　　松井雄三郎听完参谋长的话，微微点了点头，说道：“野原君，你说的没错，我们增援上去确实没有一点好处，仗打赢了，矶谷那个贪功的家伙一定会和我们抢夺功劳，要是这仗打输了，伤亡的却是我们第4师团官兵。”
　　野原小次郎赞同的说道：“没错，师团长，卑职就是这个意思，审时度势敬畏对手，才能让我们第4师团立于不败之地。”
　　“野原君，要是我们不增援39联队，矶谷那个家伙告到司令部，司令官责问下来我们该如何应对？”松井雄三郎有些担忧问着参谋长。
　　野原小次郎稍稍考虑了一会，说道：“师团长，这个好办，请听卑职跟你说……”
　　野原小次郎凑到松井雄三郎耳边，小声的说了一番话。
　　“呦西，野原君，真是好主意！”
　　松井雄三郎狡黠的笑了笑，然后，他下达了命令，通知各部鬼子军官来指挥部召开军事会议。
　　第4师团的鬼子军官将领，用实际行动将如何磨洋工打仗发挥到了极致。
　　过了十几分钟，一众鬼子军官才慢悠悠的来到了指挥部开会。
　　一场简单的军事会议，原本给前线部队下个增援命令就可以结束，可是，第4师团军官将领们竟然商量了半个多小时。
　　松井雄三郎为了应对司令部的追查，提前制定了一份虚假的伤亡报告，只派出了一个鬼子中队，调集了几门山炮，他们对39联队谎称派出了一个联队增援。
　　可怜的第39联队，真以为第4师团派出了一个联队的援兵，直到最后，39联队也没有看到援兵的影子。
　　等第4师团这一个中队磨磨蹭蹭到了台儿庄，台儿庄里面的战斗基本接近尾声了。
　　一个中队的鬼子兵，胡乱的开了几枪，然后放了几炮就匆匆撤离了台儿庄。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　“轰轰轰……”
　　台儿庄城内的枪炮声零星了下来，渐渐地，周围的天色也亮了。
　　保安团后续部队也投入了战斗，双方经过彻夜的激战，39联队的所有鬼子兵，被全部被保安团歼灭了。
　　即使战斗已经结束了，但是，保安团的士兵们并没有放松戒心，士兵们在庄内四处搜寻，对着没有死透的鬼子补刀。
　　放眼整个台儿庄城内，每一处街巷小道中随处可见小鬼子和17旅官兵尸体，还有一部分尸体是保安团官兵的。
　　这些尸体抱滚在一起，利刃刺入对方的身躯中，凝固的血液流淌了一地，就像是红艳艳的油漆一样。
　　浓浓的硝烟和血雾笼罩在台儿庄上空，多处民房角落里燃烧着炮弹残留的火苗。
　　激战了一个晚上，城内的房屋轰塌了一半，到处是残垣断壁，
　　屹立没倒的民房也是弹痕斑斑，摇摇欲坠，民房上时不时有瓦砾砖石掉落轰砸下来，各处街道上皆是一片狼藉之景。
　　这一场台儿庄反击战，保安团干掉了2000多名鬼子兵，保安团各部伤亡了300多人。
　　保安团能取得这样的胜利，除了武器装备优越于小鬼子之外，主要是前面的17旅官兵，消耗了鬼子大部分兵力。
　　而且，小鬼子侧背遇到了突击队的打击，敌人后方重火力阵地全部被摧毁了，自然抵抗不住保安团的猛攻。
　　“快，快，打扫完战场，赶紧建立工事！！！”
　　保安团官兵全部进了台儿庄，士兵们在李鸿的命令下快速打扫完战场，依城建立防御工事，以及火力工事。
　　过了半个多小时，其他部队接到战区命令也赶赴到了台儿庄。
　　增援到台儿庄的部队是，第2集团军，代理司令是孙连城上将。
　　之前守卫台儿庄的新编17旅，就是孙连城的第2集团军部队。
　　此时，李鸿正带着部队巡视庄内各处的情况，督促士兵修建工事。
　　忽然，一名穿着灰布军装的少将，骑着一匹高头大马沿着杂乱的街道朝李鸿这边奔来。
　　少将经过多方询问保安团官兵，这才找到了李鸿。
　　这名匆忙骑马而来的少将不是别人，正是17旅旅长杨大鲁。
　　杨大鲁灵活的跳下马，跑到了李鸿跟前。
　　俩人相互敬了个礼，李鸿问着杨大鲁：“杨旅长，找我什么事情？”
　　杨大鲁直言道：“李顾问，我们孙司令想邀你去一趟司令部。”
　　“好，我们走！”
　　李鸿没有多问，立即翻身跃上街边的一匹马，他跟着杨大鲁奔向第2集团军司令部。
　　孙连城刚刚赶到台儿庄，还没来得及进庄，他的司令部建立在庄外两公里。
　　李鸿没有和孙连城打过交道，只是在战区司令部有过一两次照面，不过，对方的资料他还是了解不少的。
　　孙连城原本是西北军将领，早年弃笔从戎加入了西北军，此人在战场上英勇善战，号称是西北军的十三太保之一。
　　第2集团军部队，虽然是一个集团军，但是下辖的部队不多，总人数加在一起也不过几万人而已。
　　还没到第2集团军司令部，李鸿就远远看到了孙连城带着一众军官将领在司令部门口等候了。
　　“吁，吁！！！”
　　李鸿勒住缰绳，从马上跳了下来，然后向孙连城大步走去。

第四百四十五章 共守台儿庄（一）
　　李鸿只是一个上校而已，能够得到第2集团军将领的亲自迎接，这一切靠的是自身的实力，还有李鸿的为人处事。
　　“孙长官好，各位长官好！”李鸿向面前的将领们行了个礼。
　　“李顾问，李顾问！！”
　　第2集团军的军官将领们纷纷回了一个礼，他们十分欢迎李鸿的到来。
　　“李顾问，请进！”
　　孙连城主动对李鸿做出一个请的手势。
　　很快，众人进了司令部。
　　从刚才这些军官对李鸿的态度来看，那明显充满了敬佩之意，还有那么一丝感激之情。
　　“李顾问，你随便坐，不用拘礼。”
　　孙连城很客气的请李鸿坐到了会议桌上，心存感激的说着一番话。
　　“李顾问，多谢你们保安团及时增援台儿庄，不然，新编17旅恐怕要全军覆没，台儿庄也会落入日军之手啊。”
　　17旅官兵还能幸存，确实多亏了保安团，哪怕保安团迟来十分钟，第2集团军17旅这个部队番号也要打没了。
　　“孙长官，不必客气，驰援台儿庄是我们保安团分内之事，如今鬼子大兵压境，我李鸿自然以台儿庄大局为重，增援刻不容缓！”李鸿大气凛然的说着。
　　“好，李顾问说的好，我们能与李顾问这样的悍将并肩作战，真是一大幸事啊！”
　　孙连城和一众军官将领们敬佩的说着。
　　李鸿大概猜测到了孙连城找他来的目的，应该是邀他来商讨如何防守台儿庄。
　　大敌当头，李鸿没有多余的废话，他直接对孙连城说道：“孙长官，台儿庄外有日军三个精锐师团虎视眈眈，你有什么任务尽管交给我们保安团，我们共同抵御日寇！”
　　李鸿的话说的很爽快，为人也比较谦逊，他这样做只是为了配合孙连城的部队打好这一仗。
　　“好，李顾问说的对，我们同仇敌忾，共据日军！”
　　第2集团军将领们，都表现出了坚决的抗日的决心。
　　台儿庄这一仗至关重要，往小了说关乎着第5战区的战局，往大了说全国的战局都会受到影响。
　　台儿庄战役要是胜了，必然可以振奋全国军民士气，倘若要是败了，李鸿他们就是民族的罪人。
　　李鸿和孙连城等将领知道日军会卷土重来，他们之间立即召开防守台儿庄的军事会议。
　　在这场会议中，李鸿和第2集团军划分了各自守卫的防区。
　　李鸿知道日军的进攻意图，主动提出防守南城外的防区，不过，孙连城并没有答应，反而让麾下的13师防守。
　　台儿庄南边城外防区，这是日军的主要进攻方向，毫不夸张的说，城南接下来会成为绞肉磨盘。
　　孙连城执意不肯让保安团打头阵，当然不是怕保安团抢夺什么功劳。
　　城南外的阵地，谁都能预料到这是一场兵力消耗战，孙连城这么做，只是为了保存保安团的实力，好钢用在刀刃上。
　　李鸿考虑了一会，决定把城南外阵地交给13师，保安团官兵负责守卫城东。
　　所有人意见达成一致，很快结束了这场会议。
　　李鸿和其他将领们，赶紧回去重新部署兵力，在台儿庄内外建立防御阵地。
　　台儿庄内外原本有17旅挖掘的野战工事，保安团士兵只要对阵地工事进行加固就行，这样可以减少不少时间。
　　保安团按照李鸿的命令，挖掘了不少堑壕工事，还有防空防御工事，防空火力阵地。
　　整个台儿庄战役，可以分为两个阶段，第一阶段是守住台儿庄，吸引更多敌人“引敌入瓮”，第二阶段就是大部队从外面合围日军，歼灭敌人有生力量。
　　当然，这只是第5战区一方面的作战计划而已。
　　敌人的作战思维是最无法预测的，战场情况一旦发生改变，鬼子指挥官可能随时会改变进攻战术。
　　日军大部队最终会不会钻进套里，一切犹未可知！
　　……
　　日军第4师团消极作战，派出的一个增援中队，无一人死亡，只是受伤了几名士兵。
　　这几名受伤的士兵，并不是战斗中受伤的，而是因为夜晚行军，不慎摔伤的。
　　这些受伤的士兵，被夸大其词写进了伤亡报告里，受伤几个人，变成了伤亡数十人。
　　为了应付华北司令部，松井雄三郎赶紧递交了一份伤亡报告单。
　　这份报告单汇报的很详细，第4师团第70联队与保安团交战，伤亡人数313人。
　　除了汇报伤亡之外，松井雄三郎还让人在电报上大肆吹嘘了一下部队如何作战勇猛。
　　39联队被歼灭，还丢失了台儿庄，对此，日军司令部将领们很恼火。
　　之前，第10师团已经把第4师团消极作战汇报给了司令部，日军司令部将领们很清楚第4师团伤亡报告完全是捏造的。
　　日军司令部的将领们生气归生气，但是，也拿第4师团这块滚刀肉无可奈何。
　　最后，日军华北司令部，只好在电文上痛批了几句第4师团作战不利的话，并没有其它问责处罚。
　　矶谷廉介发电向司令部告了第4师团一状，可是结果司令部只是睁一只眼，闭一只眼。
　　台儿庄二十公里外，第5师团和第10师团联合指挥部。
　　“八嘎呀路，第4师团简直是废物师团，这样的部队真是大日本的耻辱，我要到天皇那里告松井雄三郎这个商贩废物！！！”
　　矶谷廉介这个老鬼子憋了一肚子火，肺都要气炸开了，他在指挥部里不停大骂着第4师团。
　　第10师团的鬼子将领们，根本不敢上前劝说暴怒的矶谷廉介。
　　大骂声持续了一会，板垣征四郎走到矶谷廉介旁边，劝说道：“矶谷君，息怒，松井雄三郎那个家伙，向来消极作战，全师团上下都一个德行，简直是一盘散沙。”
　　“司令部让第4师团策应我们进攻台儿庄，这实在是一个错误的作战计划，这个第4师团靠不住，只有靠你我的第5和第10师团联手才能攻克台儿庄。”
　　矶谷廉介慢慢冷静了下来，第39联队已经没了，台儿庄也丢了，事已至此，重整旗鼓再战台儿庄才是当务之急。
　　日军第5，第10师团展开了军事会议，制定了一份进攻台儿庄的作战计划……

第四百四十六章 共守台儿庄（二）
　　第二天。
　　一大早，保安团各个营连就跑到指挥部向李鸿汇报阵地防御情况，还有兵力和火力部署。
　　“报告团座，一营在城外已经建立好了防御阵地，还有防空工事！”
　　“报告团座，二营在城外已经建立好了防御阵地，高射炮阵地也建立好了！”
　　“报告团座，炮兵营在城内和城外都建立火炮阵地！”
　　……
　　李鸿一边听着部下们汇报，一边接过勤务兵递来的毛巾擦脸。
　　等他洗漱完，突然，一阵深长闷沉的炮火声传来。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　炮声是从南城外面传来的，隐隐中还能听到嘈杂的枪声。
　　等李鸿洗漱完，通讯兵接完电话跑了过来。
　　“团座，前线哨兵汇报，日军向13师前沿阵地发动了进攻！”
　　李鸿点了点头，嘴里塞了一个馒头，然后拿着望远镜走出了指挥部。
　　其余军官们站在指挥部外面，也举着望远镜观察，视线投向远处的战场。
　　望远镜的视线投向南边方向，十几公里之外，炮弹带着火焰在瞄准镜中横飞，空中硝烟弥漫。
　　鬼子数十辆战车，分别从几个方向推进，鬼子兵黑压压一片，向13师前沿阵地进攻。
　　小鬼子进攻很仓促，连飞机都没来得及出动。
　　国军13师是西北军老底子，这支部队作战风格十分凶悍，不过，他们的武器装备一般，要抵挡鬼子第5和第10师团，伤亡肯定会很大。
　　战场上武器装备弱于对方，只能用士兵的性命去填补。
　　虽然前面有13师打头阵，但是，李鸿并不打算袖手旁观，哪怕给对方一点火力支援，也能给13师减轻压力。
　　李鸿移动着手中的望远镜，仔细观察着13师前沿每一处阵地的战况。
　　陈麟举着望远镜盯着前方战场，皱着眉头说道：“小鬼子一上来就是猛攻，以13师的武器火力，恐怕很难守住前沿阵地。”
　　五营长周文勋接着说道：“小鬼子还没有出动飞机，13师缺少防空武器，一旦鬼子出动飞机，13师官兵将会更加被动。”
　　“熊二蛋！”
　　“有，团座！”
　　熊二蛋放下望远镜，走到了李鸿跟前。
　　“马上调集一个火箭炮排，再调两个高射炮班去支援13师！”
　　“是，团座！”
　　熊二蛋敬了个礼，立马赶回自己的炮兵营营部。
　　李鸿侧过身，又喊来了陈麟，问道：“陈麟，你们昨天装甲营不是缴获了一批日军武器装备吗？”
　　陈麟回答道：“团座，缴获的武器装备数量还没有来得及统计。”
　　“那些鬼子的武器装备不用统计了，马上让人送到13师去，再从你们营仓库里调十挺高射机枪过去。”
　　“是，团座！”
　　陈麟转过身，立即去办李鸿交代下来的事情。
　　13师有了保安团武器装备援助，即使无法抵挡两个精锐鬼子师团，至少小鬼子不会赢的太顺利，敌人必然会多付出伤亡。
　　13师官兵与鬼子在南城外激烈战斗了半个小时，忽然，一阵飞机引擎声传来。
　　“嗡，嗡，嗡——”
　　几十架鬼子轰炸机在战斗机的掩护下，呈编队呼啸而来。
　　鬼子飞行部队知道13师的防空火力很薄弱，而且鬼子又有过地面火力侦察，所以，鬼子飞行员根本不担心13师的防空部队。
　　几分钟之后，鬼子的轰炸机群飞到了城南阵地的上空。
　　鬼子飞行员降低飞行高度，缓缓打开了载弹舱。
　　“飓，飓，飓……”
　　一枚枚航弹带着尖啸声，徐徐坠向地面。
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声震耳欲聋，爆炸火光一团接着一团闪烁，13师前沿阵地成了一片火海……
　　李鸿站在指挥部外面观察，望远镜视线淹没在一片火海硝烟中。
　　即便，他离战场有十几公里远，但是，脚下的土地还是传来一阵震动。
　　刚才13师被敌机轰炸的一幕，足以说明制空权的重要性，没有制空权只能被敌人压着打，而且伤亡还非常大。
　　幸好，李鸿支援了高射炮，还有高射机枪上去。
　　鬼子的轰炸机来回的进行投掷航弹，敌机轰炸了一会，很快，保安团的防空部队快速建立好了阵地，防空武器发挥出了作用。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“突突突！！！”
　　地面的高射机枪，高射炮齐齐射击。
　　数以千计的子弹，还有炮弹，编织成一张巨大的火力网，袭向空中的鬼子轰炸机。
　　鬼子的轰炸机群被打了个措手不及，许多飞机的机身上遍布子弹孔，有三四架轰炸机当场被炮弹击落下来。
　　鬼子飞行员根本没有料到13师防空火力会有这么强大，轰炸机航行的高度比较低，以至于敌人刚才吃了亏。
　　“八嘎呀路，该死的情报，地面的支那部队这么多防空武器！！！”
　　“小心，高射炮和高射机枪，规避，快规避！！！”
　　鬼子飞行员的咒骂声，惊慌声不断。
　　地面的保安团防空部队，地对空作战经验十分丰富，鬼子轰炸机遇到保安团只能认倒霉。
　　五六架鬼子轰炸机，转过身朝阵地上的高射阵地气势汹汹飞去。
　　“嗡，嗡，嗡——”
　　熊二蛋看到敌机飞来，大声鼓舞着高射炮阵地上的炮兵们。
　　“兄弟们，狠狠地打，将小鬼子飞机干下来！”
　　“团座刚刚下了命令，谁打下一架鬼子飞机赏大洋100块，再奖励一个媳妇！！！”
　　保安团炮兵们和机枪手一听到有大洋和媳妇，打起鬼子飞机来更加卖力了。
　　“轰，轰，轰……”
　　几架鬼子轰炸机还没有靠近防空阵地，就被高射炮炮弹炸毁了。
　　鬼子轰炸机在空中燃爆开，机身残骸带着火焰从空中飞溅而下。
　　其余两三架轰炸机，被高射机枪完全打烂了，机身上冒着黑色烟雾，飞机摇摆不定的坠到了地面轰炸。
　　保安团的防空部队，再一次让鬼子飞行员付出了惨重的代价，敌人也开始恐惧地面的防空火力。
　　“八嘎呀路，地面还不知道有多少防空武器等着我们，快返航，快快滴！！！”
　　剩下的十几架鬼子轰炸机，赶紧撤离了战场，狼狈的返航。

第四百四十七章 共守台儿庄（三）
　　13师在正面战场上和鬼子打的很惨烈，他们挡住了鬼子空地一体的联合进攻打击。
　　如果不是13师在南城外守卫打头阵，那么伤亡大的就是保安团官兵了。
　　守卫台儿庄靠的是第2集团军和保安团上下齐心，谁要是只想着保存实力，这场战役终究是无法取胜的。
　　所以，为了赢得更大的胜利，必须有一些部队要做出巨大的牺牲。
　　南城外阵地是日军主要突破口，13师官兵与鬼子部队在前沿阵地展开了激烈的交火。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　“轰轰轰——”
　　鬼子坦克炮和各种口径火炮，全部朝13师前沿阵地上猛轰。
　　虽然13师没有了鬼子轰炸机的威胁，但是，鬼子的地面火力同样非常凶猛。
　　密集的炮弹雨，没有一丝间隙，连续倾泻到前沿阵地上。
　　一转眼之间，炮弹将阵地各处犁了一遍，到处是焦土和硝烟。
　　“帝国勇士们，拿下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子步兵在炮火的掩护之下，成群结队蜂拥冲向13师前沿阵地。
　　守卫在阵地上的13师官兵们展开了反击，各个火力点同时开火。
　　双方来回的对射，流弹四处横飞。
　　就在13师和鬼子打的火热时，通讯兵从指挥部跑了出来。
　　“团座，13师师长章保华电话！”
　　李鸿一听章保华的电话，赶紧带着通讯兵回到了指挥部。
　　“喂，我是李鸿，章师长吗？！”
　　李鸿大声询问着，电话听筒里到处是嘈杂的枪炮声。
　　因为激战的缘故，通讯的信号不是很好，电话那头断断续续传来了章保华粗犷的声音。
　　“李顾问，我是章保华！”章保华在电话里大声回应着，他继续说道：“李顾问，我代表13师全体官兵感谢你的援助，等打完这仗，我一定请你喝酒！”
　　李鸿爽朗的笑着说：“章师长，不必谢，你们13师在前线和鬼子浴血奋战，保安团只是一点点帮助何足挂齿，你们13师需要什么帮助尽管开口！”
　　“李顾问，全战区都知道你们保安团富的流油，需要帮助的话，我章保华一定会不客气的！”章保华典型的西北汉子，说话也很是直爽。
　　李鸿从对方的电话剧烈响动声中好像听出了什么，章保华好像是在前线指挥部打的电话。
　　“章师长，你现在是在前线吗？你们前线部队伤亡怎么样？”李鸿询问着对方。
　　“对，我在前线指挥作战！”章保华抖落开身上的泥土，接着说道：“小鬼子的进攻很猛烈，前沿部队已经伤亡了一个营了……”
　　双方刚说到这里，电话突然“轰”的一声，通讯就断了。
　　前线炮火太猛烈了，通讯中断是很正常不过的事情。
　　李鸿是个见了鬼子就想干的人，看到13师官兵和小鬼子打的激烈，他自然是坐不住冷板凳。
　　况且，13师确实打的很惨烈，保安团必须增援共同退敌。
　　他放下手中的电话，重新摇了摇电话，打通了三营的电话。
　　“我是李鸿，让孟大柱接电话！”李鸿对接电话的通讯兵喊道。
　　过了几分钟，三营的通讯兵喊来了三营长孟大柱。
　　“报告团座，我是孟大柱！”三营长孟大柱回应道。
　　“大柱，他娘的，这么久才接电话，赶紧集合预备队，增援13师！”
　　“是，团座！”
　　孟大柱挂了电话，匆忙集合预备队准备作战。
　　预备队有500多名士兵，这些士兵都是战区调来的，这时候，正好让部队上前线实战练兵，打一场硬仗！
　　随后，李鸿带着三营500多名预备队士兵快速朝13师阵地那边冲去。
　　……
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　13师前沿阵地，枪炮声此起彼伏，各种喊杀声混杂在一起。
　　炮弹时不时的落在阵地上炸开，到处是爆炸火焰。
　　向13师前沿阵地发动进攻的是板垣师团，第21旅团下辖的42联队。
　　日军第21旅团，原先的旅团长三浦敏事因为损兵折将惨败保安团手下，已经被撤职了，现在21旅团旅团长由中村刚太少将接任。
　　中村刚太军人世家出身，作战勇猛凶悍，善于练兵，是日军比较出色的将领之一。
　　重新组建的第21旅团在中村刚太锤炼下，全旅团战斗力有的很大的提高，基本持平之前的战斗力。
　　13师遇到21旅团42联队这样的精悍部队，自然是抵挡不住的。
　　后方的鬼子炮兵重炮猛轰，鬼子42联队在13师前沿防御阵地撕开了几道突破口。
　　冲在前面的几百名小鬼子，蜂拥冲到了阵地上，敌人与13师官兵近战绞杀在一起，双方展开了白刃战。
　　“兄弟们，杀啊，让小鬼子见识见识西北军大刀的厉害！！！”
　　一名身材高大的中将，手里举着一把二十多斤重的大刀，领着几百名士兵冲向鬼子人群。
　　这名中将别看他身材健壮，近乎有些肥肉，但是，他的身手极为敏捷，十分勇猛，而且出刀狠辣致命。
　　中将娴熟用着西北大刀队的刀法，他的劈砍动作简单粗暴，每一刀下去都是致命招。
　　转眼的功夫，已经有五六名鬼子命丧在中将的刀下。
　　这名冲锋陷阵，和鬼子肉搏拼杀的中将正是13师师长章保华。
　　章保华为了鼓舞士气，他提着大刀身先士卒冲上了前沿阵地，与面前上了刺刀的鬼子兵展开拼杀。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　双方冷兵器重重的碰撞在一起，零零星星的火花四溅。
　　小鬼子在近战中，拼刺刀确实有一手，但是，敌人并不知道西北军13师拼刺刀的厉害。
　　西北军的部队里，许多士兵都是有些功夫底子的，而且，这支作战勇猛的部队，每一名士兵都精练过刀法，拼刺刀更是擅长。
　　13师的士兵们刀法娴熟又精湛，他们在战场上把刀法发挥的淋漓尽致，砍杀的鬼子死伤惨重。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上喊杀声和惨叫声混杂在一起。
　　百余名鬼子的脑袋被活生生砍下，还有不少鬼子兵双臂被砍断，血浆从断肢中喷溅而出。

第四百四十八章 让敌人见识大刀的厉害！
　　被砍断肢的小鬼子，捂着血流如注的断肢，痛苦的躺在战壕下打滚。
　　13师官兵凶悍如狼，他们纷纷跳到战壕下面，抡起手中的大刀，对着受伤的鬼子脖颈部位就是一顿劈砍。
　　大片的血浆喷溅在战壕下，长长壕沟到处是血淋淋的鬼子西瓜头。
　　鬼子兵战场上向来狡诈鸡贼，敌人趁机上去偷袭，用刺刀无情的刺入13师士兵的后背。
　　背后被刺刀刺中的士兵，咬着满口血牙，拼尽最后一丝气力砍杀了偷袭的鬼子兵。
　　一片鬼子血浆喷溅在士兵脸上，还有军装上。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名小鬼子双手捂着被劈开的脖子，鲜血从他们指缝中喷溅而出，敌人横七竖八倒在了战壕周围。
　　“13师弟兄们，杀啊，大刀向鬼子头上砍去！！！”
　　“帝国士兵们，和支那军人拼了！！！”
　　双方千余名士兵近战绞杀在一起，喊杀声和各种喊叫声混杂在一起。
　　无数的冰冷刀光在闪烁，血浆从身体抛洒而出，阵地上十分的混乱。
　　13师官兵拼刺非常勇猛，他们把突破口冲上来的鬼子兵砍倒了一批又一批，敌人尸体铺了一地。
　　死在阵地上的鬼子有好几百人，但是，小鬼子人数众多，前面的敌人一倒下，后面的鬼子又拿着上了刺刀的步枪源源不断冲上阵地。
　　周围的鬼子实在太多了，一个士兵需要对付好几名鬼子兵。
　　有些受了重伤的13师官兵，靠在战壕下，他们捂着流血的伤口一边喘着粗气。
　　等敌人向他们冲来时，他们拔掉了腰间的手榴弹拉火索，死死拽住鬼子兵双腿，用力将敌人扯到战壕下。
　　“八嘎呀路，不要，不要！！！”
　　十几名鬼子兵看到战壕下的士兵拉开手榴弹，惊恐的大叫起来，他们用脚狠狠瞪着13师的士兵，试图挣脱士兵的双手逃生。
　　“狗日的小鬼子，一起去死吧！！！”
　　摔倒战壕下的小鬼子彻底崩溃了，吓的连武器都丢了，无论敌人怎么挣扎，依旧没有任何作用。
　　另外一些刚冲来的小鬼子，连滚带爬的往后逃窜。
　　“轰，轰，轰……”
　　一串手榴弹爆炸声响起。
　　几十名鬼子兵当场炸成几截，还有一些附近的鬼子兵遭到破片杀伤。
　　双方在阵地上你死我活的厮杀了十几分钟，渐渐地，13师官兵们都有些疲累了，可鬼子兵却原来越多，聚集了近千人。
　　13师的士兵们一人抵挡好几个小鬼子，由于体力不支，好多士兵牺牲在了鬼子的刺刀下。
　　章保华杀鬼子杀红了眼，他带着士兵们一直往前砍杀，死在他们手下的鬼子兵不计其数。
　　不一会儿，鬼子人群中的一名鬼子少佐发现了穿着将官服的章保华。
　　“你们几个，快快滴上去，那边有个支那将军，干掉他！”
　　四五个鬼子兵，在鬼子少佐的命令下，面目狰狞的朝章保华围攻过去。
　　近战拼刺是很耗费体力的，章保华和鬼子厮杀这么久，身上早已汗如雨下，脸面涨的通红。
　　显然，他已经精疲力尽，体力快要耗尽了。
　　章保华将一名砍死的鬼子兵踹开，握着一把砍卷刃的大刀，大口喘着粗气，虎视着围攻过来的几名小鬼子。
　　“来吧，小鬼子！！！”
　　章保华虎躯一震，大吼一声，提着大刀如同猛虎一般冲向鬼子兵。
　　“呃啊，呃啊！！”
　　几道刀光闪下，一名鬼子兵身首异处，另外一名鬼子兵胳膊被砍掉，断肢落在地上，鲜血狂飙。
　　就在章保华劈砍前面的鬼子兵时，忽然，身侧的一名鬼子兵趁机偷袭，敌人提起刺刀刺向章保华后背。
　　章保华洞察到背后有敌人偷袭，猛然转回身，一只手下意识的抓住了刺过来的刺刀。
　　鬼子的刺刀尖锐而锋利，很快，刀刃割破了章保华的手掌，刺刀上布满了血液。
　　“八嘎呀路！”
　　小鬼子见章保华抓住刺刀，气的恼羞成怒。
　　随即，鬼子抓住枪托，咬着牙，使出全身力气，再次狠狠地往前刺去。
　　章保华急忙后退了几步，身后的一具鬼子尸体绊倒他的脚，章保华不慎仰倒在地上。
　　章保华虽然体力到达了极限，但是他的反应很敏捷，在身体落地时，他抓住鬼子刺刀，扎进了土地中。
　　鬼子刚想去拔起刺刀，章保华立即抄起手中大刀，使出浑身气力将刀尖刺入鬼子腹部。
　　鬼子兵惨叫一声，连人带枪倒在了章保华身上。
　　章保华还没来得及推开鬼子兵，不远处的那名鬼子少佐，握持着指挥刀杀了过来。
　　“呀！”
　　鬼子少佐望着地上的章保华，嘴角溢出残忍的笑容。
　　在鬼子少佐看来，这名支那将军已经没有抵抗的气力了，无疑是一只任由宰杀的绵羊。
　　章保华也认命了，这种情况下确实没人救的了他了。
　　鬼子少佐恶狠狠地举刀砍向章保华的脑袋，突然，一柄钢刀从十几米外像流光一般飞掷而来。
　　“噗呲——”
　　鬼子少佐身体倒退出去几米远，他的腹部完全被钢刀贯穿了，嘴里翻涌着大量的血水。
　　鬼子少佐双眼暴凸，腹部流淌出血液，痛苦到了极致，很快，他的身体一歪，无力的倒在地上。
　　章保华急忙回过头，李鸿那熟悉的英武身姿出现在他眼前。
　　“李顾问，真乃神人啊！”
　　章保华行伍出身，能文能武，他惊叹的看着李鸿。
　　能够将一柄几十斤大刀飞掷到敌人身体中，这得需要多强大的力气才能做到？
　　李鸿率领三营预备队士兵，勇猛的冲了过来。
　　保安团士兵们拿着大刀，与前面的鬼子兵拼杀起来。
　　李鸿带着士兵们几个箭步跑过来，一把拽起了地上的章保华。
　　“李顾问，多谢救命之恩，刚才要是没有你，我这条命可就为国捐躯了！”
　　章保华显得很激动，感恩爱戴的感谢着李鸿。
　　李鸿从鬼子少佐身体中拔出了杀寇刀，不以为然的说道：“章师长，你我之间不用谢，上了战场大家就是同仇敌忾的兄弟，记着，请我喝酒就行！”

第四百四十九章 敌人丧胆！
　　李鸿走过来，亲自给章保华手腕伤口包扎好，说道：“章师长，你受伤了，这里交给我吧！”
　　章保华点了点头，不假思索的说道：“好，李顾问，前沿阵地交给你我放心，我去指挥其它部队作战！”
　　章保华带着伤，赶紧回到了前线指挥部。
　　“13师和保安团的兄弟们，跟我冲，夺回前面的阵地！！！”
　　李鸿举着杀寇刀高声呐喊，然后带着阵地上的官兵们，奋勇向鬼子占领的阵地冲去。
　　前面有李鸿一马当先冲锋，后面的士兵士气受到很大的鼓舞，每名士兵都充满了无穷的战斗力。
　　“冲啊，大刀向鬼子的头上砍去——”
　　中国士兵们纷纷举着大刀，抄起上了枪刺的步枪，冲入到了鬼子人群中，与敌人再次展开了野蛮的厮杀。
　　阵地上，壕沟下，随处可见士兵抱滚拼杀，双方士兵只认衣服不认人，相互拼的你死我活，用最简单粗暴的方式干掉对手。
　　战斗进入到了白热乎程度，中国士兵发挥出了最原始的野蛮拼命的一面。
　　有的中国士兵大刀砍卷刃了，就搬起地上的石头猛砸小鬼子，甚至有的士兵像狼一样扑上去，用血口撕咬着鬼子耳朵，脖子……
　　近战厮杀就是这样的野蛮残酷，牙齿也不失为一种武器。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子惨叫声一片。
　　几百名鬼子惨死在了中国士兵的大刀之下，也有不少中国士兵死在了鬼子刺刀下。
　　中国士兵与敌人之间是寸土必争，他们用自己的血肉之躯去夺回失去的阵地！
　　阵地上每一处都有人在拼杀，每一秒都有人倒在血泊中，战况十分的惨烈。
　　“小鬼子，拿命来！！！”
　　李鸿就像是一个不知疲惫的杀神，只见，他提着一把杀寇刀，身先士卒冲在鬼子人群中连劈带砍，死在他刀下的鬼子不下数十人。
　　渐渐地，李鸿的眸子杀红了，军装上染满了敌人的鲜血，他的脚下到处是鬼子尸体。
　　周围小鬼子都被李鸿这个嗜血杀神给杀怕了，没有敌人再敢靠前一步。
　　“八嘎呀路，你们这些懦夫，不许后退，快干掉前面的支那军官！”
　　一名鬼子中佐，召集来了五六名鬼子兵。
　　李鸿擦拭掉脸上的血浆，侧过身虎目一瞪，仇愤的望着前面群起攻之的鬼子兵。
　　“小鬼子，不怕死就上来，像个爷们一样来跟老子战斗吧！”
　　对面的五六名鬼子兵被李鸿的大嗓门吼的身体一哆嗦，敌人们目光惊恐的盯着杀气腾腾的李鸿。
　　鬼子兵一点点往前进攻，每个人双手哆哆嗦嗦，拿枪的姿势都不稳。
　　李鸿见小鬼子进攻犹豫，他可一点不含糊，先发先制举刀向鬼子冲杀了上去。
　　鬼子兵吓的忙不迭后退几步，举枪格挡在头顶上。
　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……”
　　几名鬼子兵手中的三八步枪被砍成两截，而且，鬼子戴在头上的钢盔，像个绿西瓜一样，同样劈裂成了两瓣。
　　断枪和破裂的钢盔掉落在地上，随之，鬼子的身躯也先后倒在地上，鲜血喷溅狂飙。
　　“八嘎，你们还愣着干什么，一起进攻！！！”
　　鬼子中佐握着指挥刀，大声命令着旁边的士兵进攻。
　　“呀呀呀！！！”
　　剩下的鬼子官兵相互叫喊壮胆，敌人亮出刺刀一拥而上攻击李鸿。
　　李鸿身体灵活一个闪身，俩名鬼子兵刺刀刺空，接着，鬼子中佐举刀朝李鸿后背劈砍下来。
　　面对落下的鬼子军刀，李鸿正眼瞧都没瞧鬼子中佐，直接用杀寇刀宽厚的刀背格挡在身后。
　　“铿锵！”
　　鬼子中佐手中的指挥刀，重重砍在杀寇刀上，发出一阵剧烈的碰撞声。
　　结果，鬼子中佐指挥刀断裂成了两截弹掉在地，他的双手震的直发麻。
　　“咔嚓！”
　　一道冰冷的刀光闪过，鬼子中佐身首异处，一颗血淋淋的西瓜头飞出几米外。
　　鬼子残躯轰然倒地，身体痉挛抽搐，双脚无力蹬着地面。
　　“八嘎，大队长……”
　　周围的几名鬼子兵，看到惨死的鬼子中佐，不由得一怔。
　　就在鬼子兵震惊的这数秒时间，杀气凛冽的刀光再次闪过。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　俩名被砍去脑袋的鬼子兵，先后倒在地上，连惨叫机会都没。
　　剩下的最后一名鬼子兵，一咬牙，提起手中刺刀就朝李鸿面门刺来。
　　李鸿脑袋一闪，尖锐的刺刀险而又险擦过脸颊。
　　随即，他闪电般探出一支手臂抓住了鬼子的枪头，抡起大刀对着鬼子脖子劈砍而下。
　　“呃啊！”
　　鬼子惨叫一声，身体像被切开的豆腐块一样，断裂成了两截。
　　李鸿干掉阻挡的敌人，继续往小鬼子人群中一路猛冲，一路猛杀。
　　中国士兵在李鸿带领下，越战越勇，一个个亢奋的追杀着敌人，快速收复失去的阵地。
　　双方又继续拼杀了十几分钟，阵地上的尸体垒叠在一起，大片大片的血浆溅洒在地面。
　　由于保安团官兵的参战，小鬼子被中国士兵杀的丧胆了。
　　“八嘎呀路，快快滴，撤退，转进！！！”
　　剩下的几百名敌人胆怯的往后撤退，主动放弃了阵地。
　　李鸿见小鬼子被杀下了阵地，并没有下令士兵再追杀敌人。
　　阵地已经夺回，再和敌人白刃战拼杀，没有任何意义。
　　“快，快，重新建立防御阵地，快建立火力阵地！！！”
　　阵地上的士兵们，搬开鬼子尸体，快速修筑掩体工事，并建立好火力点。
　　李鸿趴在壕沟下，架着一挺装好子弹链的MG-34机枪，狠狠射击撤退的鬼子部队。
　　“兄弟们，消灭前面的小鬼子，开火！！！”
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　几十挺轻重机枪同时开枪射击，子弹雨幕一般追射前面溃逃的小鬼子。
　　接着，几百名士兵拉动枪栓，用步枪瞄准射杀敌人。
　　密集的子弹追击在敌人身后，落跑在后面的鬼子兵，接连中弹倒在地上。
　　“啊，啊，啊……”
　　一转眼之间，几百名鬼子溃兵，便被射杀了近百人，敌人尸体三三两两倒在路上。
　　其余鬼子兵拖拽着伤兵，一路边打边撤，狼狈的逃窜。

第四百五十章 无法淡定的鬼子！（求打赏，求月票！）
　　阵地上的中国士兵用枪射击了一会，很快，鬼子后方的炮兵展开了炮击压制。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　鬼子的山炮和野战炮同时开炮，各种口径的炮弹从鬼子炮兵阵地连续飞来。
　　敌人的炮火并不猛烈，鬼子炮兵只是压制前沿阵地守军，目的是为了掩护败退的鬼子兵撤离。
　　李鸿隐蔽在堑壕中，他举着望远镜，观察远处炮弹飞来的方向。
　　五公里之外，白色硝烟弥漫，在一片隆起的山坡上，鬼子炮兵正忙着瞄准装炮弹。
　　鬼子的炮兵阵地，距离13师前沿阵地并不算远，一般口径大一点的火炮射程都能打击到敌人。
　　当然，国军部队里除了中央军一些主力部队，并不是每个师都能够装备大口径火炮的，能装备中小口径的山炮就算不错了。
　　小鬼子进攻13师前沿阵地之前，早就对13师火力情况了如指掌，所以，敌人才敢将炮兵阵地设立的这么近。
　　13师下辖的各旅，装备最多的就是迫击炮，整个师中小口径火炮只有20多门。
　　这20多门火炮，都设立在后方，火炮射程最远的只有五六公里而已，根本无法打击到鬼子炮兵阵地。
　　李鸿放下望远镜，立即给多管火箭炮部队下达了炮击命令。
　　过了几分钟，保安团的炮兵瞄准了远处的鬼子炮兵方向。
　　六门多管火箭炮，布置在前沿阵地各处，弹药手快速装上炮弹。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　多门火箭炮齐射，炮弹从发射架上呼啸而出。
　　多管火箭炮与普通后退制的火炮不同，火箭炮射速又快又密集，而且没有什么炮弹发射声。
　　几秒之后，密集的炮弹如蝗虫一般，急速飞到敌人炮兵阵地。
　　阵地上有些鬼子兵，听到炮弹呼啸声，急切的大声叫喊起来。
　　“八嘎呀路，密集炮弹来袭，快隐蔽！！！”
　　顿时，阵地上的百余名鬼子兵炮兵丢下火炮和炮弹，逃命似的逃离阵地。
　　鬼子刚拔腿撤离阵地，瞬间，几十枚炮弹倾泻到鬼子炮兵阵地上，遍地开花的炸开。
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声连绵不绝的响起，地面地动山摇。
　　鬼子阵地上的各种火炮，遭到了摧毁性的打击。
　　火箭炮炮弹将鬼子火炮炸的四分五裂，炮管零件散落了一地。
　　有些炮弹轰在了鬼子弹药箱上，更是造成了更大的爆炸，爆炸火光冲天而起。
　　“轰隆——”
　　爆炸声十分剧烈，仿佛能够震碎人的耳膜。
　　爆炸开的冲击波，席卷了整个阵地，百米内的一切生命物无法幸免于难。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名鬼子兵，当场被炸飞到半空中，敌人四肢撕扯的四分五裂，大片的血浆从空中溅落。
　　爆炸冲击波掀起一片飞沙走石，一群鬼子兵遭到弹片和碎石杀伤，惨叫倒在了地上。
　　“八嘎呀路，该死，快卧倒，卧倒！！！”
　　剩下的鬼子兵齐齐卧倒在地上，无数的弹片从敌人身旁横飞。
　　接着，一排75毫米炮火再次呼啸飞来。
　　这些飞来的炮弹简直就是敌人的噩梦，断绝了鬼子最后一丝生存的希望。
　　有几枚炮弹轰砸在鬼子周围，一些靠近爆炸点的鬼子兵，身体从地面震飞起来。
　　敌人体内的脏器严重受损，一个个鬼子痛苦的面目狰狞，“哇哇”口吐鲜血而亡。
　　就这么一转眼的功夫，鬼子炮兵阵地成了一片火海，到处是鬼子血淋淋的残躯。
　　过了一会，远处的保安团炮兵停止了炮击。
　　随即，炮兵们立即转移多管火箭炮阵地，鬼子重炮部队就算打击，也找不到目标了。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　阵地前面撤离的鬼子兵，失去了炮火的掩护，只能被前沿阵地的中国士兵当靶子射击。
　　鬼子兵四处抱头逃窜，他们为了逃命连手里的伤员都抛弃了。
　　“八嘎，快来救救我，救救我！！！”
　　受伤的鬼子兵大声呼喊求救，可是，任凭鬼子喊破喉咙都没用，敌人只能绝望的等死。
　　一路上都是鬼子遗弃的尸体，最后，只有不到两百名小鬼子侥幸逃回营地。
　　“停止射击，停止射击！”
　　阵地上的士兵们停止了射击，重新钻回到了堑壕掩体中。
　　战斗一结束，一名穿着灰布军装的上尉，急匆匆跑到了李鸿跟前。
　　“李顾问，李顾问！！！”
　　跑来的这名上尉，是章保华的警卫连长。
　　“什么事？”
　　李鸿放下手中的枪，疑惑的问着上尉。
　　“李顾问，我们师座请你去一趟师指挥部！”
　　李鸿点了点头，跟着上尉向章保华指挥部大步走去。
　　……
　　鬼子第5师团，第10师团联合指挥部。
　　此时，板垣和矶谷两个老鬼子正席地而坐喝着清酒，一脸淡然的等着前线42联队的捷报。
　　42联队的战斗力，他们是很清楚的，要拿下13师前沿阵地，根本不成问题。
　　十几分钟后，一名鬼子情报官拿着电报神色慌张走到俩人跟前汇报。
　　“报告两位将军，前线作战的42联队……”
　　板垣征四郎放下手中的酒杯，自信的说道：“42联队是不是已经拿下了支那军人的前沿阵地？”
　　情报官摇了摇脑袋，急忙说道：“板垣将军，42联队没有拿下支那军人的阵地，全联队伤亡惨重溃败了……”
　　“八嘎呀路！”
　　板垣征四郎一听，顿时勃然大怒。
　　情报官拿着电报接着汇报道：“板垣将军，42联队的炮兵阵地遭到了支那炮兵的猛烈炮击，42联队火炮还有炮兵损伤殆尽……”
　　“八嘎呀路，真该死！！！”
　　板垣征四郎气腾腾的站起，他气恼的拍碎了手里的酒杯。
　　“八嘎，42联队之前的进攻不是很顺利吗？支那军人13师武器装备这么落后，我们的部队怎么可能输？”板垣征四郎怒气森森的问着情报官。
　　此刻，坐在对面的矶谷廉介也感到很疑惑。
　　42联队虽然是重组的，但是战斗依旧很强悍。
　　一支精锐的联队，有飞机大炮掩护进攻，竟然连13师前沿阵地都拿不下，这实在让两个老鬼子无法置信。
　　——————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本系统抗战爽文《抗战之杀敌爆装系统》作者：董家老五

第四百五十一章 战幕（一）
　　鬼子情报官看到板垣征四郎怒意平息下来，低着头汇报道：“板垣将军，原本42联队已经在支那军人前沿阵地打开突破口了，可是，没想到这个节骨眼上支那军人增援部队及时赶到了。”
　　“根据前线的帝国士兵汇报，增援的这支部队战斗力十分强悍，武器装备先进，擅于拼刺，而且，他们的着装与之前守卫阵地的支那军人有所不同，好像穿着中央军的军装。”
　　通过情报官的汇报的信息，板垣和矶谷两个老鬼子相互对视了一眼，随即，俩人不由得的皱起了眉头。
　　很快，两个老鬼子恍然明白了什么。
　　矶谷廉介率先开口道：“板垣君，除了保安团之外，国军第5战区绝对不会有第二支战斗力这么强的部队！”
　　“没错，一定是该死的保安团！”板垣征四郎肯定的点了点头。
　　板垣征四和矶谷廉介知道对手是保安团，脸上再也没有了轻松的表情。
　　板垣征四郎喊来通讯兵，命令道：“命令第42联队原地休整待命，重新组织兵力，准备好随时进攻！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵应答一声，立即发电报传达板垣征四郎的命令。
　　矶谷廉介劝说着板垣征四郎：“板垣君，保安团一旦参战，战况就复杂棘手了，恐怕，你的42联队很难拿下支那军人的前沿阵地了……”
　　“矶谷君，你说的没错，42联队损兵折将，根本无法战胜保安团。”板垣征四郎深思了一会，继续说道：“矶谷君，想要拿下台儿庄南城外阵地，还需增派兵力，这需要你我联手进攻才行。”
　　矶谷廉介慎重的说道：“板垣君，我正是此意，与保安团作战绝对不能大意，我们两个师团应该倾尽全力用重兵进攻，彻底摧毁支那军人抵抗的意志！”
　　板垣征四郎与李鸿多次交手，很清楚保安团的武器火力，还有士兵的战斗力。
　　就算两个师团一起进攻，也不一定就能战胜保安团，即使能够打败保安团，恐怕，两个鬼子师团伤亡也会很大。
　　“矶谷君，保安团不是一般的部队，和这样的对手交战，我们不能用常规战。”板垣征四郎凑到矶谷廉介耳边，意有所指的说道。
　　矶谷廉介凶眼一转，思考了几秒，很快明白过来。
　　“板垣君，你的意思是，我们用毒气弹？”
　　“没错！”板垣征四郎的脸上露出残忍之色，语气阴沉的说道：“要对付保安团这样强悍的部队，我们绝不能心慈手软。”
　　矶谷廉介神情中多了一丝忧虑，他不是没有想过用毒气弹，只是，日军司令部已经严厉告诫他了，再敢使用毒气弹严惩不贷。
　　“板垣君，司令官已经有过严令，禁止我们在战场上使用毒气弹……”
　　毒气弹向来是第10师团惯用的伎俩，不过，矶谷廉介已经被警告多次，万一使用毒气弹的事情败露，鬼子大本营可饶不了他。
　　当然，日军向来是只看结果，不看什么过程，只要能够取胜，即使用再卑鄙的手段，鬼子大本营也会睁一只眼，闭一只眼不予追究。
　　“矶谷君，只要我们能够打赢这一仗，大本营那帮家伙是不会追究我们责任的。”板垣征四郎为了说动矶谷廉介，承诺道：“矶谷君，就算司令部追究下来，由我板垣征四郎一人承担！”
　　“呦西！”
　　矶谷廉介听到板垣征四郎愿意当背锅侠，再也没有了后顾之忧，狡猾的笑了起来。
　　小鬼子确实很阴毒，他们很清楚中国军队的装备。
　　只有一些精锐的国军部队才装备了防毒面具，多数杂牌部队是没有防毒面罩的。
　　两个老鬼子狼狈为奸，他们一商量好，立即重新部署兵力进攻。
　　鬼子两个师团各派出了几千进攻部队，而且，鬼子部队都装备了大量的毒气弹。
　　战场上的硝烟还没有散去，鬼子一场更加卑鄙的阴谋战术又即将拉开战幕。
　　……
　　第13师，前线指挥部。
　　章保华在指挥部里亲自为李鸿倒了三碗酒以表感谢。
　　第一碗酒感谢李鸿对13师的援助，第二碗酒感谢李鸿救命之恩，第三碗酒是和李鸿拜把子，俩人从此以兄弟相称。
　　李鸿为人爽快，是个性情之人，他向来喜欢结交各种爱国的军人，或者是敢于和小鬼子拼命的真汉子。
　　李鸿端起第三碗酒，一饮而尽，算是认了章保华这个大哥了。
　　章保华看到李鸿喝完酒，满意的点了点头，随即，他歉意的说道：“鸿老弟，现在前线战事吃紧，可别怪做大哥的吝啬不给你酒喝。”
　　李鸿擦了擦嘴边的酒渍，摆摆手说道：“章大哥，老弟不是贪杯之人，今后喝酒机会有的是，我们是军人，当以战场大局为重！”
　　“鸿老弟说的对，等有机会，我们一定要喝个痛快！”
　　俩人推开桌子上的酒碗，铺开了一副作战地图，他们一起盯着地图研究商量。
　　过了不到一个小时，鬼子再次向13师前沿阵地发动了炮火猛攻。
　　“轰，轰，轰……”
　　深远的爆炸声从远处传来，地面一阵晃动。
　　李鸿和章保华正在研究作战，指挥部的掩体工事发动猛烈摇晃，一大片泥花洒落在地图上。
　　很快，桌子上的电话响了。
　　章保华急忙接起电话，前沿阵地指挥官向他汇报道：“师座，日军分兵两路，向我们前沿阵地发动了猛攻，而且，日军还动用了毒气弹，好多兄弟没有防毒面罩都中毒了……”
　　“狗日的小鬼子，他娘的还用毒气弹，实在是一群卑鄙的畜生！”
　　章保华气愤的摔掉了手里的电话，双手拄着腰，一副心急如焚的样子，却也束手无策。
　　章保华确实很无奈，整个13师武器装备落后，根本没有配发防毒面具，只有少部分防毒面罩是鬼子手里缴获的。
　　转而，李鸿和章保华走到指挥部观察口，他们举着望远镜观察前沿阵地的战况。
　　远处的阵地上，小鬼子集中了几十门火炮，猛烈的炮击13师前沿阵地。

第四百五十二章 战幕（二）
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　密集的炮弹雨点般轰砸在13师前沿阵地上，炮弹四处开花的炸开，泥土砂石四处飞溅。
　　阵地上的中国守军，被敌人的炮火压制的只能缩在掩体工事中躲避。
　　有些炮弹落在堑壕下，守军连人带枪炸飞到阵地上，士兵们造成了不小了伤亡。
　　小鬼子的炮弹，一波接着一波来袭，根本不给守军喘息机会。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　随后落下的这些炮弹，不是高爆杀伤弹，而是毒气弹。
　　毒气弹不断的飞来，数量有近百枚之多。
　　没过一会，毒气弹释放出一股浓郁的有毒气体。
　　毒气和浓厚的硝烟混杂在一起，渐渐，烟雾随风飘散，覆盖在前沿阵地每一处角落。
　　毒气弹这种武器和普通杀伤弹不同，毒气弹虽然不至于将人炸的粉碎碎骨，但是，弥漫的毒烟可以无孔不入。
　　即使，士兵躲避在坚固的防御工事中，毒烟一样可以通过空气侵入，让阵地上的守军防不胜防。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上不少守军吸入了有毒气体，只见，士兵们口吐着白沫，身体痉挛抽搐，表情十分的凄惨。
　　保安团士兵全部配有防毒面具，他们的伤亡并不大。
　　而13师的守军，多数没有防毒面罩，百余名士兵们只能惨死在毒气弹之下。
　　其实，战场上遇到毒气弹这种武器并不是最可怕的，最要命的是，大部分士兵们都不知道如何预防毒烟。
　　全国各处战场上，好多中国士兵就是缺少战场知识，才这样白白牺牲。
　　当然，预防毒气弹的气体有许多办法，就算没有防毒面罩，也可以用其它办法抵御毒气侵入。
　　“小心，小心，是毒气弹，快用湿布捂住口鼻！！！”
　　没有防毒面罩的士兵们，纷纷解开围在脖子上的毛巾，用水壶的水浸湿，然后捂住自己的口鼻。
　　用湿毛巾确实可以有效减少毒气造成的伤亡，但是，士兵们光捂着口鼻还如何拿枪战斗？
　　毒气弹的最终目的就是让对手丧失战斗力，歹毒的小鬼子目的已经达到了。
　　前沿阵地上，守军基本丧失了战斗力，只有保安团士兵和少部分士兵还能战斗。
　　过了十几分钟，日军已经集结好了兵力。
　　这一次，日军投入了大量的兵力，第5师团和第10师团各出动了一个联队，两个狼狈为奸的师团展开了联合进攻。
　　日军担任主攻的是第10师团33旅团下辖的第63联队，日军第5师团42联队从侧翼策应第10联队进攻。
　　之前一战，第5师团的42联队损兵折将伤亡了1000多名作战士兵。
　　不过，42联队的精锐骨干尚在，作战士兵还有2500多人，42联队整体战斗力依旧十分强悍。
　　第63联队和第42联队这一次可谓是强强联合，敌人总兵力加在一起有6000多人。
　　由于台儿庄南城外地形不适合大部队展开进攻，鬼子63联队先派出了2000多人进攻，而42联队派出1000多人进行助攻。
　　这一次敌人有备而来，为进攻做足了准备。
　　鬼子的炮火还没有停下，鬼子炮兵在进攻路上发射了一波烟幕弹遮挡中国士兵视线。
　　等烟幕散开，鬼子步兵趁着这个时机，立即发动了冲锋。
　　“帝国士兵们，占领前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国装甲中队，占领前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　进攻的命令一下达，鬼子战车在前面打头阵。
　　后面的几千名鬼子步兵拿起武器，佩戴着防毒面具，敌人像群恶鬼一样扑向13师前沿阵地。
　　“哒哒哒——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　十几辆鬼子战车一边行驶推进，一边进行炮击压制。
　　前沿阵地上的中国守军，只剩下保安团士兵还有战斗力。
　　“兄弟们，小鬼子进攻了，快进入阵地，准备战斗！！！”
　　鬼子一展开进攻，保安团士兵们佩戴好防毒面具，顶着敌人的炮火，立即进入各自战斗位置，开始进行守卫反击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　保安团机枪手移动手中的机枪手，狠狠扫射烟幕中冲来的鬼子兵。
　　前沿阵地上步枪声，机枪声响成一片，数千发子弹从前沿阵地飞出。
　　前面战场的战斗打的很激烈，无数子弹带着火线在烟幕中飞射。
　　因为敌人身处烟幕之中，有烟幕和战车的遮挡掩护，所以，袭来的弹雨并没有给鬼子部队造成多大伤亡。
　　阵地上的保安团士兵看不清楚敌人，只能不停的四处进行扫射，以此来压制敌人进攻部队。
　　鬼子指挥官自认为用了烟幕可以掩护步兵进攻，但是，敌人有一点想错了。
　　浓厚的烟幕一散开，同样可以给对面的中国部队的炮兵提供掩护，避免暴露炮兵阵地。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　阵地后面保安团炮兵，还有13师炮兵同时进行炮击。
　　各种火炮对着烟幕覆盖的阵地连续的进行轰炸，弹药手不停的进行装弹。
　　保安团炮兵负责炮击正面战场敌人，13师炮兵负责炮击侧面进攻的敌人。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　阵地上炮弹接连爆炸开，冲锋在前面的鬼子兵还有战车遭到了炮火的打击。
　　几辆鬼子战车被炮弹炸的四分五裂，车身成了一堆钢铁零件。
　　靠近爆炸点的鬼子兵，死伤了百余人。
　　“啊，啊，啊……”
　　烟幕中的鬼子兵，惨叫声此起彼伏。
　　有的鬼子身体炸成几截，有的鬼子兵被弹片杀伤，还有些鬼子遭到了子弹的射杀。
　　小鬼子并不愚蠢，遇到这么密集的炮火，鬼子指挥官马上改变了进攻队形。
　　“分散，快分散，鸭鸡给给！！！”
　　进攻的鬼子部队有序的分散开进攻，鬼子兵弯着腰，快速的向前移动，避开周围落下的炮弹。
　　鬼子的进攻战术很灵活，远处飞来的炮弹很快失去了对敌人最大的杀伤作用。
　　中国炮兵炮击了十几分钟，渐渐地，炮弹没有之前密集了。
　　13师不管是子弹还是炮弹都十分匮乏，保安团增援来的匆忙，弹药并不是很充足，炮兵只能间断性的进行压制敌人。

第四百五十三章 战幕（三）
　　李鸿听到炮弹声稀弱下来，他知道保安团炮兵剩下的炮弹不够了。
　　如果没有足够的弹药，前沿阵地肯定是守不住的。
　　李鸿快速思考了一会，向旁边的章保华建议道：“章大哥，恕我直言，鬼子来势汹汹，把部队留在前沿阵抵抗，只是让士兵做无畏的炮灰而已，我建议现在将部队撤下来。”
　　“主动放弃阵地？”章保华皱了皱眉头。
　　李鸿放下望远镜，向他解释道：“章大哥，让出前沿阵地也无妨，我可以让我的重炮部队阵地前移，炮击占领前沿阵地的小鬼子。”
　　“鸿老弟，这个办法甚好，甚好！”章保华点了点头，说道：“有你的重炮部队火力支援，我们前线部队可以减少很多不必要的伤亡。”
　　随即，李鸿亲自给炮兵营长熊二蛋打了一个电话。
　　保安团布置在城外的一个重炮连，按照李鸿的命令，阵地前移了两公里。
　　除此之外，炮兵营还运送了大量弹药，还有2000副防毒面具。
　　此时，前沿阵地的保安团士兵，还有13师官兵，还在继续抵抗小鬼子，他们为保安团重炮连建立炮兵阵地争取时间。
　　“哒哒哒！！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　前沿阵地上枪炮声不断，子弹和炮弹四处横飞。
　　保安团的炮兵和步兵们不在节省弹药，他们对着敌人冲锋的方向狠狠地打击。
　　炮兵将剩下的近百枚炮弹全部倾泻而出，其余士兵不停的开枪扫射，数万发子弹扑向进攻的鬼子兵。
　　密集的炮弹覆盖在敌人冲锋的周围，造成了几百名鬼子兵死伤，无数的血淋淋肢体散落在四周。
　　冲在前面的鬼子兵好不容易躲开了炮弹的杀伤，但是，敌人却遭到了子弹的射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　大片的子弹迎面而来，百余名鬼子兵首当其冲中弹倒地，后面的鬼子兵，纷纷做出躲避动作，四处寻找掩体。
　　密集的子弹从鬼子身旁掠过，时不时有鬼子兵中弹身亡，血浆从敌人身体中抛洒而出。
　　鬼子兵冲到距离前沿阵地两三百米距离，遇到了中国守军猛烈的打击，敌人再想前进一步，都会付出伤亡。
　　“八嘎，机枪压制，炮火压制！！！”
　　鬼子兵机枪手趴在地上，架着机枪扫射前面密集火力点，鬼子炮兵跪姿在地上，用迫击炮攻击压制。
　　小鬼子一展开反击，前面的步兵就无法进攻了，不然，就会被后面机枪和迫击炮误伤。
　　小鬼子虽然人数众多火力很猛，但是，敌人没有坚固的防御工事隐蔽。
　　鬼子机枪手和炮兵一开火打击，对面的炮弹和子弹就会精准的打击过来。
　　双方激战了十几分钟，随后，前沿阵地的中国守军接到了撤退的命令。
　　“兄弟们，撤！！！”
　　很快，保安团士兵和13师官兵沿着狭长的战壕悄悄地撤离了前沿阵地。
　　前面的阵地上烟幕环绕，小鬼子并不知道中国守军放弃了阵地，敌人还在拼命的开枪和不停的炮击。
　　敌人的枪炮胡乱打击了一会，前线的鬼子指挥官也不傻，没多久就发现对面守军火力弱了下来。
　　“帝国士兵们，向前冲锋！！！”
　　鬼子的炮火和机枪停了，鬼子步兵从地上爬起身，拿起武器向中国守军前沿阵地冲锋。
　　前面的鬼子兵，距离前沿阵地只有短短的几百米。
　　没几分钟，几百名鬼子兵就顺利冲上了阵地。
　　夺下阵地后，一名鬼子大尉，匆匆跑到鬼子中佐面前汇报。
　　“大队长阁下，阵地上的支那军人都跑光了。”
　　“呦西！”
　　鬼子中佐挎着指挥刀，得意的笑道：“胆小懦弱的支那军人，一定是被我们的炮火打屈服了，哈哈哈！”
　　“没错，大队长阁下，支那军人一定是怕了。”
　　鬼子中佐并不知道中国守军撤离的真正目的，小鬼子还以为中国军人是害怕了。
　　“马上给联队长发电，不，直接给旅团长发电，向旅团部汇报，我们第二大队已经拿下了支那军人前沿阵地，头功是我们的！”
　　“哈衣！”
　　鬼子大尉重重点了点头，转身向33旅团部汇报战果。
　　冲到前沿阵地上的小鬼子越聚越多，鬼子兵没有急着继续进攻。
　　敌人采取稳扎稳打的进攻策略，迅速并建立好机枪野战工事，还有炮兵阵地。
　　撤下来的中国士兵，进入到了前线第二道防御阵地防守。
　　第二道防御阵地，距离最前沿第一道阵地相距五六百米。
　　一旦让小鬼子站住脚跟，建立好各种火力点，以敌人的火力优势，完全可以覆盖打击到中国守军第二道阵地上。
　　李鸿移动着望远镜，观察着前方刚刚被占领的阵地。
　　远处几公里之外，鬼子弹药手来来回回在战壕下跑动搬运弹药，机枪手忙着擦枪，鬼子工兵拿着铁锹正在忙着修固防御阵地，建立各种火力工事。
　　观察了一番鬼子部队的情况，李鸿脸上露出一丝阴冷的笑意。
　　此时，阵地上小鬼子的人数最少有近两千人左右。
　　过了不久，章保华缓缓开口了：“鸿老弟，前沿阵地烟幕快消散了，趁着敌人立足未稳，正是炮击的好时候，接下来就看你们保安团的了！”
　　这时，通讯兵跑到了李鸿跟前汇报。
　　“报告团座，重炮连已经做好了炮击准备，炮兵随时可以展开炮击！”
　　“好！”
　　李鸿点了点头，大声命令道：“传我命令，马上让重炮连进行炮击，给老子狠狠地炸！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵摇了摇电话，接通了保安团重炮连，下达了炮击命令。
　　“章大哥，我们等着看好戏吧！”
　　李鸿和章保华再次举起了望远镜，视线投向前沿阵地……
　　台儿庄城东，保安团重炮连野战炮阵地。
　　一排105毫米野战炮间隔十几米分布在阵地上，各个炮兵班士兵做好了瞄准准备，炮管齐齐对准十公里外的阵地。
　　“各炮班准备，十门齐射，开炮！！！”
　　旗令兵挥下令旗，十门105毫米火炮同时开炮，阵地上一阵地动山摇。

第四百五十四章 自作自受的敌人！
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　炮弹从炮管中飞出，闷沉响彻的炮击声，深远的传到几公里之外。
　　此刻，远处的小鬼子，还在低着脑袋修工事建散兵坑火力点，为占领阵地而沾沾自喜。
　　突然，一阵大口径炮弹的尖啸声，传遍了小鬼子的耳朵。
　　阵地上的鬼子兵，听到炮弹来袭的声响，一个个震惊的喊叫起来。
　　“八嘎，大口径炮弹来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　大口径炮弹的厉害，小鬼子是清楚的，杀伤范围都是百米级别。
　　顿时，小鬼子们丢下手里的铁锹工具，重机枪也顾不得去搬，惊慌的钻进战壕防御工事中。
　　原本阵地遭到鬼子多次轰炸，各处防御工事毁坏严重，小鬼子根本来不及修固防御阵地。
　　炮弹带着尖啸声，如蝗虫一般密集飞来，重重地轰砸在阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　105毫米炮弹遍地开花的炸开，阵地上一阵地动山摇。
　　大片泥花和砂石四处迸溅，地面弹坑遍布，满目疮痍。
　　大口径炮弹的威力粗暴又恐怖，靠近爆炸点的小鬼子，当场炸的粉碎碎骨，只有一些零零散散的肢体抛落在各处。
　　“啊，啊，啊……”
　　阵地上的百余名小鬼子来不及逃离，连续被落下的炮弹冲击波轰飞到半空中，随之，传来一片凄厉的惨叫声。
　　只见，敌人身体撕裂成几段，肢体分离，血浆溅洒了一地。
　　炮弹接连爆炸开，弹片往四周扩散飞溅，无情杀伤了一大片小鬼子。
　　侥幸逃过炮火杀伤的小鬼子，纷纷抱着脑袋，捂住耳朵，连滚带爬的滚落到战壕掩体工事下。
　　“八嘎呀路，救救我，医务兵快来救救我……”
　　受伤的鬼子兵，捂着流血的伤口，痛苦的在地上打滚，撕心裂肺的呼喊着医务兵。
　　炮火这么凶猛，鬼子医务人员可不敢出去救人，受伤的鬼子兵只能葬身在炮火下。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹接连不断飞来，炸开的炮弹没有一丝间隙，敌人喘息机会都没。
　　隐蔽在战壕下的小鬼子，震的双腿发麻，身体晃动，摔的晕头转向。
　　阵地上的掩体工事并没有多坚固，随着炮弹地毯式的轰炸，多处掩体工事毁坏严重，纷纷坍塌，不少鬼子兵活活埋在工事下。
　　一些炮弹落在了战壕下，冲击波直接将壕沟下的一群小鬼子连人带枪炸翻飞出来。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名小鬼子在半空中惨叫着，尸体抛飞到五六米外，敌人的脏器残肢溅射的到处都是。
　　在一处地势隆起的阵地上，鬼子的大队指挥部刚刚建立好。
　　面对如此猛烈的炮火，鬼子通讯兵正向后面的鬼子部队求救，而鬼子指挥官却缩成一团，抱着脑袋，狼狈至极。
　　鬼子中佐之前还嘲笑中国士兵逃跑，现在，敌人终于恍然过来，他们这是钻进了狗套，彻底成了炮灰。
　　“八嘎呀路，该死的支那炮兵……”
　　鬼子中佐破口骂了几声，忽然，一阵炮弹音啸声传来。
　　“飓，飓，飓！！！”
　　几枚炮弹接踵而来，狠狠地轰砸在鬼子指挥部周围。
　　炮弹在地面砸出几个大洞坑，大片的泥花和弹片飞溅，爆炸火焰在四周燃烧着。
　　有两枚炮弹精准的命中了鬼子指挥部，只见，鬼子野战指挥部沙袋垒叠的防御墙瞬间崩塌，到处散落着稀巴烂的沙袋。
　　别说两枚105毫米炮弹，就算是一枚炮弹也足以给鬼子指挥部造成毁灭性的打击。
　　鬼子指挥部炸成了一片焦土，指挥部外歪倒着七八具肢体撕裂的尸体，敌人断成几截，根本无法辨认身体主人是谁。
　　鬼子中佐更是死的凄惨，他被炮弹炸的粉碎碎骨，只有一支血淋淋的断臂还紧紧握着佐官刀……
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　保安团重炮连还在继续轰炸鬼子阵地，炮弹不间断进行压制轰炸。
　　小鬼子的噩梦可不止是炮弹杀伤，阵地许多小鬼子震的失去意识，戴在头上的防毒面罩不知何时脱落了，敌人吸入了不少有毒气体。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上百余名小鬼子痛苦倒在工事中，身体痉挛抽搐，鬼子口吐白沫，脸上的表情一个比一个狰狞凄惨。
　　“八嘎呀路，快，快，快戴好防毒面罩！！！”
　　鬼子兵恐慌的喊叫着，相互提醒着对方。
　　愚蠢的小鬼子，原本想通过毒气弹荼毒杀害中国守军，没想到，敌人作茧自缚，自作自受，毒死了不少鬼子兵。
　　前面的炮火这么凶悍，后面进攻上来的小鬼子，根本不敢再往前进攻，千余名鬼子兵拿着武器转身就往后逃窜。
　　现在唯一能救前沿阵地鬼子的，只有远处的鬼子重炮部队，可惜，敌人炮兵想要压制保安团炮兵都没机会。
　　鬼子炮兵阵地前面几公里到处都是烟幕遮挡视线，鬼子炮兵根本无法精确压制保安团炮兵。
　　此时的小鬼子，那完全就是一群炮灰，跑也是死，隐蔽在阵地上也是死。
　　只能说，不作就不会死，小鬼子沦为炮灰，完全是自作聪明自己作出来的。
　　过了不久，保安团的弹药运输队到了，多管火箭炮部队又有了充足的炮弹。
　　刚才的105毫米炮弹只是给敌人的开胃菜，接下来，李鸿要下命令将阵地彻底夷为平地。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　“咻，咻，咻！！！”
　　一排排75毫米炮弹，拖着尾焰从发射架上呼啸飞出，空中一片火光，毁灭的气势犹如排山倒海一般。
　　之前，前沿阵地的防御工事，基本被大口径炮弹破坏的完了，火箭炮的密集火力覆盖，必将给敌人造成团灭的沉重打击。
　　几秒之后，炮弹如同雨点一般倾泻到前沿阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　密集的炮弹遍地炸开，几公里的爆炸点连成一片没有丝毫间隙。
　　前沿阵地每一寸土地，每一处工事都遭到了反复轰炸，阵地完全被炮火吞噬了。
　　这样的高密度轰炸之下，敌人能够毫发无损的存活下来，几乎没有可能性，除非敌人开了挂。

第四百五十五章 敌人太天真！
　　小鬼子也知道留在阵地上是死路一条，或许，现在跑出去还有一丝生机。
　　很快，近百名小鬼子，顶着猛烈的炮火，从掩体工事中纷纷跑出来。
　　“八嘎呀路，炮火太猛烈了，快跑！！！”
　　鬼子兵抱着脑袋躲避着周围炸开的炮弹，连滚带爬的四处逃窜。
　　可惜，敌人想的太天真了，残酷的战场上从来没有侥幸可言，火箭炮的炮火覆盖之下，敌人没有一丝侥幸的生机。
　　跑出来的小鬼子，一部分炸成了血淋淋的残躯，其他小鬼子躲过了炮弹冲击波杀伤，却无法躲避四处扩溅的弹片杀伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　无数的弹片溅射在鬼子兵身上，敌人成了马蜂窝，大片的血浆流淌了一地。
　　刚刚跑出去的鬼子，一转眼就成了炮灰，全部扑街惨死。
　　剩下的鬼子兵情愿留在掩体中被活埋，他们也不敢再跑出掩体，否则，就是被炮火炸的尸骨无存的下场。
　　“八嘎呀路，该死的支那炮兵，我要将他们统统杀光……”
　　鬼子兵崩溃的喊叫起来，敌人就是想找炮兵拼命，恐怕也没有这个机会了。
　　“轰，轰，轰……”
　　猛烈的炮击持续了十几分钟，前沿阵地近2000名小鬼子，最少有一半鬼子兵死在了炮火中。
　　阵地上炮火燃烧着焦土，笼罩着浓浓的硝烟和血雾，地面上横七竖八歪倒着无数的鬼子尸体，没有几具是完整的。
　　……
　　鬼子前线指挥部，第10师团，33旅团会议室。
　　几名鬼子通讯兵，接完前线作战部队电话，连续跑到鬼子少将旅团长跟前汇报。
　　鬼子33旅团的旅团长是赖谷一川，赖谷旅团战场上鲜有败绩，是日军最精锐的旅团之一，赖谷一川本人骄横自大，而且在战场十分的残忍卑鄙。
　　“报告旅团长阁下，第二大队遭到支那炮兵毁灭性打击，大队长与各中队骨干全部玉碎！”
　　“报告旅团长阁下，第一大队遭到支那炮兵打击，部队伤亡过半！”
　　“报告旅团长阁下，第一大队和第二大队都失去了联系……”
　　赖谷一川听到通讯兵的汇报，之前他还很淡定，忽然之间，表情来了个一百八十度转变，顿时变得勃然大怒。
　　“咚！！！”
　　赖谷一川愤恨交加，气的面部抽搐，拳头重重砸在会议桌上。
　　“八嘎呀路，该死的支那炮兵！！！”
　　指挥部里到处是怒到极点的咆哮声，其他鬼子军官吓的是噤若寒蝉，相互低着脑袋。
　　发泄了一通，渐渐地，赖谷一川冷静了下来。
　　他咬着牙齿恨恨的说道：“狡猾的保安团，我赖谷一川一定要彻底消灭你们，为所有战死的帝国士兵雪耻！！！”
　　随即，赖谷一川把旅团的参谋长还有其他作战军官召集过来开会。
　　赖谷一川可不是一个只会暴怒骂人的废物，此人阴险狡诈，极具战术指挥头脑。
　　33旅团横扫第5战区国军几个师，几乎没有对手。
　　赖谷一川心平气和的坐在会议桌之上，率先开口说道：“各位，我军进攻国军部队13师阵地屡屡受挫，失败是根本原因是因为保安团参战协助13师作战。”
　　“13师武器装备落后，根本不是我们大日本皇军的对手，我们的劲敌是保安团，我决定分兵从东面进攻保安团，你们有没有什么建议？”
　　赖谷一川此人确实阴险，他想着这会保安团的主力都在支援13师。
　　如果，这个时候33旅团突然向保安团阵地发动进攻，必然可以打保安团一个措手不及，让保安团两边应付不暇。
　　会议桌两旁的十几名鬼子军官商量了一会，33旅团参谋长站了起来。
　　“将军，你的这个作战计划甚妙，李鸿一定想不到我们会分兵进攻保安团，我们正好借此机会给保安团来个当头一棒，让可恶的李鸿两头无法兼顾！”
　　鬼子参谋长又接着说道：“将军，保安团装备精良官兵都有防毒面具，使用毒气弹对他们没有任何作用，我建议出动飞行部队，这样既可以空中压制保安团，又可以挽救前沿阵地被困的帝国士兵。”
　　“呦西，还是参谋长考虑的周全。”
　　赖谷一川点了点头，很快采纳了这个商量好的作战计划。
　　最终，鬼子33旅团决定迂回作战，分兵进攻守卫东面的保安团阵地。
　　鬼子除了分兵进攻之外，还发电鬼子飞行部队，出动了大量的轰炸机参战。
　　赖谷一川霍然站起身，向在座的鬼子军官们大声命令道：“命令，第63联队步兵第三大队从侧面迂回到保安团东边阵地，装甲中队出动所有战车，配合第三大队进攻！”
　　“哈衣，将军！！！”
　　鬼子军官们点点头，快速离开了指挥部，去忙着备战进攻。
　　时间很快过去了十几分钟。
　　鬼子的步兵大队，还有装甲中队，完成了兵力集结，做好了向保安团阵地进攻准备。
　　没过一会，鬼子的轰炸机机群出动了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　十几架轰炸机呼啸而来，飞掠到了台儿庄上空。
　　鬼子的轰炸机吃过地面防空武器的亏，所以，鬼子飞行员不敢将飞机飞的太低。
　　轰炸机群在空中盘旋了一阵，侦察了一下地面的情况，然后，机群分散开进攻。
　　一部分敌机气势汹汹向台儿庄东面保安团阵地扑去，另外的鬼子机群朝13师前线阵地飞去。
　　“敌机来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　“防空部队快打击敌机！！！”
　　13师阵地上的士兵快速进入掩体隐蔽，防空部队的士兵们努力瞄准空中飞来的敌机。
　　五六架鬼子轰炸机保持在500米以上高度，一转眼机群就飞到了13师前线阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　防空部队的高射炮和高射机枪齐齐开火打击，密集的子弹和炮弹从地面扑向空中敌机。
　　阵地上到处弥漫着浓浓的硝烟，地面的防空部队，不好瞄准空中飞来的敌机，命中率大大降低。
　　鬼子轰炸机群避开防空火力的打击，立即开始进行投弹轰炸保安团多管火箭炮部队。

第四百五十六章 疯狂必灭亡！
　　“飓，飓，飓……”
　　摇曳而下的航弹划开空气，发出一阵恐怖的尖啸声。
　　在敌机飞来之前，保安团的多管火箭炮部队，早就推着火炮转移了位置。
　　小鬼子飞机想干掉火箭炮阵地，只能说，没门！
　　几十枚航弹倾泻到阵地上，地面一阵地动山摇，阵地附近的士兵，身体猛然的摇晃，站都站不稳。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　剧烈的爆炸声连续响彻，爆炸火焰腾升而起，很快吞噬了阵地。
　　幸亏多管火箭炮转移起来轻便，否则的话，保安团火箭炮部队一定会遭到灭顶之灾。
　　阵地上有些中国士兵来不及转移，惨死在了敌人飞机的航弹之下。
　　“啊，啊，啊……”
　　受伤的士兵捂住流血的伤口，发出痛苦的喊叫声。
　　医务兵和担架队，冒着被航弹炸死的危险，急忙拽起地上的伤兵放到担架上，然后迅速转移到安全点。
　　小鬼子轰炸机来的太突然，13师前线指挥部周围也遭到了航弹轰炸。
　　指挥部的掩体防御工事还算修的坚固，只是掩体墙坍塌了一边。
　　李鸿摇晃着脑袋，抖落开身上的泥土，他靠着顽强的意志力，用力将压在办公桌下的章保华拖拽了出来。
　　章保华可没有李鸿这么顽强的意志力，他被救出来脑子还浑浑噩噩没有完全恢复意识，身体站都站不稳。
　　庆幸的是，李鸿和章保华并没有受伤。
　　指挥部外面的士兵可就没有这么幸运了，一转眼的功夫，五六名士兵就倒在了血泊中，已经没有了气息。
　　鬼子的轰炸机只是为了压制保安团的炮兵，以此，给前沿阵地遭到轰炸的鬼子兵提供逃脱的时间。
　　不得不说，小鬼子这一手玩的还是挺高明的。
　　鬼子轰炸机压制住保安团炮兵，确实可以救下前沿阵地的鬼子，敌人不至于全军覆没。
　　鬼子轰炸机群在空中盘旋轰炸了一会，鬼子飞行员见目的已经达到，立即操纵飞机飞向台儿庄城东方向……
　　很快，前沿阵地的炮火渐渐平息下来，阵地上的鬼子兵终于可以喘口气了。
　　硝烟弥漫的阵地，早已经被炮弹犁成了一片焦土，周围到处是密密麻麻的鬼子尸体。
　　敌人的死相十分凄惨，有的鬼子震碎脏器七窍流血而死，有些鬼子兵炸的只剩下一些血淋淋的残肢断臂。
　　原本鬼子2000人的作战部队，最后，幸存还不到600人。
　　鬼子部队之前一步棋走错，差点就是团灭。
　　炮火一停，小鬼子拿着武器，晕头转向的从战壕工事中跑出。
　　“快，快撤离，转进！！！”
　　这些幸存的鬼子兵，基本丧失了战斗力，大部分都是伤兵，好多鬼子兵耳朵都震聋了。
　　鬼子兵脑子昏昏沉沉，走路都很艰难，他们武器拄在地上，相互搀扶着对方狼狈的撤离阵地。
　　……
　　与此同时，台儿庄城东外爆炸声，枪声不断响起。
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　小鬼子轰炸机带着刺耳的引擎声，气势汹汹朝保安团重炮部队攻击过来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　敌机一边进行扫射压制地面防空部队，一边投掷航弹轰炸。
　　小鬼子轰炸机想要端掉保安团的重炮部队可没有这么容易，不管是城内还是城外，李鸿都布置了多处防空火力阵地。
　　“敌机来袭，快，进入阵地防空！！！”
　　敌机一飞过来，地面的防空部队纷纷进入阵地，快速操控防空武器打击鬼子飞机。
　　“狗日的小鬼子，有种就过来，去死吧！！！”
　　士兵们举起着高射机枪，死死咬着牙齿，狠狠地开火打击空中盘旋轰炸的敌机。
　　“哒哒哒！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　地面的枪炮声响成一片，密集的火力往鬼子机群周围飞过。
　　两架敌机来不及躲避，被高射机枪和炮弹击中，鬼子机身遭到一定破坏损伤，遍布许多弹孔，冒起了黑烟。
　　受损的敌机虽然不至于失控坠毁，不过，敌机想要继续执行轰炸任务不可能了，只能匆忙返航退出战斗。
　　小鬼子可没有这么容易屈服，有些鬼子飞行员被彻底激怒了，疯狂的对地面防空部队展开报复。
　　“该死的保安团，我要干掉你们，统统死啦死啦滴！！！”
　　两三架敌机做出俯冲攻击动作，不要命似的飞来，随之，鬼子飞行员无情的投掷下来一片航弹。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　几枚航弹落在防空阵地周围，地面一阵剧烈的颤动。
　　保安团几处高射机枪阵地，遭到了航弹的轰炸摧毁，强劲的冲击波直接把机枪手人和武器从掩体工事中炸飞出来。
　　“啊，啊，啊……”
　　航弹的杀伤力实在太恐怖了，有些士兵牺牲的很惨烈，连具完成的尸体都没有留下。
　　战争就是这样的残酷，不会同情好人，也不会同情坏人。
　　这时，鬼子飞行员，看到保安团防空阵地被航弹成功命中，残忍的大笑起来。
　　“该死的保安团，你们也有今天，哈哈哈！！！”
　　鬼子的轰炸机在空中肆意开枪扫射，来回的狂轰乱炸，残暴的鬼子飞行员，享受着杀戮的乐趣。
　　上帝欲让人灭亡，必让其先疯狂，鬼子疯狂过后，就是末日到来！
　　有些士兵看到刚刚惨死的战友，眼神之中充满了愤恨，这种愤恨在保安团士兵身上，那就是一种不畏牺牲的战斗意志。
　　“他娘的，狗日的小鬼子，老子和你们拼了！！！”
　　士兵们发出不屈的怒吼声，随即，士兵顶着炮火和子弹，愤怒的从地上爬起身。
　　他们纷纷抬起高射机枪的枪口，高射炮不停的进行炮击。
　　鬼子飞行员还没有猖狂多久，地面报复的子弹和炮弹就追射过来了。
　　“轰，轰，轰……”
　　两架鬼子轰炸机被高射炮直接命中，机身损毁严重，飞机失去了控制一直下坠。
　　“呃啊，呃啊！！”
　　鬼子飞行员惊恐的叫喊起来，吓的面如死灰。
　　“不要，不要！！”
　　鬼子飞行员用手拼命去扳动操纵杆，试图去拉升飞机高度，可惜，一切都是徒劳而已。
　　最终，两架轰炸机坠毁到了几百米外。

第四百五十七章 战场的残酷！
　　两架敌机被击落后，另外一架攻击过来的敌机被高射机枪打成了马蜂窝。
　　机身上最少遍布近百个子弹穿孔，就连驾驶舱中的鬼子飞行员也身中数弹身亡了。
　　轰炸机在空中摇摇欲坠，不停的翻滚，机头猛然扎进地面，“轰”的一声爆炸开，机身残骸炸的四分五裂。
　　鬼子的轰炸机虽然没有给保安团守军造成多大的伤亡，但是，敌人却吸引大量的兵力和火力。
　　周围战火蔓延，敌机盘旋呼啸，整个台儿庄外围十几公里阵地完全打乱了，到处都是横飞的流弹。
　　就在保安团士兵忙着对付敌机时，鬼子的步兵开始展开了进攻运动。
　　近两千名鬼子兵，悄悄地从侧翼迂回过来，突然发动了进攻。
　　“装甲中队向前推进，鸭鸡给给！！！”
　　“步兵向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　二十多辆鬼子战车在前面全速推进，鬼子步兵借着坦克的掩护，一个个拿着武器，快速冲向保安团的东边阵地。
　　鬼子33旅团，除了出动了装甲部队和一个步兵大队之外，还调集了一个机枪中队。
　　鬼子部队进攻的很突然，不仅保安团士兵没有想到，就连李鸿也没有预料到。
　　“嗡嗡嗡——”
　　空中有敌机火力压制，地面有鬼子的坦克炮和机枪中队不停的开火。
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　密集的机枪子弹雨幕一般朝保安团前线阵地倾泻，鬼子的轰炸机时不时掠过阵地投掷下来几枚航弹。
　　面对敌人空地一体的协同打击，前线的保安团官兵应付的很吃力。
　　因为鬼子轰炸机一直在空中虎视眈眈的盘旋，只要保安团的重炮部队一开炮就会暴露阵地。
　　鬼子飞行员不肯离开，等着的就是保安团炮兵。
　　一旦炮兵开火，疯狂的轰炸机一定会像苍蝇一样蜂拥扑向阵地，不惜一切代价干掉保安团的炮兵阵地。
　　虽然小鬼子玩了一个阴招，让保安团士兵有点仓促迎战，不过，敌人想要拿下保安团的前线阵地，只能说是痴人说梦。
　　守在前线阵地的是步兵五营，五营士兵遭到敌机轰炸，防空部队很快做出了反击，防空火力打的敌机四处逃窜，不敢轻易靠近阵地上空。
　　阵地上有坚固的防空防御工事，士兵们的伤亡并不大。
　　五营士兵们在营长周文勋的带领下，顽强的顶着炮火进入到阵地进行战斗。
　　“小鬼子冲上来了，兄弟们，快，快，进入阵地准备战斗！！！”
　　士兵们拿起武器，弯腰屈身在战壕下运动，快速进入战斗位置。
　　五营的炮兵们，赶紧在战壕下架设好迫击炮，弹药手搬来了燃烧弹。
　　战壕下专门挖掘了几条宽阔的壕沟作为迫击炮阵地，炮兵阵地设立在战壕下，命中率有所减弱，但是，这样可以降低炮兵的伤亡。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　随着战斗指令下达，守在阵地上的士兵全部开枪进行射击。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　嘈杂的轻重机枪声混杂在一起，枪声如同放鞭炮一样，简直让人震耳欲聋。
　　一百多挺机枪同时开枪，一串串子弹从枪膛中喷涌而出。
　　数以万计子弹从阵地中飞出，密集如雨的子弹形成一张巨大的火力网，汹涌的扑向前面进攻的鬼子部队。
　　无数的子弹火线飞射，流弹从鬼子兵周围飞过。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在前面的小鬼子首当其冲遭到子弹射杀，机枪子弹打烂了敌人的手脚四肢，大片血浆从敌人身体中抛洒而出。
　　百余名小鬼子先后中弹倒在了冲锋的路上，后面的小鬼子迅速的分散开，就近寻找掩体躲避。
　　没有掩体可利用的鬼子兵，呈跪姿或者卧姿在地进行射击。
　　鬼子前面有战车掩护，钢铁战车替后面的鬼子兵挡住了大部分子弹，敌人的伤亡不是很大。
　　鬼子的甲种部队，火力本来也不弱，况且，进攻的鬼子大队还多了一个机枪中队。
　　“机枪中队压制，战车推进，炮火压制！！！”
　　鬼子机枪手匆忙建立好阵地，五六十挺轻重机枪，还有步枪一同开火射击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　无数的子弹，从鬼子火力阵地飞向保安团阵地。
　　有几辆冲在最前面的鬼子战车被机枪子弹打的伤痕累累，车身上千疮百孔，车内的鬼子装甲兵死伤惨重。
　　一路碾压横冲直撞，战车上的机枪手不停的扫射，战车炮连续的轰击保安团阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　大片的流弹带着尖啸声，“啾啾啾”从保安团士兵头顶飞过。
　　在子弹铺面飞来时，鬼子的战车的炮弹也从后面接踵而来。
　　炮弹遍地开花的轰在保安团暴露出来的火力阵地周围，不少保安团士兵牺牲在了炮火下。
　　守在阵地上的保安团士兵，因为在战斗中太亢奋，身体露出到了掩体外，他们没来得及躲避，不幸被流弹击中倒在了战壕下。
　　“啊，啊，啊……”
　　“医务兵，医务兵……”
　　受伤的士兵倒在战壕下，声嘶力竭呼喊着医务人员。
　　医务兵背着医药箱，一路从战壕下奔走而来。
　　几名医务兵忙的团团转，一一检查伤员的伤势，能救活的伤员他们会立即救治，不能救活的医务兵只能给伤员一支马啡，让伤员减轻痛苦的死去……
　　不能怪医务人员无情，只能说战场真的很残酷。
　　医务人员根本不够，照顾救治所有伤员那是不可能的事情，他们只能去救活那些能存活下来的士兵，伤的太重的士兵，只能选择放弃。
　　战斗中的士兵负伤后，其他的士兵立即接替火力点，继续打击进攻的敌人。
　　“炮兵，他娘的磨磨蹭蹭干什么，攻击，快开炮！！！”
　　小鬼子火力这么猛，急的五营营长周文勋破口大骂起来。
　　接着，保安团的炮兵也展开了炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　“嗵，嗵，嗵！”
　　两个阵地的迫击炮一同炮击，几十枚榴弹轰砸在千米外的鬼子部队人群中。
　　飞出的炮弹有普通杀伤弹，也有更恐怖的燃烧弹。

第四百五十八章 偷鸡摸狗就有用？
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹连续的炸开，弹片四处飞溅。
　　鬼子步兵拿着武器，弯着腰频频移动位置，躲避炮火的打击。
　　鬼子步兵阵地转移相对容易，敌人的机枪阵地转移起来就没这么容易了。
　　多枚炮弹轰在了鬼子机枪阵地周围，几十名鬼子机枪手还没来得及转移，就惨死在了炮火中。
　　没过一会，一排燃烧弹又飞到了敌人阵地周围。
　　燃烧弹一落地，瞬间迸溅燃爆开，高温燃烧剂往周围扩散，燃烧着周围一切可燃烧的物体。
　　随着落下的燃烧弹越来越多，火势愈演愈烈，很快蔓延的到处都是火焰。
　　“八嘎呀路，是燃烧弹，小心，小心！！！”
　　几百名鬼子兵急切的叫喊起来。
　　一大群鬼子兵抬着机枪慌忙转移阵地，重机枪过于沉重，鬼子兵行动受到限制，不少鬼子身上沾染到了高温燃烧剂。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！！！”
　　身上着火的鬼子兵凄厉的惨叫起来，惨叫声简直是撕心裂肺般痛苦。
　　一群鬼子兵在地上痛苦的打滚哀嚎，拼命用尽各种办法想要扑灭身上的高温大火。
　　这燃烧弹的火焰，就像是地狱火一样，无论鬼子如何自救，都无法扑灭火焰。
　　这些倒霉的鬼子兵，烧的浑身皮开肉绽，痛不欲生。
　　没一会，鬼子兵就全部烧成了焦炭，被烧死的这些鬼子，死状狰狞凄惨至极，场面简直让人作呕。
　　幸存的鬼子兵，看到那些惨死的同伴，心中不由得一怔胆寒，他们可不想被烧的飞灰湮灭。
　　顿时，鬼子部队大乱。
　　扛着机枪的鬼子兵，赶紧丢弃手中机枪，纷纷忙着逃命躲避燃烧弹。
　　鬼子指挥官看到周围士兵忙着逃命，立即扬起手中的指挥刀，咬牙切齿，面目狰狞的呵斥部下。
　　“八嘎呀路，你们这群懦弱的家伙简直是帝国的耻辱，不许撤离，谁敢逃离战车，就地击毙！！！”
　　鬼子兵听到指挥官的警告，再也不敢争先恐后的逃离战场。
　　“一群废物，赶紧捡回你们的武器，快快滴！！！”
　　鬼子毕竟训练有素，战场执行力非常强，敌人稳住军心，快速捡回各自的武器，组织好兵力重新展开进攻。
　　“帝国士兵们，冲上去，夺下保安团的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官在后面督战，前面的鬼子兵就跟磕了药的公狗一样，不要命的往前进攻，根本不惧怕子弹和炮弹的杀伤。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　鬼子步兵向前快速移动，连续的拉动枪栓开枪射击。
　　鬼子机枪手抱着轻机枪，一路冲锋，一路扫射压制。
　　敌人这完全是豁出命进攻，当然，这样的疯狂的进攻，战斗力是十分凶悍的。
　　第10师团33旅团的鬼子与东边阵地的保安团官兵激战，第5师团的42联队从侧面助攻，牵制13师官兵增援保安团。
　　……
　　此时，李鸿远在13师的师指挥部里。
　　他站在观察口，举着望远镜，观察着东边阵地的战况，时而，李鸿又举着望远镜观察着盘旋的敌机。
　　李鸿看到保安团阵地遭到敌人空地一体进攻打击，神情依然淡定从容，没有一丝一毫的惊慌。
　　“小鬼子，跟老子玩偷鸡摸狗的战术，一群自作聪明的蠢货！”
　　李鸿不屑的笑着，要说玩阴损招，李鸿绝对是小鬼子的祖宗。
　　小鬼子这样的突然性进攻，确实在保安团身上占了一点便宜，但是，敌人要是认为保安团就这么一点实力，那就只能说小鬼子实在太愚蠢天真了。
　　在小鬼子对保安团展开进攻时，保安团的飞行中队一接到李鸿的命令就火速飞驰而来。
　　很快，时间过去了十几分钟。
　　鬼子与保安团五营官兵激战了这么久，鬼子步兵付出巨大伤亡，只向前推进了不到150米。
　　敌人前面的战车遍体伤痕，好多坦克和装甲车失去了机动能力。
　　保安团顽强的在阵地上抵抗进攻的鬼子，而小鬼子玩了命的冲锋射击。
　　双方士兵狠命的开火，炮弹和子弹你来我往的飞射。
　　忽然，李鸿的耳朵敏锐的动了动，似乎听到了别人没有听到了声音。
　　旁边的章保华注意到李鸿露出笑意，奇怪的问道：“鸿老弟，你笑什么，看你样子好像很自信？”
　　李鸿一脸淡然的说道：“敌人的噩梦就要来了，很快，那些向保安团阵地发动进攻的小鬼子就会变成尸体……”
　　话音落下没多久，果然，远处传来了一阵飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿移动望远镜，视线投向引擎传来的方向。
　　远处的天空中，三架P-51野马战斗机渐渐出现在眼前。
　　P-51野马战斗机，是二战性能最优越的战斗机之一，更有歼机之王的美誉。
　　这种先进的战斗机，每小时的最大飞行速度可以达到700多公里，就是全速逃跑，小鬼子的战机也追不上。
　　P-51野马战斗机上装备了4挺12.7毫米的勃朗宁重机枪，火力可谓是恐怖如斯！
　　战斗机全速航行飞来，一转眼，几架战斗机就飞到了台儿庄上空。
　　保安团飞行员试飞了一段时间飞机，已经熟练掌握了野马飞机的驾驶技能，现在正是飞行员大显身手的好机会。
　　“保安团飞行中队，干掉小鬼子的飞机！”
　　保安团飞行员们，操控野马战斗机分散开，急速向鬼子机群进攻上去。
　　以野马战机的优越性能，吊打小鬼子战机那是绰绰有余。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　机载重机枪火力全开，枪声在天空中响彻。
　　野马战机像老鹰抓小鸟似的，气势汹汹追射鬼子的飞机。
　　无数的子弹从机载机枪中喷射而出，密集的子弹在空中形成一条条橘红色的射击线。
　　“叮叮当当……”
　　机载重机枪子弹，击打在敌机上，发出一阵金属撞击声，火花四处迸溅。
　　鬼子的轰炸机可没有战斗机这么灵活，是最容易遭到打击的。
　　先遭到野马战机打击命中的是两架鬼子轻型轰炸机，机枪子弹打烂了敌机的外壳装甲，机身上遍布子弹孔。

第四百五十九章 戏剧性的一幕！
　　被击中的两架鬼子轰炸机，不管是机头和机尾都严重受损，坐在前舱的鬼子飞行员被机枪弹打成了筛子。
　　轰炸机失去了飞行员的操控，机头朝下一直往下坠落，没一会，就坠入到几公里外爆炸开。
　　“八嘎呀路，是该死的支那战机来了，快分散，机动规避！！！”
　　鬼子飞行员们惊慌的大叫起来，匆忙操纵飞机迎战保安团的战机。
　　小鬼子一向很嚣张，目空一切，可是这会，天空中戏剧性的一幕出现了。
　　近十架鬼子战机却被几架野马战机追着打，敌机在空中四散逃窜，狼狈的忙着躲避。
　　刚才小鬼子飞机还很嚣张，肆意轰炸扫射，现在就是被吊打射杀的丧家犬。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子飞行员被射杀在机舱中，失控的敌机坠毁在台儿庄周围。
　　空中的鬼子飞机，坠毁的坠毁，逃窜的逃窜，敌人的飞机如同散了窝的鸡群。
　　其余的鬼子飞行员，驾驶着飞机侥幸逃生，敌人没有轻易屈服，反而彻底被激怒了。
　　“八嘎呀路，该死的支那战机，帝国飞行员们，一起干掉他们！！！”
　　就这么一会之间，敌人就剩下七八架飞机，这些幸存的敌机都是战斗机，因为鬼子的轰炸机都被野马战机一一击落了。
　　鬼子飞行员操纵飞机折返回来，准备和保安团战机决一死战！
　　既然，鬼子飞行员不怕死，保安团飞行员们自然毫无畏惧。
　　双方的战机迎面向对方战机发起进攻，在空中摆出刚一把的决战态势，看看究竟谁更强！
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　机载机枪连续开火射击，枪声在半空中响个不停。
　　无数的子弹带着火线在空中横飞，子弹从对方机身周围擦肩而过，有些流弹击打在地面，打的泥花砂石飞溅。
　　鬼子战机上装备的都是中口径机枪，而且保安团战机上装备的是12.7毫米重机枪弹。
　　双方的战机拿出来对比，不管是火力，还是飞机的飞行性能，小鬼子战机都弱于保安团的飞机。
　　鬼子飞行员勇气确实可嘉，但是，敌人的战机在空中根本无法和野马战机抗衡。
　　双方十几架战机在空中激烈的交火缠斗，展开了一场惊心动魄的空战。
　　双方飞行员都拿出了看家的飞行本领，娴熟的操作飞机做出规避机动。
　　战机在躲避的同时，经验丰富的飞行员又不留余力开枪射击对方的战机。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　保安团飞行员依靠野马战机性能优势，频频打击鬼子战机。
　　鬼子的战机数量虽然更多，但是，鬼子飞行员丝毫占不了便宜。
　　双方在空中激战了一会，鬼子的机群渐渐处于劣势，时不时有受损的敌机拖着烟雾从空中坠落下来。
　　被击落的鬼子战机，在空中翻滚打转，犹如陨石一般，沉重的砸在地面。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　沉重的机身在地面砸出一个大洞坑，摔下来的飞机四分五裂。
　　火焰吞噬了机身残骸，飞机的零件迸溅到百米外……
　　李鸿看到空中的敌机一架接着一架被击落，转而，他命令重炮部队对进攻的鬼子兵展开了炮击。
　　之前，保安团的炮兵一直忌惮鬼子的轰炸机。
　　现在没有了敌机的威胁，保安团炮兵可以放开手胖揍敌人了。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　闷沉的炮击声连续响起。
　　布置在城内和城外的大口径火炮一同开炮，密集的炮弹飞过城墙，在空中划出一道道抛物线，凶猛的飞向鬼子进攻人群。
　　几秒之后，密密麻麻飞来的炮弹犹如泰山压顶一般轰砸而下。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹雨点似的落下，首当其冲遭到炮弹打击的是鬼子战车。
　　几枚105毫米炮弹精准的命中战车，鬼子战车直接被炸的四分五裂，成了一堆零件。
　　车内的鬼子装甲兵，全部丧生在了战车内。
　　躲避在战车后面的鬼子兵也没用幸免于难，炮弹在敌人周围四处炸开。
　　“啊，啊，啊……”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　炮弹密集又猛烈，鬼子兵连续被炮弹轰飞到空中，有的敌人炸的粉身碎骨，还有些敌人炸成了几截。
　　进攻的鬼子兵顿时大乱，几百个鬼子身影在炮火中躲窜。
　　“八嘎呀路，快，后退，转进！！！”
　　面对大口径炮弹袭击，敌人立即放弃了进攻，鬼子兵搬起机枪和迫击炮纷纷往后逃窜。
　　鬼子的装甲兵也吓坏了，以他们的垃圾战车装甲防御能力，要是被炮弹击中，那就是连人带车一起毁灭的下场。
　　“战车中队，快快滴后退！！！”
　　鬼子驾驶员急忙操纵战车往后撤离。
　　因为鬼子人群混乱四处跑动，鬼子战车驾驶员不慎碾压到了旁边的鬼子兵。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！！！”
　　十几名鬼子兵撕心裂肺的惨叫，凄惨的丧生在了战车履带下。
　　“我的腿，我的腿，八嘎，该死的驾驶员，怎么开的战车，八嘎呀路……”
　　几名倒霉的鬼子兵，双腿被履带碾成了肉泥，鲜血流的满地，鬼子兵痛苦大骂了几声，当场昏死了过去。
　　“轰，轰，轰……”
　　一排105毫米炮弹轰下，昏死的小鬼子，从地面震飞到起来，敌人的脏器全部碎裂。
　　爆开的炮弹，形成强劲的冲击波，冲击波将鬼子轻型战车掀飞翻滚，砸向周围的鬼子兵。
　　数十名鬼子兵，来不及逃跑，被几吨重的战车砸死砸伤。
　　“八嘎，快来帮帮我们……”
　　逃窜的鬼子兵自己都自顾不暇，到处都是炸开的炮弹，小鬼子哪里还空的出手救别人。
　　“快跑，快跑，转进！！！”
　　小鬼子被炸的晕头转向，站立都困难，敌人只能连滚带爬的往后撤离。
　　在敌人逃离的途中，坚守在阵地上的保安团官兵，不停开枪射杀鬼子。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　机枪子弹紧紧咬在敌人的身后，子弹枪枪到肉，逃跑的敌人又留下了一百多具尸体。

第四百六十章 鬼子必败！！！（第六更）
　　东边阵地的鬼子，被保安团的子弹和炮弹打的一路溃退回去。
　　等东面的敌人撤离，保安团重炮部队一部分火炮转向了侧面策应进攻的鬼子42联队。
　　十几门105毫米野战炮，还有多管火箭炮同时炮击火力覆盖鬼子42联队。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“咻咻咻！！！”
　　密集的炮弹，地毯式的在鬼子人群中炸开。
　　炮火十分的凶猛，每一处角落都有炮弹落下，42联队的鬼子连躲避的间隙空间都没有。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　这么多炮弹来袭，小鬼子根本扛不住，敌人如果想要逃命，除了跑别无选择。
　　42联队的鬼子本来就是策应助攻，东面的主攻部队已经撤了，42联队再战斗下去也是徒增伤亡。
　　鬼子兵指挥官当机立断下达了撤退命令。
　　“快，撤离，转进！！！”
　　42联队的鬼子兵，纷纷拿起武器以最快的速度撤离战场，连伤员都顾不得去救了……
　　李鸿举着望远镜，看到两股敌人全部溃逃，他并没有下达命令追击敌人。
　　13师士兵和保安团士兵，距离鬼子有一段距离，这要是贸然追击上去，一定会遭到远处的敌人炮击。
　　要追杀鬼子兵，战机是最好的攻击武器。
　　这时，保安团战机和鬼子战机经过一番激烈空中较量，敌机接连被野马战机击落，小鬼子只剩下三四架飞机了。
　　剩下的这些鬼子战机，机身上遍布弹孔，伤痕累累。
　　保安团的野马战机在刚才的空中交战中机身也受到了一些损伤，不过，野马战机外面的防御装甲比较坚固，敌人的机载机枪子弹根本无法穿透。
　　鬼子飞行指挥员眼看情况不妙，立即通过喉麦提醒其他鬼子飞行员撤离战场。
　　“八嘎呀路，支那战机太强大了，快撤离战场，返航！！！”
　　敌人的电子通讯设备不是很好，鬼子飞行指挥员反复喊道。
　　很快，鬼子飞行员们操作战机攀升告诉，然后将飞行速度提升到最快，狼狈的落败逃离。
　　保安团飞行员越战越勇，他们是不会轻易放过敌机的。
　　鬼子的战斗机最快飞行时速只有500公里左右，而野马战机时速可以达到700公里，敌机就是想逃跑恐怕都没机会。
　　“兄弟们，追上去，把所有敌机干掉，让鬼子见识见识保安团战机的厉害！”
　　保安团飞行员在喉麦里交流了几句，随即，他们操纵着战斗机向敌机追击上去。
　　几辆野马战机不停的在空中变换着飞行机动，动作十分的流畅灵敏。
　　野马战机依靠飞行速度的优势，没一会就追上了敌机。
　　“哒哒哒！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　野马战机的机载机枪声咆哮起来，密集的子弹死死的追在敌机后面。
　　鬼子飞行员们见保安团战机追来，急的破口大骂起来。
　　“八嘎呀路，真该死，支那战机追来了！”
　　鬼子飞行员飞行技术过硬，他们急忙操纵飞机做出各种躲避机动，后面飞来的数百发机枪子弹险而又险的从敌机周围飞过。
　　如果这个时候将手伸出驾驶舱，随手一抓绝对可以抓到几枚子弹。
　　鬼子的飞行驾驶技术虽然不错，但是，他们战机已经受损严重，而且敌机的性能比野马战机差的真不是一星半点。
　　双方战机你追我赶在空中激斗了几分钟，鬼子战机由于性能上的差距，敌机一架接着一架被保安团飞行员击落下来。
　　“轰隆，轰隆……”
　　鬼子的战斗机坠落到地面，摔的四分五裂。
　　一转眼的时间，天空中就剩下一架鬼子战斗机。
　　三架野马战机，像鹰扑兔似的扑向敌机，机载重机枪不停的开火射击。
　　几条子弹追击线，紧紧追射在鬼子指挥战机后。
　　“叮叮当当……”
　　鬼子飞行指挥员听到机尾部传来子弹击打声，身上不由得的直冒冷汗。
　　很快，鬼子飞行员发现仪表盘出故障了，机尾也冒起了黑色的烟雾，整架战斗机布满弹孔。
　　“八嘎，该死，快攀升起来！！！”
　　机上的鬼子飞行指挥员，惊的满头大汗，他死劲扳动操纵杆，想将失控往下坠的战机拉升上去。
　　敌机受损实在太严重了，飞机的飞行引擎都遭到了子弹破坏，无论鬼子飞行指挥员如何补救都无济于事。
　　“啊，不要……”
　　小鬼子离机跳伞的时间都没有，只见，鬼子战机拖着尾烟一头栽落到了台儿庄十几公里外的山岗上。
　　敌机爆炸起火成了残骸，沾染火焰的金属零件四处飞溅，机上的鬼子飞行指挥员死无葬身之地，尸骨无存。
　　保安团飞行员和鬼子飞行员的空战结束了，最终，敌机被全部歼灭，无一幸存。
　　野马战机性能优越，不愧是号称空中战场上的歼机之王，保安团飞行员能够以少胜多击垮鬼子机群，野马战机功不可没。
　　刚才这场惊心动魄的空战，地面的中国守军都亲眼目睹了，所有人都为之振奋。
　　“中国军人必胜，小鬼子必败！！！”
　　“中国军人必胜，小鬼子必败！！！”
　　保安团士兵和13师士兵在阵地上举枪高呼，官兵们的斗志空前的高涨。
　　要不是有命令不能离开战壕，不然，亢奋的中国士兵一定会跃出战壕工事，提着武器去追杀小鬼子。
　　保安团飞行员得胜而归，很快，几架野马战斗机往台儿庄方向折返。
　　“嗡嗡嗡——”
　　战机的引擎声在台儿庄头顶响彻。
　　返回的战斗机，像猛禽一样扑向逃窜的鬼子溃兵。
　　“八嘎呀路，支那军人的飞机来了，快跑，快隐蔽！！！”
　　台儿庄外的几千名小鬼子，惊恐的大叫起来。
　　几架野马战机飞掠到小鬼子头顶，机载机枪对着鬼子人群密集处狠狠地扫射。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　长长的子弹射击线从空中扫向地面，12.7毫米大口径子弹如同泼水似的飞来。
　　“啊，啊，啊……”
　　枪声伴随敌人的惨叫声不绝于耳。
　　落跑在后面的百余名小鬼子，背部被子弹无情的射穿，血浆从身体中抛洒而出，敌人成片的栽倒在地。

第四百六十一章 战变（一）（第七更）
　　空中的野马战斗机，火力全开，无情的收割小鬼子生命。
　　只要是被12.7毫米子弹击中，不是断胳膊，就是断腿。
　　密集的子弹在敌人身旁飞射，有的鬼子兵脑袋被子弹打爆开，有的鬼子兵身上五肢断裂，还有些鬼子兵被机枪扫成了几截。
　　“哒哒哒！！！”
　　无数的子弹扫在地上，泥土砂石四处飞溅，
　　“快跑，快跑！！！”
　　千余名小鬼子使出吃内内力气逃命，敌人被战机撵的四散逃窜。
　　鬼子兵抱着脑袋这里逃，那里窜，躲避四周飞来的子弹。
　　地面上一路都是被战机打死的鬼子尸体，尸体数量有几百具之多。
　　几架野马战机追射了敌人几公里，直到打光了所有机载机枪子弹，保安团飞行员们才返航。
　　战机带着引擎声离去，周围的枪声稀落下来，战场四周偶尔还会传来几声爆炸声。
　　战斗虽然已经结束，但是，硝烟味和血腥味还是很浓。
　　周围五六公里弥漫着战火硝烟，阵地上敌人尸横遍地，不远处还可以看到燃着浓烟火焰的鬼子战车残骸。
　　小鬼子溃败的太匆忙，阵地上遗留了各种武器装备以及弹药物资，还有同伴尸体都来不及带走。
　　这一战，小鬼子阴损歹毒的战术用尽，消耗了四五吨炮弹，两个师团联合作战还是没拿下台儿庄外围阵地。
　　两个师团的鬼子，出动兵力近6000人，伤亡了2000多人，损毁战车十几辆，机群全军覆没，毁坏丢弃的枪炮不计其数。
　　尽管敌人付出这么大的伤亡战损，最终，还是以小鬼子惨败落下战幕……
　　李鸿察看了一遍落幕的战场，随即，他和章保华走出了师指挥部，俩人一同去前线巡查部队的伤亡情况。
　　“鸿老弟，这一仗真是痛快人心啊，不仅重挫了日军，更是沉重的打击了日军的嚣张气焰！”章保华激动的感慨的说着。
　　俩人一起在前线阵地巡视，时不时的聊几句战情，随后，他们又一起去看望伤亡的士兵。
　　如果没有保安团李鸿的帮助，这样以少胜多，以弱胜强的胜仗，章保华想都不敢想。
　　以往和小鬼子作战，伤亡比最少都是5比1，就算是防御守卫战，伤亡比也高达3比1以上。
　　这一场胜仗，并没有给李鸿带来多大的振奋喜悦。
　　因为台儿庄之外是日军的3个师团，这点伤亡对于鬼子来说根本构不成战局的威胁和影响。
　　在他的预测判断之中，这一仗只能算是台儿庄一场小胜利。
　　如果，台儿庄外的中央军第20军团能够顺利迂回围歼过来，那么，这将会是一场载入史册的大胜仗。
　　……
　　日军第5师团和第10师团在台儿庄地区作战连续受挫，为此，日军华北司令部连发电报训斥。
　　板垣和矶谷两个老鬼子穿一条裤子，他们沆瀣一气，口径一致把作战失败的原因推到了大阪第4师团身上。
　　大阪第4师团畏缩不前，只为保存实力，这一点日军司令官寺内寿一是清楚的。
　　原本日军司令部对台儿庄的作战计划是，第5师团和10师团从正面进攻，第4师团从台儿庄北面进攻给守城的中国部队造成压力，从而策应其它两个师团进攻。
　　结果，第4师团师团长松井雄三郎却在一旁隔岸观火，只是派小股部队朝北边阵地的中国守军打几枪，放几炮就敷衍完事收工。
　　当然，日军司令部将领不是白痴，第4师团一直消极作战，不可能坐视不管。
　　台儿庄不破，就会影响到日军对徐州的战略计划。
　　寺内寿一为了尽快破城，立即以司令官名义，给第4师团下了死命令，松井雄三郎再敢懈怠拖延作战，就等着自裁吧！
　　台儿庄，北城外二十公里，日军第4师团指挥部。
　　此时，一名鬼子少佐正在指挥部里宣读着司令部发来的几封电报。
　　电报的内容不是什么军情任务，全部是斥责师团长松井雄三郎作战不利的。
　　松井雄三郎这块滚刀肉，听着一封封骂的他狗血淋头的电报，根本不当回事。
　　很快，鬼子少佐宣读最后一封电报。
　　这电报是寺内寿一发来的，松井雄三郎听到电报上严令第4师团尽快夺下北边阵地，否则，切腹的字眼之后，松井雄三郎开始有些慌了。
　　这司令官发来的急电，可不是开玩笑的，要是松井雄三郎再消极作战不肯出力，寺内寿一一定会剁下他的狗头。
　　看来，这一次司令官是真急的扯淡淡了。
　　随即，松井雄三郎召集来多名鬼子军官将领，相互商量着还有什么办法能够避战，减少第4师团的伤亡。
　　鬼子参谋长野原小次郎，说道：“师团长阁下，板垣和矶谷师团长向大本营告状，这一次，司令官已经对我们下了死命令，恐怕，我们第4师团不能再消极作战了，不然，大本营真的会制裁我们。”
　　松井雄三郎心情闷沉的在指挥部里走了几步，气恼的说：“板垣和矶谷这两个草包，他们攻不下台儿庄，反而将责任推到我们第4师团身上，他们狼狈为奸，实在是可恶！”
　　会议室里十几名鬼子军官将领，没有一人主动提出想打战。
　　其实，这些第4师团的骨干军官并非都是没有作战经验的废物，只不过全师团上下一心，都不想做无畏送死的炮灰。
　　野原小次郎思索了一会，缓缓的对所有军官说道：“各位，台儿庄一仗，我们第4师团无法避免，保安团我们虽然打不过，不过，我们可以挑个软柿子捏，打一仗做做样子给大本营看看。”
　　野原小次郎的作战方针是，保安团能不招惹就不招惹，敌人主要攻击守卫在台儿庄北城外的国军独立18旅。
　　国军独立18旅，隶属于第2集团军部队，18旅全旅有近4000名官兵。
　　“呦西，野原君，好主意！”
　　松井雄三郎和其他鬼子军官都认同野原小次郎作战计划，不与城内保安团作对，只打城外的国军18旅。
　　日军第4师团，从来不会愚蠢的贸然进攻，不打无把握之战，一旦第4师团开打，几乎没有败战。

第四百六十二章 战变（二）（第八更）
　　第4师团鬼子军官，在指挥部商量了半个小时，松井雄三郎对部下做了一些部署和安排。
　　随后，第4师团第8联队接到了作战命令。
　　第8联队是第4师团最精锐的加强联队，这个联队满员满编，还配有装甲中队，大口径野炮中队，总人数达到4100多人。
　　第8联队的联队长没有急着下命令向独立18旅进攻，而是派出一个步兵中队，进行火力侦察。
　　鬼子第4师团打仗向来谨慎，各个联队指挥官都有着精明的头脑，敏锐的战场判断力。
　　在进行一场战役之前，鬼子第4师团都会做足功课，仔细侦察分析对手实力。
　　一个小时之后，两百多名小鬼子悄悄地运动到了一片树林中。
　　树林前面是一条几十米宽的小河，河的对面就是台儿庄北面防御阵地。
　　守卫北面阵地是第2集团军独立18旅，18旅近4000人，武器装备一般，全旅没有一门大口径火炮，只有几门野战炮，以及迫击炮。
　　虽然第8联队和18旅人数差不多，但是，武器炮火数量方面日军强于独立18旅好几倍，双方武器相差实在太悬殊了。
　　鬼子知道河对岸的中国守军武器装备落后，不过，敌人还是没有轻易的发动进攻，只是原地侦察观望。
　　以第8联队的鬼子实力，要夺下18旅阵地轻而易举。
　　鬼子这样谨慎侦察敌情，从而寻找到对手的防御薄弱点，从防御薄弱点进攻，更容易突破，也能降低进攻部队的伤亡。
　　一名鬼子大尉跪姿在树林中，他举着望远镜，视线投向河边对岸的18旅阵地。
　　鬼子大尉慢慢移动手中的望远镜，仔细勘察前方每一处土地，每一个隐蔽角落。
　　侦察18旅阵地的同时，鬼子大尉一边让旁边一名鬼子老兵用笔画下周围可利用的地形。
　　提前侦察这些地形对作战非常重要，一旦战役打响，鬼子各个中队指挥官可以轻车熟路占领阵地，利用附近的地形快速建立火力点。
　　侦察了一会，鬼子大尉喊来了一名鬼子传令兵。
　　“命令炮兵部队，机枪组进行火力侦察！”
　　“哈衣！”
　　鬼子传令兵点点头转身离开，立即去传达鬼子大尉的命令。
　　过了十几分钟，鬼子的炮兵建立好了炮兵阵地，机枪组也寻找到了机枪阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　炮击声和机枪声连续响彻起来。
　　一排迫击炮的炮弹，急速飞向河对岸的18旅前线阵地。
　　鬼子的炮兵并没有节省炮弹，弹药手接连装弹发射。
　　接着，一大片机枪子弹泼水似的又飞向了18旅前沿阵地。
　　小鬼子的火力看上去挺凶猛，让人一时无法判断敌人是否要采取进攻。
　　此时，守在前沿阵地上的18旅官兵，听到突如其来的枪炮声有些惊慌措手不及。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　飞来的炮弹四处开花的爆炸开，子弹带着火线在阵地周围四处横飞。
　　“啊，啊，啊……”
　　十几名守在阵地上的士兵，不慎被飞来的流弹还有炮弹杀伤。
　　“敌袭，敌袭，小心炮弹，注意隐蔽！！！”
　　阵地上的中国士兵高声呐喊提醒。
　　士兵们纷纷进入掩体工事中，躲避着飞来的炮弹和子弹。
　　守在前面阵地的士兵，也不知道敌人攻击开火的真正意图，立即展开了反击。
　　“兄弟们，准备战斗，鬼子来了！”
　　士兵们坚守在战斗位置，纷纷拿起武器向河对岸的鬼子火力点射击。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　庞杂的枪声交织在一起，阵地上亮起几百个开枪火光点。
　　18师前沿阵地的士兵们火力全开，不留余力的打击对面的敌人。
　　“兄弟们，不用怕，狠狠地打，对面是日军的大阪师团！”
　　中国士兵知道对面的是第4师团小鬼子，面对这个甲种师团，士兵们不仅没有一丝畏惧，反而有着绝对的必胜信心。
　　在许多中国士兵的印象中，这个师团的鬼子战场上干啥啥不行，丢枪逃跑是第一名。
　　鬼子这支部队的负面影响，已经在很多人心中根深蒂固了。
　　所以，在中国守军们看来，大阪第4师团，就是日军中最没用的窝囊废师团，绝对没有之一！
　　双方展开了交火，枪炮子弹你来我往的飞射。
　　有些流弹飞落在河面上，河面溅起一串串水柱和水花。
　　就在中国士兵和鬼子交火时，在树林的一个隐蔽角落里，几名鬼子侦察兵卧姿在地，侦察记录着对面守军的火力位置，还有火力配置。
　　鬼子侦察兵观察的十分细致，18旅前沿阵地大概有多少人守卫，守军有多少支步枪，多少挺轻重机枪，鬼子侦察兵都事无巨细的详细记录了下来。
　　双方隔着河，战斗交火了十几分钟。
　　小鬼子也不进攻，只是不停的开火攻击。
　　双方交火的时间不短，守军和鬼子都没有什么伤亡。
　　前沿阵地的国军指挥官，举着望远镜观察树林，他见第4师团的小鬼子光打枪不敢进攻，不屑的笑了起来。
　　“兄弟们，注意节省弹药，鬼子大阪第4师团相当的怕死，他们不敢进攻！”
　　阵地上的士兵听到命令后，不再浪费子弹，只是坚守在阵地上，盯着对岸的敌情。
　　小鬼子弹药充足，而18旅士兵们弹药匮乏，可不能像小鬼子一样乱糟蹋子弹。
　　反正小鬼子这么废物怕死，就算不开枪压制，敌人绝对不敢渡河进攻。
　　过了没多久，小鬼子这边的枪炮也停了，敌人始终没有离开树林发动进攻。
　　几名鬼子侦察兵摸清了中国前沿阵地守军的火力情况后，迅速跑到鬼子中队长跟前汇报。
　　“你们滴，侦察的怎么样了？”鬼子大尉问着侦察兵。
　　“报告中队长，我们完成了对支那军人火力点所有侦察，这是我们记录的笔记图，请中队长阁下查看。”
　　鬼子兵汇报完，立即将笔记本交给鬼子中队长。
　　“呦西！”
　　鬼子中队长收起笔记本，脸上露出狡猾的笑意。
　　鬼子火力侦察的目的已经达到，没有在树林多留。
　　很快，鬼子中队长带着士兵和伤员们撤离了……

第四百六十三章 战变（三）（第九更）
　　时间到了第二天下午。
　　今天一个白天，围在台儿庄外面的两个鬼子师团都没有任何动静。
　　敌人昨天惨败而归，鬼子像是被打怕了，不敢再轻易进攻。
　　第5师团和第10师团，确实是被台儿庄守军打怕了，不过，一向怕死的第4师团，却在悄悄地准备渡河工具，集结兵力备战。
　　日军第4师团要进攻独立18旅作战计划，李鸿这边并不知道。
　　现在李鸿的心思不是放在对付敌人身上，而是担心中央军大部队到底什么时候能展开迂回围歼敌人的军事行动。
　　算下来，保安团差不多坚守三天了。
　　原本第5战区的围歼作战计划，由保安团和孙连城的第2集团军坚守台儿庄三天，牵制日军大部队。
　　吸住日军主力后，中央军第20军团，负责迂回到敌人外围形成包围之势。
　　之前，李鸿和战区长官们一起制定了这个迂回合围的作战方案，这个作战计划可以说是天衣无缝。
　　眼下，日军的3个师团都全部进套了，现在正是从敌人侧背拉开包围网的好时机，可是，中央军第20军团却还在原地徘徊。
　　战场上战机稍纵即逝，现在战机就摆在眼前。
　　如果中国部队没有及时抓住这次战机，一旦让鬼子师团察觉反应过来，整个大围歼计划就会功亏一篑宣告失败。
　　要是台儿庄的作战计划有变，战况是十分严峻的。
　　这样一来，保安团和第2集团军就会陷入日军3个师团重围之中，最终，所有台儿庄守军只会全军覆没白白牺牲。
　　第20军团只服从校长，连第5战区司令长官的命令都不听，李鸿也实在是无可奈何。
　　毕竟，不是所有国军将领都能和李鸿一样下决心抗战到底。
　　不少国军部队其实战斗力并不弱，只不过，这些部队的将领和日军第4师团行为差不多，只想着保存实力，消极作战。
　　李鸿坐在指挥部，烦躁的想了半天，忽然，章保华带着警卫员来团部了。
　　“章大哥，你怎么来了？”
　　李鸿请章保华坐下，亲自给他倒了杯水。
　　章保华是一个聪明人，他看出了李鸿心事重重，语气郁闷的说道：“鸿老弟，我为什么来你指挥部，你难道还猜不到吗？”
　　李鸿苦涩的笑了笑，说道：“章大哥，我们马上就要完成坚守期限了，我已经给战区长官连发数封电报催促，可是第20军团还是没有动作。”
　　章保华摇了摇头，无奈的说道：“鸿老弟，没有办法，第20军团是校长的嫡系，汤司令根本不听李长官的指挥……”
　　俩人喝了杯茶，沉默了一会。
　　李鸿略微沉思片刻，蹙着眉头缓缓道：“章大哥，你难道还没看出来吗？汤军团是在故意磨洋工，他们在观望，想让我们和小鬼子拼个你死我活，消耗日军大部分兵力，他们好坐收渔翁之利！”
　　“呵呵……”
　　章保华冷冷的笑着，其实，他心里明镜似的，但是，他只是一个杂牌军师长，又有什么办法？
　　李鸿是个暴脾气，霍然站起身，愤恨的摔掉了手里的茶杯。
　　“他娘的，我李鸿可以战死，但是绝不做无意义的炮灰，逼急了老子，把他们当小鬼子一块打！”
　　“李老弟，冷静，我相信战区长官们不会坐视不管……”
　　章保华知道李鸿一向顾全大局，刚才说的只是气话，不过，他相信李鸿急了真的会给20军团一点颜色瞧瞧。
　　李鸿经过慎重的考虑，也是为了台儿庄大局，他决定联名第2集团军所有将领，一起发电给战区长官，督促第20军官，尽快对日军形成合围，否则，中国军队将错失良机。
　　……
　　夜晚，凌晨一点钟，台儿庄城北。
　　今晚，夜风冷凛，空中没有一丝月光，天际黑漆漆一片。
　　这种环境条件下，可以说是个绝佳的夜袭机会。
　　敌人进攻18旅阵地之前，松井雄三郎和其他军官们仔细研究分析过，想要拿下18旅阵地，又要降低伤亡，只有夜袭最有优势。
　　日军第4师团长，松井雄三郎抓住这一有利条件，命令第8联队夜袭城北18旅阵地。
　　这一次作战，日军第4师团没有再磨洋工，第8联队所有兵力按时在18旅对岸集结待命。
　　小鬼子为了打好这次夜袭战，可谓是处心积虑，敌人提前做足了情报工作，还有进攻准备。
　　日军第8联队全部配发了夜间战弹药，还调集了近百艘渡河船只。
　　日军第8联队长中岛三文治，拄着指挥刀站在河边，眺望着安静的河对面阵地。
　　不久，鬼子炮兵部队在岸边建立好了炮兵阵地。
　　这时，一名鬼子少佐跑到中岛三文治跟前汇报：“报告联队长，炮兵阵地建立完毕，其余各部随时可以渡河。”
　　“呦西！”
　　随即，中岛三文治下令部队开始渡河。
　　鬼子兵将渡河的船只工具推到河面上。
　　很快，几百名鬼子先头部队，搬起武器弹药，然后乘着木船，橡皮艇，竹排渡河。
　　河对岸不远处的18旅守军，虽然有河这样的天险可守，但是，夜晚中漆黑一片，四周能见度很低，几乎什么也看不见。
　　鬼子兵对18旅武器装备情况了如指掌，敌人知道中国守军没有照明弹或者是探照灯，所以，鬼子兵可以放心的过河。
　　过了不到十分钟，鬼子先头部队就悄悄地抵达了河对岸。
　　这几百名鬼子兵一上岸，进攻路线方向十分明确。
　　即使四周很黑暗，鬼子们也能摸清方向，在河岸边轻车熟路的找到了合适的阵地。
　　一会的功夫，几百名小鬼子根据周围地形，快速建立好了火力点。
　　鬼子第4师团，能立于战场不败，靠的真不是侥幸。
　　就拿侦察来说，鬼子就做的滴水不漏，要是没有之前的地形路线侦察，鬼子兵不可能这么快抢占有利地形，建立好火力阵地。
　　换作真正的废物部队夜袭，这会，恐怕机枪火炮都不知道架设在哪里，更别说打好夜袭战了。
　　“所有人渡河，快快滴……”
　　后面的鬼子部队，在先头部队的掩护下，乘着渡河工具源源不断的渡河登岸……
　　————————————
　　PS：今天第九更了，感谢佛尼多次打赏额外加更，其余打赏的人弹头会用感谢信一一留言感谢。
　　感谢各位一直以为对弹头的支持，感谢各位月票，打赏，推荐票的支持，弹头十分感谢。
　　最后弹头求各位打赏，打赏累积10000书币加更，100000书币加10更！！！

第四百六十四章 前沿战火（一）
　　不到半个小时，千余名小鬼子悄无声息地渡过了河。
　　过了河的小鬼子，四处分散开，快速寻找到掩体，枪口全部对准18旅前沿阵地。
　　等这些鬼子士兵建立好防御阵地和火力点，鬼子指挥官下令开始炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　树林中炮击声不断，几十门各种口径的野战炮和山炮同时开炮。
　　飞出的炮弹带着尾焰，急速掠过河面，连续轰炸在18旅前沿阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　突然，一阵爆炸声打破了河岸四周的死寂。
　　此时，18旅官兵都缩在战壕工事下休息，根本不知道小鬼子会发动夜袭。
　　敌人的炮火袭击太过于突然，有些在阵地上休息的士兵连隐蔽时间都没有，就丧生在了敌人的炮火之下。
　　就是这么几秒的功夫，阵地上就多了数十具血淋淋的尸体，还有十几名士兵负伤。
　　士兵们听到突如其来的爆炸声，一个个顿时惊醒过来。
　　“敌袭，小心炮火，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　士兵们赶紧拿起武器进入掩体工事中躲避炮火。
　　“飓，飓，飓！！！”
　　一排排炮弹划过夜空，带着尖啸声接连不断砸在18旅前沿阵地各处。
　　炮弹遍地开花的炸开，爆炸火焰在黑夜中闪耀。
　　鬼子炮兵的火力非常猛，片刻之间，近百枚炮弹就倾泻到了阵地上。
　　18旅守军被猛烈的炮火打了个措手不及，前沿阵地上，百余名士兵遭到了炮火的杀伤。
　　“啊，啊，啊……”
　　“我的眼睛受伤了，该死的小鬼子！！！”
　　“我的腿没了，呃啊！！！”
　　喊叫声，惨叫声，炮弹声，各种声音混杂在阵地上。
　　守军一下子造成这么多伤亡，医务兵忙的团团转，根本救治不过来。
　　河对岸的炮弹如骤雨一般，密集轰砸在18旅阵地上，摧毁了守军多处防御工事和火力阵地。
　　18旅阵地遭到炮火打击，掩体工事坍塌，不少士兵埋葬在了倒塌的掩体中。
　　鬼子炮兵用炮火压制了十几分钟，接着，鬼子炮兵又发射了一排照明弹。
　　照明弹飞到18旅阵地上空，炮弹照明剂缓缓落下，绽放出一团团炙热的光团。
　　随着多枚照明弹升空，四处漆黑的地方，瞬间明亮清晰起来。
　　就在这时，占领岸边的小鬼子趁着前沿阵地守军被压制住，分别从几个方向同时展开进攻冲锋。
　　“帝国士兵们，向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　千余名鬼子兵弯着腰，呈散兵队形分散开，奋勇的冲向守军阵地。
　　18旅指挥官们，看到小鬼子蜂拥上来，大声发出战斗指令。
　　“小鬼子进攻了，所有人快进入战斗位置，快，快！！！”
　　士兵们拍落开落在身上的泥土砂石，手脚忙乱的跑出掩体工事，他们顶着猛烈的炮火，急忙进入各自的战斗位置。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　开火命令下达，前沿阵地几百支枪一起开火射击，一片开枪火焰闪烁起来。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　阵地上机枪声和步枪声响成一片，无数的子弹夹杂着火线，射向扑上来的鬼子兵。
　　子弹飞到几百米外，从鬼子身旁呼啸而过。
　　“啊，啊，啊……”
　　冲在前面小鬼子首当其冲遭到射杀，几十名小鬼子中弹倒在了地上。
　　敌人虽然进攻有一些伤亡，但是，鬼子进攻部队伤亡并不大。
　　18旅官兵遭到炮击，好多士兵脑子浑浑噩噩，匆忙迎战的士兵枪法自然受到影响，而且，守军不擅长夜战。
　　其他鬼子兵战场应变能力很快，敌人纷纷就近寻找隐蔽点，规避飞来的子弹，降低身体中弹面。
　　前面的几百名鬼子兵，卧姿趴在地，或者跪在地举枪射击前面的开枪火力点。
　　“迫击炮压制，机枪压制，鸭鸡给给！！！”
　　听到指挥官命令，岸边四周的鬼子机枪组和迫击炮，立即展开了开火压制。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子的炮弹和子弹，凶猛的朝18旅前沿阵地覆盖过去。
　　子弹在阵地上横飞，炮弹四处开花。
　　前沿阵地上的防御工事被刚才敌人的猛烈炮火摧毁了一大半，坚守在阵地上的守军被压制的十分狼狈，而且，士兵伤亡再不断增加。
　　前面几百名进攻的小鬼子放慢了冲锋速度，鬼子士兵在炮火和机枪掩护下，一边运动，一边拉动枪栓开枪射击。
　　前沿阵地的中国指挥官们，身先士卒守在阵地上，率领士兵们打击进攻的小鬼子。
　　“兄弟们，坚守住阵地，绝对不能让小鬼子冲上阵地，狠狠地打！！！”
　　尽管守军的武器火力不如小鬼子，但是，中国士兵打的十分顽强，所有人都坚守在自己的战斗位置抵抗敌人。
　　鬼子第8联队打的很灵活，不愧是精锐部队，炮兵和步兵之间，夜间战术配合的非常到位。
　　步兵们利用曳光弹帮助，频频射击着前方守军的密集火力点。
　　曳光弹可以给鬼子步兵修正射击弹道，还可以给后方的鬼子炮兵提供射击方向指引。
　　鬼子炮兵根据前方曳光弹打击的方向，立即改变炮击方向，瞄准了守军的火力密集点开炮打击。
　　即使是夜晚，鬼子的炮弹和子弹命中率也很高。
　　“哒哒哒！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　守军的机枪和迫击炮一开火，几枚掷弹筒榴弹就会马上砸下来，鬼子的火力命中率简直高的让人可怕。
　　双方战斗了半个小时，前沿阵地守军的重火力摧毁殆尽，而且，小鬼子火力实在太凶猛，阵地上的守军仅凭一些轻武器，是根本抵挡不住敌人进攻的。
　　守卫在前沿阵地的18旅一个团，伤亡已经达到了一半，剩下的士兵多数都是伤兵，基本上没有什么战斗力了。
　　一名守军上校，带着伤跌跌撞撞的跑进了团指挥部。
　　上校反复摇了几次手中的电话，可是，电话那头的旅部根本没有任何的回应。
　　小鬼子炮火这么猛，通讯电话线早就炸断了。

第四百六十五章 前沿战火（二）
　　上校喝了一口水，冲旁边的通讯兵吼道：“快，立即给旅部发电，小鬼子向我前沿发动猛攻，全团伤亡过半，请求增援！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵清理掉桌子上的泥沙，赶紧和旅部联系。
　　电台发出几声“滴滴”响，突然，几枚炮弹从天而降。
　　“轰，轰！！！”
　　两枚75毫米炮弹直接命中团指挥部，爆炸火团瞬间吞食了指挥部。
　　转眼之间，指挥部掩体工事全部坍塌，四周变成了一片狼藉。
　　刚才指挥部里面的上校，还有通讯兵，全部埋葬在了指挥部里。
　　闻着爆炸声，附近的十几名官兵慌慌张张跑到了指挥部外。
　　“快，快，团座埋在里面，快救人，快救人！！！”
　　士兵们围在一堆废墟边，急忙搬开积压的工事掩体物。
　　所有人拿着工具分头忙活了一阵，拖拽出来五六具血淋淋的尸体，所有埋葬废墟中的官兵，包括那名上校团长都壮烈牺牲了。
　　周围的士兵们看着浑身布满弹片的上校，随即，他们带着悲腔大声呼喊起来。
　　“团座，团座！！”
　　上校一牺牲，前沿阵地的官兵可以说没有了主心骨。
　　很快，一名中校站了出来，大声呵斥道：“他娘的，一个个这时候哭什么丧呢？打仗哪里有不死人的，团座牺牲了，老子带着你们继续干小鬼子！”
　　“参谋长，我们听你的，杀小鬼子为团座报仇！”士兵们咬着牙齿，异口同声的怒吼着。
　　“兄弟们，不怕死的跟我上，坚守住阵地，誓与阵地共存亡！！！”
　　中校带着官兵们，再次回到阵地上，所有人准备和小鬼子血战到底……
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　前沿阵地枪炮声不断，战斗的很激烈。
　　鬼子兵依靠火力上的优势，完全将守军压制住了。
　　守军的伤亡很大，失去了重火力，全团守军总体火力越来越弱。
　　鬼子的进攻部队抓住机会，从几个方向同时展开突进，迅速的从阵地上打开防御突破口。
　　“帝国士兵们，占领前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　几百名小鬼子一拥而上，冲到了18旅前沿阵地上。
　　“兄弟们，小鬼子冲上阵地，将小鬼子干下去！”
　　18旅守军打的很顽强，即便伤亡惨重没有援兵，士兵们也绝不后退阵地一步，誓与阵地共存亡。
　　“兄弟们，杀小鬼子！！！”
　　守军们像饿狼一样扑向冲上的阵地的小鬼子，与小鬼子以命相搏。
　　守军们子弹打光了，就用大刀和小鬼子肉搏，大刀砍卷刃了，他们就搬起石头砸敌人，或者用牙齿当武器撕咬敌人。
　　……
　　台儿庄城内，保安团指挥部。
　　李鸿才刚巡视完城外的部队赶回团部，突然，就听到远处传来一阵炮声。
　　炮弹的爆炸声此起彼伏，炮声是从城北方向十几公里外传来的。
　　虽然战斗点隔的这么远，但是，枪炮声在夜晚却显得格外的刺耳，隐隐还感觉到地面有一阵震动。
　　李鸿皱起了眉头，拿起刚放下的望远镜，快速爬到一栋几层高楼的屋檐上，然后举着望远镜视线投向城北方向。
　　密集的炮火映红了夜空，黑夜中到处是穿梭的子弹火线，还有曳光弹的弹道射击线，更加的显眼。
　　夜空中，时不时有照明弹升起，依稀还能够看到双方士兵在阵地上战斗搏杀的身影。
　　观察了一会城北外外围的战场，小鬼子已经夺下了18旅前沿阵地，正在一鼓作气猛攻18旅第二道防线。
　　李鸿知道进攻18旅阵地的是第4师团，但是，他没有想到第4师团真实战斗力这么强。
　　保安团作为友军，李鸿又是战区顾问，他自然很清楚18旅的兵力布防，还有武器火力情况。
　　18旅虽然武器装备不如中央军，但是，18旅官兵战斗意志顽强，整体战斗力并不算弱。
　　鬼子的夜袭战，真的让李鸿很吃惊，这么短暂的功夫，鬼子第4师团进攻部队就夺下了前沿阵地，打到了18旅第二道防线。
　　原本，李鸿就预估过第4师团战斗力，结果，自己还是低估了大阪师团的战术和战斗力。
　　台儿庄外面的3个鬼子师团，李鸿最担心警惕的就是这个“废物”第4师团。
　　他从未与这支部队交过手，第4师团在战场上用过很多反常理战术，对方战法实在让人捉摸不透。
　　按照第4师团这个进攻速度和火力，要不了多久18旅第二道防线也会被鬼子突破。
　　望着18旅官兵和鬼子部队近距离拉锯战斗，李鸿也是鞭长莫及爱莫能助，这样的战场环境下，保安团炮兵根本无法提供有效的炮火支援。
　　18旅是肯定挡不住第4旅团进攻的，一旦城北外围阵地全部丢失，直接就威胁到了台儿庄城内防线。
　　第2集团军没有太多的兵力，总人数还不到3万人，现在第2集团军根本抽不出兵力增援18旅。
　　离18旅阵地最近的就是城内的保安团，现在这种危急情况下，只有保安团才能救援守住阵地。
　　李鸿脑子飞快的运转，思索了片刻。
　　当务之急，必须增兵救援第18旅，否则，让鬼子第4师团一鼓作气打到台儿庄外，台儿庄就很难守的住了。
　　想到战局危急，李鸿立即回到了团部。
　　“通讯兵，立即接通骑兵营，还有三营和四营，命令他们火速增援北城外第18旅！”
　　李鸿神情有些焦急，接着又补充一句：“严令几个营的营长，不屑一切代价，一定要守住城北外最后一道防线，决不能让小鬼子越过防线一步！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵拿起电话，赶紧传达李鸿刚才的作战命令。
　　过了十五分钟。
　　没多久，保安团3个营官兵全部集结完毕。
　　这3个营接到李鸿命令，没有丝毫的耽搁，所有部队以最快速度火速奔向城北外。
　　李鸿给增援部队下完命令，一个人心怀不安的坐在会议室，双手揉着突然胀痛的脑袋。
　　这几个营一抽调出去，城内兵力空虚，保安团的处境也非常不妙。
　　接下来，兵力不足的保安团，又该如何对抗其余两个鬼子师团，这又是一个让人头疼的难题……

第四百六十六章 前沿战火（三）
　　保安团3个营官兵，火速向北城外的18旅阵地驰援过去
　　等保安团几个营匆匆赶到阵地几公里外，小鬼子进攻部队已经突破了18旅第二道防线。
　　此时，小鬼子冲到了阵地上，正在阵地上四处搜索，肃杀18旅幸存的伤兵。
　　没多久，第二道防线阵地皆落入敌手。
　　鬼子第8联队快速在阵地周围几公里建立防御和火力点，准备再次集结兵力一举拿下18旅最后一道防御阵地。
　　小鬼子从一开始进攻，攻势就没有一丝拖泥带水，进攻一次比一次猛，完全是一鼓作气猛打猛冲。
　　18旅官兵不擅长夜战，火力又与第8联队相差甚远，他们遇到这么强悍的敌人，根本没有招架之力。
　　双方战斗了一番，鬼子第8联队以伤亡将近500人的代价，顺利拿下了18旅两道防御阵线。
　　而第18旅官兵伤亡更为惨烈，守卫阵地的两个团编制被敌人打残了，这一仗就伤亡了2000多人，还阵亡俩名团长，以及几十名骨干军官。
　　面对日军第8联队的猛攻，18旅连失两道防线，作为旅长的赵大山震怒的失去了方寸。
　　18旅旅长赵大山冷静下来后，脑子快速转动，想着如何应敌守住阵地。
　　眼下这种情况，就算18旅组织兵力，想要夺回失去的阵地也是不可能的事情。
　　话又说回来，就算18旅士兵英勇夺回了阵地，可是，他们没有了生力军，又如何能够守的住阵地。
　　18旅旅长赵大山思考再三，为了守住最后的阵地防线，不得不收缩兵力，以此巩固阵地的火力和防御。
　　不仅如此，18旅旅长赵大山，率领着自己的警卫连亲上前线阵地作战，以此激励全旅官兵的斗志和士气。
　　“兄弟们，最后一道防线绝对不能丢，就算是拿脑袋也得顶上去，谁要是敢临阵逃脱，老子挖他家十八代的祖坟！！！”
　　“我们与旅座同生共死坚守阵地，日军想要占领阵地，除非从我们尸体上踏过去！！！”
　　剩下的1000多名官兵，在旅长赵大山的激励下，顿时是战斗意志爆棚，没有一个士兵认怂。
　　18旅最后一道防御阵地建立在一个叫石头村的村子周围，防线全长有一公里长左右。
　　石头村之所以叫石头村，是因为这个村的房屋墙体结构基本是用石块或鹅卵石堆砌，守军可以利用这些坚固的民房当作防御掩体。
　　18旅官兵在旅长命令下将库存的弹药全部搬了出来，每一名士兵都集中备足了弹药，心中带着愤恨坚守在各自战斗位置。
　　有些士兵身上还绑了雷管炸药，准备与日寇决死一战，与阵地共存亡！
　　鬼子第8联队指挥官们，也清楚18旅最后一道防御阵地最难突破，所以，小鬼子调集了多门迫击炮上来，还有重机枪。
　　鬼子一建立好防御阵地和火力阵地，迅速展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　几十门迫击炮齐射，炮击声不断，炮弹从炮管中快速飞出，天空中一片火光。
　　几秒之后，密集的炮弹雨朝小石头村这边倾泻过来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　落下的炮弹在村子各处炸开，弹片和炮弹崩开的碎石四处迸溅。
　　“小心炮火，注意隐蔽！！！”
　　小石头守军隐蔽在防御工事中，躲避着周围肆虐的炮火和弹片。
　　因为阵地上的工事多数是用石头和泥土垒叠，防御坚固的可谓是固若金汤，敌人迫击炮的炮弹很难摧毁守军防御工事。
　　守军们躲藏在防御工事中，坚固的掩体工事阻挡了炮弹大部分威力，守军没有造成多大的伤亡。
　　鬼子兵发射了百余枚炮弹过来，守军的伤亡人数不足百人，基本伤员都是一些轻微的溅射伤。
　　小鬼子炮兵一边用杀伤弹压制守军，同时，有一些鬼子炮兵开始采用燃烧弹。
　　如果对方守军的掩体工事太过坚固，燃烧弹确实比普通弹更有杀伤效果。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　远处鬼子炮兵阵地的炮击声再次响起。
　　一排排燃烧弹在村子四周燃爆开，爆炸声此起彼伏。
　　炮弹一落地，瞬间爆开一团团炽热的火焰。
　　火焰遇到燃烧物，愈演愈烈，瞬间变成一团团熊熊大火。
　　村子四周映衬在一片火光中，数十间民房顶上的茅草燃烧起来。
　　一转眼之间，村子到处是燃烧的火焰，蔓延开的火焰引燃到了掩体工事里。
　　有些士兵躲避了杀伤弹的轰炸，但是，却没有躲过可怕的燃烧弹。
　　“啊，啊，啊……”
　　一群士兵身上着起了火，急忙从民房的掩体工事中跑出。
　　火焰烧灼的士兵痛苦大叫，有的士兵在地上翻滚扑火，还有的士兵赶紧脱下身上的衣服。
　　燃烧弹的实在太可怕了，一会的功夫，数十名士兵就惨死在了燃烧弹下。
　　村子里的18旅守军们拿着武器避开周围的大火，快速的转移阵地。
　　鬼子发射了一波燃烧弹，接着，鬼子炮兵又朝空中发射几枚照明弹。
　　照明弹点亮村子上空，鬼子集结了1000多人的部队，立即向小石头村展开了进攻。
　　“帝国士兵们，占领前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，攻占前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　小鬼子拿着武器，弯腰屈身，保持进攻战术队形，快速的冲锋上来。
　　18旅官兵一见小鬼子冲过来，他们依靠有利地形，纷纷展开了反击。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　一千多名守军火力全开，村子附近几公里枪炮声震耳欲聋。
　　“小鬼子，不怕死就来吧！！！”
　　守军们愤怒的大吼着，他们用子弹和炮弹狠狠往冲锋鬼子人群中招呼过去。
　　飞出的子弹和炮弹，给冲锋的鬼子兵造成了百余人的伤亡。
　　面对猛烈的火力打击，其余的鬼子兵一点也不胆怯，敌人四处移动位置，借着附近的掩体物继续向前进攻……
　　18旅官兵和小鬼子展开了激战，过了不久，骑兵营率先赶到了小石头村。
　　骑兵营官兵一上来，就投入到了阵地中，他们与18旅官兵共同守卫阵地，一起抵抗进攻的小鬼子。

第四百六十七章 礼尚往来！
　　随后，保安团的步兵3营和4营也先后赶赴到了小石头村。
　　这两个营官兵行动速度很快，快速建立防御阵地和火力阵地，并投入了到了战斗中。
　　保安团虽然没有携带大口径火炮，但是，装备了大量的重机枪和迫击炮。
　　保安团3个营火力加起来，有几百挺轻重机枪，还有一百多门迫击炮，鬼子只有一个联队，火力根本无法与保安团相比。
　　保安团不仅火力装备精良，而且他们的弹药十分的充足，子弹和炮弹完全可以敞开了打。
　　鬼子部队进攻路线上空并没有照明弹的亮光，进攻的敌人处于黑暗中，而守军却在明处。
　　鬼子兵在暗处可以精确打击到守军，守军只能通过敌人开枪火光进行射击，很明显，夜战小鬼子占尽了优势。
　　幸亏保安团及时增援上来，保安团夜战弹药可不缺。
　　“弹药手，照明弹准备！！！”
　　保安团弹药手将照明弹放入炮管中，炮兵对着千米外的上空发射了十几枚照明弹。
　　随着刺眼的照明弹升空，瞬间点亮周围几公里的黑暗，进攻的鬼子士兵无所遁形。
　　鬼子士兵在黑暗中呆的时间长了，当敌人一看到照明弹绽放出耀眼的光团，鬼子兵的眼睛短暂性失明了。
　　忽然之间，鬼子的火力一下子弱了下来，敌人射过来的子弹基本都是流弹，没有丝毫的精准度可言。
　　趁此机会，保安团的机枪组和炮兵同时开火打击冲锋到半路的小鬼子。
　　“突突突——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　保安团3个营枪炮火力全开，枪炮声仿佛能够崩塌天穹。
　　这么多机枪火力一同开枪，一公里多长的防御线，开枪火光像成堆点燃的火柴一样，膛焰瞬间连成了一片。
　　数以万计的子弹夹杂着火线，从村子里飞出，一张巨大的火力网汹涌的扑向远处的鬼子兵。
　　此刻，进攻的小鬼子就像是一个睁眼瞎，眼前还处于一片漆黑之中，敌人根本不知道该往哪里躲避。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　飞来的机枪子弹威力又大又密集，打的小鬼子惨叫连连。
　　百余名小鬼子身中数弹倒地，大片的血浆抛洒在地上，被子弹打断手脚的鬼子兵更是不计其数，凄厉的痛叫声十分刺耳。
　　小鬼子进攻部队刚被打了一个措手不及，接着，百余枚炮弹接连不断从村子那边飞过来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　密集的炮弹在鬼子人群中炸开，一百多名小鬼子当场被炮弹炸成几截，满地都是血淋淋的敌人残躯。
　　爆炸点外的小鬼子遭到弹片杀伤，敌人死伤倒下了一大片，地上的尸体又多了几十具。
　　小鬼子原本想快速拿下阵地，结果，敌人做梦都没有想到，对面村子里的中国守军火力一下子变的这么猛。
　　“八嘎呀路，支那军人的火力怎么变得这么强悍……”
　　敌人的惨叫声伴随着大骂声。
　　保安团火力异常凶猛，让敌人付出了不小的伤亡，不过，进攻的鬼子士兵没有丝毫大乱，也没出现争先恐后逃跑这样的事情。
　　鬼子第4师团部队，确实是日军里逃跑第一名，但是，这支部队并非一无是处的废物。
　　鬼子第4师团，所有鬼子兵都训练有素，战场执行力非常强，一旦进入战斗，哪怕遇到再猛的火力打击，指挥官没有下令撤离，绝对没有士兵擅自逃离战场。
　　鬼子兵战术灵活，战场应变能力很快，只见，几百名鬼子兵立即呈散兵队形分散开。
　　“八嘎呀路，分散隐蔽，分散隐蔽！！！”
　　鬼子指挥官大声对四周的鬼子兵喊着战术口令。
　　“步兵停止冲锋，机枪组进行压制，迫击炮攻击！！！”
　　前面的鬼子步兵停止了冲锋，趴卧在地上，躲避着周围飞过的子弹。
　　后面的鬼子兵机枪手和炮兵快速的寻找目标，进行轮番开火。
　　“哒哒哒！！！”
　　鬼子阵地的枪炮声响彻起来。
　　鬼子五六十挺机枪和几十门迫击炮一同开火打击，子弹和炮弹狠狠压制村子里的守军火力点。
　　鬼子进攻部队的火力不弱，可是，要和保安团比拼火力，那就显得捉襟见肘了，敌人真是自不量力。
　　敌人的火力朝村子四周铺面而来，无数的子弹击打在石墙上迸溅出火花。
　　“轰轰轰！！！”
　　多枚炮弹轰在民房工事中，毁坏了一些掩体工事。
　　鬼子猛烈的火力持续了几分钟，给保安团官兵造成了近百人的伤亡，18旅官兵也伤亡了不少人。
　　保安团可不是别的部队，敌人毛毛雨一般的火力不仅没有压制到村子里的守军，反而激怒了保安团官兵，遭到了疯狂的报复。
　　“炮兵快攻击，机枪组开枪，兄弟们干掉小鬼子！！！”
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　无数的子弹和炮弹向鬼子远处的火力阵地覆盖过去，火力密集的没有一丝间隙。
　　保安团的枪炮声完全盖过了敌人的枪炮声，从双方的火力来分辨，现在小鬼子明显处于劣势。
　　那些趴卧在地上开枪扫射的鬼子机枪手，被横扫过来的弹雨打爆了脑袋。
　　鬼子的炮兵同样没能幸免于难，鬼子刚才发射过来几十枚炮弹，保安团炮兵回敬了敌人一百多枚炮弹，这叫礼尚往来！
　　“轰，轰，轰！！！”
　　一百多枚炮弹连续爆炸开，敌人两处迫击炮阵地顷刻间火焰通天。
　　百余名鬼子炮兵连跑的机会都没有，就全部丧生在了保安团的炮火之下。
　　敌人的炮兵阵地，彻底被炮弹犁成了一片焦土，地面到处都是血淋淋的鬼子尸体，还有炸散架的迫击炮零件。
　　保安团的火力实在是恐怖如斯，弹雨和炮弹雨一波接着一波来袭，压制的小鬼子根本不敢抬头。
　　敌人连还击的机会都没有，只能被保安团士兵吊着打。
　　小鬼子只有一个联队，保安团有3个营，人数上双方差不多，可是，在火力方面，第8联队根本无法与保安团抗衡，这就是实力上的差距。

第四百六十八章 退强敌（一）
　　打仗双方之间拼的就是火力，没有足够强大的火力压制，即使兵力再多，战术再巧妙，己方一样会付出巨大的伤亡。
　　鬼子进攻部队的火力，被保安团死死的压制住。敌人只要一露出掩体，就会被飞来的流弹击毙或者击伤。
　　“突突突！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　保安团的子弹和炮弹在鬼子阵地周围横飞，无情杀伤着鬼子兵。
　　敌人被保安团打的寸步难行，一千多人的进攻部队，伤亡了四五百人。
　　伤亡四五百人，对于第8联队来说，这是巨大的伤亡代价。
　　之前夺下18旅两道防线，鬼子士兵也才付出这些伤亡而已。
　　前面进攻的小鬼子被压制住，鬼子联队长立即调集了多门远程火炮。
　　鬼子炮兵并不是胡乱的开炮，他们以远处的开枪火力点为目标，集中火力展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　几十门山炮和野战炮同时开炮，密集的炮弹带着尾焰从河面上飞过，气势汹汹轰砸向小石头村。
　　炮弹狠狠地砸在地面上，爆炸声震耳欲聋。
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹遍地开花的炸开，弹片和崩裂开的碎石四处飞溅。
　　鬼子的野战炮和山炮可比迫击炮威力强太多了，村子里不少石块垒砌的机枪火力工事，直接被炮弹命中轰塌。
　　隐蔽在工事中的士兵们，从民房中连人带武器炸飞出来。
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸点附近的一些士兵，遭到了弹片和碎石块杀伤。
　　一转眼，小鬼子炮兵就发射了百余枚炮弹过来。
　　村子里许多火力工事，还有民房都轰塌了，保安团和18旅官兵加起来伤亡了好几百人。
　　就在鬼子炮兵猛烈炮击时，李鸿亲自来到了小石头村前线。
　　在城北战役打响时，李鸿一直在指挥部想着对策。
　　日军第4师团不是别的鬼子师团，敌人战术运用相当灵活，鬼子士兵训练有素，敌人火力又强不好对付。
　　之前，李鸿就向战区李司令提出过用精锐部队防范日军第4师团。
　　战区长官也认同李鸿的建议，只是，更为精锐的中央军部队根本不听战区指挥，无奈，只能让18旅来守卫城北防御阵地，抵御日军第4师团。
　　事实证明，李鸿是很有远见和先见之明的，如果当初中央军能够接下城北防御任务，今日第4师团也不会这么轻易就夺下城北两道防御阵线。
　　李鸿关心着台儿庄战役大局，一直担心城北防御阵地会有闪失，所以，他决定亲自来前线指挥作战。
　　小石头村一隅，一处石墙坚固的民房中。
　　民房四周用沙袋垒叠了几堵胸墙，防御性非常的牢固，如果不是遭到航弹命中，一般的炮弹绝对无法摧毁防御工事。
　　这里就是18旅的旅指挥部，李鸿一到指挥部就将3个营的营长喊了过来。
　　“团座，团座，团座！！！”
　　骑兵营长马尚锋，三营长孟大柱，四营长李旺先后跑进指挥部。
　　几个营长来了之后，向李鸿简单汇报了一下各营的伤亡。
　　听完部下的汇报，李鸿得知各营伤亡皱起了眉头。
　　几个营伤亡加起来已经达到了300多人，而18旅的伤亡更大，全旅就剩下1300多人。
　　赵大山走到李鸿跟前，尊敬的说道：“李顾问，我现在把18旅指挥权交给你，你来指挥吧？”
　　危难关头，李鸿没有推脱，他点了点头，铺开一张地图研究了一会周围的地形。
　　“传我命令，所有部队先暂停开火，村子外围部队全部撤回村子中！”
　　各部队的传令兵立即去传达李鸿命令，很快，守军停止了开枪射击，外围守军全部撤回到了村子里面。
　　夜晚环境下，开枪火光点密集的火力工事，简直就是敌人的火炮活靶子。
　　保安团没有远程火炮，根本无可奈何鬼子远处的炮兵阵地，守军只能停止开火降低被敌人火炮打击。
　　18旅的火炮都是一些中小口径火炮为主，唯一的一个山炮连也伤亡过半，而且，中口径山炮的射程根本打击不到鬼子炮兵阵地这么远。
　　战场上火力不够，那就只能被动挨打，实力就摆在面前，必须承认敌人的火力强大。
　　保安团和18旅官兵火力一停下，果然，没过多久远处的鬼子炮兵停止了炮击。
　　敌人炮火停下后，接着，李鸿又对三营长孟大柱下作战命令。
　　“你马上带着你们营，迂回到鬼子进攻部队侧翼，等鬼子进攻部队发动进攻，你们营从侧背打击敌人！”
　　“还有，等下战斗一展开，小鬼子炮兵部队肯定还会炮击，你们营抽调一个炮兵排悄悄地运动到附近的石头山建立炮兵阵地，干掉远处鬼子的炮兵阵地！”
　　“明白，团座！”
　　孟大柱敬了个礼，转身离开了指挥部。
　　没多久，孟大柱就带着部队趁着天黑离开了石头村，从敌人进攻部队侧翼迂回过去。
　　双方战火停了片刻，鬼子前线作战指挥官又集结了一千多名士兵，重新建立了迫击炮阵地，敌人准备再次发动进攻。
　　“炮兵攻击！！！”
　　鬼子指挥官一声令下，鬼子进攻部队展开了炮击。
　　鬼子炮兵没有再发射照明弹，直接就开炮压制了。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　猛烈的炮击声，打破了周围的沉寂。
　　几十门迫击炮一起开炮，密集的炮弹接连轰炸在石头村外围阵地。
　　外围阵地炮火肆虐，阵地上多处火力工事遭到了破坏，石头块被炮弹崩的四分五裂。
　　鬼子的炮火挺猛，要不是李鸿提前将部队撤下去，不然，这么多炮弹砸下来，外围阵地又得伤亡不少士兵。
　　鬼子迫击炮倾泻了一通炮火，炮兵们为了避免遭到守军反击，立即搬起迫击炮和弹药，赶紧转移阵地。
　　各个中队的鬼子军官，见炮火一停，立即命令部下进攻。
　　“步兵向前冲锋，攻下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　“步兵向前冲锋，攻占前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　两个中队的小鬼子充当先头部队，敌人拿着武器，呈散兵线队形分散开，分头向外围阵地冲锋上去。

第四百六十九章 退强敌（二）
　　李鸿站在指挥部外面，举着望远镜观察鬼子的进攻部队。
　　鬼子这一次只派出这么一点兵力，并不是被打怕了，这是敌人一种试探火力的进攻战术，
　　鬼子指挥官很聪明，鬼子清楚石头村外围地形不适合大部队进攻。
　　而且，守军火力十分凶悍，万一炮火没给守军造成伤亡压制，贸然派出大部队冲锋，那简直就是找死的活靶子。
　　派出小股部队进攻，就算遭到猛烈火力打击，鬼子部队也不会被守军集群射杀，这样敌人的伤亡不会太大。
　　李鸿一眼就看破了敌人的战术，随即，他脑子转念一想，很快想到一个对付敌人的战术。
　　“传令兵，通知前面的作战部队全部隐蔽起来，放敌人的进攻部队进入外围阵地，等鬼子后面的大部队一起进攻上来，所有部队再开火打击敌人！”
　　“是！！！”
　　几名传令兵领命，急匆匆离开了指挥部，去传达李鸿的命令。
　　前面几百名进攻的小鬼子，快速往前运动了几百米。
　　敌人见守军没有开火，鬼子兵并没有放松警惕一股脑的往前猛冲，反而放慢了进攻速度。
　　最前面的鬼子兵，借着掩体小心翼翼往前移动，移动的同时，鬼子士兵一边举枪朝小石头村外围阵地开枪射击。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　鬼子步枪和机枪一起开火。
　　密密麻麻的子弹飞射在阵地各处防御工事上，流弹打的石块四分五裂，溅起一片片火星。
　　前面的鬼子士兵连续开火射击了几分钟，对面的防御阵地还是没有士兵反击，于是，鬼子先头部队一拥而上加快了冲锋速度。
　　“帝国士兵们，冲锋！！！”
　　没一会的功夫，两个鬼子中队一拥而上，扑到了外围了阵地上。
　　鬼子先头部队根本没有想到这么顺利就拿下了外围阵地，看来，中国守军都被打怕了，主动撤离放弃了阵地。
　　等前面两个中队鬼子兵冲上外围阵地，后面几个中队的鬼子兵也展开了冲锋。
　　一千多名小鬼子集群进攻，以最快的速度朝前面的阵地扑压上去。
　　保安团和18旅官兵们坚守在村子各个角落，所有人早已子弹上膛做好战斗准备，就等着下命令开火了。
　　李鸿看到鬼子后续部队全线压上来，立即命令炮兵发射照明弹。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　保安团炮兵用迫击炮发射了一排照明弹，照明弹升空后缓缓落下。
　　炽热的燃烧药剂释放出一片明亮耀眼的光芒，光芒往四周扩散，瞬间照亮周围一公里范围的地面情况。
　　冲到半路上的小鬼子，望着空中的燃烧弹，一个个当即傻眼了。
　　“八嘎呀路，不好，我们上当了……”
　　小鬼子意识到上当后，恼怒的大骂起来。
　　还没等敌人做出反应，小石头村各个角落突然响起了异常激烈的枪炮声。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　村子里无数个开枪火光顿时闪烁起来，子弹不断从轻重机枪的枪口中喷射而出。
　　无数条子弹射击线扑向冲到半路的小鬼子，这些敌人是集群冲锋上来的，简直是自找死路。
　　小鬼子被飞来的子弹打了个措手不及，冲在前面的鬼子士兵像被割倒地的麦子似的，顿时倒下了一大片。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人的惨叫声混杂在枪炮声中。
　　几秒钟之间，前面的鬼子兵就伤亡了一百多人，有的鬼子脑袋爆开，还有不少鬼子兵四肢被机枪弹打断。
　　鬼子伤兵抱着断肢，在地上痛苦的哀嚎打滚，歇斯底里呼喊着医务兵。
　　小鬼子是密集冲锋上来的，更容易遭到机枪扫射。
　　敌人三五成群的惨叫倒地，身体被子弹打的血浆抛洒，一下子地上的尸体增加到两三百具之多。
　　“散开，快散开，卧倒，卧倒！！！”
　　各个中队的鬼子指挥官躲避飞来的流弹，同时，向士兵们大声喊着战术规避口令。
　　幸存的鬼子兵就近寻找掩体，或者倏然趴在了地上。
　　敌人忙着四散逃避，一些鬼子兵正在将受伤的同伴拽进掩体中。
　　忽然，一波炮弹雨带着尖锐的炮弹音啸声轰砸下来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　飞来的炮弹在鬼子人群密集处炸开，近百名小鬼子人和武器一同从掩体中炸飞出来。
　　炮弹不断从村子里飞来，根本不给鬼子兵喘息反击的机会。
　　一百多名鬼子当场死在了炮火中，有些鬼子身体炸断成几截，还有部分鬼子死在了弹片中。
　　“八嘎呀路，该死的中国守军，他们的火力太猛了！！！”
　　守军的火力实在太凶猛了，而且鬼子兵暴露在照明弹下，他们的藏身点守军看的清清楚楚。
　　周围到处是横飞的子弹，炮弹四处开花的炸开，无论鬼子兵怎么躲避，都很难躲开守军的火力杀伤。
　　就在这时，保安团三营官兵们趁着鬼子后续部队忙着躲避枪炮，他们开始从侧翼悄悄迂回到敌人身后……
　　那些冲到村子外围阵地的鬼子先头部队，更是被守军射杀的抱头鼠窜。
　　村子里各个角落都是机枪火力点，敌人又不熟悉阵地的环境，小鬼子被子弹打的晕头转向四处乱逃窜。
　　守军很熟悉村子的地形，他们利用地形优势，频频转移阵地射杀乱跑的鬼子士兵。
　　“啊，啊，啊……”
　　机枪声伴随着鬼子惨叫声。
　　进入外围阵地的两个中队小鬼子，接连中弹倒在地上。
　　小鬼子不明情况，他们只要一开枪还击，立马就会有一片子弹飞射过来，结果，小鬼子暴露目标伤亡惨重。
　　吃了亏之后，小鬼子再也不敢轻易开枪，只能被动挨打。
　　一转眼，冲上外围阵地的敌人就被消灭了一大半，小鬼子指挥官知道上当后，赶紧给士兵们们下命令向外围阵地撤出。
　　“八嘎，可恶的支那军人，快撤离，转进！！！”
　　剩下的小鬼子边打边撤，机枪手连续开火压制，掩护其他鬼子兵撤离占领的阵地。
　　村子里的守军见小鬼子逃跑，纷纷拿起武器追上了上去，狠命的开枪追杀敌人……
　　——————————————————
　　PS：弹头向各位推荐一本玄幻书《我只想安静的做个魔王》作者：林小意

第四百七十章 退强敌（三）
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　一条条子弹火线追射在敌人身后，子弹打的敌人身体血浆飞溅，溃逃的鬼子士兵惨叫声不断，接连中弹倒地。
　　守军一边追击，一边开枪射击，最终，鬼子先头部队只有不到百人侥幸逃离石头村外围阵地。
　　鬼子前线作战指挥官，眼见战场形势不妙部队伤亡惨重，立即向各个鬼子中队下达撤退命令。
　　鬼子第4师团作战风格和其它师团不同，这个师团的鬼子兵遇到强敌，绝对不会野蛮的继续冲锋送死，而是暂退下来寻找对手弱点再伺机进攻。
　　“不要管尸体和重伤员了，快撤，转进！！！”
　　鬼子指挥官下达丢弃重伤员的命令，其实这样的做法是对的。
　　在激烈的战场上，重伤员得不到及时救治，就算救下来也会是一具尸体，更何况还可能连累其他人。
　　鬼子兵听到命令后，丢弃倒在地上重伤死亡的士兵，搀扶着受轻伤的同伴，狼狈的往第二道防御阵线撤回。
　　几百名守军追击到村子外围阵地，便不再追击敌人了，他们只是坚守在阵地上开枪寻找目标。
　　密集的子弹追射在敌人身后，时而会有溃逃的小鬼子中弹惨叫倒在地上。
　　一路上都是小鬼子尸体，有被子弹射杀的，也有遭到炮弹杀伤的。
　　小鬼子保命要紧，敌人也不恋战，以最快速度逃离守军的机枪射程。
　　渐渐地，村子里守军的开枪火光稀落下来，火力比之前少了一半。
　　敌人距离超过了有效射程，守军们再射击也是白白浪费子弹。
　　撤离的下来的小鬼子刚松了口气，突然，四周激烈的枪声又大作起来。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　无数的开枪火光在黑暗中闪烁，子弹带着火线向鬼子士兵人群密集处扫射过来。
　　向小鬼子开火的是保安团三营士兵，三营早已经趁着双方战斗时迂回到了敌人侧背，正好截杀半路退下来的小鬼子。
　　鬼子兵只想着逃跑，根本没料想到半路会遇到伏击，敌人被飞来的密集子弹打的措手不及。
　　“啊，啊，啊……”
　　枪声和敌人的惨叫声不绝于耳的响起。
　　百余名小鬼子连反应的时间都没有，齐齐中弹死在了保安团三营官兵手里。
　　保安团三营武器装备精良，多数是自动武器，火力密集又凶悍，鬼子溃兵完全招架不住保安团三营的火力。
　　“八嘎呀路，有埋伏，有埋伏，散开，快散开，建立阵地！！！”
　　鬼子指挥官惊慌的喊叫起来，急忙发出战斗口令。
　　几百名小鬼子抛开伤兵，四处分散开，或者趴在地上，躲避着周围横飞的流弹。
　　鬼子第4师团士兵，毕竟都是训练有素的老兵，鬼子乱了一会，很快稳住了阵脚，敌人进入到接敌战斗状态中。
　　鬼子寻找到合适的掩体，利用周围的地形快速在原地建立防御阵地以及火力阵地。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　敌人的步枪和机枪同时开火。
　　双方子弹你来我往的飞射，曳光弹的射击线在四周到处穿梭。
　　鬼子士兵对着三营闪烁的火力点不停的开枪，密集的火力倾泻而出，他们试图用火力压制保安团三营士兵。
　　双方对射了几分钟，互有死伤，当然，死的更多的是鬼子士兵。
　　交火过程中，鬼子指挥官一直在观察保安团三营火力情况，寻找火力薄弱点进行突围。
　　鬼子指挥官也不是傻子，他知道对方火力强大，硬拼火力简直就是在找死，突围才是他们唯一的出路。
　　“机枪组压制，掷弹筒压制，沐川中队向左翼突围，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官大声命令。
　　很快，两百名小鬼子拿起武器立即从掩体中出来，敌人趴在地上匍匐运动开枪，慢慢向左翼突围。
　　从开枪火光数量来判断，三营的左翼火力确实很薄弱。
　　敌人从左翼确实是更容易突围，但是，小鬼子并不知道这是三营故意露出防御破绽，以此引敌人钻狗套。
　　突围的小鬼子往前移动了百米左右，忽然，几枚燃烧弹飞到了半空中。
　　照明弹将地上的小鬼子照耀的清清楚楚，敌人完全暴露在照明弹亮光中，接着，子弹和炮弹接连飞来。
　　原本左翼没有什么火力点，可是，一下子却多了十几挺机枪开枪火焰。
　　“保安团三营的兄弟们，狠狠地打！！！”
　　“突突突——”
　　大口径机枪声咆哮着，一阵弹雨向鬼子士兵迎面扫来。
　　即使小鬼子趴在地上能够降低被子弹击中概率，只是，保安团的火力实在太猛，几乎没有躲避的间隙。
　　子弹打的地面的小鬼子脑袋血浆喷溅，许多敌人的身体四肢被大口径机枪弹扫断。
　　就在鬼子兵被机枪打的抬不起头时，十几枚迫击炮的炮弹轰炸下来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹的爆炸声响成一片，爆炸火光闪烁而起。
　　保安团用曳光弹的弹道给炮兵指引目标，接连落下的炮弹十分的精准。
　　几十名趴在地面上的小鬼子炸飞起来，凄惨的惨叫声十分刺耳，满地都是肢体分离的敌人尸体，血淋漓的残肢断臂更是数不清。
　　经过一番轰炸，派出来的这个鬼子中队，伤亡达到了三分之二，而且鬼子兵多数受了伤。
　　远处的鬼子机枪阵地，还有掷弹筒阵地，同样遭到了保安团三营的炮火打击。
　　没过多久，空中的照明弹熄灭了，四周又恢复了黑暗。
　　趁着这个时候，伤亡巨大的鬼子中队赶紧带着伤员撤退了回去。
　　鬼子指挥官看到只回来几十名残兵，气恼的大骂起来
　　“八嘎呀路，这些支那军人战斗力如此强悍，到底是什么部队？”
　　一名受伤回来的鬼子大尉说道：“报告大队长，刚才交火的时候，我听到打击我们的支那军人喊保安团……”
　　“八嘎，怎么会是保安团？！”
　　鬼子大队长指挥官，一听遇到的强敌是保安团顿时心中一颤。
　　“快，立即给联队长发电，我们遇到了保安团围困，请求远程炮火支援，掩护我们突围！！”
　　“哈衣！”
　　旁边的鬼子通讯兵快速发了一封求援电报给联队部。

第四百七一章 稳住北城战局（一）
　　过了不到十分钟，鬼子第4师团，第8联队部收到了前线作战部队的求援电报。
　　鬼子联队长中岛三文治，得知前线部队遇到了保安团，顿时是惶恐不安。
　　“八嘎呀路，怪不得前线部队在小石头村连续进攻受挫，原来是可恶的保安团参战了！”
　　联队部的其他鬼子军官听到保安团，同样是一副十分惊讶的表情。
　　整个华北日军中都流传着这样一句话：宁可见到活阎王，也不想遇保安团，保安团是不可战胜的！
　　中岛三文治有着商人精明的头脑，他有自知之明，就算第8联队各个大队全部增援上去，也绝对不是保安团的对手。
　　快速的思考了一会，中岛三文治赶紧下令炮兵进行压制，掩护前线部队撤离下来。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子的重炮阵地所有火炮一起开炮。
　　炮弹划过夜空，带着尾焰飞向七八公里之外的保安团三营阵地。
　　一转眼的功夫，一阵炮弹雨倾泻到了保安团三营阵地周围。
　　炮弹遍地开花的在三营四周炸开，许多炮弹完全发生了偏离，都打到三营阵地几百米之外了。
　　鬼子炮兵炮击的很匆忙，而且又没有前线部队曳光弹指引，所以，飞来的这些炮弹的命中率很有限。
　　三营长孟大柱见小鬼子重炮部队开炮，随即给各连下命令停止了开火……
　　在鬼子远处炮兵忙着炮击时，石头山一隅，三营的一个炮兵排在山上建立好了迫击炮阵地。
　　此时，河岸边的鬼子炮兵正在开炮，炮兵阵地暴露无遗，简直就是活靶子。
　　“各炮兵班瞄准，预备，装弹！！！”
　　十几门90毫米迫击炮齐齐对准了鬼子重炮阵地，接着，弹药手拿起炮弹放入迫击炮的炮管中。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　迫击炮连续展开炮击，炮弹一枚接着一枚飞出石头山，狠狠砸向河对岸。
　　石头山地势较高，居高临下，距离河对岸只有几公里，迫击炮的火力打击射程完全可以覆盖到鬼子重炮阵地。
　　几秒之后，一大片炮弹掠过了河面，精准的落在了鬼子炮兵阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　一阵剧烈的爆炸声在鬼子炮兵阵地传开，爆炸火影倒映在河面上。
　　炮弹炸出一排弹坑，泥花和弹片四处开花飞溅。
　　阵地上的几十名鬼子炮兵连任何反应时间都没有，当场炸的肢体分离，其中还有一名是鬼子炮兵指挥官。
　　“啊，啊，啊……”
　　炮弹的弹片四处飞溅，周围十几米之内的小鬼子全部难逃一死。
　　顿时，鬼子炮兵阵地炮火连天，鬼子炮兵们乱作一团，纷纷抱着脑袋躲避，或者趴在了地上。
　　“炮火来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　飞来的不止是杀伤弹，还有一部分炮弹是燃烧弹。
　　燃烧弹落在地上，燃烧着地面的焦土，炽热的火焰到处蔓延。
　　有些倒霉的小鬼子身上不小心沾染到火焰，痛苦的在地上打滚，一个个烧的皮开肉绽。
　　“快跑，快跑！！！”
　　阵地上响起鬼子兵惊恐的喊叫，还有一大片惨叫哀嚎声。
　　剩下的鬼子炮兵，连阵地上的火炮都顾不得去搬运转移，他们赶紧爬起身，拼命的逃离爆炸区。
　　迫击炮的炮弹一波接着一波飞来，不到五分钟，保安团炮兵就将带来的炮弹全部倾泻到鬼子炮兵阵地。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　转眼之间，鬼子炮兵阵地成了一片火海。
　　阵地上的十几门火炮被炸的四分五裂，满地都是鬼子尸体和零碎的火炮零件。
　　干掉鬼子的火炮阵地，保安团三营的炮击炮排立马转移阵地。
　　“撤，快！！！”
　　迫击炮排的炮兵们，搬起迫击炮，快速撤离了石头山……
　　河岸边，鬼子第8联队指挥部。
　　几名鬼子官兵，急匆匆跑进联队指挥部汇报。
　　“报告联队长，我们的炮兵阵地遭到支那军人炮火袭击，我们的远程火炮全部被摧毁了！”
　　“报告联队长，我们的炮兵伤亡惨重，炮兵大队长德川少佐玉碎！”
　　“报告联队长，前线部队再次发出求援电报，请求增援解围……”
　　中岛三文治不等部下汇报完，当即是狠狠咬着牙，勃然大怒。
　　“八嘎呀路，我的火炮阵地，一定是保安团摧毁的，该死的保安团！”
　　中岛三文治大发雷霆，死死揪着部下们的衣领咆哮。
　　虽然第8联队的军官们都痛恨保安团，但是，他们更加忌惮保安团的战斗力，更没有哪个鬼子军官敢自告奋勇去增援解围。
　　过了一会，鬼子的副联队长问道：“联队长阁下，前线部队怎么办？是否立即增援？”
　　“八嘎，蠢货！”
　　中岛三文治呵斥了几声，接着，他怒气未消的对副联队反问道：“我们的对手是保安团，你敢去增援吗？”
　　中岛三文治见副联队直摇头，又问着其他军官：“还有你们，谁不怕死敢去增援？”
　　“联队长阁下，不，不，不，我们可不想自找死路……”
　　鬼子军官们直摆手，下意识的往后退。
　　第4师团鬼子们一向都很惜命，各个指挥官都精明着，捞钱的事情愿意干，打仗找死的事情，谁爱去谁去，反正他们可不想找死。
　　要不是第4师团被上面逼着打这场仗，不然，第8联队肯定不愿意做炮灰。
　　显然，联队长中岛三文治也没有增兵解围的意思，遇到保安团这样的强敌，增援多少兵力都是羊入虎口。
　　中岛三文治对通讯兵命令：“向前线部队发电，联队已无援兵可派，命令前线部队不惜一切代价组织兵力突围……”
　　“哈衣，联队长！”
　　鬼子通讯兵立即给前线部队回了一封急电。
　　中岛三文治不增兵，让前线部队自行突围，其实这样的做法是明智的选择。
　　保安团三营按照李鸿的作战指示，采取的是“围歼打援”战术，如果敌人增援，保安团三营可以抽调一部分兵力挡住敌人增援部队。
　　这样一来，敌人不仅解不了围，而且援兵还会损失惨重。
　　随后，中岛三文治又下令守卫第二道防御阵地的鬼子部队主动让出阵地，收缩兵力守住前沿阵地……

第四百七十二章稳住北城局势（二）
　　石头村，18旅指挥部。
　　李鸿站在指挥部外面，观察着远处河岸边的情况。
　　第二道防线的几百名小鬼子并没有增援上来，而是全部退回到了一线防御阵地。
　　李鸿可不认为小鬼子是怕死才撤退，相反，第4师团第8联队的鬼子相当的狡猾，敌人根本不上当。
　　一般的鬼子部队为了救友军，肯定会不惜一切代价增援解围，只要敌人增援，保安团三营一定会将增援上来的小鬼子干掉。
　　可是现在小鬼子主动撤离阵地，李鸿也是拿敌人一点办法都没有。
　　李鸿见鬼子后续部队撤离，又移动望远镜看向鬼子被围困的前线部队那边。
　　鬼子的前线部队完全被三营打的抬不起头来，敌人组织了好几次突围，结果都被打退了回来，敌人付出了不少伤亡。
　　经过连续的作战，鬼子前线部队没有剩下多少人了，敌人就算伤兵加在一起，恐怕也就只有四五百人而已。
　　为了早点稳住城北的局势，李鸿决定速战速决，命令各部展开了集体冲锋。
　　“兄弟们，杀小鬼子的时刻到了，跟我冲——”
　　李鸿举着手中的杀寇刀，连声高呼着，一马当先冲在前面。
　　李鸿这一喊，声音传遍村子各个角落，守军们顿时是一呼百应！
　　很快，守卫村子的保安团和18旅官兵们，纷纷从战壕掩体中跃出。
　　“保安团的兄弟们，冲啊，杀光小鬼子！！！”
　　“18旅的兄弟们，向小鬼子讨回血债，杀啊！！！”
　　四周喊杀声震天，中国士兵们手里握着大刀，提着上了刺刀的步枪，像一群饿狼一样扑向小鬼子部队……
　　三营正在和小鬼子激战，随即，炮兵对空中发射了一波照明弹。
　　空中瞬间亮了起来，隐蔽在各处的小鬼子无所遁形。
　　接着，保安团的炮兵开始用炮火一直压制着敌人阵地。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“啊，啊，啊！！！”
　　炮弹爆炸声，伴随着鬼子士兵惨叫声不断响起。
　　小鬼子的机枪阵地，还有炮兵阵地几乎摧毁殆尽，失去重火力的敌人，只能四处躲避炮火，根本无法还击。
　　敌人遇到这么凶猛的火力打击，就算不被炸死，也基本丧失了抵抗能力。
　　就在敌人被火力压制住时，保安团和18旅官兵们奋勇的冲到鬼子阵地不远处。
　　保安团三营的炮兵看到士兵们冲上来，立即停止了炮击。
　　“杀小鬼子了——”
　　士兵们高声呐喊着，一鼓作气的冲到鬼子阵地上。
　　李鸿提着杀寇刀，率先冲到鬼子人群中，他见了穿着鬼子兵衣服的敌人，就是一顿简单粗暴的劈砍。
　　“啊，啊，啊……”
　　李鸿一进入战场，简直就是一个杀神，杀寇刀所到之处，扬起一片敌人的血浆，敌人的尸体纷纷倒翻在他的脚下。
　　每一名被他砍死的敌人，全部都是身首异处，鬼子兵不是被砍成两半肢体分离，就是脑袋搬家，成为无头鬼。
　　没过一会，其余士兵们趁着小鬼子还没有反应过来，立即抄起手中的武器对着浑浑噩噩的鬼子士兵猛砍，猛刺，杀的敌人哀嚎遍野，倒在血泊中。
　　第4师团的鬼子士兵，原本拼刺技能并不弱，但是，敌人遭到保安团炮火打击，好多鬼子兵都炸的晕头转向，连手里的武器都丢了。
　　敌人丧失了战斗意识，而且又丢失了武器，怎么可能拼的过冲上来的中国士兵。
　　鬼子士兵在地上摸爬滚打，还没等敌人找到武器，一把把锋利的大刀和刺刀就从鬼子脑袋和身体上连续攻击过来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上到处是小鬼子的惨叫声。
　　只见，敌人的狗头连续被砍飞，明晃晃的刺刀接连把鬼子兵挑翻在地。
　　一转眼的功夫，百余名小鬼子就先后死在了中国士兵的大刀和刺刀之下。
　　渐渐地，鬼子官兵们恢复了一点点意识。
　　各个中队的鬼子军官狼狈的爬起身，赶紧命令士兵们进行抵抗接敌。
　　“八嘎呀路，支那军人冲上来了，快，战斗！！！”
　　鬼子士兵们匆忙爬起身，掏出身上的刺刀套在枪头上。
　　“八嘎呀路，我们和支那军人拼了！！！”
　　小鬼子哇哇大叫着，握着手中上了刺刀的武器，不要命的和冲来的士兵进行白刃战。
　　“兄弟们，狭路相逢，勇者胜！”
　　“用小鬼子的鲜血，祭奠我们冤死的军民，杀啊——”
　　士兵们在李鸿的带领下，士气格外的高涨，他们拿起武器冲入小鬼子人群密集处，与敌人近战绞杀在了一起。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　冷兵器磕碰在一起，发出吃人的金属交鸣声。
　　一把把刺刀、大刀，泛着寒芒，火光中到处是闪烁的刀光剑影，场景如同武侠片交锋场景一样精彩。
　　千余人绞杀在一起，双方士兵展开了最野蛮，最粗暴的生死决斗。
　　“砍掉小鬼子脑袋！！！”
　　“干掉可恶的支那军人！！！”
　　惨叫声，打斗声，叫喊声，兵器碰撞声，各种声音混杂在一起。
　　小鬼子的抵抗虽然很顽强，但是，由于敌人不少受了伤，而且人数上中国士兵是鬼子几倍，敌人被杀的连连败退。
　　中国士兵采取大范围包围，小范围分割歼敌策略。
　　几百名士兵在鬼子阵地外围牢牢包围住敌人，不放跑一个小鬼子，然后，中国士兵三五成群的围攻一个鬼子士兵。
　　18旅是西北军，西北军的大刀技术都不赖，士兵和敌人拼刺占据着绝对的上风。
　　双方近战搏杀了十几分钟，地面上铺满了战死的鬼子兵尸体。
　　敌人尸体垒叠了好几层，鬼子兵的死相四分凄惨。
　　有的敌人被砍去了头颅，有的敌人四肢被砍断，还有些鬼子兵更是被乱刀砍成肉酱……
　　李鸿砍杀掉对面俩名拿指挥刀的鬼子军官，转而，他四处望了一眼战场，周围没有几个站着的鬼子了。
　　最后那几个鬼子士兵，也被其他士兵围攻砍杀了。
　　此时，李鸿的军装上布满了粘稠的血浆，脸上也是鲜血模糊，这些全部是敌人的鲜血。
　　白刃战结束，士兵们开始四处搜索鬼子残兵，另外一部分士兵拾捡掉落的武器枪支，快速的打扫战场……

第四百七十三章稳住北城局势（三）
　　歼灭掉小鬼子的进攻部队，李鸿并没有下命令继续进攻。
　　保安团没有重炮，也没有飞机的掩护，要强攻拿下前沿阵地防线部队伤亡会很大。
　　就算从敌人手里夺回阵地，河对岸的鬼子机枪和火炮可以轻易打击到阵地守军。
　　第二道防线李鸿只调了三个连上去守卫，现在保安团一个营都是十个连的人员编制。
　　第二道防线是双方拉锯战的缓冲区，既不能不守，也不能派出太多士兵守卫。
　　鬼子第8联队基本被残了，重炮阵地也被摧毁了，敌人翻不起什么大浪，根本组织不起有效的攻势。
　　城北的战斗结束，李鸿耳边响起了系统提示声。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子中佐一名，奖励博福斯75毫米山炮一门，奖励炮弹五箱，幸运值加20点，奖励经验值70点，功勋值80点。
　　系统提示：恭喜，宿主砍杀鬼子大尉一名，奖励两挺MG-34机枪两挺，奖励子弹三万发，奖励经验值35点，奖励功勋值40点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值2000点，奖励功勋值2000点。
　　……
　　李鸿四处巡视着刚刚结束的战场，并没有怎么在意系统爆了什么装备。
　　过了不久，18旅旅长赵大山亲自找到了李鸿。
　　“李顾问，孙司令电话！”
　　“走，我们回指挥部！”
　　李鸿连身上的血渍都顾不得擦，很快，他们急匆匆的向旅指挥部跑了回去。
　　进了指挥部，李鸿接过通讯兵递来的电话，对面传来了孙连城的声音。
　　“喂，李鸿，我听到城北那边枪炮声都停了，你们那边战况怎么样？”
　　“孙长官，城北这边局势已经稳住了。”李鸿回了一句，接着说道：“孙长官，你放心，第二道和三道防线还控制在我们的手里。”
　　“好，那就好，今晚要是没有鸿老弟伸出援手，恐怕城北防御阵地早已落入日军之手……”孙连城宽慰的说着。
　　李鸿自信的说道：“孙长官，你我精诚团结，携手抗敌，我相信小鬼子绝对无法攻克台儿庄！”
　　孙连城了解一下北城外的情况，随即挂了电话。有李鸿保安团守卫阵地，他总算能够放心了。
　　挂了电话，李鸿对部下们安排了一下防守任务，还有修缮加固防御阵地。
　　因为担心城内守卫兵力空虚，他怕鬼子其它两个师团趁虚而入，所以，李鸿一交代完任务就带着骑兵营和步兵四营返回城内。
　　李鸿敢从北城外阵地撤回两个营，只留下3营守卫阵地，那是他看透了鬼子第8联队的消极战术，也可以说小鬼子是被彻底打怕了。
　　小鬼子真要是决心攻下北城阵地，敌人早就增兵再次发动进攻了，以第4师团的战斗力，全力进攻的话，保安团三个营放在这里也扛不住敌人。
　　回到城里后，李鸿重新对城内还有城外进行布防。
　　……
　　日军，第4师团指挥部。
　　日军第8联队长中岛三文治，刚刚向师团指挥部发了一封电报，汇报了一下前线战况，还有部队的伤亡情况。
　　今夜城北一仗，日军第8联队伤亡了2000多人，多数鬼子已经战死。
　　这样的伤亡代价，可以说日军第4师团从未有过的败仗。
　　第4师团军官将领们得知第8联队这样的伤亡，全体皆是一副震惊不已的表情，当他们听到保安团参战之后，神情之中又表现出几分恐惧之色。
　　日军第4师团长松井雄三郎放下电报，咬了咬牙，说道：“各位，目前北城前沿阵地还在我们手里，不过，保安团已经参战，我们该如何对付这样的劲敌？”
　　指挥部里的鬼子军官们听完师团长话，一个个全部沉默了。
　　保安团就如同一座无形的大山挡在第4师团面前，保安团实力之强，士兵战斗力之强悍，根本不是第4师团能够战胜的。
　　日军第4师团，不是蛮干强攻主义者，遇到强敌他们从来不会和其它部队一样，自大的去以卵击石，自找死路。
　　仅仅只是一仗，第8联队就已经被保安团打残了，这一仗深深震慑了日军第4师团，也让鬼子知道了保安团究竟有多强大。
　　鬼子军官们沉默了片刻，鬼子参谋长缓缓的对所有军官说道：“各位，恕我直言，保安团就像是一条我们永远无法跨越的沟壑，如果我们第4师团再增兵争夺北城阵地，就算夺下阵地，恐怕我们第4师团将会付出今夜数倍的代价……”
　　在场的鬼子军官，没有人反驳参谋长野原小次郎的话，因为他说的确实是真理，保安团强大到他们根本没有取胜的勇气。
　　用师团近万人的伤亡代价去争夺北城防御阵地，这样的伤亡是第4师团无法承受的。
　　接着，鬼子参谋长野原小次郎又开口了：“各位，虽然我的话有点影响军心，但是，我是用事实说话，保安团强大到超乎我们想象，我不想让我们第4师团官兵白白牺牲……”
　　野原小次郎的话已经说的很明白了，不赞同继续增兵与城北的保安团作战。
　　“我们赞同参谋长的建议，第5和第10师团想建功立业我们不拦着，不过，我们第4师团可不能让部下再做这种无意义的战争炮灰。”
　　指挥部一众鬼子军官们都不赞同增兵再战保安团。
　　作为师团长的松井雄三郎，也不想再跟保安团打下去，关键这一仗没有任何的好处利益。
　　况且，北城的前沿阵地已经被第8联队占领了，相比其它两个师团也算是有点战果，司令部那边也可以交差了，何必再招惹保安团这头老虎？
　　随即，松井雄三郎以第4师团名义给日军华北司令部发送了电报，汇报了今夜的战果还有伤亡战损。
　　鬼子电报上夸大其词，伤亡了2000多人，他们汇报说伤亡了近5000人，明明只占领一道防御阵地，他们却汇报占领了两道防御阵线。
　　松井雄三郎给司令部去了一封电报后，他又给第8联队下达了命令，他命令第8联队坚守阵地，不要主动挑衅保安团……

第四百七十四章 逼退强敌（一）
　　时间一晃过了几日。
　　自从保安团稳住城北阵地局势，城北阵地那边再也没有发生过战斗。
　　留守阵地的保安团3营，接到李鸿命令其实是和第8联队一样的，只要对方不主动进攻，绝不主动挑衅对手。
　　保安团和日军第4师团，就像是达成某种默契，谁也不招惹谁，相互是秋毫无犯。
　　几日之前，蒋校长带着随从秘书一行人，亲自坐专机来到了第5战区督查。
　　校长此来目的，并不是来前线督战的，他其实并不看好第5战区此次组织的台儿庄战役，他想让李宗耀放弃大围歼战略。
　　李宗耀对台儿庄一仗，有着绝对的自信，而且整个作战计划完成了一半，自然不会轻易放弃。
　　李宗耀向校长汇报了整个台儿庄会战详细部署，白文卿甚至不惜立下军令状保证打好这一仗。
　　最终，校长被俩人一番坚决果断的话说动了，同意了台儿庄作战计划不变。
　　除此之外，中央军第20军团得到了校长的命令，主动出击打击日军，配合第5战区打好台儿庄战役……
　　中央军第20军团得到作战命令后，下辖的第52军和第85军从日军大部队外线运动，从敌人的侧背发动了攻击。
　　此时，日军的第5师团和第10师团还没有意识到第5战区的大包围围歼的战略意图。
　　第2集团军，和台儿庄周边国军部队，逐渐对台儿庄之外的日军33旅团等部队形成合围。
　　日军第10师团33旅团被包围后，日军第5师团改变原有进攻计划，立即派出第9旅团，转向台儿庄地区增兵，解围第33旅团。
　　第5师团第9旅团一增援上来，就向中央军20军团外围防线发动了进攻。
　　在日军进攻20军团时，20军团长汤司令命令52军和75军围攻日军第9旅团。
　　双方士兵拼劲全力激战了数日，最后，中央军部队给予日军重创，歼敌1000多人，使日军第9旅团救援日军33旅团计划落空。
　　被围困在台儿庄城外的日军第33旅团，见援兵被中央军打退救援无望，日军第33旅团决定以死相拼进行突围。
　　日军第33旅团，自然不甘心全军覆灭，鬼子兵打起仗来异常的勇猛，敌人一个个杀红了眼，多次组织敢死队突围。
　　敌人虽然被围困住，但是，要彻底消灭敌人谈何容易。鬼子作战部队地面有重炮，空中还有轰炸机掩护，这给中国部队造成了极大的伤亡。
　　第5战区李宗耀长官，调集数倍兵力全力攻击台儿庄外围的日军第33旅团，即使国军部队付出极大的伤亡代价，还是没能将敌人消灭。
　　在台儿庄之外的两军交火时，日军第5师团和第10师团，率领下辖各部，全军向台儿庄地区集结。
　　日军这两个师团一上来，打乱了第5战区原有的合围计划，战区只能分兵阻击日军大军，台儿庄战役渐渐陷入到了胶着混战状态。
　　这几日，台儿庄周围的镇县几乎打成了一锅粥，中国军队和日军双方一直在四处激战。
　　围攻日军33旅团任务由孙连城的第2集团军，和其他中央军部队完成，而，保安团接到的是坚守台儿庄的任务。
　　李鸿原本可以主动请战一同围歼城外的第10师团33旅团，还有第5师团残部，但是，李鸿一想到城外还有一个日军第4师团，所以，他把主要精力用在防范日军第4师团上了。
　　现在保安团兵力都在围挡日军第4师团，避免第4师团增援日军被围困部队。
　　日军第4师团，说来也奇怪，城外的其它日军部队都被围困住了，这个第4师团根本没有一点增援迹象，一副事不关己的样子。
　　李鸿站在台儿庄后山至高点上，望着台儿庄二十多公里之外的战况。
　　“突突突……”
　　“嗵嗵嗵……”
　　远处外枪炮声不断，硝烟弥漫在战场四周，这几天国军部队和鬼子部队打的是天昏地暗，从早打到晚，又从晚打到白天。
　　城外的部队与被围困的日军部队激战好几天了，小鬼子伤亡达到了5000多人，国军部队方面伤亡了13000多人。
　　忽然，远处传来一阵飞机的引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿移动手中的望远镜，望着空中飞来的机群。
　　几十架日军飞机，呈编队航行，气势汹汹的朝城外的战场飞去。
　　鬼子的轰炸机一来，倾泻下来百枚航弹，地毯式的轰炸城外国军部队。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　航弹的爆炸声不绝于耳，地面都能感受到震动。
　　顿时，城外战场变成了一片火海。
　　被围困的鬼子部队，现在是困兽之斗，敌人为了能够突围，无所不用其极，什么卑鄙的招数都能用出来。
　　燃烧弹，毒气弹，飞机大炮，这些杀伤性武器，小鬼子统统都用上了，这也是为什么城外国军付出大伤亡，也没有歼灭敌人的原因。
　　李鸿调集了一部分高射炮给第2集团军，不过，小鬼子飞行员疯狂到了极点，根本不怕飞机被击毁人亡，敌机接连不断的进行空袭。
　　敌人在轰炸机的掩护下，又组织了千余人的兵力进行突围。
　　“帝国士兵们，击垮前面的支那军人，突围，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子士兵像群饿狼一样扑向国军部队的阵地，敌人的攻势很猛，但，国军部队打的十分顽强。
　　国军部队顶着敌人的炮弹和航弹轰炸，与冲来的鬼子进行惨烈的战斗。
　　双方战斗了一个多小时，即使鬼子士兵拼劲全力，最终，敌人也没有在国军防线上打开突破口，敌人突围夙愿再次落空。
　　望着远处惨烈的战场，李鸿眉头紧锁，开始思考起来。
　　按照城外鬼子部队这样玩命的突围，国军部队必然会付出极为惨重的代价。
　　伤敌100自损1000，这仗不能再这样打下去了，保安团必须尽快腾出手来，找机会参战结束这场围歼战。
　　随后，李鸿想到了一个办法，回到了指挥部。
　　李鸿给城外各部下达了命令，立即向城外日军第4师团所有部队展开炮击。
　　保安团城外部队携带着火炮，四处开炮袭扰日军第4师团……

第四百七十五章 逼退强敌（二）
　　李鸿下令炮击袭扰日军阵地，目的就是为了赶跑日军第4师团这根搅屎棍。
　　只要日军第4师团不撤，那么，保安团就得一直用重兵防范对方，更无法调集兵力围歼城外日军。
　　保安团城外部队，分成多支小分队行动，小分队用迫击炮四处攻击轰炸，搞的日军第4师团鸡犬不宁。
　　“轰，轰，轰……”
　　北城外的日军第4师团，多处阵地都遭到了炮弹的轰炸。
　　小鬼子炮兵想反击，结果，根本找不到打击目标，小分队早跑的没影了。
　　日军第4师团虽然伤亡不大，但是，袭扰战术却让小鬼子十分的抓狂。
　　大阪师团的小鬼子，弄不明白保安团真实意图，贸然出击又怕上当，小鬼子只好做缩头乌龟，缩在阵地里。
　　保安团袭扰的消息，很快传到了日军第4师团的指挥部。
　　一时间，电话和电报消息，不停的往日军师团指挥部飞来。
　　几名鬼子通讯兵，急急忙忙跑到师团长松井雄三郎跟前汇报。
　　“报告将军，第8联队前沿阵地遭到保安团炮击！”
　　“报告将军，第9联队第3大队阵地遭到保安团炮击！”
　　“报告将军，第20联队后勤辎重大队遭到保安团炮击！”
　　……
　　松井雄三郎听完通讯兵们的汇报，脑袋不禁感觉到一阵头疼。
　　不过，当他得知部队伤亡不大，而且保安团并未展开进攻，松井雄三郎顿时放下心来，看来，这保安团只是袭扰而已。
　　松井雄三郎对李鸿作战风格还是了解一点的，要是保安团真要进攻，肯定会突然袭击打过来，根本不会多此一举进行袭扰战术。
　　松井雄三郎沉着脸色，敲了敲会议桌，恼羞成怒的说道：“八嘎呀路，这保安团一直袭扰我们的部队，究竟想干嘛？！”
　　鬼子参谋长野原小次郎思索了片刻，缓缓的分析道：“师团长，保安团袭扰我军，不外乎有两个目的，一是通过袭扰战术拖垮我军，再趁机发动进攻，还有一个目的，保安团是想迫使我们撤军。”
　　松井雄三郎转念想了想，然后点点头同意了参谋长野原小次郎的分析。
　　过了一会，一名鬼子中尉拿着一封急电跑了过来。
　　“报告将军，是第10师团，33旅团的急电！”
　　松井雄三郎接到电报，快速的看了一眼电报内容，突然，他恼怒的将电报重重拍在会议桌上。
　　“八嘎，该死的赖谷一川，整个33旅团都被支那军人围困了，还敢出言不逊，真是岂有此理！”
　　33旅团长赖谷一川，刚刚亲自给松井雄三郎发了一封求援急电。
　　赖谷一川向来骄横自大，他在电报中不仅没有低声下气求松井雄三郎，反而痛斥第4师团都是胆小如鼠，唯利是图，见死不救的蠢货。
　　一名鬼子少将也看了一眼电报，冷冷的笑道：“赖谷旅团贪功冒进，他们被围困实在是咎由自取，既然赖谷旅团如此狂妄，就让他们自生自灭吧！”
　　松井雄三郎作为师团长，他可不能公报私仇坐视33旅团覆灭，不然，华北日军司令部可饶不了他。
　　当然，松井雄三郎也清楚目前台儿庄的形势，保安团挡在他们第4师团前面，根本没有这么容易突破防线救援33旅团，这样一来，不仅救不了33旅团，可能第4师团救援部队也会陷入国军部队的包围之中。
　　“野原君，赖谷旅团被围困，我们是否要增兵救援？”松井雄三郎询问着参谋长野原小次郎。
　　野原小次郎摇了摇头，果断的说道：“师团长，万万不可增援33旅团，只要我们增援部队一动，保安团一定会狠狠咬我们一口，否则，我们增援部队的处境就会和33旅团一样陷入支那军人重围。”
　　野原小次郎说完，神色深沉的走到一张沙盘地图旁边。
　　接着，松井雄三郎和指挥部的日军军官们都围到了沙盘边。
　　野原小次郎手里拿着指挥棒，指着沙盘上的台儿庄周围的国军部队，同时，他一边做着两军战场上的模拟推演。
　　鬼子军官们看完参谋长野原小次郎的推演，不由得全部惊出了一身冷汗。
　　野原小次郎放下指挥棒，深远的想了想，谨慎的说道：“各位，支那军人在台儿庄外集结了几十万部队，他们的意图已经很明显了，是想将我们几个师团团团围住，再进行分割围歼，33旅团这只出头鸟，就是例子……”
　　沉默了几分钟，鬼子军官们忧虑的问着野原小次郎：“参谋长，按照你这么分析，看来我们第4师团处境也很不妙，我们应该怎么办？”
　　野原小次郎接着说道：“第33旅团虽然有飞机空投物资支援，但是，他们伤亡过半撑不了几天了，根据我的判断，台儿庄外的支那军人歼灭掉33旅团，腾出手后一定会围攻我们第4师团。”
　　“当务之急，趁着台儿庄外围的支那军人大部队忙着对付矶谷和板垣师团援兵，我们应该尽快撤离台儿庄地区，不然，我们第4师团就成了瓮中之鳖了……”
　　松井雄三郎慎重的考虑了片刻，决定听从参谋长的建议，全师团从台儿庄地区撤兵。
　　“命令，第4师团各部提前做好撤离准备，今夜，所有部队撤离台儿庄外阵地！”
　　“是，师团长！”
　　一名通讯部鬼子军官点了点头，立即去传达师团长松井雄三郎的命令。
　　指挥部里其余鬼子军官也开始忙碌起来，为今晚的撤离做准备。
　　命令下达后，野原小次郎又对松井雄三郎提醒道：“师团长，我们是不是要发电提醒一下板垣和矶谷师团小心支那部队的合围，不然，我们大日本皇军会有许多士兵白白战死。”
　　“野原君，你说的对，为了大局考虑，我们确实应该提醒下他们。”松井雄三郎微微点着头，继续说道：“至于，板垣和矶谷那两个家伙听不听劝告，就不关我们的事情了。”
　　等时间到了晚上，日军第4师团全军开始撤离时，松井雄三郎以第4师团指挥部名义，给第5师团和第10团同时发了一封电报。

第四百七十六章 反守为攻（一）
　　趁着夜色，日军第4师团部队主动放弃阵地，悄悄地撤离了台儿庄地区。
　　当晚，日军第5师团和第10师团联合指挥部，接到了第4师团电报。
　　“板垣将军，矶谷将军，第4师团急电！”
　　板垣征四郎和矶谷廉介接过通讯兵递来的电报，当他们看完电报的内容后，突然，板垣征四郎和矶谷廉介两个老鬼子大怒，撕碎了电报。
　　俩人根本不听电报上的劝告，反而都沉着脸色，一副恼羞成怒的样子，他们不停的在指挥部里数落谩骂着第4师团。
　　板垣征四郎气愤的咬着牙，恼怒的说：“八嘎，松井雄三郎这个胆小鬼，大阪师团不战而逃，实在是可恶！”
　　“这个大阪师团，打仗统统不行，逃跑倒是第一名，真是成事不足，败事有余的废物师团！”矶谷廉介冷笑着，嘲讽的说着。
　　当下，最急的扯淡蛋的就是矶谷廉介了。
　　他的33旅团被国军部队围困住，双方激战数日，33旅团伤亡惨重。
　　日军第4师团一撤离，台儿庄外面的33旅团再无援兵，要想救援33旅团，必须重新派兵从国军部队外围防线打开突破口，33旅团才有可能逃出升天。
　　矶谷师团下辖的第8旅团，目前遭到国军部队两个师阻击止步不前，唯一能救33旅团的只有第5师团的第9旅团。
　　第5师团的第9旅团人员编制完整，战斗力十分之强悍，而且距离第10师团的33旅团，只有几十公里。
　　前几日，第9旅团奉命增援，遭到了20军团中央军部队的阻击，第9旅团组织数次冲锋，始终没有突破中央军防线，反而伤亡了1000多人。
　　矶谷廉介走到板垣征四郎旁边，神色堪忧的说道：“板垣君，现在能救我33旅团的只有你们第9旅团了，否则，赖谷旅团就得全部完蛋了……”
　　板垣征四郎也知道33旅团情况危在旦夕，要不是因为有空中支援，赖谷旅团早就被台儿庄外的国军部队打垮全歼了。
　　第5师团和第10师团现在同穿一条裤子，板垣征四郎自然不会隔岸观火，任由33旅团被全歼。
　　“矶谷君，你放心，我板垣征四郎绝不是松井雄三郎那种见死不救畏战的懦夫。”
　　板垣征四郎说完，立即下达命令督促第9旅团尽快救援第33旅团……
　　一个小时之后，日军第9旅团鬼子接到命令，趁夜组织兵力，发动了夜袭战。
　　挡在外围的20军团，见小鬼子展开夜袭，急忙抽调17师阻敌增援。
　　日军第9旅团战斗力十分强悍，而且鬼子善于捕捉战机，敌人寻找到国军部队防御薄弱点，从中央军17师防线上撕开几道口子。
　　17师官兵奋起反击，与第9旅团鬼子激战数个小时，双方展开了白刃战，最终，17师官兵以牺牲近千人代价挡住了敌人的猛攻。
　　日军第9旅团接到的是板垣老鬼子死命令，鬼子部队多次组织兵力进攻17师，敌我双方打的很顽强，展开了你争我夺的拉锯战。
　　……
　　第二天，凌晨两点半。
　　台儿庄城内，保安团指挥部。
　　李鸿彻夜未睡，一直在等待侦察兵的消息。
　　派出去的侦察兵，正沿路跟踪日军第4师团，确认小鬼子是否真的撤离。
　　倘若，日军第4师团全军真的撤离，那么，守在城内的保安团就可以反守为攻，向城外的日军33旅团进攻。
　　李鸿吃了一桶泡面，刚点起一根烟，忽然，通讯兵拿着电报跑了过来。
　　“团座，侦察部队电报！”
　　“念！”
　　通讯兵拿起电报，简短的说道：“团座，根据侦察部队汇报，侦察兵沿途追踪日军第4师团十几公里，敌人后勤辎重全部转移，阵地上也没有一个小鬼子……”
　　听完汇报，李鸿点了点头，看来，敌人确实是撤退了。
　　随即，李鸿对通讯兵命令道：“命令侦察部队继续追踪侦察日军第4师团，有什么情况随时向团部汇报！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵应了一声，然后回去发电报。
　　通讯兵离开后，通讯班长拿了一封电报过来。
　　此时，日军第9旅团正在台儿庄外围与中央军17师激战。
　　李鸿很清楚17师的战斗力，17师虽然是中央军的精锐部队，但是，想要挡住日军第9旅团猛攻，压力非常大。
　　而且，到时候天色一亮，鬼子肯定会出动大量的轰炸机支援。
　　有了轰炸机的帮助，日军突破外围中央军防线就变得更加容易。
　　如果让第9旅团突破17师防线，第9旅团就可以与第33旅团汇合。
　　敌人两个旅团要是真的兵合一处，国军大包围分割围歼敌人的战术，就会彻底破灭。
　　现在快凌晨三点，距离天亮还有三个小时左右。
　　李鸿估计，以中央军17师战斗力，挡住第9旅团几个小时应该不成问题。
　　思考了一番，李鸿给保安团各部下达了作战命令。
　　保安团装甲营，炮兵营，各个步兵营携带夜战装备弹药，迅速向城外集结，做好了围歼33旅团的战斗准备。
　　给保安团下完命令后，李鸿又给城外的第2集团军孙连城，还有其它部队发去了电报。
　　李鸿与他们约定好，由保安团主攻打头阵，三点半准时向鬼子33旅团发动总攻……
　　部署完这一切，随后，李鸿带着通讯班赶去了城外的临时指挥部。
　　到了城外，李鸿爬到一座小土坡上，举着望远镜观察着远处的日军33旅团的情况。
　　十几公里外的鬼子阵地四周，遍地可见尸体。
　　城外打的太惨烈了，战斗随时一触即发，双方连尸体都顾不得收回。
　　此时，鬼子兵正在阵地上四处忙碌着，有的鬼子忙着修固工事，有的鬼子忙着搬运弹药，还有的鬼子正在工事里啃着野战口粮。
　　过了一会，几名通讯兵纷纷跑来汇报。
　　“报告团座，炮兵阵地已经建立好，随时可以向鬼子33旅团阵地进行炮击。”
　　“报告团座，装甲营已经到达作战位置！”
　　“报告团座，步兵各营也全部到达指定进攻位置！”
　　李鸿放下望远镜，给通讯兵们命令道：“命令所有部队原地待命，等候总攻命令！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵急匆匆的离开了。

第四百七十七章反守为攻（二）
　　此刻，保安团各营做好了进攻准备，其他友军也严阵以待，日军33旅团鬼子士兵还浑然不知。
　　阵地上的鬼子部队，除了33旅团之外，还有一部分是第5师团42联队的鬼子。
　　鬼子部队在台儿庄地区经过连日激战，损兵折将，部队伤亡惨重，日军就剩下不到4500人了。
　　虽然小鬼子人数不少，但是，不少鬼子军事骨干指挥官战死，现在敌人的总体战斗力还不及一个人员满编的联队。
　　鬼子部队被围困了几天，早已经身心俱疲，况且，鬼子士兵里还有不少伤员，敌人的战斗力自然减弱了不少。
　　当然，鬼子士兵的警觉性和纪律性还是挺高的，所有鬼子都呆在掩体工事中，随时可以投入战斗。
　　时间很快过去了十几分钟。
　　李鸿抬起腕表看了一下时间，随即，他对身后的传令兵喊着命令。
　　“信号弹准备！”
　　三名通讯兵举起手中的信号枪，同时扣动了扳机。
　　“啪，啪，啪！！！”
　　“咻，咻，咻！！！”
　　信号枪的枪声，突然打破周围的沉寂。
　　只见，几枚红色的信号弹升空，犹如几条火龙窜入夜空，随之绽放开。
　　信号弹瞬间点亮黑夜，周围十几公里的总攻部队都清晰可见信号弹。
　　“炮兵攻击，开炮！！！”
　　“炮兵攻击，开炮！！！”
　　信号弹一落下，周围十几公里响起了炮击声。
　　顿时，台儿庄外围的中国军队向日军33旅团发起了总攻。
　　首先展开炮击的是保安团炮兵营，炮兵营的炮兵对着33旅团上空发射了一波了照明弹。
　　照明弹升空后，瞬间点亮了鬼子阵地四周。
　　接着，围攻部队所有炮兵集中火炮，一起向敌人阵地展开炮击。
　　光是保安团，各营加起来的大小口径火炮就有150多门，再加上其它部队的火炮，中国军队火炮数量达到了200多门。
　　这么多火炮，火力简直是恐怖如斯！
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　“嗵，嗵，嗵——”
　　百炮齐射，炮声相互共鸣，炮火的攻势犹如排山倒海一般。
　　密集的炮弹窜入天际，很快就飞到了敌人阵地上。
　　“轰，轰，轰……”
　　“轰，轰，轰……”
　　爆炸声震耳欲聋，炮弹如同暴雨一般倾泻在鬼子阵地前沿。
　　地面一阵地动山摇，剧烈的爆炸动静，仿佛能够毁天灭地。
　　炮弹在鬼子阵地前面遍地开花的炸开，清除了阵地前面的障碍物，摧毁了鬼子大部分防御工事。
　　炮兵们展开炮击，让鬼子顿时是猝不及防。
　　坚守在阵地上的鬼子士兵，好多都没有反应过来，就丧生在了炮火之下。
　　就这么几秒的功夫，小鬼子就伤亡了几百人。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人凄厉的惨叫声，混杂在爆炸声中。
　　“密集炮火来袭，小心，快隐蔽！！！”
　　“八嘎呀路，支那军人炮火实在太猛烈了！！！”
　　鬼子阵地上响起一片惊恐的大叫声，旋即，鬼子士兵们连武器都顾不得去搬运，连滚带爬逃进掩体工事中躲避炮火。
　　小鬼子以为进了掩体就能躲避炮火，实在是太天真了！
　　“飓，飓，飓……”
　　105毫米大口径炮弹带着尖啸声飞来，将堑壕工事中的鬼子兵炸飞起来，敌人的身体被爆炸动能撕扯成几截。
　　随着炮弹接连不断的砸下，防御掩体中的鬼子士兵根本无处逃生。
　　小鬼子时不时就会遭到炮弹轰炸，肢体轰飞出来，阵地上到处是血淋淋的鬼子残躯。
　　“呃啊，救救我，快来救救我……”
　　受伤的鬼子士兵们，声嘶力竭呼唤……
　　李鸿站在远处，通过望远镜望着远处的鬼子阵地。
　　敌人的前沿阵地已经被炮弹炸成了一片焦土，望远镜视线中到处是四处逃窜的小鬼子身影。
　　他给炮兵下达了继续炮击命令，炮兵不计算弹药的密集轰砸，不给敌人阵地留一丝安全的间隙空间。
　　“炮兵继续开炮！！！”
　　“炮兵继续开炮！！！”
　　保安团的炮兵们，以绝对的火炮优势，地毯式的轰炸鬼子几公里的阵地，敌人阵地每一寸土地他们都不放过轰炸。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮火密集又猛烈，小鬼子被炸的四散逃窜。
　　在这样的炮火打击之下，鬼子士兵们根本无法展开有效的反击抵抗。
　　当然，小鬼子打仗一向以野蛮不怕死著称。
　　鬼子旅团长赖谷一川狼狈的缩在指挥部工事里，他拿着电话声嘶力竭的冲炮兵指挥官咆哮。
　　“命令炮兵部队，立即反击！！！”
　　鬼子炮兵指挥官断断续续在电话回应：“旅团长，支那军人炮火实在太密集了，我们的炮兵就连靠近炮兵阵地都很困难……”
　　“八嘎呀路，不要跟我说这些废话，立即，马上，快命令炮兵反击！！！”
　　“哈衣！”
　　鬼子炮兵部队接到死命令后，百余名鬼子炮兵从避弹坑里跑了出来，奔向不远处的炮兵阵地。
　　鬼子炮兵们搬运着弹药，弯腰屈身，躲避着周围的落下的炮弹。
　　在跑向炮兵阵地时，十几名鬼子炮兵和弹药手被附近落下的炮弹当场炸的粉身碎骨。
　　“快，快，炮兵攻击，快攻击！！！”
　　鬼子炮兵指挥官，急切的命令着鬼子炮兵反击。
　　四周都是遍地开花的炮弹，鬼子弹药手们慌慌张张的进行装弹，瞄准手连瞄准的时间都没有，敌人炮兵就急忙对着中国炮兵阵地进行了炮火还击。
　　鬼子十几门75毫米和105毫米火炮齐射，炮弹飞向保安团炮兵阵地方向。
　　小鬼子处于照明弹之下，而保安团炮兵在暗处，敌人是匆忙进入阵地应战，炮火打击完全没有精准度。
　　敌人火炮发射出来的炮弹几乎全部发射偏离，有些炮弹与保安团炮兵阵地偏离达到了一公里多远。
　　鬼子的炮弹，可以说是没有目标的狂轰乱炸，对保安团构不成一点威胁性。
　　鬼子炮兵忙着还击，敌人才刚发射了几十枚炮弹，突然，空中传来了一阵炮弹呼啸而来的音啸声。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　一排75毫米多管火箭炮从天而降，轰砸在鬼子炮兵阵地周围。

第四百七十八章 反守为攻（三）
　　火箭炮射速又快又猛，阵地上的鬼子炮兵连躲避的时间都没有。
　　密集的火箭炮炮弹四处开花炸开，爆炸火光接连的腾空而起。
　　强劲的爆炸冲击波，将阵地上的几十名鬼子炮兵掀到半空中。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人痛苦的惨叫着，炸成几截的肢体抛飞到十几米外。
　　有些鬼子兵蹲在地上，虽然这样可以躲避炮弹震荡，但是，溅射过来的弹片一样杀伤了小鬼子。
　　鬼子炮兵们也清楚，落下的炮弹这么多，坚守在阵地上只有死路一条。
　　“八嘎呀路，快跑，快跑！！！”
　　剩下的鬼子炮兵，赶紧丢下炮弹和火炮，晕头转向的逃离阵地。
　　敌人还没有跑出多远，又是一波炮弹狠狠砸下来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　鬼子炮兵阵地被炮弹犁成了一遍焦土，阵地上的所有鬼子兵，全部死在了炮火之下。
　　阵地上的十几门火炮，一一被炮弹摧毁，四周遍地都是鬼子的残肢断臂，还有火炮的散架的零件。
　　小鬼子失去了火炮阵地，没有火炮的远程压制，敌人只能沦为炮灰。
　　保安团弹药充足，炮弹以吨为单位的向敌人阵地各处倾泻过去。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹爆炸声不停的响彻，33旅团阵地的每一个角落都遭到了炮弹轰炸。
　　鬼子各种掩体工事，遭到连续轰炸，相继坍塌毁坏，死伤的鬼子兵尸体垒叠着尸体。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　“八嘎呀路……”
　　几公里的鬼子阵地上，到处是敌人的惨叫声和崩溃的叫喊声。
　　猛烈的炮火持续了十几分钟，鬼子兵伤亡了千余人。
　　鬼子阵地上没有一处安全点，无论小鬼子往哪里逃窜，都很难躲避炮火的轰炸。
　　在这种密度的火炮打击之下，多数小鬼子都受了伤，或者被炮弹震聋了耳朵。
　　落砸下来的炮弹，震的地面颤动，鬼子兵站都站不稳。
　　炮弹轰炸了半个多小时，敌人几公里阵地范围之内，成了一片火海。
　　无数的小鬼子死在了炮火中，有些敌人被炮弹震晕，埋葬在了坍塌的工事下。
　　敌人的火炮、战车、汽车，全部被炮弹炸毁，鬼子兵也基本丧失了战斗力，更无法组织有效的反击……
　　李鸿在夜视望远镜中，清楚的看到了鬼子阵地上的一切。
　　几公里阵地上，被炮弹犁了好几遍，到处是凄惨死去的鬼子士兵尸体，敌人最少一半以上死在了炮火中。
　　李鸿放下望远镜，决定速战速决，他喊来通讯兵，命令炮兵部队停止开炮，继而，通讯兵又给其它营下达了准备冲锋的命令。
　　总攻之前，李鸿就和城外的其它部队商量好了，夜晚环境太复杂，太多部队同时进攻容易发生混战。
　　由保安团担任主攻，其余部队在鬼子阵地外围负责包围围歼打散的敌人。
　　猛烈的炮火一停下，很快，李鸿跑到了装甲营，跳上了一辆虎式坦克。
　　“兄弟们，都说第10师团33旅团是鬼子精锐中的精锐，老子今天灭的就是敌人精锐！”
　　“保安团步兵，集体上刺刀！！！”
　　保安团步兵们纷纷给步枪上起了刺刀，其余士兵们拿起冲锋枪跟在装甲营后面冲锋。
　　“保安团步兵进攻，装甲营向前冲锋，杀啊！！！”
　　保安团士兵们的喊杀声响成一片，仿佛能够震破黑夜。
　　保安团装甲营打头阵，其余部队四面八方朝鬼子阵地围攻了上去。
　　保安团士兵一出击，全团上下那就是一群野狼，势必要撕破敌人的咽喉！
　　……
　　日军，33旅团指挥部。
　　鬼子旅团指挥部也挨了几发炮弹，指挥部防御工事坍塌了半边，指挥部外躺着十几名刚刚死伤的鬼子兵。
　　小鬼子擅于利用地形建立防御，野战工事一向就修的十分坚固，而且还有避弹坑，不然的话，几发炮弹足以将鬼子指挥部夷为平地了。
　　炮火稀落下来，几名鬼子军官浑身带着伤，一瘸一崴狼狈的跑进了指挥部。
　　“报告旅团长，我们的火炮还有战车都被支那军人摧毁了，通讯也全部中断了……”
　　“报告旅团长，我们的阵地遭到炮火打击，各部伤亡惨重，第10联队长玉碎……”
　　“报告旅团长，不好了，保安团发动了冲锋，支那军人已经围攻上来了……”
　　此时，一名鬼子军医正在给33旅团长赖谷一川包扎伤口。
　　刚才几枚炮弹砸下来，几块炮弹的弹片划破了赖谷一川的小腿。
　　“八嘎呀路！”
　　赖谷一川听完属下的汇报，顿时勃然大怒，他猛然站起身，结果，腿部的伤痛的他龇牙咧嘴，赖谷一川整个人狼狈的摔倒在地。
　　“旅团长，旅团长……”
　　一群鬼子军官和鬼子军医，急忙走向前将赖谷一川搀扶起身。
　　赖谷一川满头冷汗，脸上的肌肉不停抽搐抖动。
　　他忍着痛楚，咬着牙向部下们命令道：“你们赶紧回到阵地上，命令各部重新建立防御，挡住保安团进攻，伺机寻找支那军人薄弱点组织兵力进行突围……”
　　“哈衣！！！”
　　鬼子军官们重重点点头，挎着指挥刀快速离开了指挥部。
　　即使面对绝境，赖谷一川依旧不甘心坐以待毙，任然幻想着能够有一线生机。
　　经过炮火的轰炸，鬼子指挥官们差不多战死了一大半。
　　虽然鬼子33旅团死了这么多指挥官，但是，小鬼子军衔等级分明，士兵执行力非常强，即使没有指挥官指挥作战，鬼子老兵也可以快速集结士兵作战。
　　“快，快，建立机枪阵地，掷弹兵建立阵地！！！”
　　“八嘎呀路，你们这些懦夫，不要躺地上装死，支那军人冲上来了，快快滴进入作战位置！！！”
　　鬼子指挥官和鬼子老兵们，连吼带骂的拽起受伤的鬼子兵，命令士兵们进行防御战斗。
　　渐渐地，阵地上震的晕头转向的鬼子兵慢慢都恢复了一点意识。
　　鬼子兵的战斗意志确实顽强，敌人身上基本都带着伤，可是鬼子兵还是咬着牙拿起武器投入到战斗中，抵抗保安团的冲锋……

第四百七十九章反守为攻（四）
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　激烈的交火枪声，如同放鞭炮一般响彻个不停。
　　无数的子弹射击线在双方之间来回飞射，时不时还会有迫击炮或者掷弹筒的榴弹砸下。
　　从双方的火力点来看，小鬼子的火力远远弱于进攻的保安团。
　　因为刚才炮火来的太突然，小鬼子根本来不及搬运武器，许多重机枪和火炮都被炮弹毁坏了。
　　小鬼子不论是火力还是兵力，都没有任何优势，33旅团的小鬼子只是强弩之末。
　　保安团的几十辆战车，分散从几个方向展开冲击。
　　战车群带着吃人的轰鸣声，一路横冲直撞碾压，气势汹汹扑向鬼子阵地。
　　鬼子阵地周围经过炮弹多番轰炸，地面的一道道壕沟还有堑壕，基本都被炮弹炸开的泥土填平了，反而更利于战车的推进。
　　“八嘎呀路，保安团的战车冲上来了，我们已经无路可退，帝国士兵们我们和保安团拼了！！！”
　　小鬼子无路可退，只要坚守在阵地上，与保安团士兵决一死战。
　　虽然小鬼子有死战到底的决心，但是，保安团有战车掩护，武器火力又强悍，敌人恐怕就是想找保安团刚一把都没这个实力。
　　“战车向前冲锋，给老子碾碎小鬼子的脑袋！！！”
　　李鸿带着战车群从敌人阵地正面进攻，他亢奋的大声呐喊着，一边用机枪压制前方阵地上鬼子的火力点。
　　保安团的战车一路平推，以最快的速度冲上敌人阵地。
　　保安团步兵们跟在战车后面，借着坦克的掩护进攻，前面的战车群挡住了大量的子弹，士兵们伤亡并不大。
　　“机枪组，掷弹组，挡住保安团的战车群！！！”
　　鬼子机枪手们，看到战车全速冲来，立即调转机枪口，对着战车射击过去。
　　“哒哒哒！！！”
　　几个鬼子机枪组齐齐开火扫射，密集的机枪子弹击打在保安团战车上就跟抓痒似的。
　　鬼子的几枚掷弹筒打过来，沉重的战车轻微摇晃了几下，战车的车身上只是留下一些凹坑而已，榴弹根本无法伤害到战车内的装甲兵。
　　鬼子兵的机枪和掷弹筒不仅没有给保安团战车造成破坏，反而暴露了火力位置。
　　保安团战车瞄准手，立即锁定了前方开火的敌人，展开了开炮反击。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　保安团冲来的战车炮连开数炮，炮弹一枚接着一枚轰砸在鬼子火力阵地附近。
　　战车炮比较灵活，能够进行平射和仰角高射，命中率是相当的高。
　　“轰，轰，轰！”
　　炮弹连续的轰炸开，轻易摧毁了敌人的火力工事和防御工事。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉的惨叫声不断响起，十几名鬼子士兵，武器和人从掩体工事中炸飞到几米外，有些鬼子兵身体炸成了几截。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　保安团战车凶猛向前冲击推进的同时，战车炮不停的进行开炮压制，清除敌人阵地上的反坦克火力点。
　　敌人的重火力只要敢开火，很快就会有一排炮弹轰下来。
　　随着保安团战车群疯狂的冲击推进，敌人阵地正面的火力点，一一被战车炮清除掉了。
　　没有了重火力支援，守在阵地上的鬼子兵用轻武器更是无法对战车造成一点破坏。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹遍地开花的在鬼子正面阵地炸开，鬼子兵被炸的死伤惨重，没死的鬼子好多也震昏了过去，意识浑噩的倒在了阵地上。
　　战车不停的开炮，机枪手操控车载机枪连续的进行扫射压制阵地开火的鬼子。
　　正面阵地的小鬼子被枪炮压制的根本抬不起头，敌人只能缩在工事中。
　　保安团的战车群，势不可挡，一路横冲无阻，没一会，就冲到了距离敌人阵地不足百米处。
　　“八嘎呀路，该死的保安团！！！”
　　小鬼子狼狈躲在战壕掩体下，破口大骂发泄着。
　　保安团强大的火力，彻底激怒阵地上野蛮的小鬼子。
　　“英勇的帝国士兵们，冲上去干掉保安团战车！！！”
　　鬼子指挥官命令鬼子士兵们组织敢死队，不惜一切代价炸掉保安团战车。
　　一名鬼子伍长，摘下几枚手雷捆扎在一起，制成一个集束手雷炸药。
　　旁边的十几名鬼子兵纷纷效仿鬼子伍长，然后，这些鬼子敢死队等保安团战车冲上来，握着集束手雷疯狂冲向战车群。
　　“天皇万岁，皇军万岁，大日本帝国万岁！！！”
　　鬼子不要命的冲锋靠近战车，口里喊着效忠天皇的口号，敌人的气势就像是一群癫狂的疯狗。
　　“小鬼子，康茂，不怕死就来吧！！！”
　　李鸿看到小鬼子敢死队冲上来，急忙移动机枪，不客气的对准敌人敢死队扫射上去。
　　“突突突！！！”
　　车载机枪咆哮起来，机枪子弹朝敌人迎面扫去。
　　李鸿左右移动着枪口进行泼洒扫射，他开枪基本都是照着小鬼子头部扫射过去的。
　　几名冲在前面的鬼子兵，脑袋被子弹打的四分五裂，敌人的脑组织和血浆肆意喷溅。
　　“哒哒哒！！！”
　　其余战车上的保安团机枪手也跟着开枪了，无情的子弹狠狠咬在敌人身体上，鬼子敢死队士兵肢体打的四处飞溅。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子惨叫倒在地上，一转眼，鬼子敢死队就死伤倒下了一半。
　　忽然，有几名小鬼子箭步扑到了战车的车腹下面。
　　鬼子敢死队士兵狰狞的笑着，拔掉了手里的手雷保险销。
　　“天皇万岁！！！”
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　随着几声剧烈爆炸声落下，一片爆炸火光和炸碎的鬼子残肢断臂从战车下迸溅出来。
　　保安团的几辆战车，被敌人的集束手雷炸的猛然震动摇晃。
　　敌人以死相拼，用血肉之躯对抗保安团战车，这举动确实是勇气可嘉，不过，即便小鬼子同归于尽也不见得就能炸毁保安团的战车。
　　手雷爆炸威力有限，弹体内的装药量还不如M24手榴弹，集束手雷想要炸飞几十吨的重型战车，敌人实在是异想天开。

第四百八十章 灭的就是精锐（一）
　　集束手雷没有炸毁保安团的重型战车，只是炸断了坦克的履带和轮毂。
　　战车的内外装甲，阻挡了手雷大部分杀伤力，战车内的装甲兵只是受到一些轻微的震荡伤。
　　刚才那些握着集束手雷炸战车的小鬼子，全部被炸的粉身碎骨，遍地都是敌人一截一截的血淋淋残肢。
　　“八嘎呀路，怎么可能，保安团的战车竟然如此坚硬……”
　　阵地上的鬼子军官，看到敢死队全部覆灭也没能炸毁一辆战车，气的愤怒大骂。
　　当然，集束手雷能够让保安团战车丧失机动能力，鬼子士兵也算发挥出了一个炮灰的价值。
　　鬼子军官咬了咬牙，又喊来一群鬼子士兵，再次组织了一支敢死队。
　　一群鬼子士兵捆扎着手雷，利用战壕的掩护，他们慢慢地向保安团战车运动过去。
　　这一次派出的鬼子敢死队士兵，都看到上一批敢死队的惨状。
　　小鬼子明知道是白白送死，但是，鬼子士兵多数都被洗过脑的，敌人还是不怕死的执行指挥官命令。
　　保安团的几辆战车有些毁坏，失去了机动运行能力，不过，这并不妨碍后面的战车继续推进冲锋。
　　“战车向前继续冲击，碾平小鬼子阵地！！！”
　　保安团的战车群，像一群吃人的猛兽，凶猛的朝坚守在阵地上的鬼子士兵冲击过去。
　　阵地上的小鬼子是不会坐以待毙的，敌人被战车逼急，表现出来的战斗力是十分可怕的。
　　突然，一群鬼子敢死队士兵握着集束手雷从战壕中癫狂的跃出。
　　“该死的保安团战车，一起毁灭吧！！！”
　　小鬼子大声呐喊着，敌人如同一群被刺激到的疯狗一样，不要命的冲向不到百米的战车群。
　　李鸿移动机载重机枪，狠狠地对着敌人横扫过去。
　　“哒哒哒！！！”
　　一片机枪子弹飞出，打的几名鬼子敢死队士兵血浆抛洒，惨叫倒在地上。
　　有些四处横飞的子弹，刚好击中了鬼子手里的手雷。
　　“轰！！！”
　　集束手雷在鬼子士兵人群中炸开，几名鬼子兵身体当场炸的四分五裂，肢体飞落到掩体工事下。
　　“啊，啊，啊……”
　　旁边的敢死队鬼子兵，全部被飞溅的弹片杀伤。
　　缩在不远处战壕下的鬼子中佐指挥官，看到敢死队全部覆灭，恼怒的大骂起来。
　　“八嘎呀路，简直是一群废物……”
　　鬼子中佐骂声刚落下，一串机枪子弹迎面飞射而来。
　　鬼子中佐的脑袋遭到数枚子弹击中，像个爆开的烂西瓜，鬼子直挺挺倒地战壕下。
　　干掉鬼子的指挥官，李鸿移动机载机枪，对着阵地上的开枪火力点继续扫射。
　　“轰轰轰……”
　　几辆轰鸣的虎式坦克，势如破竹一般直冲鬼子阵地。
　　保安团战车驾驶员全速行驶，往地上受伤的鬼子敢死队士兵冲撞过去。
　　“啊，八嘎，不要，不要……”
　　鬼子士兵发出绝望的喊叫声。
　　沉重的坦克碾压在鬼子敢死队士兵身体上，敌人的骨骼被战车履带碾压的“咔嚓咔嚓”直响。
　　鬼子兵死相十分凄惨，一个个成了一滩肉泥。
　　阵地上的小鬼子也知道对付不了保安团战车，鬼子兵只好拿起武器狼狈撤离前线阵地。
　　“八嘎，快撤，快撤退！！！”
　　小鬼子根本无法阻挡战车的冲击，鬼子兵被战车群逼迫的节节败退，阵地上到处是四散逃窜的小鬼子。
　　保安团战车群冲到鬼子阵地上，四处横行碾压，哪里有小鬼子，战车就往哪里追击。
　　落荒而逃的小鬼子，顾不得开枪，只是连滚带爬的逃命，敌人狼狈的样子就像是一群被追赶的丧家犬。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　战车炮接连的发射炮弹，机载机枪的枪声不停的咆哮着。
　　机枪子弹追击在小鬼子身后，无情收割小鬼子狗命，敌人接连中弹倒在堑壕工事下。
　　有些被炮弹震晕，或者受伤鬼子兵，倒在阵地上根本无法逃跑。
　　战车猛兽一冲来，直接从敌人身体上无情碾压过去。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上敌人惨叫声一片，死在战车履带下的鬼子士兵不计其数。
　　小鬼子建立起来的防线被战车群冲的七零八落，鬼子士兵更是主动放弃了阵地。
　　保安团战车负责在前面冲击敌人防御阵地，步兵们冲到阵地战壕下面，清除射杀鬼子残兵。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　保安团紧紧追击在鬼子士兵身后，小鬼子被保安团打的溃不成军，没有一点抵抗的能力。
　　双方激战了半个小时，鬼子33旅团的防御阵地，一半落入到了保安团手里。
　　原本，小鬼子还想组织兵力进行突围，但是，保安团的攻势实在太猛了，保安团士兵火力又凶悍，敌人想要突出重围简直就是个笑话。
　　小鬼子眼见突围无望，而且也几乎弹尽粮绝了，敌人一个个掏出刺刀套在了枪头上，准备和保安团展开白刃战。
　　“帝国士兵们，拿起你们的武器刺刀，我们支那军人拼了！！！”
　　几百名小鬼子端着上了刺刀的武器哇哇大叫着，他们像饿狼一样扑向阵地上的保安团步兵。
　　“保安团，杀啊，杀光小鬼子！！！”
　　保安团士兵们弹药充足，可不会傻到和小鬼子去拼刺。
　　能用枪解决的敌人，士兵们就用枪解决，和小鬼子打仗，讲个P规则。
　　小鬼子疯狂的往前冲锋，保安团士兵举着武器，不客气的射杀了面前冲来的敌人。
　　“啊，啊，啊……”
　　集体冲来的鬼子士兵三五成群中弹倒地，敌人如同一群被屠宰的牲畜。
　　敌人靠的太近，保安团士兵才用大刀和敌人近距离拼杀。
　　即便是白刃战，小鬼子也没任何的优势，鬼子士兵都是小短腿，身材矮小，遇到保安团士兵只有被虐杀的份。
　　几公里范围的战场上，到处是枪声和喊杀声，双方士兵在阵地上你争我夺，残酷的绞杀在一起。
　　“战车向前冲，端掉小鬼子指挥部！！！”
　　李鸿率领几辆战车，朝几百米外的敌人旅团指挥部直扑过去……

第四百八十一章灭的就是精锐（二）
　　此时，鬼子旅团的指挥部早已经乱作一团了。
　　前线的鬼子军官们，一个接着一个急匆匆的跑进指挥部汇报战况。
　　“报告旅团长，我们正面阵地防线完全被保安团占领了！”
　　“报告旅团长，我们左右两翼的防御阵地也被保安团突破了！”
　　“报告旅团长，保安团战车群正向我们指挥冲击过来……”
　　赖谷一川听完部下的汇报，顿时，表现出一副面如死灰的样子，整个人彻底绝望了。
　　过了一会，一名鬼子大佐自告奋勇的站了出来。
　　鬼子大佐对赖谷一川说道：“将军，我立即组织军官敢死队，挡住保安团的战车，掩护你和指挥部一起转移突围……”
　　赖谷一川心如死灰，语气失望的说道：“不用组织敢死队了，保安团不会给我们任何突围的机会，我们33旅团彻底败了……”
　　“将军……”
　　赖谷一川冲鬼子大佐摆了摆手，制止了部下毫无意义的坚持。
　　仗已经打到这个份上，33旅团一败涂地，官兵更是死伤殆尽，哪里还有突围的可能和希望？
　　赖谷一川抬头深思了几秒，不甘心的叹息着：“自从33旅团建团以来，战功赫赫，荣誉无数，战场上鲜有败绩，没想到今日33旅团会葬送在我赖谷一川手里，我赖谷一川是全旅团的罪人，只有切腹谢罪天皇……”
　　鬼子33旅团大势已去，被全歼的命运已定，指挥部里的十几名鬼子军官全部绝望的垂下了脑袋，准备和旅团一起切腹谢罪。
　　小鬼子虽然洗过脑都不怕死，但是，小鬼子非常重视自己的死法。
　　简单点来说，小鬼子希望能够体面的死去，切腹对于鬼子官兵来说，是最神圣高大上的一种自裁方式。
　　保安团战车的轰鸣声传到了鬼子旅团指挥部外，枪炮声和喊杀声响彻在鬼子军官们耳朵边。
　　“快，快，挡住保安团！！！”
　　指挥部外的鬼子士兵，拼命阻挡着猛冲过来的保安团战车，为鬼子军官自裁争取时间。
　　赖谷一川跪在地上，缓缓解开军装的扣子，然后，拔出手中的将官刀，拿出毛巾擦拭了一遍刀身。
　　“帝国勇士们，我们开始吧……”
　　指挥部的其他鬼子军官们，一一效仿赖谷一川这套切腹自裁的动作……
　　过了几分钟，几辆保安团的战车，气势汹汹冲向鬼子旅团指挥部。
　　李鸿率领战车群冲来，气势势不可挡，一转眼就冲到距离鬼子指挥部不足百米距离。
　　鬼子指挥部外面，有几十名鬼子士兵还在胸墙工事下顽强抵抗。
　　“八嘎呀路，攻击，干掉保安团战车！！！”
　　鬼子机枪组和步兵，齐齐开枪射击保安团战车。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　密集的子弹扫射在战车上，火花四溅，变形的弹头全部弹射开。
　　“八嘎，机枪穿透力不够，快用手雷攻击！！！”
　　十几名鬼子兵摘下手雷，拔掉保险销朝冲来的战车投掷过去。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　一串手雷爆炸声响起。
　　有的手雷落在坦克上炸开，还有的手雷在坦克下炸开。
　　“八嘎呀路……”
　　小鬼子彻底崩溃傻眼了，不论是机枪和手雷都无法给保安团战车造成伤害。
　　敌人还在懵逼状态，忽然，保安团战车上的机载机枪开火狠狠扫射起来。
　　“哒哒哒！！！”
　　一片子弹迎面飞出，五六名小鬼子脑袋被子弹打爆裂，还有几名鬼子肢体被子弹打断。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子哀嚎惨叫倒在了工事下。
　　其余小鬼子赶紧缩回到掩体工事中，躲避着头顶飞来的流弹。
　　接着，战车开炮朝鬼子防御工事炮击过去。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　数枚炮弹飞出，轰砸在鬼子防御工事附近。
　　沙袋垒叠的胸墙被战车的炮弹炸的摇摇欲坠，十几个沙袋轰飞到半空中，炸的稀巴烂。
　　工事旁边有几名鬼子兵倒在了血泊中，这些鬼子都是被弹片溅射杀伤死亡的。
　　战车炮虽然炮管角度可以灵活移动，不过，近距离战车炮也是有射击死角的。
　　车载机枪压制着前面的小鬼子，李鸿拿出十几枚M24手榴弹，快速捆扎制成两个集束手榴弹。
　　随即，他用力将手中的集束手榴弹丢向前方几十米的鬼子防御工事中。
　　“轰隆，轰隆！！”
　　集束手榴弹发生剧烈的爆炸，鬼子防御工事瞬间被炸的四分五裂。
　　M24手雷爆炸威力，比小鬼子香瓜手雷大许多，集束手榴弹造成的威力也是十分恐怖的。
　　龟缩在工事中的十几名小鬼子，连人带武器炸飞出来，鬼子士兵身体撕扯成几截，血淋淋断肢四处飞溅。
　　侥幸没有被炸死的小鬼子，晕头转向从工事中摸爬出来，保安团战车上的几挺车载机枪火力交叉朝敌人射击过去。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子士兵接连中弹倒地，指挥部外面的所有鬼子守卫，死伤殆尽。
　　“兄弟们，冲啊，干掉鬼子指挥部，全歼33旅团！”
　　李鸿高声大吼着，战车一鼓作气冲到鬼子指挥部门口。
　　很快，李鸿从战车上跳下来。
　　他接过部下递来的一挺MG-42机枪，然后带着几名士兵，快速冲进鬼子指挥部。
　　李鸿冲进指挥部，没有任何的鬼子官兵反抗，因为小鬼子们集体切腹自裁了。
　　只见，鬼子指挥部一片狼藉，弥漫着一股血腥味。
　　十几名鬼子军官痛苦的跪姿在地上，指挥刀深深切入鬼子身体腹部，鬼子军官嘴里翻涌着血水，奄奄一息。
　　“他娘的，这群鬼子畜生，就算切腹自裁了，老子也让你们不得好死！”
　　李鸿趁着小鬼子身体热乎还没有死透，立即提起手中的机枪，集体扫射着跪在地上的一众鬼子军官。
　　“突突突！！！”
　　一串串子弹从机枪口喷出而出，无情扫射在鬼子的脑袋和身体中。
　　小鬼子脑袋连连爆开血浆，鬼子军官们被子弹打的身体颤抖，血浆抛洒，肢体飞溅。
　　李鸿扣动扳机，不停的用机枪扫射鬼子军官们，直到打光枪的子弹他才罢手。
　　十几名鬼子军官倒伏在地，鬼子们面目全非，浑身遍布子弹血窟窿。

第四百八十二章灭的就是精锐（三）
　　33旅团的鬼子军官们，原本想死的体面一点，没想到却死的如此凄惨。
　　敌人这样凄惨的死去，对于小鬼子而言，可谓是永不超生！
　　指挥部各处倾洒着一滩滩鲜血，机枪弹壳溅射的地面到处都是。
　　这一波鬼子军官脑袋，全部被李鸿收割了。
　　小鬼子一死，系统提示声接连不断的响了起来。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子少将旅团长一名，奖励二战德制105毫米多管火箭炮五门，奖励多种弹药50箱，幸运值增加180点，奖励经验值300点，奖励功勋值350点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子大佐军官一名，奖励老式指北针一箱，特种兵战术手套一箱，幸运值增加100点，奖励经验值150点，奖励功勋值150点。
　　系统提示：恭喜，宿主击毙鬼子中佐军官一名，奖励带五个妹子的宝马电动车一辆，幸运值增加60点，奖励经验值100点，奖励功勋值100点。
　　系统提示：恭喜，宿主获得团队加成，奖励经验值3500点，奖励功勋值4000点。
　　……
　　他娘的，这系统是来搞笑的，连TM带五个妹子的电动车都爆出来了。
　　不过，这狗日系统还算是开眼，爆出了5门105毫米多管火箭炮，总算是安慰了李鸿失落受伤的心灵。
　　这105毫米多管火箭炮，不论是射程，还有爆炸杀伤力，可比之前保安团装备的75毫米火箭炮牛逼强悍多了。
　　105毫米多管火箭炮，射程可以达到8000米以上，炮弹可以杀伤百米之内的目标敌人。
　　李鸿看了一眼仓库的火箭炮，立即收回了思绪，心思回到了战场之中。
　　扫了扫地面死去的鬼子军官，李鸿脑子里忽然跳出了一个恶搞小鬼子的想法。
　　鬼子的33旅团战场上多次使用毒气弹，坏事做绝，行径卑鄙，更是屠杀了不少军民。
　　随即，他把旁边的蒋武招呼过来。
　　“蒋武，你把这些死去的鬼子军官拍下来，我要让全国人民都看到不可一世的鬼子33旅团是怎么覆灭的，老子灭的就是鬼子精锐！”
　　“是，团座！”
　　蒋武拿出随身携带的照相机，对着地上死去的鬼子军官集体拍了几张照片。
　　过了不到十分钟，战斗进入尾声阶段，指挥部外面的喊杀声和枪声渐渐稀弱下来。
　　鬼子阵地尽数被保安团士兵们占领，几千名负隅顽抗的鬼子士兵几乎死伤殆尽，只有两三百名小鬼子趁乱四散逃离阵地。
　　几分钟之后，几名保安团主官跑进了指挥部向李鸿汇报战果。
　　“报告团座，敌人左翼阵地已被我团占领，阵地上敌人全部肃清！”
　　“报告团座，敌人正面阵地多道防线已被我团全部占领，坚守阵地的顽敌尽数被歼灭！”
　　“报告团座，敌人右翼阵地已被我团占领，阵地上大部分敌人已被消灭，不过，有一部分小鬼子侥幸逃离了阵地！”
　　接着，陈麟又向李鸿请示道：“团座，要不要让装甲营继续追击溃逃的敌人？”
　　李鸿听到有鬼子逃离，一点也不担心。
　　这些逃离鬼子士兵休想逃出升天，阵地外围到处是国军部队，这些溃散的敌人一样是在劫难逃。
　　“装甲营不用追击了，小鬼子跑不了。”李鸿摇了摇头，然后，他对所有主官继续说道：“要不了多久就要天亮了，你们赶紧回阵地，抓紧时间救治伤员，快速打扫战场吧！”
　　“是，团座！！！”
　　“是，团座！！！”
　　保安团军官们纷纷应答挺身敬礼，迅速离开了指挥部。
　　这一场总攻歼灭仗，从战斗开始到结束，还不到两个小时，比李鸿预想结束的还快。
　　小鬼子33旅团号称精锐中的精锐，遇到保安团如此不经打，实在是徒有虚名……
　　时间过去一个小时，保安团打扫完了战场，敌我伤亡战损比十分惊人。
　　这一仗保安团伤亡了400多人，阵亡了五六名军官，毁坏了几辆战车。
　　日军33旅团全军覆没，无一幸存，双方伤亡比是10比1。
　　小鬼子甲种部队以强悍善战著称，造成这样让人大跌眼镜的伤亡比，实在是让人有些不可思议。
　　但是，细细一分析，敌人有这样的惨败伤亡，也在情理之中。
　　鬼子部队鏖战多日，鬼子官兵上下早已疲惫不堪，而且，敌人没有轰炸机支援，火炮也没有发挥出优势，反而，还遭到了保安团猛烈的炮火打击。
　　不论是天时地利，小鬼子都没用任何优势，所以，敌人33旅团覆灭的败局早已注定！
　　……
　　保安团歼灭33旅团之后，台儿庄外围部队也彻底肃清了所有溃散的敌人。
　　第二天一大早，第5战区所有国军部队兵合一处，在司令长官李宗耀的命令下，全军开始全面向鬼子第5师团和第10师团展开全面反攻。
　　日军部队中，最先遭到国军部队反围攻的是日军第5师团的第9旅团。
　　日军第9旅团之前为了增援第33旅团，与中央军17师彻夜激战到天亮。
　　经过一夜的激战，中央军17师伤亡了三千多人，日军第9旅团伤亡了近千人。
　　中央军17师人员建制完整，武器装备统一，单兵武器装备，还有火炮数量，其实并不比小鬼子弱多少，但是，兵员素质和整体战斗力明显弱于精锐的小鬼子不少。
　　中央军17师和小鬼子精锐的第9旅团，能够打成3比1的伤亡比，这样的战绩在国军部队里并不丢脸。
　　日军第9旅团得知33旅团全军覆灭，想要撤兵及时抽离战场，只是，中央军17师牢牢缠住了鬼子第9旅团，双方激战在一起，鬼子士兵根本无法撤离。
　　就在鬼子第9旅团和17师打红了眼时，其它台儿庄外围的国军部队腾出手来，趁机朝第9旅团围攻了过来，里里外外团团围住了敌人。
　　日军第5师团长，板垣征四郎得知第9旅团陷入重围，大为惶恐。
　　此时此刻，板垣征四郎心中十分的懊恼，真应该听从日军第4师团长松井雄三郎的话，提防国军的大合围。
　　可惜，一切都晚了，33旅团还没支撑到天亮就被全歼了，最终，还导致第9旅团深陷重围。

第四百八十三章 围歼阻敌（一）
　　板垣征四郎可不愿看到第9旅团成为下一个33旅团，他急忙抽调兵力增援，解围第9旅团。
　　为了救出精锐的第9旅团，第10师团也派出一个联队增援。
　　鬼子援兵兵分两路，南北并进朝台儿庄地区这边气势汹汹杀将过来。
　　小鬼子想要救援，第5战区的国军部队自然不会让小鬼子得逞。
　　台儿庄反击战至关重要，战区司令李宗耀有决心打好这一场仗，他已经连夜从徐州亲赴台儿庄前线督战指挥……
　　台儿庄以南20公里，第5战区前线临时指挥部。
　　保安团的战斗结束没多久，天一亮李宗耀就邀李鸿到指挥部开会。
　　李鸿现在的身份是战术顾问，只要李鸿有空，战区的大型军事会议他都得参加。
　　李鸿身上的硝烟还未散去，他只是换了一身衣服，就匆匆赶到了前线总指挥部。
　　刚到指挥部门口，李宗耀的副官就引李鸿进入了指挥部。
　　“李顾问，快请进，李司令他们就等你了。”
　　李鸿点了点头，大步跨入了指挥部里面，向李宗耀那边走去。
　　指挥部里聚集了几十名国军军官将领，李宗耀和几名将领们围在沙盘边上，他们正在相互低声交谈着。
　　“李司令好，各位长官好！”
　　李鸿大步走过来，向李宗耀和其他几位将领敬了个礼。
　　“李顾问好，李顾问好！！！”
　　旁边的军官将领极为敬重的回了个礼。
　　李宗耀不久前得知保安团歼灭了33旅团，得知此消息，李宗耀心中十分振奋。
　　当然，他请李鸿来指挥部可不是为了大颂赞扬李鸿战功的，而是有要事相商。
　　现在还不是表彰的时候，当务之急，是围歼日军9旅团，阻击其它两路增援日军。
　　“李鸿，来这边，我们研究下如何围歼阻敌……”
　　李宗耀没有多说，直接把李鸿请到沙盘地图边上。
　　指挥部各个军官将领们围在沙盘边，针对当下的台儿庄反击战，众人各执一词，纷纷发表着不同建议和意见。
　　李鸿才从战场过来，对于当下国军部队围歼日军第9旅团的战情不是很清楚，他沉默的站在一旁，听着其他人的发言。
　　细细的听了一会，李鸿总算是明白了当下的战事。
　　国军的几万部队已经围困住了日军第9旅团，不过，日军板垣和矶谷两个师团的增援部队也在赶来的路上。
　　从现在的战局来看，只要能够挡住敌人的两路援兵，日军第9旅团的最终命运，就会成为下一个被全歼的33旅团。
　　单单从双方总体兵力数量上来说，国军部队是日军的好几倍，阻击日军增援部队，不会有太大的困难。
　　只是，现在已经天亮了，日军可以出动大量的轰炸机支援，国军阻击部队的兵力再多也没有太大的优势。
　　日军火炮强悍，有装甲部队，还有空中火力，国军想要挡住鬼子两路大军增援，恐怕就没有这么容易了。
　　最为让人焦急的是，日军第5师团和第10师团的大军似乎有全军压上来的迹象，这一点让指挥部所有人都很担心。
　　众位军官们商讨了片刻，其他人提出了许多种作战计划和方案，可是战区司令李宗耀似乎都不是太满意。
　　李宗耀见李鸿在沉思什么，他轻声的询问道：“李鸿，你是战区顾问，你有什么建议，或者策略可以说出来。”
　　随即，指挥部的军官将领们纷纷望向李鸿这边。
　　李鸿这个战区顾问的能力，可不是只会纸上谈兵，他的军事才能和保安团的战斗力，是所有人有目共睹的，军官们都很想听听李鸿这个后起之秀的高见。
　　李鸿没有推脱什么，他走近几步，快速扫了一眼面前的沙盘地图，滔滔不绝分析当下的战情。
　　“各位长官，眼下日军第9旅团已被我军围困住，第9旅团可以说是插翅难逃，不过，日军从南北并进增援过来，势必会对我们的围攻部队造成威胁，这场战役最坏的结果，就是日军增援部队突破阻击部队防线，粉碎我军的围歼作战计划。”
　　“虽然日军有大量的轰炸机支援，而且炮火数量多于我们，但是，要阻击拖住日军增援部队，也不是没有办法……”
　　接下来，李鸿一一说出了自己的作战部署，所有军官将领很认真的听着。
　　李鸿建议用中央军的两个师，负责阻挡北路的日军第5师团援军，西北军一个师还有东北军一个旅负责阻击南路的日军第10师团鬼子。
　　除此之外，李鸿还建议战区派出所有轰炸机支援战场，给予日军造成空中打击。
　　李宗耀听完，点了点头，一一采纳了李鸿的建议。
　　李鸿说完自己的作战计划，很快，他又意识到部署并不完善，似乎忘记了日军另外一支部队。
　　就在战区长官们准备拍板采用李鸿的作战计划时，李鸿主动站出来推翻了自己刚才的兵力部署。
　　“各位长官实在抱歉，我刚才提出的作战计划还有些遗漏和不妥之处。”
　　指挥部的军官将领们目光疑惑的看向李鸿，在他们看来，李鸿刚才的作战计划部署非常完美，并无不妥之处。
　　李鸿细致的思考了几分钟，慎重的开口道：“各位长官，我们都忽略了一件事情，除了第5师团和第10师团之外，我敢肯定日军第4师团一定会增援第9旅团。”
　　“众所周知，板垣师团的第9旅团也是精锐中的精锐，更是日军部队里的一面标杆旗帜，所以，日军华北司令部一定会给第4师团施压，想尽一切办法救援第9旅团，保住这支部队的番号。”
　　指挥部的军官们听完，顿时是恍然惊叹。
　　“李顾问真是深思熟虑啊，这个日军第4师团确实不得不防……”
　　如果不是李鸿提出来，众位将领恐怕真的会忽略掉日军第4师团可能会增援这个关键性问题。
　　要是按照刚才的作战计划进行作战部署，万一让第4师团这根搅屎棍搅入战局，国军部队可能会满盘皆输。

第四百八十四章围歼阻敌（二）
　　日军第4师团，是日军部队中最没有存在感的部队之一，确实很容易让人忽略这支部队的战斗力和作用。
　　往往被忽略掉的敌人，才是最为致命的敌人。
　　保安团与日军大阪第4师团交过手，李鸿是最清楚第4师团战斗力的，也了解敌人的狡猾战术。
　　整个第5战区所有国军部队里，除了保安团之外，没有任何一支部队能够占到日军第4师团便宜。
　　现在日军第4师团驻守在冷水铺镇，冷水铺镇距离台儿庄不到50公里。
　　从军事角度和地理位置来剖析，日军第4师团增援第9旅团最有优势，而且，冷水铺镇到台儿庄路途平坦，特别适合鬼子机械化部队展开进攻。
　　提防日军第4师团，这一点众位军官将领们都认同，可是，由哪支部队来阻挡日军第4师团进攻？
　　军官们一个个面面相觑，对付大阪师团他们心里都没底。
　　李鸿看出了其他将领的为难，他自告奋勇的说道：“各位长官，我熟悉日军第4师团，阻击任务可以交给我们保安团。”
　　“有保安团阻挡第4师团日军，甚好，甚好！！”
　　李宗耀同意了李鸿的请战，换作其他部队阻击第4师团，他也不放心。
　　当即，李宗耀就拍板了李鸿的作战部署，立即给第5战区麾下部队下达作战命令。
　　接到阻击作战任务，事不宜迟，李鸿没有多停留，快速离开前线指挥部返回了保安团。
　　一回到保安团，李鸿就抽调了三个营出来，接到作战任务的几个营开始备战。
　　负责阻击日军第4师团的是骑兵营，步兵一营，步兵五营。
　　国军部队没有强悍的攻坚战车，为了配合国军大部队围歼鬼子第9旅团，李鸿借调了十几辆战车给前线部队。
　　考虑到小鬼子一定会派出飞机支援，李鸿还把防空武器布置到了前线，弥补国军部队防空火力的不足。
　　部署好一切，李鸿带着部队匆忙出发了。
　　这次打的不是歼灭战，不需要太多的兵力，所以，李鸿没有带着全团出击。
　　李鸿与大阪第4师团交过手，了解敌人的战斗力，保安团三个营阻挡敌人增援是没有问题的。
　　鬼子第4师团增援第9旅团是必然的，只是，大阪师团一打仗就喜欢故意拖延掉链子，以李鸿的判断，敌人增援最多只派遣一个联队。
　　大阪师团为了避战，欺上瞒下，什么荒唐事情都干的出来，这真的不是故意贬低这支日军甲种部队。
　　李鸿预估敌人会派一个联队增援，那都是高估大阪师团指挥官的勇气了，敌人极有可能只派遣一个大队或者更少的兵力敷衍日军司令部。
　　……
　　几个小时之后。
　　此时，台儿庄几十公里范围，响彻着交火激战的枪炮声。
　　“突突突！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　枪炮声震耳欲聋，子弹和炮弹在战场上四处横飞，一道道几十米高的烟柱清晰可见。
　　国军的几万部队从外围防线将日军第9旅团死死围困住，处于战场中心的中央军第17师，从敌人阵地中心开花，率先向小鬼子展开了反击。
　　战场上瞬息万变，有时候战机也会发生戏剧性的改变。
　　原本是日军拼命进攻中央军17师阵地，可是现在小鬼子主动放弃了夺下的阵地，反而，17师官兵奋起反击，追击缠着小鬼子打。
　　攻守双方互换，进攻的主动权一下子掌握在了国军部队手中。
　　在中央军17师和鬼子第9旅团激战时，外围的国军部队慢慢收紧包围圈，从敌人阵地左右两翼同时发动进攻。
　　鬼子第9旅团虽然精锐，火力又凶悍，可是独战几万国军轮番进攻，小鬼子渐渐显现出颓势。
　　很快，日军南北两路增援部队火速驰援而来，试图解围鬼子第9旅团。
　　日军增援部队机动速度非常快，而且有战车配合进攻，不过，敌人两路的增援部队都遭到了国军部队的顽强阻击。
　　鬼子增援部队与国军部队激战数个小时，双方你争我夺寸土不让，日军组织多次冲锋，损失了不少兵力。
　　日军为了挽救第9旅团，派出了几十架战斗机和轰炸机参战。
　　即便小鬼子占据了空中优势，地面火炮数量又比国军部队强悍，但是，国军部队团结抗敌，士兵们打的很顽强，小鬼子增援部队始终无法突破国军的防线。
　　此时此刻，敌我双方十几万部队在台儿庄周边县镇打成了一锅粥。
　　与此同时，李鸿率领保安团三个营赶赴到了冷水铺镇十五公里之外。
　　镇子郊外的四周地形相对开阔，李鸿选择在一条公路附近埋伏。
　　这条公路便于敌人机械化部队行军，如果第4师团鬼子要增援，那么这条公路就是敌人的必经之路。
　　保安团士兵们在李鸿的命令下，机枪组和炮兵占据了公路附近的重要地形，其余士兵们拿着工兵锹快速的挖掘战壕，进行野战工事作业。
　　士兵们构筑好各种野战工事后，依据周边有利地形，快速建立防御阵地和建立火力点。
　　保安团提前布下埋伏，鬼子第4师团并不知晓，因为大阪师团还没有接到华北司令部的增援命令。
　　时间推到中午，日军的两路增援部队才突破阻击的国军部队第一道防线。
　　日军增援部队攻势如此缓慢，不是小鬼子打仗不卖力，关键国军部队战斗力也不弱，而且第5战区还有轰炸机支援。
　　鬼子增援部队没有进展，可是，被包围的鬼子第9旅团却陷入了困境，鬼子士兵逐渐消亡被国军消灭。
　　鬼子增援部队上不去，急的扯淡蛋的不止是板垣征四郎，就连日军华北司令部也非常关心第9旅团的生死存亡。
　　这个危急时候，日军华北司令官寺内寿一想到了麾下的第4师团。
　　之前，寺内寿一不是没有想过用第4师团增援，只是，他担心松井雄三郎玩花样磨洋工，所以，大阪师团没有在增援部队序列中。
　　很快，日军华北司令官寺内寿一就给大阪第4师团下了死命令，寺内寿一严令松井雄三郎不惜一切代价增援第9旅团……

第四百八十五章围歼阻敌（三）
　　日军第4师团长松井雄三郎，确实不鸟矶谷和板垣这两个老鬼子，不过，华北司令官的命令他是绝对不敢违背的。
　　前几日，大阪师团主动撤离台儿庄北城外阵地，说的好听是撤离，说难听就是逃跑。
　　虽然松井雄三郎逃跑策略是对的，避免了第4师团陷入包围，只是，日军司令官寺内寿一对此大为恼火。
　　当然，松井雄三郎有一定的军事才能，大阪师团战斗力也很强，况且，现在日军和国军战事紧张，寺内寿一也不能临时换将。
　　松井雄三郎接到华北司令部的电报命令，要去增援第9旅团，显得非常的无奈。
　　因为他心里很清楚台儿庄外的军情局势，去增援第9旅团的话，很有可能派出的增援部队被国军吃掉一大半，或者是全军覆没。
　　思前想后，松井雄三郎又不能违抗军令，只能执行司令部的命令。
　　大阪师团简直就是一个倒霉的背锅侠，骂名和不好的名声这支部队全部背了，结果，最艰巨的各种作战任务还是落在这支部队身上。
　　日军第4师团，可真是一支集实力与非议的背锅侠部队。
　　有鬼子司令部盯着，松井雄三郎这一次增援可不敢磨洋工敷衍了事。
　　大阪师团军官们商议了十几分钟，随即，松井雄三郎下命令派出步兵第10联队增援，还有炮兵大队，以及装甲中队。
　　鬼子的装甲部队，首先从冷水铺镇开赴出来，接着，其他鬼子作战部队也浩浩荡荡的出了镇子。
　　松井雄三郎也给所有增援部队下了死命令，这一仗鬼子官兵必须全力以赴，谁要是敢消极作战，否则，统统切腹死啦死啦滴。
　　鬼子部队机动速度很快，以最快的行军速度驰援第9旅团……
　　鬼子部队这边一出镇子，保安团就掌握了敌人的行军动向。
　　李鸿和保安团几名军官站在一片高地上，他们高高举着望远镜，观察远处鬼子第4师团的增援部队。
　　一营长胡秃蛋视线盯着鬼子部队，口中佩服的说道：“头儿，还真被你猜中了，鬼子大阪师团真的派兵增援了。”
　　李鸿放下望远镜，一个脑刮子扇在胡秃蛋钢盔上。
　　“他娘的，什么叫猜中大阪师团会增援？老子这是靠头脑分析和判断，打仗能随便乱猜吗？老子能随便拿兄弟们性命开玩笑吗？”
　　李鸿恨铁不成钢，继续数落着胡秃蛋：“你小子跟了老子这么久，粪瓜子一点不开窍，真是个有勇无谋的糊涂蛋。”
　　“哈哈哈！！！”
　　其它营主官们纷纷笑了起来，目光鄙视的看向胡秃蛋。
　　周围这么多官兵看着胡秃蛋挨训，他尴尬的抓着脑袋，脸上红的跟个猴屁股似的。
　　李鸿见敌人增援部队行军迅速，还出动装甲部队和重炮部队，看来，大阪师团这一次要玩真格的了。
　　按照以前大阪师团的作风，从镇子里出来到台儿庄，这五六十公里，小鬼子最少得行军一天一夜。
　　李鸿收回目光，对着旁边的各营军官命令道：“所有人立即回到阵地指挥位置，还有，你们让工兵沿途布置一些地雷。”
　　“是，团座！！！”
　　各营主官们应答一声，匆匆转身离开了。
　　过了几分钟，十几名保安团工兵们，扛着几箱地雷运动到了公路边上。
　　工兵们拿出铁锹，四处分散开挖掘坑洞，沿路埋设地雷。
　　埋设地雷需要一定的技巧性，需要根据不同地形进行布雷。
　　如果，随便挖个坑放入地雷杀伤敌人效果会减弱，而且，还不能阻止敌人车队前进。
　　工兵们长期负责维修交通运输路段，敌人的运兵车和战车会行走什么路段他们很清楚，所以，他们就在该路段布置反坦克雷。
　　在公路边一些适合隐蔽的环境周围，工兵们还布置了不少反步兵地雷。
　　没过多久，保安团的工兵们就将携带的几箱子地雷全部埋设到了公路边上。
　　埋设好地雷，工兵简单的对地面埋雷点撒了点干土，或者做了一些伪装，这样不容易被敌人发现有地雷。
　　工兵们携带着工具，快速返回到了阵地中。
　　保安团士兵们依据公路两边的地形埋伏好，静静地等待着鬼子部队到来……
　　半个小时后。
　　忽然，公路埋伏点不远处传来了一阵摩托车的轰鸣声。
　　“突突突……”
　　五六辆三轮摩托车，摇摇晃晃的行驶在道路前面。
　　摩托着车上坐着鬼子机枪手，有些鬼子士兵观察着公路两边地形。
　　这支摩托车队，是鬼子的侦察部队。鬼子第4师团这么谨慎怕死，前头部队自然少不了一番侦察。
　　鬼子侦察兵的路线侦察不是很细致，小鬼子认为这里离他们防区近，应该不会存在埋伏，所以，敌人就放松了警惕性。
　　这时，公路附近的几名保安团观察哨听到了轰鸣的摩托声。
　　观察哨纷纷探出脑袋，望着鬼子侦察部队过来，阿门四处看了看情况，很快，观察哨兵们脑袋又缩回到了隐蔽的工事下面。
　　保安团士兵们没有打击鬼子侦察部队，他们只是低着脑袋各自检查了一遍武器弹药，提前做好战斗准备。
　　鬼子侦察部队大摇大摆的从公路开过，随后，鬼子大部队也紧接而来。
　　“轰轰轰……”
　　十几辆鬼子战车带着轰鸣声行驶在前头，后面是一排的鬼子运兵车。
　　因为前头有鬼子侦察兵探路，鬼子的装甲兵很放心，战车群浩浩荡荡的往前面公路布雷点行驶。
　　等小鬼子的战车群和运兵车进入地雷埋伏点，保安团工兵们立即拽动了手里地雷拉绳。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　突然间，安静的公路上，响起一阵剧烈的地雷爆炸声。
　　公路上顷刻火光漫天，几辆排头的鬼子坦克和装甲车被地雷猛然炸翻。
　　鬼子战车在路面上翻滚了两圈，战车的炮管和车身摔滚的扭曲变形，车底下漏出了不少燃油。
　　毁坏的鬼子战车上燃烧着火焰，徐徐升起黑烟，战车倒翻在路边，车内的鬼子装甲兵全部炸死，遍地都是战车的零件。

第四百八十六章 打不过就跑（一）
　　鬼子几辆炸毁的战车横挡在公路上，阻挡了后面行驶的战车和运兵车去路。
　　鬼子的车队一停下，接着，又是一阵撼天震地的地雷爆炸声响起。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　反坦克地雷连续的引爆，公路地面发生了剧烈的爆炸动静。
　　以反坦克地雷的爆炸威力，摧毁鬼子的垃圾战车和车辆简直是轻而易举的事情。
　　只见，一辆辆鬼子的战车和运兵车被地雷炸上了天，车身轰的支离破碎，车轱辘漫天飞溅。
　　鬼子的战车相对坚固一些，虽然不至于被地雷炸的全散架，不过也基本炸的面目全非了，完全失去了战车的动能和作战能力。
　　而鬼子的运兵车毁坏的更为严重，好多辆车子直接变成了一堆零件，公路边到处是沾满着火苗的碎块零件。
　　运兵车上的小鬼子死的极为凄惨，公路上遍地都是鬼子士兵血淋淋的残躯。
　　有的鬼子士兵被炸成几截，有的鬼子士兵身首异处脑袋都被炸没了，还有些鬼子士兵炸断四肢痛苦倒在地上……
　　有部分小鬼子侥幸活了下来，可是，他们身上沾满到了爆炸溅射过来的油料和火苗。
　　几十名小鬼子身上的军装燃烧着大火，敌人烧的皮开肉绽，痛苦的满地打滚，场面实在是惨不忍睹。
　　“啊，啊，啊……”
　　“八嘎呀路，敌袭，敌袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　“帝国士兵们，准备战斗！！！”
　　顿时，公路边充满了敌人凄厉的惨叫声，还有喊叫声。
　　鬼子士兵们反应速度很快，敌人在指挥官的命令下，倏然的分散开，卧倒的卧倒，跪姿的跪姿，更多的敌人选择在公路附近四处寻找隐蔽点。
　　虽然小鬼子应变能力很迅速，能够第一时间进入战斗，但是，公路四周布置了不少地雷，小鬼子一样难逃被地雷杀伤的厄运。
　　“轰，轰，轰……”
　　几十枚地雷同时引爆，百余名小鬼子遭到了地雷的杀伤，敌人是惨叫声一片。
　　有部分鬼子士兵遭到地雷破片杀伤身亡，另外一些鬼子士兵炸断了腿脚，敌人血流不止，痛的哀嚎求救。
　　没有受伤的鬼子士兵，忙不迭替那些炸断腿的小鬼子进行止血包扎。
　　鬼子士兵都经历过严格的训练，战场上一些简单的紧急包扎术，鬼子老兵基本都会。
　　“八嘎呀路，该死的袭击者，谁敢袭击我们大日本皇军！！！”
　　四处都是地雷，小鬼子这里逃，那里窜，时不时就有敌人踩踏到地雷。
　　“八嘎，不要乱跑，小心地雷！！！”
　　各个中队的鬼子军官们，大声提醒着鬼士兵们。
　　鬼子前头部队伤亡不是很大，不过，鬼子兵被地雷炸怕了，一时间造成了大乱。
　　公路上到处是小鬼子躲藏的身影，浓浓的爆炸硝烟弥漫在路上。
　　这种慌乱的情况下，敌人想要建立有效的防御阵地和火力点是不可能的……
　　李鸿站在高地上，望着公路边阵脚大乱的鬼子部队，立马给保安团下达了开火打击命令。
　　各处阵地上的保安团官兵们，早就子弹推上了膛做好战斗准备了，就等着团座李鸿下命令了。
　　“兄弟们，开火，狠狠地打！！！”
　　“开炮，狠狠地炸小鬼子！！！”
　　各营开火的命令下达，保安团官兵们毫不客气扣动了扳机。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　刹那间，枪炮声大作，步枪和机枪同时开火打击，射杀公路上的敌人。
　　李鸿没有让部下们隐藏实力，他要彻底将第4师团鬼子士兵打疼，打怕！
　　鬼子第4师团的增援部队，明显是接到死命令的，敌人一定会组织兵力进行猛攻突破，所以，保安团第一波火力就要打残敌人，让鬼子毫无反抗能力。
　　几千支枪械一起开枪，无数的子弹朝鬼子士兵铺面飞来。
　　小鬼子刚才遇到地雷爆炸，还没有恍过神来，再次面对密集的弹雨，敌人更是被打的措手不及。
　　“啊，啊，啊……”
　　公路上的小鬼子还没有反应过来，就不断的中弹倒地。
　　子弹四处横飞，打的小鬼子身体血浆飞溅，还有些流弹射击在车子上。
　　一转眼时间，鬼子部队就造成几百人的伤亡。
　　保安团火力这么密集，原本救治伤员的鬼子士兵，更是抛下伤员纷纷逃窜进掩体中。
　　大阪师团的鬼子兵，战场上救治伤员准则是：伤员能救就救，救不了就丢下，自己保命才是第一位！
　　在子弹肆虐小鬼子同时，迫击炮的炮弹从天而降，密集落砸在公路上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹遍地炸开，弹片和泥花四处飞溅。
　　原本还算平坦的一条公路，被炮弹炸的坑坑洼洼，遍地可见炮弹坑和焦土。
　　公路上的几百名小鬼子，被炮弹炸的抱头鼠窜，敌人晕头转向的逃命，狼狈的爬滚到安全地点。
　　尽管迫击炮的摧毁力没有大口径炮弹这么恐怖，但是，迫击炮炮弹的弹片杀伤力一样能够大量杀伤敌人。
　　百余名小鬼子死在了炮火中，公路上的鬼子士兵尸体横七竖八倒了一地。
　　保安团的火力确实很猛，不过，大阪师团小鬼子战斗力可没有这么弱鸡，鬼子士兵慌乱的一阵，渐渐稳住了阵脚。
　　“所有人注意隐蔽，快建立防御阵地，建立火力点！！！”
　　“机枪组和炮兵进行压制，鸭鸡给给！！！”
　　公路上运兵车很多辆，鬼子士兵躲藏在车子后面，利用车辆作为掩体，敌人很快展开了反击。
　　保安团没有携带重炮，只有一些轻型迫击炮，没有大口径火炮支援，根本无法长时间压制住敌人的火力。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　敌人的炮弹和子弹朝保安团阵地飞了过来。
　　大阪师团的指挥官，非常擅于捕捉对手的防御弱点和火力弱点，然后抓住对手弱点进行压制打击。
　　鬼子士兵都是经验丰富的老兵，他们在战场上听从指挥官指挥，不会胡乱的进行射击开枪。
　　双方交火了几分钟，鬼子指挥官从保安团火力中，发觉保安团骑兵营那边火力点更为薄弱，也更容易突破。

第四百八十七章打不过就跑（二）
　　小鬼子察觉到保安团骑兵营阵地上的火力薄弱点，鬼子指挥官重新作出进攻战术安排，重点进攻突破骑兵营阵地。
　　“机枪组和炮兵进行压制，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官集结了几百名鬼子兵，准备向骑兵营发动猛攻。
　　接着，敌人后面的重火力武器集中火力攻击，枪炮倾泻压制骑兵营火力点。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“突突突！！！”
　　敌人的子弹和炮弹铺天盖地的飞射向骑兵营。
　　无数的子弹横飞，密集的炮弹落在骑兵营火力点周围。
　　保安团设伏时间急促，没有充裕的时间进行野战工事作业，所以防御工事不是很坚固，有一部分士兵死在了鬼子枪炮中。
　　骑兵营擅长冲锋奔袭作战，装备的武器装备，多数都是轻武器，在火力方面骑兵营确实是保安团最弱的。
　　如果打阵地战的话，骑兵营和小鬼子打，肯定是骑兵营吃亏。
　　骑兵营阵地上的机枪火力点，一时间被小鬼子强大的火力压制了下去。
　　趁着这个时候，小鬼子步兵加快了冲锋的步伐，鬼子士兵借着掩体一边开枪射击，一边向骑兵营阵地运动上去。
　　“步兵向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　几百名鬼子兵在火力的掩护下，一拥而上冲到骑兵营阵地不足500米前沿。
　　小鬼子保持散兵队形进攻，很少有鬼子兵三五成群的扎堆冲锋，骑兵营被敌人炮火压制住，很难给予进攻鬼子造成重创。
　　不得不说，鬼子第4师团战术和其它鬼子师团确实不一样，而且鬼子士兵的战斗力也很强悍。
　　按照敌人这么猛攻下去，鬼子兵一定能够从骑兵营防御阵地上撕开口子。
　　李鸿看出骑兵营难以招架小鬼子猛攻，很快根据战场情况也改变了战术。
　　鬼子前头的进攻部队，与后面的鬼子部队有一段距离，只要把鬼子后续部队拦截封锁在公路后面，那么前头的鬼子兵没有后援就是死路一条。
　　李鸿走进指挥部，让通讯班士兵打电话通知各营的炮兵部队。
　　保安团各营的炮兵们集中迫击炮，猛攻公路上的鬼子后续部队，切断鬼子大部队增援前头部队。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　保安团各营同时展开炮击，密集的炮弹飞向公路。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹四处炸开，火力覆盖在几百米公路范围。
　　飞出的炮弹有杀伤弹，烟幕弹，还有燃烧弹。
　　“八嘎呀路，小心炮火，隐蔽！！！”
　　准备去支援前头的部队的鬼子部队，遭到火炮猛攻，很快又退了回去。
　　一波燃烧弹在鬼子车队四周燃爆开，炽热的高温火焰飞溅到了鬼子车队周围。
　　鬼子十几辆军卡燃烧起来，大火覆盖了车身，有些军卡外侧的油箱也被大火引燃，发生了爆炸。
　　“轰，轰，轰……”
　　停在公路上的鬼子车队，发生了连环爆炸，多辆鬼子军车炸的四分五裂，公路顿时火光漫天，火焰四处溅射。
　　汽车发生爆炸，杀伤力也是十分恐怖的。
　　那些躲在车子附近的鬼子兵，根本来不及躲避，敌人被爆炸动能炸飞出去。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人惨叫声一片，百余名小鬼子炸死炸伤，还有些小鬼子被火焰烧的撕心裂肺的哀嚎。
　　小鬼子争先恐后的逃窜，公路边几百米都是燃烧的大火。
　　小鬼子后续部队被火炮打击的溃不成军，敌人彻底被火力封锁住。
　　公路上都是烟幕和大火，小鬼子炮兵视线看不清，想要支援前头部队都很困难。
　　李鸿估摸着小鬼子应该已经请求空中支援了，他必须速战速决解决掉鬼子前头部队。
　　随即，李鸿下命令保安团集中火力打击向骑兵营阵地进攻的鬼子部队。
　　保安团的火炮和机枪调转攻击方向，全部对准了小鬼子前头进攻部队。
　　现在这股几百人的鬼子部队已经被保安团分割了，就算敌人的火力再强悍，进攻再猛，那也是没有支援的孤军了。
　　保安团几百挺机枪火力交叉一起扫射，迫击炮轮番的猛砸小鬼子部队。
　　面对保安团猛烈的火力，呈散兵线进攻的小鬼子，进攻队形一下子就被打乱了。
　　“轰，轰，轰……”
　　“啊，啊，啊……”
　　炮弹接连不断落砸在鬼子兵周围，机枪子弹不断收割小鬼子生命。
　　小鬼子进攻部队没有重火力支援，敌人的攻势弱了下去，趁此机会，阵地上的骑兵营也展开了反击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　骑兵们隐蔽在掩体中，狠狠射击着冲锋到半路上的鬼子士兵。
　　小鬼子受到多面火力打击，无论敌人往哪里逃窜，都很难避免保安团火力杀伤，敌人的伤亡不断增加。
　　鬼子被打的七零八落，几百人的鬼子队伍，一会的功夫，敌人就倒下了一大半。
　　“快，快快滴求援！”
　　一名鬼子少佐命令通讯兵呼叫求援。
　　鬼子通讯兵联系上联队部，请求后面部队支援，不过，后面的鬼子大部队也无能为力。
　　鬼子通讯兵向鬼子少佐汇报：“报告大队长，我们的后援部队遭到了支那军人火力封锁……”
　　“八嘎呀路，该死！”
　　鬼子少佐绝望大骂起来。
　　后面的鬼子部队无法增援上来，那么鬼子前头部队必将覆灭。
　　激烈的枪炮声持续了十几分钟，保安团的火力和之前一样凶猛密集，而小鬼子的火力逐渐稀弱下来。
　　从火力上就可以分析出，鬼子士兵快坚持不住了，要彻底完蛋了。
　　李鸿望着远处的战场，小鬼子剩下的部队不多了，保安团一个冲锋下去小鬼子就得全军覆没。
　　随即，李鸿命令骑兵营发动了冲锋，歼灭剩余的敌人。
　　“骑兵营，进攻！！！”
　　骑兵营长马尚锋举起马刀高呼起来。
　　阵地上的骑兵们纷纷响应，所有人抽出携带的马刀，快速的跃出掩体，奋勇的向鬼子士兵冲锋上去。
　　骑兵营士兵不仅马背上跑的快，地面上冲锋的进攻速度一样迅猛，他们一口气冲到鬼子阵地周围。
　　“骑兵营，杀啊！！！”
　　骑兵们举着手中的马刀，气势汹汹的杀入鬼子人群中。

第四百八十八章 打不过就跑（三）
　　阵地上剩下的小鬼子，除了受伤的敌人之外，能够投入战斗的鬼子士兵也就百余人。
　　这么一点小鬼子，根本不够骑兵营宰杀的。
　　好多鬼子士兵都打光子弹了，只能从失去的同伴身上搜刮弹药，这也是小鬼子枪械弹药统一的作用和好处。
　　国军许多部队里，武器装备五花八门，各种口径弹药更是稀缺繁杂，战场上翻找枪械能使用的弹药都是问题，有时候枪械还真不如士兵手里的刀子好用。
　　枪械弹药不统一，供弹出现问题，这也是国军部队战斗力不如小鬼子的一个原因之一。
　　“八嘎呀路，不好，支那军人冲锋上来了！！！”
　　“快快滴，上刺刀，应敌！！！”
　　没有子弹的鬼子士兵们，慌慌张张的上起刺刀，然后敌人与冲上来的骑兵营近战拼杀在一起。
　　骑兵营像群吃人饿狼一样，疯狂扑向鬼子人群中，挥刀砍杀小鬼子士兵。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　双方近战绞杀在一起，阵地上刀光闪烁，碰撞出一阵阵清亮的兵器交织声。
　　骑兵营士兵不论是马上还是马下拼刺，拼刺技能都十分狠辣老练。
　　而且，马刀近战拼刺起来，比鬼子上了刺刀的三八步枪要轻便灵活许多，丧失军心的小鬼子又怎么会是骑兵营的对手。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子士兵三五成群被骑兵营士兵砍翻在地，敌人的凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　骑兵营的气势真的就跟饿狼一样凶悍，士兵们刀刀精准毙命，小鬼子羸弱的气势完全被压倒了，甚至有些小鬼子都绝望的要放弃抵抗了。
　　小鬼子接连不断中刀惨死，同伴的大片鲜血溅落在还在拼刺的鬼子士兵身上。
　　最后几十名鬼子官兵，被保安团士兵们团团围住，敌人浑身是血浆，一个个龇牙咧嘴表情如同一群狰狞的疯狗。
　　“八嘎呀路，帝国士兵们，我们没有退路了，只能和支那军人拼了！！！”
　　小鬼子做出临死前的野蛮，集体拿起上了刺刀的武器，向骑兵营士兵主动攻击上去。
　　骑兵营士兵士气高涨，战意很浓，小鬼子要上来找死，士兵们只能将小鬼子当西瓜一样切了。
　　双方士兵汇入到一起，展开了最后的拼杀较量。
　　“咔嚓，擦咔，擦咔……”
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　敌人肢体骨骼被砍断裂的声音，混杂在各种惨叫声中。
　　骑兵营士兵三五成群的攻击一个鬼子士兵，敌人毫无招架之力，被砍的血浆抛洒，肢体分离，还有的小鬼子脑袋被劈成了烂西瓜。
　　鲜血流的满地，到处都是失去四肢的鬼子尸体，以及身首异处的鬼子，敌人的死状十分的凄惨。
　　双方拼杀了不到十分钟，最后剩下的这些小鬼子，就被骑兵营全部砍杀了，阵地上再也没有一个站着的鬼子兵。
　　脚下一些还没有断气的鬼子士兵，更是被骑兵营乱刀剁成了肉酱。
　　渐渐地，周围的打斗声停了，枪炮声也稀弱下来。
　　白刃战结束，骑兵营士兵们四处搜寻躺下的敌人，确保不留一个小鬼子活口。
　　战场上有些小鬼子十分的野蛮顽强，即使身中数刀，也有可能还没有死，依旧能够扣动扳机，或者拉下手雷。
　　战场上有许多这种敌人身中数弹，或者十几枪还有意识存活几分钟的敌人。
　　小鬼子一向心肠歹毒如同毒蛇，要是打扫战场不细致，万一遇到没有死透的敌人，小鬼子残兵可能会临死拉一个士兵垫背。
　　骑兵营士兵对着战场鬼子兵一一进行补刀，绝不轻易放过一具鬼子尸体。
　　快速打扫完战场，骑兵营士兵们没有多久留，立即回到了阵地中。
　　小鬼子前头部队被全部消灭，此时，公路上的鬼子后续部队还处于慌乱中，路面上火光一片，硝烟弥漫，鬼子士兵根本无法支援上来。
　　李鸿从公路上移开目光，望远镜视线转向冷水铺镇上空方向。
　　阵地上的士兵们没有听到飞机引擎声，李鸿却先与其他人听到了，这就是他异于常人之处。
　　“所有人注意隐蔽，小心敌机来袭！！！”
　　李鸿大声提醒着其他官兵。
　　阵地上的保安团官兵们，虽然没有听到任何飞机的引擎声，但是，保安团官兵对李鸿的话深信不疑，更没有人敢拿李鸿的话当放P。
　　保安团官兵们执行命令，纷纷喊话相互提醒着对方。
　　各营的防空部队，提前架设好了高射机枪，枪口对着天空，做好了打击敌机的战斗准备。
　　过了一会，天空中果然传来了一阵飞机的引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞机的引擎声渐渐响彻起来，只见，鬼子机群朝公路边急速航行过来。
　　出现的有五架敌机，全部是轰炸机，并没有战斗机护航。
　　鬼子的轰炸机和战斗机全部调到了台儿庄前线支援，鬼子飞机数量有限，小鬼子已经抽不出太多的战机支援第4师团了。
　　没有战斗机护航的轰炸机，一旦遇到地面防空火力打击，是很容易被击落下来的。
　　鬼子飞行员也不知道地面是保安团部队，更不知道保安团各营隐藏了防空火力，士兵们早就做好了防空准备。
　　保安团士兵们隐藏在各处隐蔽角落，高射机枪组移动枪口瞄准空中的敌机。
　　鬼子轰炸机保持在500米左右高度，敌机一飞到公路上空进入打击射程，保安团各营的高射机枪顿时对天扫射起来。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　公路四周的阵地，刹那响起一片机枪声。
　　无数的机枪子弹，带着一条条火线从地面飞向空中的敌机。
　　空中飞来的敌机还没来得及投弹，就被保安团防空火力打了个措手不及。
　　“八嘎呀路，小心地面防空火力！！！”
　　鬼子飞行员急忙操纵飞机，躲避地面飞射过来的弹雨。
　　这一波弹雨没有击落敌机，不过，干扰了小鬼子飞行员投弹。
　　敌机上落下一连串航弹，轰炸点全部发生了偏离，遍地开花炸在了公路上。
　　敌机迫于保安团防空火力威胁，只能放弃对保安团阵地继续轰炸。

第四百八十九章打不过就跑（四）
　　李鸿望着空中忙于躲避的敌机，迅速转移到一个视线较好隐蔽角落。
　　他搬出了随身仓库里的20毫米狙击神炮，快速装上一个穿甲燃烧弹弹匣，然后瞄准了空中2000米外的一架鬼子轰炸机。
　　想要凭借枪械击落这么远飞行的敌机，可不是这么容易的事情
　　瞄准敌机之前，李鸿预估了鬼子飞机的高度，距离，还有运行轨迹。
　　“咚，咚！”
　　两声闷沉深远的枪声落下。
　　李鸿连续拉动枪栓，连续开了两枪。
　　敌机目标距离太远，而且鬼子飞机不断变化飞行动作，一枪命中的希望很低，只能预判敌机多个方向进行打击。
　　远处天空中的鬼子飞机，正顾着躲避高射机枪的火力。
　　几秒之后，先飞出枪膛的一颗狙击炮子弹从鬼子飞机的尾部擦过，随即，敌机的尾部起火，冒起了黑色烟雾。
　　敌机的尾部受伤不是很严重，狙击炮的子弹的打击对飞机构不成致命威胁。
　　“八嘎，可恶的支那军人！”
　　鬼子飞机员发现飞机受损，不由得的骂了一声。
　　接着，一颗20毫米的子弹再次朝敌机飞来。
　　“嘭！”
　　穿甲燃烧弹准确击中了敌机的机头引擎位置，顿时，鬼子轰炸机前头爆炸起火，火星子四处飞溅。
　　轰炸机的引擎出故障，敌机一下就失去了操纵，空中的敌机摇摇欲坠。
　　有些穿甲弹的火星子，溅射到了鬼子飞行员身上，鬼子飞行员逃离都来不及，只能活活烧死。
　　因为失去了控制，这架冒烟起火的轰炸机在下坠时好巧不巧撞击到了另外一架准备拉升的鬼子轰炸机。
　　鬼子飞机在拉升过程中，飞机的反应非常的迟钝，鬼子飞行员很难及时操控飞机躲避开。
　　只见，空中的两架鬼子轰炸机，如同陨石一样相互碰撞在一起。
　　“轰——”
　　高空中爆开一团耀眼炽热的火团，碎裂的飞机残骸零件从空中溅落下来。
　　一转眼时间，两架鬼子轰炸机全部成了碎片。
　　“八嘎呀路，快快滴返航！！！”
　　其余鬼子飞行员吓的惊慌失措，立即操控轰炸机离开了公路上空。
　　没有战斗机护航，单靠轰炸机执行轰炸任务，高射机枪确实是很大的威胁。
　　公路边的一处隐蔽角落里，一名鬼子大佐望着逃窜的几架轰炸机，气的是破口大骂。
　　“八嘎呀路，胆小的飞行员！”
　　发怒的这名鬼子大佐，是大阪师团第10联队长川岛大智。
　　不久，鬼子侦察兵急匆匆跑到川岛大智跟前汇报：“报告联队长，公路前方的支那伏击部队是保安团！”
　　“纳尼，保安团？！”
　　川岛大智一听到是保安团，顿时心中是一阵惊颤。
　　其实，川岛大智早就该想到是保安团了，除了保安团之外，还有哪支这么厉害的国军部队能够在这么短时间里就彻底打垮装甲中队和歼灭先头部队。
　　保安团的战斗力，还有作战风格，大阪师团每一位指挥官都清楚。
　　这保安团一出击，那简直就是一群饿狼，和保安团交过手的部队，不是被全歼就是被打残部队建制，结局最好的就是之前第8联队（伤亡过半）。
　　保安团就像是一座无形大山挡在鬼子增援部队面前，川岛大智很清楚联队与保安团的实力差距。
　　光凭他们第10联队独战保安团，要是不赶紧撤离，那最终只有死路一条。
　　震惊了一会，川岛大智没有任何的犹豫，他赶紧喊来了通讯兵。
　　“快，立即给师团长发电，我们遇到的支那阻击部队是保安团，汇报第10联队伤亡，请求撤离！！！”
　　“哈衣！”
　　鬼子通讯兵点点头，立马发电报给第4师团指挥部。
　　……
　　冷水铺镇，第4师团指挥部。
　　不久，鬼子通讯部收到了第10联队电报。
　　一名鬼子少佐拿着电报，亲自向第4师团长松井雄三郎汇报。
　　“报告师团长，第10联队急电！”
　　“快念！”松井雄三郎皱了眉头。
　　少佐简洁的说道：“根据川岛联队长汇报，第10联队遭到了保安团阻击，双方经过一番交火，第10联队两个步兵中队全部覆灭，装甲中队也损伤惨重，川岛联队长请求是否能够撤离……”
　　“八嘎呀路，又是该死的保安团！”
　　松井雄三郎勃然大怒，拳头猛然砸在桌案上。
　　他虽然心中气愤，恨不得歼灭保安团，但是，松井雄三郎也无可奈何保安团。
　　毕竟，保安团实力就摆在这里，大阪师团只能仰望畏惧着保安团。
　　大阪师团官兵这么惜命，让他们去招惹保安团送死，这是不可能的事情，这辈子都不可能！
　　“可恶的保安团，我要歼灭了他们！”
　　“师团长阁下，息怒！”
　　鬼子参谋长野原小次郎劝说了一句，接着说道：“将军，不可意气用事，保安团能不招惹最好不要主动去招惹，第10联队已经造成了不小的伤亡，继续和保安团战斗下去，恐怕第10联队会全军覆没……”
　　听完参谋长的话，松井雄三郎渐渐冷静下来，随即思考着第10联队处境。
　　松井雄三郎知道第10联队绝对不是保安团的对手，幸亏保安团只是阻击，如果保安团是进攻的话，那么此时接到第10联队的电报，就是联队全部覆灭的电报消息了。
　　参谋长野原小次郎见松井雄三郎犹豫，他又接着说道：“将军，快下令第10联队撤回来吧，不然被保安团咬住一切都晚了……”
　　野原小次郎的作战主张就是：打的过也不想打，打不过就赶紧跑，实在迫于上头压力，就打几枪放几炮敷衍了事。
　　松井雄三郎稍稍考虑一会，点了点头说道：“野原君，你说的没错，保安团是不可战胜的，即使战胜保安团，我们师团也会付出极大的代价，我松井雄三郎决不能让帝国士兵做无畏的炮灰。”
　　“师团长英明，将军英明！！！”
　　指挥部里的其他鬼子军官，十分赞同师团长的英明决定。
　　“通讯部，快给第10联队回电，各部立即撤回！”
　　很快，鬼子通讯兵按照师团长松井雄三郎命拟电，撤回第10联队。
　　——————————————————
　　PS：今天有点卡文了，明天给大家加更。
　　弹头求各位投点月票，月票，月票！求打赏，打赏，打赏！！！
　　感谢大家的支持，感谢各位的打赏，弹头感激不尽，只有给大家加更回报了！

第四百九十章 空前的大胜利（一）
　　过了不到十分钟，公路这边的鬼子第10联队就收到了师团部的撤退电令。
　　大阪师团鬼子官兵一向比较喜欢耍滑头，联队长川岛大智更是人精。
　　第10联队在还没有得到师团部回令之前，川岛大智就让各个大队和中队做好了撤离准备。
　　川岛大智向师团部请示，其实就是一个上下级请示汇报的程序问题，即使师团部不下令撤离，他也不会再和保安团纠缠下去。
　　明知道打不过保安团，再不跑的话，第10联队就会沦落到与其他鬼子部队一样蠢死的下场。
　　因为第10联队早已经做好了撤离的准备，所以，鬼子部队撤退速度很快，撤离的也很有次序。
　　“快快滴，撤离，转进！！！”
　　几千名小鬼子如同潮水一般，集体往后撤离。
　　敌人遗弃了毁坏的一些战车和其他车辆物资，带走了一部分鬼子尸体和伤兵就匆匆撤离了公路。
　　一些日军部队，特别重视战场上官兵的尸体，活着的鬼子兵会将死去的鬼子遗体火化带回本土。
　　鬼子部队除非打了败仗撤退仓皇，实在无法收回尸体，鬼子才会遗弃战场上的同伴遗体。
　　一溜烟的功夫，几千名小鬼子就消失在了公路上……
　　“他娘的，这些鬼子小短腿跑的倒是挺快！”
　　这一仗李鸿还没有打过瘾，小鬼子就主动撤离，当然，这也确实是第4师团的作风。
　　李鸿见鬼子第10联队撤离，旋即，他的目光又转移到冷水铺镇子那边，仔细观察着镇子外围第4师团鬼子调动情况。
　　眼下，鬼子的增援部队暂时被打跑了，不过，并不代表整个大阪师团就会放弃继续突破进攻。
　　大阪师团和其它鬼子师团的作战风格不同，这支鬼子部队一向不按常理打仗，让对手很难捉摸其战术章法。
　　简单点来说，大阪师团官兵，就是一群脑子不正常的部队。
　　为了提防大阪师团有所动作，随后，李鸿派出了几名侦察兵，密切注意冷水铺镇大阪师团动向。
　　……
　　过了不到半个小时，忽然，空中传来一阵有引擎杂音的飞机呼啸声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　李鸿听到鬼子飞机声，一点也不惊慌，光是凭飞机的引擎声，他就能判断出敌机引擎出问题了。
　　只见，公路上空时不时有受损冒着烟雾的鬼子飞机掠过，
　　几架敌机在空中摇摆不定，空中这些鬼子飞机都是刚刚从台儿庄前线战场逃离回来的。
　　虽然保安团这边没有再发生战斗，战局看似风平浪静，但是，台儿庄那边的战役却打的极为激烈。
　　此刻，国军合围部队正在台儿庄外围与鬼子第9旅团鏖战。
　　敌我双方为了在战场上占据优势和主动权，第5战区出动了三十多架飞机支援，而小鬼子更是派出了上百架飞机。
　　空中的鬼子机群，来回在台儿庄上空盘旋，飞机数量之多遮天蔽日犹如黑夜。
　　国军部队人数众多，是鬼子部队的好几倍，可是飞机数量太少了。
　　没有空中优势的国军部队，短时间内想要吃掉第9旅团恐怕也不是这么容易的事情。
　　战场上制空权至关重要，从敌我双方飞机数量对比来看，鬼子的飞机是国军第5战区的好几倍，而且，国军部队的飞机性能也落后小鬼子飞机。
　　保安团有好几架性能优越的野马战机，野马战机不负众望击落了十几架敌机，然而，敌机实在是太多了，野马战机机载火力有限很难对付这么多鬼子飞机。
　　鬼子依靠着空中优势，频频轰炸国军部队的阵地，国军部队伤亡惨重，组织起来的多次冲锋也被第9旅团打退。
　　前线的国军部队打的十分艰难，鬼子轰炸机肆意轰炸，航弹遍地开花炸开。
　　鬼子第9旅团和国军部队激战了一个下午，双方都伤亡不小，阵地上双方士兵尸体一层垒叠着一层，堆积的像座小山一样。
　　鬼子第9旅团伤亡了3000多人，而国军部队伤亡了7000多人。
　　国军部队付出如此大的伤亡，主要还是吃了敌机的亏，幸好，李鸿之前调集了一部分防空火力支援到前线。
　　有了防空武器支援，小鬼子飞机也遭受了不小的损失。
　　前线国军部队的高射机枪和高射炮一起开火，击毁击落了几十架敌机，沉重的打击了鬼子航空部队的嚣张气焰。
　　双方一直激战到半夜才停战，放眼战场四周，火光漫天，硝烟弥漫，尸横是遍地，鲜血染红了焦土。
　　国军虽然付出比小鬼子更大的伤亡，只是，鬼子第9旅团是孤军了，没有了援兵，敌人灭亡只是迟早的事情。
　　前线战火一消停下来，在前线督战的战区司令李宗耀，并没有下令部队继续对日军展开合围进攻。
　　考虑到围歼部队激战一天伤亡太大，而且前线士兵们都很疲累，战区司令部决定明天凌晨发动总攻。
　　按照兵家打仗的常理来说，现在是夜晚，敌人没有飞机支援，而且，小鬼子连续鏖战一样身心俱累，伤亡惨重。
　　如果现在发动夜战，不让敌人喘息，这才是指挥者的作战策略。
　　可是，战区司令李宗耀却对敌人围而不攻，这一点实在是有违常理。
　　李宗耀没有下令进攻的原因，不外乎这两点，一是为了让士兵们养精蓄锐为明早总攻备战，还有一点原因就是总攻需要重新调配火炮，还有调集部队，这需要部署和准备时间。
　　鬼子第9旅团已是瓮中之鳖，总攻推迟到明天，无非就是让敌人多几个小时而已。
　　……
　　保安团这边自从击退鬼子第10联队，第4师团一直没有再增援。
　　李鸿接到战区电令，得知了总攻时间，他命令所有士兵打起精神，不让一只苍蝇飞过阻击阵地。
　　第二天，凌晨三点。
　　凌晨两三点钟，这个时间段，正是人体最疲劳需要休息的时候。
　　趁此时机，战区司令李宗耀又调遣来了不少生力军，中央军1个师，桂军两个师，西北军两个旅，以及四个炮兵团，组成了对日军第9旅团的围歼总攻部队。

第四百九十一章 空前的大胜利（二）
　　此刻，三四万国军部队，已经进入各自的进攻作战线，随时可以向鬼子第9旅团发动总攻。
　　负责进攻的各部队到达作战位置后，很快，各个炮兵团纷纷向前线的司令部汇报。
　　战区司令李宗耀，果断给各个炮兵部队下达了炮击日军第9旅团阵地命令。
　　“啪啪啪！！！”
　　几声枪响打破了周围的沉寂。
　　忽然，几枚耀眼的信号弹窜入到黑夜中。
　　国军部队各个炮兵团，看到耀眼的信号弹，立即展开了对日军第9旅团炮击。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　几个炮兵阵地一起开炮，密集的炮击声，传荡到十几公里外。
　　炮兵们集中所有口径的野战炮和山炮，连续的进行开炮。
　　炮弹雨带着尾焰掠过天际，延伸向鬼子阵地那边。
　　此时，小鬼子正昏昏欲睡，十分疲劳的强撑在阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　无数的炮弹落砸在鬼子阵地上，爆炸火光漫天，炮弹四处开花炸开。
　　百余名缩在散兵坑和战壕下的鬼子士兵，还没有反应过来，连惨叫的机会都没，敌人就丧生在了炮火之下。
　　还有一部分鬼子士兵在防御工事中休息，炮弹一轰炸过来，掩体工事纷纷坍塌，埋葬了工事中的鬼子。
　　“八嘎呀路，炮火来袭，隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　阵地上的鬼子士兵，惊恐大喊大叫起来。
　　鬼子部队出现了慌乱，阵地上到处是鬼子士兵逃窜的身影，有些敌人连火炮和机枪都顾不得转移，四处寻找安全工事躲避炮火。
　　国军炮兵们，一点也不节省弹药用量，弹药手不停的装弹发射。
　　炮弹一波接着一波朝鬼子阵地飞来，阵地上一阵剧烈晃动，小鬼子连站稳都很艰难。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　爆炸声此起彼伏，连绵不绝。
　　接踵而来的炮弹，地毯式的轰炸开，爆炸火光照亮了鬼子阵地。
　　猛烈的炮火持续了十几分钟，周围几公里的敌人阵地，遍地是大大小小密密麻麻的炮弹坑，每一寸土地都犁变成了焦土。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人凄厉的惨叫声不绝于耳，几百名鬼子士兵被炮弹炸死。
　　鬼子阵地每一处都能看见血淋淋的尸体，有的鬼子炸的身首异处成了几截，还有的鬼子士兵肢体分离，敌人的死状实在是惨不忍睹。
　　国军多个炮兵团一起开炮，压制的鬼子部队无法组织有效的反击。
　　国军部队和小鬼子，空中武力上相差甚远，可是火炮配备数量方面，国军也不会比鬼子少很多。
　　所以，国军部队火炮攻势还是相当强悍的。
　　国军炮兵一连倾泻了好几吨炮弹到敌人阵地周围，鬼子阵地瞬间被火海吞噬。
　　鬼子阵地上的野战防御工事，还有各种火力阵地，基本被炮弹摧毁殆尽，小鬼子无处躲避，连接有小鬼子死在炮火杀伤下。
　　因为国军部队的炮火袭击的太突然，而且第9旅团又没有轰炸机支援，敌人被彻底压制住，一点挣扎反抗的机会都没有。
　　小鬼子第9旅团经历白天的战斗，人员伤亡已经减半了，作战人员数量下降，战斗力自然也减弱了许多。
　　经过国军炮兵的轮番轰炸，最少有近1500名鬼子士兵死在轰炸中，伤亡的敌人更是不计其数。
　　国军的炮火这么密集，就连鬼子第9旅团指挥部也遭到了炮弹的轰炸。
　　炮弹炸死了鬼子指挥部里七八名鬼子官兵，就连鬼子旅团长还炸烂了一只手臂。
　　鬼子第9旅团现在可以说陷入了绝境之中，鬼子阵地周围十几公里被团团围住，又没有飞机支援，第9旅团的命运，很有可能会和33旅团一样，全旅团覆灭。
　　炮火声又持续了片刻，渐渐地，炮声没有之前密集了。
　　国军的炮火一停止，很快，各部进攻的军官将领们下达了进攻命令。
　　国军的主攻部队，分别从敌人阵地的两翼和正面向鬼子第9旅团发动了围攻。
　　“兄弟们，占领小鬼子阵地，冲啊！！！”
　　“兄弟们，进攻，杀小鬼子，为死去的兄弟们报仇！！！”
　　顿时，国军阵地上喊杀声震天，声势仿佛能够震破天穹。
　　几千名国军士兵们怒吼着，纷纷跃出战壕和掩体工事。
　　士兵们奋勇的冲向鬼子阵地，他们一边快速运动，一边朝鬼子阵地火力点开枪射击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　炮火停下后，步枪，冲锋枪，各种轻重机枪声交织混杂。
　　无数的子弹射击线，还有曳光弹，汹涌的扑向鬼子阵地。
　　小鬼子刚才遭遇炮火打击，还没有完全回过神来，敌人一个个意识模糊，国军进攻部队冲锋上来，小鬼子还不知所措。
　　隐蔽在战壕下的鬼子士兵，侥幸躲过了炮火打击，正在四处摸寻自己的武器。
　　有些小鬼子被炸的脑子浑浑噩噩迷失了方向感，到处的乱窜，而且，战壕下尸体太多，小鬼子连续被尸体绊倒。
　　结果，晕头转向乱跑的敌人遭到了飞来的流弹射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　倒霉的鬼子士兵们，三五成群的中弹倒在阵地上。
　　国军部队冲到鬼子前沿阵地几百米，敌人几乎没有什么火力反抗，鬼子士兵不断被国军士兵击毙。
　　鬼子阵地上许多设施毁坏，通讯也全部中断，敌人各部之间根本无法联系传达作战指令。
　　没有统一的作战命令和指挥，鬼子部队自然是乱作一团，敌人被国军部队打的节节败退。
　　鬼子的旅团长负了伤，目前昏死了过去，现在代替鬼子旅团长发号施令的是第9旅团的参谋长。
　　鬼子参谋长知道第9旅团大势已去，挽回败局是不可能事情，当然，鬼子也不甘心就此覆灭。
　　鬼子参谋长根据当前的战场形势，及时做出了防御部署和突围部署，随即，他派出传令兵和通讯兵去前沿阵地下达命令。
　　没过多久，鬼子前线部队开始按参谋长命令收缩兵力巩固后方的防御阵地，鬼子士兵顽强抵抗着国军进攻部队。

第四百九十二章空前的大胜利（三）
　　即使阵地上的小鬼子抵抗的很顽强，但是，小鬼子没有多少重火力武器了，敌人根本无法阻挡冲锋上来的国军士兵。
　　“帝国士兵们，不要让支那军人冲上来，坚守住阵地！！！”
　　“掷弹筒和迫击炮火力压制，机枪组进行压制！！！”
　　鬼子前线前线指挥官，大声对士兵们喊着，一边指挥着鬼子士兵战斗。
　　小鬼子好多武器装备都在炮火中毁坏了，各个鬼子中队掷弹筒和机枪数量都十分有限。
　　鬼子机枪手不停的更换子弹，鬼子的掷弹筒连续的发射。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　机枪子弹和榴弹从鬼子阵地上发射出来，敌人火力攻击着国军冲锋部队。
　　国军这边有足够的重机枪，还有不少迫击炮。
　　敌人开火反击没有多久，国军的重火力就展开了反压制，猛烈的火力逐一清除了敌人阵地上的火力点。
　　“中央军的弟兄们，冲啊！！！”
　　“西北军的兄弟们，杀小鬼子了！！！”
　　国军部队的士兵们，如同潮水一般汹涌的扑到鬼子前沿阵地上。
　　鬼子阵地上的火力点都被压制着，国军士兵冲到阵地，并没有造成太大的伤亡。
　　国军进攻部队后面有强大火力支援，士兵们对着鬼子防御阵地猛打猛冲，鬼子被迅猛的攻势冲击的七零八落，阵地防御一触即溃。
　　双方激战了不到半小时，国军部队已经在鬼子阵地多处撕开防御口子。
　　小鬼子被打的溃不成军，从阵地上节节败退下来，敌人的阵地逐渐被国军士兵占领。
　　一番激战下来，鬼子的弹药消耗的很快，许多鬼子士兵连更换弹药时间都没。
　　“八嘎呀路，我们无路可退了，帝国士兵们和支那军人拼了！！！”
　　各个中队的鬼子军官，快速稳住军心，集结好兵力。
　　鬼子士兵们听到命令，纷纷给枪械上起了刺刀，准备和国军部队展开白刃战。
　　小鬼子死战到底，顽固不化，让敌人束手就擒放下武器是不可能的事情。
　　鬼子部队看到国军部队从周围冲上来，敌人像群恶狗一样也扑向国军部队。
　　“帝国士兵们，绝不向支那军人屈服，鸭鸡给给！！！”
　　“国军兄弟们，砍下小鬼子的脑袋，杀啊！！！”
　　国军士兵们也上起了刺刀，挥舞着手中的大刀，亢奋迎向冲来的鬼子士兵。
　　双方的喊杀声和叫喊声交织在一起。
　　很快，双方几千名士兵涌入对方人群中，士兵们相互混战厮杀。
　　国军士兵和鬼子士兵之间，使出了拼刺的看家本领，用最简单粗暴方式杀伤自己的对手。
　　要论拼刺技能，鬼子第9旅团鬼子都很精通，国军在拼刺方面明显弱于下风。
　　不过，国军士兵有人多的优势，而且小鬼子许多都受了伤，战斗力大大减弱。
　　鬼子士兵们拼刺起来一点也不怂，敌人三五成群的靠在一起，组成拼刺小组，与国军士兵们残酷的近战厮杀起来。
　　国军士兵们还有足够的弹药，他们没有和小鬼子硬拼，能用枪解决就用枪干掉敌人，实在不行他们就群起进攻砍杀小鬼子。
　　小鬼子没有了援兵，人数越打越少，战斗力越来越弱，反观国军部队的作战人数还在不断增加。
　　国军士兵们源源不断的从后面冲到敌人阵地上，他们逐一肃清每一处阵地上的敌人。
　　敌人已是强弩之末，撑不了多久了，第9旅团灭亡只是迟早的事情。
　　……
　　时间过了几个小时，日军第5师团和第10师团联合指挥部。
　　此时，板垣征四郎早已失去了方寸，正心急如焚的在指挥部来回走动。
　　板垣征四郎彻夜未眠眼睛布满血丝，一脸阴沉和愤恨，脸上表情十分难看，像是个狰狞的魔鬼。
　　日军第9旅团遭到国军围攻，已经危在旦夕，随时全旅团覆灭，他如何能够淡定。
　　鬼子通讯兵将一份份第9旅团发来的急电汇报给板垣老鬼子。
　　当他听到敌9旅团阵地被国军部队尽数占领，整个人顿时急火攻心气的窒息，昏死了过去。
　　“板垣将军，板垣将军……”
　　“快，喊军医过来！！！”
　　指挥官里几名鬼子军官扶起板垣征四郎，另外一些鬼子军官急忙去喊军医。
　　过了几分钟，一名鬼子军医和医务兵背着医药箱急匆匆跑进了指挥部。
　　鬼子医务人员围着板垣征四郎忙活了一阵，没多久就救醒了板垣征四郎。
　　随即，鬼子军官们搀扶着板垣征四郎，坐到了办公桌的座椅上。
　　“板垣君息怒，将军息怒……”
　　矶谷廉介和其他鬼子军官规劝着板垣征四郎。
　　板垣征四郎稍稍平息心中的怒火，口中连连叹息道：“第9旅团，我的第9旅旅团，不能就这样覆灭了……”
　　冷静下来之后，板垣征四郎又不甘心的下达指示，命令通讯兵赶紧联系第9旅团。
　　鬼子通讯兵发电询问了第9旅团一番，可是没有任何的回应。
　　随即，通讯部的一名鬼子军官跑到板垣征四郎跟前汇报：“将军，我们与第9旅团部失去了通讯联系……”
　　板垣老鬼子最后一丝希望也破灭了，他面如死灰，脸色苍白的瘫坐在座椅上。
　　矶谷廉介和板垣征四郎可谓是同命相连，前不久33旅团被保安团歼灭，矶谷廉介也是气的捶胸顿足。
　　“板垣君，事已至此，过度愤怒也于事无补，或许，第9旅团能够从国军部队中突围，有一线生机犹未可知……”
　　矶谷廉介说的这番宽慰人的话，连他自己都不信。
　　板垣征四郎很清楚第9旅团的命运，也不在抱有幻想了，现在，他该考虑如何承担这次作战失败的罪责。
　　之前，板垣师团的第21旅团，就被保安团彻底打残了。
　　要是第9旅团再次覆灭的话，那么，作为师团长的板垣征四郎自然难辞其咎，只能解职回归本土种田了。
　　板垣征四郎压抑着愤怒，慎重的考虑了半晌，然后，他以自己的名义给日军华北司令部发电。
　　板垣征四郎把此次台儿庄部队的战损，如实汇报给了司令部，并愿意承受所有责任……

第四百九十三章 空前的大胜利（第三更，求打赏，求月票）
　　台儿庄围歼第9旅团的总攻战斗，进行了几个小时，从黑夜一直打到清晨，这场激烈的战役才结束。
　　国军部队经过一番浴血奋战，基本全歼了日军第9旅团，打垮了敌人的两路增援部队。
　　这场歼灭战的胜利，就是震惊中外的台儿庄大捷！
　　此次台儿庄战役，从三月初进行到四月初，历时一个多月。
　　在双方这一个多月的连续鏖战中，中国军队投入作战部队近三十万人，日军的参战部队有第4师团，第5师团，以及第10师团。
　　虽然台儿庄一仗，是中国军队取胜，但是，中国军队付出了五万多人的伤亡，而日军伤亡了三万五千多人（其中一个旅团被保安团全歼。）
　　到了白天，第5战区创造了台儿庄大捷的新闻消息，一下铺天盖地传遍了全国各地。
　　中国军民得知台儿庄大捷的消息，为之振奋，全民沸腾了，大大鼓舞了我们中华民族的士气！
　　台儿庄战役的胜利，沉重的打击了日本侵略者的嚣张气焰，更加坚定了全国军民坚持抗战的信心和决心。
　　这次战役改变了国际友军对中国军人轻视的看法，灭了日本侵略者的威风，歼灭了日军大量有生力量。
　　此次大捷是中华民族全面抗战以来，取得的又一次空前巨大的大胜利！
　　台儿庄大捷从战略意义上来说，打破了日军“速战速决“的战略企图，也是坚持持久抗战的一个有力砝码。
　　日军第9旅团被歼灭后，日军前线部队担心第5战区国军部队会乘胜合围，日军立即做出一些应对国军的调整和部署。
　　很快，日军第5师团和第10师团携残部仓皇逃窜，最终敌人逃至峄城固守。
　　……
　　天津地区，日军华北司令部。
　　台儿庄战役中国军队获得如此大的胜利，对于日军来说就是颜面扫地的惨败。
　　台儿庄一仗，日军第33旅团和第9旅团几乎全军覆没，这是华北日军侵华以来最大的败仗，也是敌人伤亡最大的一仗。
　　此时，日军司令官寺内寿一看到了中国军队台儿庄大捷的新闻报道，当即差点气出一口老血。
　　“八嘎呀路，该死的第5战区，可恶的中国军队，我要让你们统统死啦死啦滴！！！”
　　看了报纸之后，寺内寿一肺都要气炸开了，他气愤地将手中的报纸撕扯成碎片。
　　报纸碎片散落在鬼子司令部到处都是，周围的鬼子军官们惶恐的低着脑袋，大气都不敢出。
　　“矶谷廉介，板垣征四郎，这两个草包废物，还有那个松井雄三郎真是一个懦夫，这群废物简直是我们华北方面军的耻辱败类！！！”
　　此刻，寺内寿一心中的羞愤根本无法用语言来形容。
　　33旅团和第9旅团都是鬼子精锐，这两个旅团覆灭，无疑是狠狠扇了日军华北方面军一耳光。
　　要是矶谷廉介和板垣征四郎站在司令部，寺内寿一肯定会拿指挥刀剁了这两个轻敌的蠢货。
　　松井雄三郎的第4师团，虽然也作战不利，但是，至少保存了部队实力，减少了不必要的伤亡。
　　“司令官阁下，请息怒。”
　　参谋长渡边三雄劝说着寺内寿一，接着说道：“司令官阁下，当务之急，我们要重整部队稳住军心，重新调遣部署兵力围攻徐州地区。”
　　寺内寿一冷静下来之后，仔细想想，参谋长的话说的也对，事已至此，围攻徐州才华北方面军的主要任务。
　　过了一会，一名鬼子少佐递来了几份电报。
　　“报告司令官阁下，是矶谷师团长，和板垣师团长电报！”
　　寺内寿一气恼的夺过电报，细致的看完了电报上的内容。
　　“这两个废物，还有脸向司令部发电认罪，他们真应该切腹以谢天皇和那些战死的帝国士兵，司令部当以解除这俩人的师团长职务……”寺内寿一余怒未消的说着，然后将电报丢向一边。
　　参谋长渡边三雄拿起电报看了一眼，语气婉转的对寺内寿一劝道：“司令官阁下，我华北方面军正是用人之际，卑职认为可以让矶谷和板垣师团长戴罪立功。”
　　其余鬼子军官将领，也纷纷附和求情：“是啊，司令官阁下，眼下徐州战局一开，更不能临时调换将领，应该稳住各部军心，重整旗鼓再战徐州……”
　　寺内寿一嘴上说要撤换矶谷和板垣两个老鬼子，其实，他心里并不想这么做。
　　矶谷廉介和板垣征四郎俩人，都是日军华北方面军的优秀将领，如果司令部撤换了他们，寺内寿一还真找不到合适的人选接替他们的师团长职务。
　　寺内寿一虽然是司令官，但是也不能一直庇护下属责任，因为，日军的大本营也会过问此事，甚至会上报给天皇。
　　当然，家丑不能外扬，寺内寿一作为司令官，要是将矶谷廉介和板垣征四郎战败事情继续扩大，华北方面军也会脸上无光。
　　寺内寿一慎重的考虑了片刻，决定以自己的名义亲自给大本营发一封电报，准备留任板垣和矶谷俩人。
　　鬼子通讯部发出电报后，寺内寿一让其余鬼子军官将领们坐到了会议桌上，准备商讨如何围攻徐州地区……
　　日军在台儿庄地区战败，司令部的鬼子军官将领们为了挽回华北方面军的面子，重新改变了作战部署，并决定扩大战局。
　　经过台儿庄一仗，日军发现第5战区大部队全数集结在徐州周边地区，所以，日军商议决定来个反包围，大合围徐州所有中国守军。
　　不得不说，日军这一招大包围作战计划，确实是又狠又毒，一旦真让小鬼子战略计划得逞，那么第5战区几十万守军们岌岌可危。
　　小鬼子的野心确实很巨大，一口就想吃掉国军几十万主力部队，不过，日军要完成这样的大合围需要最少十个师团的兵力。
　　日军华北方面军的兵力有限，而且，华北日军又要派兵控制住一些占领的战略要地，这样一来敌人的兵力过于分散，组织大规模的围歼战根本不可能实现。
　　日军无法从国内调遣兵力，为了实现大合围的战略企图，日军只好从其它侵华日军部队中调集兵力，支援徐州战区……

第四百九十四章敌人的疯狂反扑（一）
　　日军准备集中兵力，在徐州地区精心策划一场战略大合围，而第5战区国军部队同样也在重新制定一场更大的作战计划。
　　国军最高军事委员会，通过会议决定，命令第5战区集中兵力于徐州附近，准备再次聚歼日军主力。
　　日军华北司令部，看出了第5战区国军部队的战略意图，日军临时改变了一些战略部署。
　　日军采取分兵作战策略，一部分兵力正面牵制国军部队，日军主力向西迂回，企图从侧后包围徐州，歼灭第5战区主力。
　　1938年4月中旬，日军第5师团，和第10师团卷土重来，分别从山东峄城和临沂西北的义堂地区南进，对国军守军主力实施牵制性进攻。
　　国军部队抵抗的非常顽强，双方拉锯战持续了十多天，最终，日军的两个师团也没有越过守军防线达到战略意图。
　　如今的矶谷和板垣师团，经过台儿庄大败后，师团整体战斗力早已经大不如从前。
　　虽然这两个师团补充了兵力，重组了之前的旅团番号，但是，现在的矶谷和板垣师团不论作战人数和武器配备，都比乙等部队强不了多少。
　　徐州地区的日军部队作战没有进展，为了尽快扩大战果，日军大本营四处调动兵力，花费半个月时间集结了十个师团，近20万人左右，从多面对徐州展开了大包围。
　　敌我双方在徐州地区对峙了半个多月后，时间一晃，就到了5月份。
　　……
　　自从台儿庄战役落幕，这段时间保安团一直没有作战任务，李鸿只好让部队养精蓄锐。
　　保安团没有作战任务，李鸿也没有闲着，他是战区顾问，除了处理保安团事务之外，李鸿时常要去司令部开会。
　　如今的第5战区，早已今非昔比，台儿庄大捷让第5战区得到了全国军民的重视。
　　国军第5战区创造战场神话，战区司令李宗耀和白文卿自然是名望大增，俩人成为了优秀的作战指挥员。
　　除了李白二人之外，声名鹊起的还有李鸿，台儿庄这一仗让李鸿名声在国内各战区拔高了许多。
　　现在说到李鸿这个人，头衔赞赏实在太多了，军民们称他为：悍将，不败战神，国之脊梁，民族英雄。
　　甚至，还有记者戏称李鸿是民国女性男神……
　　近日，日军集结了近10个师团的重兵，展开了大合围之势。
　　前方战事吃紧，一大早李鸿就被战区请到了司令部开会。
　　在李鸿到司令部之前，第5战区的各位高级军官将领基本到齐了，不过，会议还没有开始。
　　李鸿现在可是战区举足轻重的人物，所有人都在等他的到来，这场重大的军事会议才能开始。
　　李鸿一到司令部门口，门口迎接的副官高声喊道。
　　“李顾问到！”
　　副官的声音响彻洪亮，清晰传到了司令部每一个人耳朵里，所有军官将领纷纷侧目看向走进来的李鸿。
　　战区里能够得到如此礼遇通报的，最少也是集团军司令这一级别。
　　李鸿一个校级军官得到这样的敬重，绝对是史无前例。
　　从这一个小细节上就足以说明，战区司令十分器重李鸿，他虽然军衔不高，但是地位明显拔高到了与其它集团军司令同阶。
　　“抱歉，各位长官，来迟了一点，各位见谅。”
　　李鸿因为昨晚研究日军兵力部署，作了许多报告，所以姗姗来迟。
　　他歉意向指挥部各位军官说着，然后坐到了自己的位置上。
　　司令部会议室保持着肃静，将领们脸上的表情空前的严肃，会议室内的气氛十分的凝重，第5战区像是遇到了什么严峻的军情大事。
　　战区司令李宗耀和白文卿交流了一下眼神，白文卿会意的点点头，率先站起身发言。
　　“诸位，板垣师团和矶谷师团卷土重来，分别从山东峄城和临沂西北的义堂地区南进，日军两个师团对我军第2集团军，第3军团和第20军团，及第59军实施牵制性进攻，我国军将士顽强抗击日寇，至月底，将日军阻止在韩庄、邳县和郯城一线。”
　　白文卿没有多余的客套废话，客观的说出了当前第5战区的困境。
　　“日军在台儿庄吃了大亏，敌人迫切想要一场胜利挽回颜面，这次日军大军来势汹汹，调集了近十个师团主力，敌人意图很明显，欲对我徐州地区实施大合围，企图吃掉我第5战区几十万主力……”
　　白文卿的话落下，会议室变的更加的安静了，所有人屏住了呼吸，偌大的指挥部静的针落可闻。
　　接着，李鸿作为战区顾问，在战区司令李宗耀授意下，他起身走到了地图下面。
　　他手里拿着指挥棒，准确的指出了日军各个师团的进攻路线，还讲明了敌人的进攻企图。
　　日军为了围攻徐州，实现大合围战略计划，火速从华北和华中各个地区调集了重兵，向徐州地区集结。
　　进攻的鬼子部队有第3师团、第4师团、第5师团、第9师团、第10师团、第13师团、第14师团，第16师团，还有第 114师团，日军总兵力约20万人。
　　李鸿指明了各个鬼子师团进攻路线，放下了手里的指挥棒。
　　他面色严肃的说道：“各位长官，从日军各个师团的进攻路线来分析，徐州形势已经很严峻了，日军各部逐渐形成对徐州地区四面合围之势。”
　　“这一次，日军举重兵围攻我徐州，虽然敌人还未展开围攻，但是，卑职建议我第5战区全部守军应尽早转移徐州！”
　　李鸿的话语惊人，直接提出了撤军。
　　指挥部军官将领们一片肃然，众人低声交流了一会，没有人反对李鸿提出的建议。
　　指挥部里的军官将领们都清楚，日军这20万人都是精锐，尽管第5战区国军人数比日军多，不过，真要硬碰硬的和鬼子部队硬刚，惨败的一定是国军部队。
　　听完李鸿的分析和建议，李宗耀和白文卿对视了一眼，似乎挺赞同李鸿。
　　李白二人知道日军和第5战区国军的实力对比，国军真要是死守徐州肯定必败无疑。
　　为了保存第5战区主力，俩人也早有撤军的打算。

第四百九十五章 敌人的疯狂反扑（二）
　　战区司令李宗耀，和白文卿经过慎重的考虑，决定放弃徐州守卫，即刻撤离徐州。
　　李宗耀清了清了嗓子，霍然站起身宣布道：“诸位同僚，日军倾十个师团主力，分别朝我徐州四面合围而来，为保存我第5战区之主力，我决定主动放弃徐州，实施战略转移……”
　　李宗耀刚说完，白文卿又站了起来，说道：“我赞同李长官撤离徐州，各位要是有不同建议和意见可以提出来！”
　　“李长官，白长官，我们没有异议！！！”
　　司令部各位军官将领纷纷起身回应，所有人都赞同避开日军大部队，实行战略转移。
　　敲定了战略撤离的计划，但是，第5战区几十万人马，具体如何撤离，从哪里撤离又是一个大难题。
　　白文卿见各位将领没有异议，随即对李鸿说道：“李顾问，徐州地区四周都有日军的封锁，我军战略转移是个大难题，你有没有什么好的建议？”
　　李鸿稍稍思考了一会，缓缓的说道：“各位长官，我第5战区有几十万主力，这么多部队一起撤离目标太大，我军想要避开日军的地面拦截和空中封锁，只有向豫和皖边界山区进行突围。”
　　李鸿一边做出慎重的分析和建议，同时，拿起指挥棒指向地图上的河南和安徽边界。
　　各位将领们目光同时移到地图上，地图的位置是河南和安徽边界的山林地区。
　　山区地形复杂，山脉连绵不绝，易于大部队隐藏，而且大山里又可以利用地形打伏击。
　　只要国军大部队进了山区，鬼子想要追击和拦截就没有这么容易了。
　　很快，战区司令李宗耀当机立断下了决心，他命令各部队分别向豫、皖边界山区运动突围。
　　日军指挥官不是傻子，一旦夺下徐州这座空城，一定会出动大量战机追击拦截国军大部队，所以，必须有人坚守徐州城，阻挡更多的敌人主力，为大部队转移争取时间。
　　“各位长官，我保安团愿意留在徐州守卫，为大部队转移争取时间……”
　　李鸿为了顾全大局，主动提出由保安团守卫徐州城，拖住日军主力，掩护大部队撤离。
　　指挥部所有将领们沉默了，他们向李鸿投去了敬佩的目光，就连李宗耀和白文卿也十分钦佩李鸿。
　　在场所有人都明白，日军可是集结了近10师团，20万的兵力，谁留在徐州地区阻击日军，那就是死路一条。
　　李鸿的保安团经过台儿庄一仗，损伤了不少士兵，虽然战区给保安团补充了兵力，但是全团人数只有5000人左右。
　　日军有20万兵力，保安团只有5000兵力，双方兵员比是40比1。
　　保安团的战斗力虽然恐怖如斯，但是，日军人数实在太多了，谁打这场阻击战，说白了就是送死做炮灰。
　　明知九死一生，李鸿还是留在了徐州掩护部队撤离，放眼各大战区，谁有李鸿这样的魄力和勇气？
　　众人沉默几分钟，被李鸿的大义所折服，随即，所有将领站起身，齐齐向李鸿敬了个军礼，以示敬佩。
　　李鸿向各位将领回了一个军礼，正义豪言的说道：“我李鸿身为军人，当以大局为重，为了第5战区，为了全国军民，我李鸿和保安团兄弟死而无憾……”
　　其实，李宗耀和白文卿都不想让保安团坚守徐州，保安团是第5战区最强的作战团，换作任何一个指挥员都不想牺牲这样的精锐部队。
　　当然，除了保安团之外，换作其它部队守卫徐州，绝对是城破全军覆没的下场，而保安团守卫徐州阻挡敌军，或许有一线生机能够突破重围。
　　李宗耀见李鸿执意坚持，只好顺应了李鸿意思，留下保安团日军，掩护大部队转移。
　　随后，各位将领坐了下来，开始商量转移的行军部署。
　　……
　　两个小时后，第5战区战略转移的会议结束了。
　　第5战区各部将领，纷纷忙碌起来，为撤军做准备。
　　从司令部里出来，李鸿没有回保安团，而是直接去了一趟徐州陆军医院看望欧阳静岚。
　　这次李鸿去医院见欧阳静岚，并不只是朋友间的看望这么简单，而有要事和她商量。
　　进了医院后，李鸿一眼就看到了坐在不远处亭子里的欧阳静岚。
　　欧阳静岚手里拿着一个笔记本认真的做着记录，一边和几名国军官兵交流着什么。
　　这几名国军官兵，都是从台儿庄前线下来的伤员，欧阳静岚正在采访这些官兵，了解关于前线的战事。
　　因为身体负伤，欧阳静岚无法亲临前线目睹这场台儿庄大捷，没有拍摄记录这一振奋的历史时刻，她感到十分的遗憾。
　　欧阳静岚除了特工的身份之外，她更感兴趣的还是做一个记者，了解当下的军情战事，然后收集一些话题材料，做一点关于鼓舞军民的报道。
　　欧阳静岚住院期间，采访询问了许多负伤官兵，还经常看发新闻报纸，得知李鸿在第5战区声名鹊起，击垮了日军两个师团。
　　李鸿理了理军装，大步走向亭子那边，亭子里修养的其他官兵们看到李鸿过来，一个个肃然起敬。
　　“李顾问好，李顾问好，李顾问好……”
　　七八名官兵先后站起身向李鸿敬礼，他们的目光中充满了敬意。
　　李鸿之前在第5战区立下的战功，早已名动战区，台儿庄一仗，更是让李鸿的名望达到了比肩战区各位司令长官的高度。
　　毫不夸张的说，整个第5战区，李鸿的名声不小于战区司令，各部的官兵，上到将军，下到士兵，几乎没有人不认识李鸿这张脸。
　　李鸿回了个礼，笑着说道：“各位兄弟为国流血负伤，辛苦了！”
　　李鸿的突然出现，让欧阳静岚颇为意外，随即，她转过身看向李鸿，眉梢舒展，心情一下子开朗了许多。
　　“李顾问，没想到多日不见，你又在台儿庄创造了一段战场佳话，不愧是不败战神，不对，应该是女性男神……”
　　欧阳静岚眉梢舒展和李鸿开着玩笑，随即，她伸出手和李鸿握了握手。

第四百九十六章 寻求帮助
　　“什么男神？欧阳记者，一见面就取笑老朋友不好吧？”
　　李鸿瞄了一眼欧阳静岚手里的笔记本，淡淡笑道：“欧阳记者，你可真是敬业啊，负伤在医院休养，你也不忘记采访收集材料……”
　　“在医院闲着也是闲着，不如做些事情打发时间，咯咯。”欧阳静岚莞尔一笑，她打量了一眼李鸿询问道：“李团长今天来医院，是看望部下的吗？”
　　“不是，我是专程来看望你的。”
　　“专程来看望我？”
　　欧阳静岚惊奇的望着李鸿，随即，她转念想了想，似乎猜测到了一点李鸿的来意。
　　“李团长，你何时变的这么虚伪了，拐弯抹角可不是你的风格，你找我肯定是有其它事情吧？”
　　李鸿被欧阳静岚看出此行目的，讪讪笑了笑：“欧阳小姐心细聪慧，真是什么事情也瞒不过你，我这次来找你确实有一件事情需要你的帮助。”
　　欧阳静岚善于察言观色，从李鸿的言行和神情中，欧阳静岚就能看出李鸿找她一定有重要的事情。
　　她看周围人多眼杂，主动领着李鸿朝不远处一个僻静的小径慢步走去。
　　“走，李团长，我们去那边谈吧。”
　　李鸿走在欧阳静岚旁边，原本他见对方走路有些吃力想去搀扶一把，后来想想又放弃了自己举动。
　　俩人一边走，一边闲聊了几句。
　　走到小径的一处平静角落，李鸿请欧阳静岚坐在了一条长椅上。
　　欧阳静岚中的是枪伤，枪伤和其它伤可不同，虽然她身体基本痊愈了，但是还不宜走动。
　　欧阳静岚坐在长椅上，语气感激的对李鸿说道：“李团长，我们是朋友，况且，你对我有救命之恩，你找我有什么事情就直说吧。”
　　李鸿也不拐弯抹角，态度真诚的直言：“欧阳小姐，我找你是有一件事情委托你，我手上有一批古玩字画，你能不能通过你的人脉帮我套点现大洋？”
　　因为徐州地区的国军部队马上要进行战略转移了，保安团作为掩护部队需要留在徐州，李鸿决定珍宝随大部队一起转移，所以，他想通过欧阳静岚的帮助卖掉珍宝套现，补充部队的军饷物资。
　　欧阳静岚是有名的名媛，她认识不少有钱有权的高官商贾，李鸿相信以欧阳静岚的人脉，一定能够卖出这批珍宝。
　　欧阳静岚仔细的想了想，淡淡的说道：“李团长，盛世古董，乱世黄金，即使你手上有珍宝古玩，恐怕也卖不出好价钱……”
　　欧阳静岚并不是拒绝帮助李鸿，她只是让李鸿清楚在这个乱世之中，除了黄金白银这些硬通货之外，古玩珍宝有价无市，收藏的人并不多，就算有人有购买意向，也很难卖出一个好价格。
　　李鸿也知道古玩珍宝卖不上好价格，旋即，他从胸袋中拿出了一叠照片，递给了欧阳静岚。
　　欧阳静岚接过李鸿递来的照片，仔细的看了看手中的古玩珍宝照片。
　　欧阳静岚出身名门世家，是个见过大世面的女人。
　　欧阳静岚的父亲，曾经的身份何等的显赫，不少高官为了得到提携，私下里都送过珍贵的藏品给欧阳静岚的父亲。
　　“真是没有想到，李团长你虽然没有升官，不过倒是发财了。”欧阳静岚开了句玩笑，继续说道：“李团长，你给我看的这些照片，上面这些珍宝古玩可是价值不菲啊……”
　　欧阳静岚家里到底收藏了多少珍贵古玩，恐怕连欧阳静岚自己也不清楚，因为数量实在是太庞大了。
　　欧阳静岚从小耳濡目染，本人对古玩字画也有一定了解，通过照片上这些珍宝的成色，还有字画题款，她也知道李鸿手里这批古玩也是价值连城。
　　李鸿神色严谨的说道：“欧阳小姐，我卖这批古玩可不是为了自己发财，我是为了补充军饷物资打鬼子，价格方面么，你可以卖低点，只要不卖给外国人就行。”
　　欧阳静岚清楚李鸿的为人，他知道李鸿卖古玩不是为了一己私利，既然，李鸿一心为了抗战，她岂有不帮助的道理。
　　“行吧，谁让我们是朋友，这个忙我帮你了。”
　　欧阳静岚欣然点了点头，同意帮助李鸿。
　　“谢谢，欧阳小姐，事成之后，我分你一成作为报酬？”
　　欧阳静岚一听李鸿说这话，表情微变，她目光极为怪异的看向李鸿，眼神又像是一种鄙视。
　　李鸿刚才的话一说出口就意识到了不妥，开始有些后悔了。
　　对方的家世可不是小门小户，人家根本不缺钱，只是，李鸿也不知道如何报答欧阳静岚的帮助，情急之下才会说出那种不动脑子思考的话。
　　欧阳静岚看出了李鸿的懊恼，当然，她也没有生李鸿的气。
　　“李团长，你我之间是朋友，报酬就不必了，你真要是有心谢我，就在战场上多杀敌人，早日驱除日寇！”

第四百九十七章 战略转移 （一）
　　李鸿神情严肃，郑重的说道：“欧阳小姐，保家卫国，驱逐日寇，这是我们保安团全体将士的初心！”
　　“李团长，我相信你的话，我也相信你们保安团的兄弟们的抗战决心。”
　　欧阳静岚十分钦佩的望着李鸿，她对李鸿这番话深信不疑。
　　李鸿和欧阳静岚聊完委托卖珍宝古玩的事情，俩人聊到了战局形势上面。
　　欧阳静岚忽然问道：“李团长，战区的大部队是不是要撤离了？”
　　李鸿听到对方询问起这个问题，眉头不由得的皱了皱，神情中有一丝惊讶之色。
　　第5战区会议结束才几个小时，大部队战略撤离这是最高军事机密，这欧阳静岚是如何得知消息的？
　　李鸿不太相信有参加会议的将领会提前透露消息，这可关系到几十万国军的生死存亡。
　　“欧阳小姐，你是怎么知道战区主力部队要转移的消息？你又何出此言呢？”
　　欧阳静岚见李鸿一副审问的语气，随即回答道：“李团长，你不要多疑，没人给我透露什么消息，是我自己通过当下时局猜测的。”
　　“虽然我没有随军亲临前线，但是我也会关注新闻报纸，日军集结了这么多部队围攻徐州，以国军的实力根本不是日军的对手，所以，国军主力要想保全实力，只有战略转移避开日军……”
　　欧阳静岚还有一层身份是高级特工，特工人员思维敏捷，判断力极强，他们对情报消息非常敏感，特工能够筛选情报资料，分析出重要的情报消息。
　　李鸿听完欧阳静岚的回答，总算是放下心来。
　　虽然战区的情报消息没有泄露，但是，这也充分说明欧阳静岚是个不简单的女人。
　　既然欧阳静岚已经猜测到战区要进行转移，李鸿也没有什么好隐瞒。
　　“欧阳小姐，你的分析判断很准确，战区主力确实要转移。”李鸿赞赏的说了一句，然后接着说道：“战区主力撤离后，由我们保安团留守徐州，掩护大部队撤离。”
　　“李团长，你们保安团要留守徐州？”
　　“是的。”
　　李鸿微微点了点头，淡淡的回答。
　　欧阳静岚听到李鸿留下防守徐州，神色忽然黯然下来，随之露出了几分担忧之色。
　　欧阳静岚知道保安团战斗力强悍，一个保安团能够独战日军几万人，不过，保安团要防守徐州面对十个师团的日军围攻，这简直就是螳臂挡车。
　　“李团长，打仗是你们军队的事情，我也帮助不了你们什么，只有祝你和保安团的兄弟们好运！”
　　“放心吧，欧阳小姐，我们保安团是不会被日军歼灭的。”李鸿不以为然的笑了笑，开着玩笑道：“就算我战死，我的保安团兄弟们也会找你要钱的，你可不要想着独吞我的大洋……”
　　“咯咯咯……”
　　欧阳静岚轻笑了几声。
　　她很钦佩李鸿这份大将的从容和淡定，即便孤立无援面对鬼子大军，李鸿也能谈笑。
　　“好了，欧阳小姐，我要告辞了，你保重！”
　　“李团长，你也保重吧。”
　　李鸿向对方敬了个庄重的军礼，表示一种委托的感谢，随即，他转身离开了医院。
　　欧阳静岚目光关切的望着李鸿决然离开，刹那间，她的心中多了一丝忧心，还有那么一点点不舍。
　　其实，欧阳静岚的心中对李鸿存在着喜欢和好感，而且这种喜欢情感越来越强烈。
　　如果，李鸿和陈淑君没有许诺定下终身，欧阳静岚不介意抛开世俗的观念去倒追李鸿。
　　但是，人生从来都没有如果可言，遇到一个喜欢的人，一旦错过了，那就是别人家的男人了，这是一生的遗憾。
　　现在，欧阳静岚只能把情感埋藏在心底，默默做那个支持帮助李鸿的女人……
　　……
　　过了一个多小时，李鸿回到了保安团驻地。
　　保安团驻地位于徐州城郊不到十五公里，保安团自从台儿庄一仗取胜，一直在城郊进行休整。
　　回到驻地后，李鸿慎重了思考了一会，然后，他让通讯部打电话通知陈麟来一趟团部。
　　“通讯班长，马上给装甲营打个电话，通知陈营长来一趟团部！”
　　“是，团座！”
　　通讯班长立即拿起电话，打给了装甲营。
　　李鸿通知陈麟来指挥部，并不是有作战任务，而是有另外一件事情要让对方去做。
　　大概过了十分钟，团指挥部外面响起了一阵摩托车的轰鸣声。
　　陈麟一接到通知，还以为有什么任务，他火速就从营部赶来了团部。
　　进了团部，陈麟四处瞄了一眼，指挥部里除了通讯部没有其他各营军官。
　　“姐夫，你急着喊我来，是不是有什么任务？”
　　陈麟饶有兴趣的问了句，随即，他从桌子上拿起一包烟，随意的坐在会议桌上，惬意的抽了起来。
　　李鸿满头黑线的盯着陈麟，一副教育的口气：“他娘的，小小年纪，好学不学，非要学那帮老兵油子抽烟！”
　　“姐夫，你怎么骂娘呢，我娘可是你未来丈母娘，小心我向我姐告状……”
　　李鸿不等陈麟说完，一个脑刮子就扇了过去。
　　“他娘的，少拿你姐压我，老子是那种怕媳妇的人吗？这简直就是一个笑话！”
　　陈麟摸摸脑袋，目光鄙夷的看着李鸿，说道：“姐夫，什么叫像，你本来就怕我姐，我姐要是站在这里，你肯定乖的跟小鹌鹑似的！”
　　李鸿脸色一变，刚想抬手扇陈麟，陈麟这家伙身体灵活一转，轻松的躲避开了。
　　“行了，行了，不跟你耍嘴皮子，姐夫有个任务要交给你。”
　　陈麟凑到李鸿旁边，一本正经的问道：“姐夫，是不是有什么作战任务要交给我们装甲营？”
　　李鸿压低声音，轻声的对陈麟说道：“战区主力部队马上要进行战略转移了，由我们团留守徐州掩护大部队撤离，我决定让你抽调半个营一起随大部队转移，顺便护送我们团的那批珍宝……”
　　陈麟的脑子转的很快，一下子就明白了姐夫的良苦用心，李鸿让他护送珍宝随大部队转移，其实是为了保护自己的安全。

第四百九十八章战略转移（二）
　　陈麟明白李鸿是特殊照顾，不过，陈麟并不想抛下保安团。
　　“姐夫，你让我护送珍宝转移，我知道你是想保护我周全，可是，我陈麟也是一营主官，我怎么能当逃兵？”
　　陈麟毕竟是将门之后，骨子里有一种天生的傲骨和军人血性。
　　“这是战略转移，让你撤离是我的命令，谁敢说你是逃兵？”李鸿的脸色沉了下来。
　　“姐夫，我是营长，我必须留下来与全团官兵共同守卫徐州，就算是战死，我陈麟也要和保安团兄弟们死在一起！”
　　陈麟慷慨激昂的说着这一番话，别看他年纪轻轻，却有着非凡的勇气和魄力，根本不惧怕牺牲。
　　“呸，呸，死什么死！”
　　李鸿见说不动陈麟，只好换了一种办法劝说道：“你小子不怕死，老子可怕你死了，陈麟你万一英年早逝死无全尸，你姐心里肯定记恨我，她哪里还会嫁给我？”
　　“姐夫，你这么说也有一些道理。”陈麟挺同意李鸿的说法，他继续的说道：“以我姐那母老虎的性格，我要是真牺牲了，她肯定找你拼命。”
　　“所以说，我的小舅子啊，为了姐夫今后幸福，你必须好好活着，懂不懂？”
　　李鸿晓之以情，动之以理的和陈麟说着，就像是哄小孩一样。
　　陈麟转念想了想，对李鸿说道：“姐夫，你这是在套入我啊？你这说来说去，还不是想让我当逃兵么，我才不干呢！”
　　李鸿见陈麟软用不吃，只好来狠的了。
　　“陈麟，你小子别敬酒不吃吃罚酒，姐夫现在给你两个选择，第一老老实实听姐夫的话，做个乖孩子，第二就是姐夫替你爹打断你一条腿，然后姐夫再让人用担架抬着你撤离，你自己选吧……”
　　李鸿说完警告的话，他拿起了一根手臂粗的木棍，摆出一副真要打断陈麟腿的凶狠样子。
　　“姐夫，我可是不小舅子，你来真的啊？！”陈麟吓的往后退，两腿有些发抖了。
　　“你觉的姐夫像是跟你开玩笑么？你如果不执行命令，后果自负！”李鸿面色十分阴沉，目光灼灼的瞪着陈麟。
　　陈麟知道李鸿一向手段狠辣，他要是不听从命令，李鸿还真有可能打断他的狗腿。
　　思索了一番，陈麟为了保住狗腿，答应了李鸿交给他的任务。
　　“姐夫，你自己战场上也要小心，你要是为国捐躯了，我姐可不会守你一辈子！”
　　“你小子，放心吧！”李鸿不耐烦的驱赶陈麟：“快滚吧，我一定会活着回去娶你家那头彪悍的母老虎！”
　　陈麟离开指挥部，立即执行李鸿的命令，准备携带那批珍宝进行撤离。
　　过了不久，李鸿又命令通讯部通知各营的营连开会，商量转移驻地，驻防到徐州。
　　……
　　天色还没有黑下来，陈麟带着装甲营半个营兵力随陆军医院一起转移。
　　陈麟按照指示，找到了受李鸿委托的欧阳静岚，俩人达成共识，决定一起携带着珍宝同行，然后随大部队撤离徐州。
　　天色渐黑，徐州各部的主力部队按照战区司令部命令，主动放弃了防守的驻地，开始进行战略转移。
　　黑夜鬼子不可能出动战机侦察，可以给撤离的大部队提供很好的掩护。
　　徐州的国军主力部队有几十万人，还有不少平民需要一起转移撤离，一下子要转移这么多人，确实是个十分麻烦的大问题。
　　转移之前，战区司令部有过周密的撤退部署，他们对军民撤离路线都有制定规划。
　　国军各部并没有发生乱象，各部按照战区司令部安排的指定路线进行撤军，随后，几十万大军有序的向豫皖边界的山林方向行军转移。
　　时间到了半夜，徐州周边防区的国军部队基本都撤离了，不过，城内还有许多的老百姓还没来得及撤离。
　　李鸿的保安团留在徐州，除了掩护大部队撤离，还有就是争取足够的时间，让更多的平民进行转移，减少平民遭到日军杀戮。
　　保安团在李鸿的命令下，几千名士兵携带各种武器装备以及物资，战车群浩浩荡荡的向徐州城快速行军奔进。
　　保安团到了徐州，李鸿立即召集各营营长开了个会议。
　　这次的会议主要是商讨如何防守部署兵力守住徐州城，还有就是转移城内的所有居民。
　　李鸿仔细研究着徐州周边的地形图，他还让部下绘制了一张沙盘地图出来，这样能加立体清晰的了解徐州地形，更有利于作战。
　　整个徐州城太大了，仅凭保安团这些人马，要想守住一座徐州城，真不是一件轻松的事情。
　　研究了一番沙盘地形图，李鸿决定把主要兵力布置在城外，随即，他开始命令各部根据徐州城外的地形修筑工事，快速在徐州城外围部署兵力，建立防御阵地。
　　徐州城外有过其它国军部队驻守，阵地都是现成的，保安团官兵只需要对阵地防御工事进行修固，或者增加一些火力工事就行，这样建立防御阵地可以节省不少时间。
　　保安团官兵们，在夜色下忙活了好几个小时。
　　保安团的战车群，还有各种物资，辎重，医疗队，全部转移进了城内。
　　炮兵部队按照李鸿的命令，在城内和城外建立了多个炮兵阵地，还有防空火力阵地。
　　此时，李鸿正在城外各处阵地上巡视，察看各营防御工事的修筑情况。
　　忽然，骑兵营营长马尚锋骑马疾奔过来汇报。
　　“吁！！！”
　　马尚锋从马背上跳下，急匆匆跑到李鸿跟前。
　　“老马，城内的居民还有多少没转移？”
　　马尚锋喘了口气，如实汇报道：“报告团座，我和骑兵营的兄弟们在城内四处察看过了，居民的速度太慢了，城内最少还有一半居民没有转移出城……”
　　听完汇报，李鸿不由得一阵心急如焚，细细的思考了一番。
　　按照现在城内平民的撤离速度，要想转移完城内所有居民，李鸿预估最少需要守住徐州三天的时间。
　　眼下徐州形势很严峻，最宝贵的就是时间，其它国军部队一撤，阵地防线形同虚设，日军短时间内可以长驱直入逼近徐州城下。

第四百九十九章战略转移（三）
　　要守住徐州城三天谈何容易，保安团面对几十倍于自身的日寇，每坚守一天，保安团官兵都会付出几百上千人的伤亡代价。
　　其实，城内的居民撤离如此缓慢是有原因的，李鸿太清楚平民存在一些陈旧的思想和观念了。
　　好多平民都怕家里的坛坛罐罐，还有家业怕毁于一旦，只要是能带走的值钱家当，他们拆了都想统统带走。
　　“这么多百姓还没转移，这确实是一个大难题啊……”李鸿轻声叹息，心里十分忧愁。
　　“团座，有些平民思想极端，简直是顽固愚昧，他们把家产看的比命还重要，鬼子打过来命都要没了，钱财还有个P用啊，真搞不懂怎么想的……”
　　马尚锋抓着脑袋，愤愤的说着，他也在对撤离平民发愁。
　　“行了，老马，别抱怨了，趁着小鬼子还没有打过来，赶紧帮助城内居民撤离吧！”
　　李鸿现在作为徐州城的城防长官，责任极其重大，不仅需要抵御日寇，还得负责转移城内所有居民。
　　城内的平民没有转移出去，保安团就有所顾忌，根本无法放开手和日军作战。
　　“是，团座！”
　　马尚锋领命敬了个军礼，然后骑着马飞奔离开了。
　　李鸿巡视完城外各营防御阵地，部署好兵力，随后，他回到了城里的团部。
　　保安团的团部建立城中心一处院子里，院子不远处是一幢三四层高建筑楼。
　　如果李鸿想要侦察城外的情况，只要登上建筑楼就行，这处高楼非常适合侦察敌情。
　　到了团指挥部，李鸿第一件事情就是让通讯班联系各营，询问各部通讯是否畅通。
　　“团座，一营通讯畅通！”
　　“团座，二营通讯畅通！”
　　“团座，三营通讯畅通！”
　　……
　　通讯班的通信兵们，向李鸿一一汇报各营通讯情况。
　　各营通讯没有故障，李鸿点了点头。
　　随即，他移步走到了沙盘边上，仔细查看沙盘地图上的兵力部署位置，是否存在防御薄弱点。
　　保安团步兵一营和二营守卫在东城外十公里，步兵三营守卫南城外五公里，五营守卫北城外七公里。
　　步兵四营作为预备队，随时支援其它各营。
　　装甲营留下了半个营，还有战车二十辆，装甲营作为战场攻坚部队，李鸿准备留装甲营在城内。
　　守城是防御战，不需要战车群冲锋陷阵，装甲营可作为最后突围的杀手锏部队。
　　保安团每个营人数都有1000多人，当然，就算每个营2000人，那也是不可能挡住鬼子的大军围攻。
　　毕竟，敌我兵力相差实在太悬殊了，李鸿也没有更好的战术，只有尽量的减少伤亡拖住敌人，为军民转移多争取一点时间。
　　考虑到鬼子部队实在太多，保安团要想抵挡住敌人进攻，首先在火力上就得超越小鬼子，必须配备更多的更好的火炮和机枪。
　　而且，战端一开，保安团弹药应该消耗会很大，所以，李鸿去系统商城兑换了一大批弹药，补充到各营。
　　李鸿花费了30万功勋券和功勋值，一口气兑换了十门105毫米多管火箭炮。
　　重机枪兑换50挺，轻机枪兑换了100挺，高射炮兑换了4门，以及各种口径炮弹和子弹100箱。
　　保安团的作战部队全部坚守在阵地上，全团官兵进入战备状态，随时可以投入和鬼子作战。
　　……
　　第二天一大早，一阵飞机的引擎轰鸣声打破了徐州城的宁静。
　　几架鬼子的飞机，在徐州几十公里的城外上空盘旋。
　　这些鬼子的飞机，是来进行侦察任务的，或者试探地面守卫部队的火力。
　　鬼子的侦察机十分的谨慎，也不敢随意靠近徐州城上空，几架飞机航行在2000多米的高空中来回的盘旋侦察。
　　敌机侦察了几分钟，为了试探地面国军部队的火力情况，随即，鬼子侦察机降低了飞行高度，快速的朝徐州城外阵地航行过去。
　　听到飞机引擎声越来越刺耳，李鸿疾步跑到指挥部外，举着望远镜观察着空中的鬼子侦察机。
　　见小鬼子的飞机低空靠近过来，李鸿立即喊来的通讯兵。
　　“通讯兵，通知城外的防空部队，只要鬼子侦察机靠近有效射程，立即开炮打掉鬼子的飞机！”
　　“明白，团座！”
　　通讯兵转身跑回指挥部，立即打电话通知城外的防空部队。
　　李鸿绝对不能让鬼子侦察机飞临徐州城上空，不然，保安团的兵力部署和防御部署就会被敌机侦察的一清二楚。
　　保安团本来就兵力不足，要是让敌机侦察到阵地上的所有情况，战场将更加不利于保安团。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞机的刺耳引擎声，响彻在徐州城上空。
　　鬼子的侦察机飞机员也不知道守卫徐州的是国军哪支部队，所以，敌机试探性的飞行靠近徐州城。
　　当鬼子的侦察机，进入保安团地面防空部队射程之内，高射炮立马瞄准了空中的敌机。
　　“高射炮班准备，开炮！！！”
　　一声令下，防空阵地上的炮兵们展开了开火打击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　两门博福斯40毫米高射炮，连续对着空中的敌机炮击。
　　一转眼时间，十几枚高射炮炮弹以极快的速度从地面飞向了空中敌机方向。
　　“八嘎，小心防空火炮，快规避！！！”
　　鬼子的侦察机飞行员们，通过喉麦相互提醒着对方。
　　只见，几架鬼子侦察机在空中快速做出连贯的躲避飞行机动动作。
　　敌机时而在空中俯冲，时而一百八十度侧身，几枚榴弹从机身旁边呼啸擦过。
　　保安团高射炮班的炮兵们，根据敌机的飞行速度和高度，迅速的转动高射炮炮管补射。
　　博福斯高射炮，既精准，射速又快，号称飞机的克星，2000米下的高度高射炮命中率十分高。
　　“轰！”
　　忽然，空中传来一身爆炸声。
　　空中一架鬼子战车机，被多枚榴弹成功击中，直接炸成了碎片。
　　接着，又有一架敌机被高射炮的榴弹击中。榴弹不偏不倚，正好轰在了驾驶舱内。
　　敌机在空中“轰”的一声燃爆开，爆炸成了一团巨大的火团，飞机零件沾染着火苗从空中飞溅落下。

第五百章守卫徐州城（一）
　　鬼子的侦察机性能并没有多优越，以博福斯高射炮的快狠准，吊打鬼子的飞机绰绰有余。
　　两架鬼子侦察机的残骸碎片落在城外各处，火星子溅落的到处都是。
　　“八嘎呀路，可恶支那军人，怎么会有这么精准的高射炮……”
　　剩下一名鬼子飞行员，恼羞成怒的大骂着。
　　他看到其余两架侦察机被击落，顿时吓的是大惊失色，急忙操纵飞机逃离徐州城上空。
　　转眼之间，最后一架鬼子侦察机消失在了众人的视线中。
　　城外阵地中的保安团守军们，看到敌机落荒而逃，一个个举枪振奋的高呼起来。
　　“保安团必胜，保安团必胜！！！”
　　战端还没有开，就打跑了鬼子飞机，这无疑激励了保安团全团官兵必胜的决心和斗志。
　　李鸿见鬼子侦察机离开，放下了手里的望远镜。
　　虽然鬼子侦察机一无所获的离开了，可是，他的心情并没有变得轻松，反而，心情渐渐有些深重。
　　鬼子派出侦察机来侦察，这说明小鬼子部队距离徐州城应该不远了。
　　按照李鸿对鬼子各部进攻路线的预估，要不了几个小时，日军第9师团和114师团，就会最先杀到徐州城外。
　　随即，李鸿通知各部进入战备，提前准备好接敌迎战。
　　李鸿最担心的不是遇到强敌，让他最愁的还是城内百姓的撤离问题。
　　等鬼子部队一来，双方战火一开，城内没有撤离的平民肯定会死伤无数。
　　为了少让一些无辜的百姓死伤，李鸿趁着鬼子大军还没有来，立即给骑兵营和装甲营下令，用各种办法帮助百姓撤离徐州城。
　　遇到顽固不肯离开的平民，李鸿让部下强制性驱离。
　　很快，装甲营和骑兵营开始执行李鸿的命令，快速的转移城内居民。
　　骑兵营的士兵们，骑着马挨家挨户的通知百姓转移，确保每一户人家都能够得到撤离的消息。
　　有些平民舍不得家产，保安团士兵们就连哄带骗，实在劝不动，士兵们就用强硬的手段，开几枪吓唬吓唬。
　　还别说，这样的特殊办法撤离转移城内平民还挺有效果。
　　大概过了两个小时，城内的千余名居民就离开了徐州城。
　　当然，大白天不能一下子转移太多平民，人多目标大，这样容易引起鬼子侦察机的注意。
　　万一撤离的平民遇到鬼子轰炸机，地面的平民那简直就是一群羔羊，只能任由鬼子飞机轰炸杀戮。
　　李鸿采用分批次的办法，进行转移平民，没有转移出去的百姓也全部接到了撤离徐州城的通知。
　　每家每户的百姓们打好行李背包，提前做好转移的准备。
　　用这种方法进行转移，可以更有次序撤离更多人，节省更多的时间。
　　时间又过去了半个小时，突然，前沿的观察哨向团部打来了电话。
　　此时，李鸿正在指挥部里听部下们汇报撤离百姓事情。
　　通讯兵放下电话，大声汇报道：“报告团座，根据前沿观察哨汇报，有一支日军骑兵部队已经逼近到东城外二十公里！”
　　李鸿听到鬼子骑兵奔袭到城外，没有丝毫的惊慌，旋即，他拿起望远镜，快步奔跑到不远处的建筑楼上。
　　随后，通讯班接了两部电话到建筑楼上，方便李鸿下达命令和指挥部队。
　　李鸿一口气跑到楼顶上，举着望远镜视线投向东城外察看。
　　徐州的东城外，地形一马平川，没有大山或者是起伏的山丘遮挡，用望远镜能够很清楚的看到远处情况。
　　远处，一支气势规模庞大的骑兵队伍正朝东城气势汹汹的杀将过来，鬼子的骑兵人数众多，最少有千余匹战马。
　　李鸿放大了望远镜倍率，移动手中的瞄准镜，仔细的观察鬼子骑兵携带的武器装备。
　　鬼子骑兵队伍，武器火力配备情况其实都差不多，因为骑兵的马匹负重有限，战马需要奔袭只能驮运一些轻武器。
　　眼下，这支疾奔而来的鬼子的骑兵，也没有装备什么重火力武器装备，鬼子骑兵们全部挎着马刀，携带的都是一些轻机枪，步枪，还有数量不多的掷弹筒。
　　李鸿观察了一会，心中对鬼子骑兵情况有了一些判断和了解。
　　从敌人马匹数量和队伍规模来看，这应该是鬼子的一个骑兵联队，而且鬼子骑兵的联队旗很显眼。
　　区区一个联队的鬼子骑兵，李鸿根本没有放在眼里，虐杀鬼子的骑兵就是分分钟的事情。
　　鬼子的骑兵杀过来，简直就是羊入虎口，李鸿决定打垮这个鬼子骑兵联队。
　　李鸿观察着鬼子骑兵的同时，一边下达命令：“通讯兵，马上通知飞行中队执行轰炸任务，给老子灭了鬼子的骑兵！”
　　通讯兵点头应答，快速跑到电话边，拿起电话就打给了飞行中队。
　　保安团飞行中队的飞机，就停在徐州后山郊外的军用机场。
　　机场距离徐州前线阵地还不到50公里，这么短暂的距离，保安团的飞机可以随时起飞迅速支援前线战场。
　　……
　　与此同时，奔袭到徐州城外的鬼子骑兵联队忽然放缓了速度。
　　这支鬼子骑兵先头部队，是日军14师团，下辖的骑兵18联队。
　　鬼子骑兵在联队长的命令下，全部勒住缰绳停止了继续行军。
　　“吁吁吁！！！”
　　深长的马嘶声响起，一千多匹战马相互嘶叫呼应。
　　战马群顿了顿马蹄，站立在原地待命。
　　战马群最前面是几名鬼子军官，中间为首的是一名鬼子大佐。
　　这时，一名骑在马背上的鬼子少佐，指着前方的城垣：“联队长阁下，前方这座城，就是徐州城了。”
　　“呦西。”
　　鬼子大佐点了点头，脸上露出自信的色彩，他意味深长的说道：“徐州城，自古以来就是支那人的战略要地，只要我们大日本皇军拿下这座城，就可以连接华北和华中战场……”
　　鬼子少佐十分赞同的接着说道：“是的，联队长阁下，徐州城地理位置至关重要，不仅关系着华北和华中地区，更能影响到我们大日本皇军的全国战局。”

第五百零一章守卫徐州城（二）
　　这名鬼子大佐，就是日军骑兵18联队的联队长，山口剑春。
　　山口剑春举起挂在脖子上的望远镜，细致的观察着徐州城外的阵地防线，神色中露出一副向往的贪婪色彩。
　　此时，山口剑春真想一声令下命令部队进攻，一举拿下徐州城立下头功。
　　当然，山口剑春也只是想想这样的美事，他也清楚后援部队没有来，就算夺下徐州守军的阵地也没用。
　　山口剑春望着面前的阵地防御工事，不由得一阵惊叹，惊叹守军修筑的野战工事排列的章法。
　　保安团阵地上修筑的各种工事，十分的坚固，火力点安排的很严密，几乎没有防御薄弱点可钻。
　　而且，守军全部严阵以待，坚守在阵地上，随时可以进入战斗。
　　山口剑春观察了一番前方的阵地，放下望远镜问着旁边的少佐：“前方守卫徐州城的守军将领不简单，这是支那军人哪支部队？”
　　鬼子少佐摇了摇头，遗憾的回答道：“联队长阁下，根据飞行侦察员的汇报，支那军人防空火力十分强大，我们的侦察机一靠近徐州城侦察情况，就被支那军人的防空炮击落了……”
　　鬼子侦察机被击落，鬼子的情报部门并不知道守卫徐州城的就是保安团。
　　“八嘎呀路，可恶的支那军人！”山口剑春气恼的大骂。
　　过了一会，鬼子少佐问道：“联队长，我们的大部队据此不远了，骑兵要不要进攻？如果我们能够占领支那军人前线阵地，首功就是我们骑兵18联队的了。”
　　“不，不，徐州的守军不好对付，我们的骑兵没有重火力装备，不适合攻占支那军人阵地……”
　　山口剑春摇了摇头，不太赞同鬼子少佐提出的进攻建议。
　　虽然山口剑春也想为第14师团夺得头功，赢取至高无上的荣誉，但是，他并不是一个好大喜功的鬼子军官。
　　从守军防御部署和兵力部署来看，徐州城的将领绝对不是一个泛泛之辈，况且，骑兵部队在现代战争中冲锋的优势并不大。
　　从对面阵地上的火力部署来看，守军的火力配置应该不弱，骑兵要是进攻，那就是等于当活靶子。
　　所以，山口剑春没有贪功冒进，他决定让骑兵部队原地待命，等候大部队的到来。
　　随即，山口剑春喊来通讯兵，向师团部汇报了一番徐州城外的情况。
　　过了大概十分钟的样子，鬼子的师团部回电令了。
　　鬼子通讯兵骑马过来汇报：“报告联队长，师团部电令，土肥圆将军命令我们骑兵联队不得贪功冒进，依托周围有利地形构筑工事，为大部队进攻做准备！”
　　很快，鬼子大佐山口剑春让传令兵把消息传达给各部。
　　鬼子骑兵们在山口剑春的命令下，纷纷下马拿起工具开始依托四周的地形构建工事。
　　小鬼子不管是任何兵种，都有过构筑野战工事的经验和训练。
　　一千多名小鬼子，利用手中的工具娴熟的挖掘壕沟，建立堑壕防御工事，四处忙活进行构筑工事的土工作业。
　　就在鬼子骑兵们低着脑袋忙活时，忽然，空中传来了一阵飞机引擎轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　听到飞机传来的刺耳引擎声，鬼子骑兵只是远远的观望了一眼，并没有太在意，然后继续低下头干活。
　　在许多鬼子官兵的印象中，中国军队是不堪一击的，而且，航空部队更不具备什么空中打击能力。
　　鬼子的骑兵们都认为飞来的机群，是他们大日本皇军的飞机。
　　山口剑春是日军陆军学校毕业的，他作为指挥官，思维与鬼子士兵可不同，山口剑春从机群飞来的方向，很快判断出了问题所在。
　　如果是日本皇军的飞机，不应该从徐州的后方飞来，而是从侧翼和正面飞向徐州才对，况且，从机群的航线来看，这轰炸机明显是冲着骑兵联队来的。
　　山口剑春赶紧拿起望远镜，仔细观察着空中飞来的轰炸机机群。
　　一看到空中的机群标识，他顿时大吃一惊，这根本不是大日本皇军的飞机，而是中国军队出动的飞机。
　　“八嘎呀路，不好，这是支那军人的飞机，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　山口剑春放下望远镜，大声提醒着周围的部下。
　　忙着构建工事的鬼子骑兵们，听到不是大日本皇军的飞机，当即一个个鬼子士兵丢下工具，快速的拿起武器慌乱的四处寻找掩体物。
　　鬼子骑兵没有充足的构筑掩体工事时间，敌人阵地上修建的野战工事，根本不具备抵挡火炮或者航弹的防御能力。
　　眼下这种情况，保安团的机群已经呼啸而来，就算小鬼子想骑马逃跑，也不可能跑的过飞机的追杀。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一转眼的时间，五六架轰炸机就飞到到了鬼子骑兵阵地上空。
　　鬼子的骑兵部队没有多少重武器，防空武器更是稀缺，这正是攻击敌人的好机会。
　　保安团的飞行员们一逮住攻击机会，哪里还会轻饶了小鬼子。
　　“进入攻击状态！！！”
　　保安团的飞行员们纷纷操纵飞机，轰炸机一架接着一架向地面的鬼子骑兵俯冲攻击过去。
　　只见，机群从1000多米的高度俯冲到300米，飞机快速的进入攻击转态。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　机载重机枪的咆哮声在半空中响彻起来。
　　多架轰炸机同时开火，无数的子弹扫射着地面的鬼子骑兵。
　　子弹就像暴雨一般，密密麻麻的倾泻在地面上，子弹打的泥花和石头火花四溅，遍布无数个子弹射击坑。
　　“啊，啊，啊……”
　　阵地上的鬼子骑兵惨叫声一片。
　　百余名小鬼子来不及寻找掩体，猝不及防中弹倒在阵地上，大片的血浆四处抛洒。
　　面对机载重机枪的打击，小鬼子身体被子弹打的肢体分离，有些敌人的脑袋，更是被机载机枪子弹打成了烂西瓜。
　　“八嘎呀路，该死的战机，快隐蔽，小心机载机枪！！！”
　　阵地上鬼子士兵愤怒的破口大骂着保安团的轰炸机，一边抱着脑袋惊恐的四散逃窜。

第五百零二章守卫徐州城（三）
　　“嗡嗡嗡——”
　　多架轰炸机盘旋在鬼子阵地上空，机载机枪的子弹射击线凶狠的追在鬼子人群身后。
　　逃跑途中的鬼子骑兵，三三两两的中弹倒在血泊中，尸体倒伏在阵地各处。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　机载重机枪的枪声，让鬼子一阵胆颤。
　　轰炸机火力凶悍，地面的鬼子士兵没有强悍的防空火力，那就是一群任由飞机宰割的羔羊。
　　“快跑，快跑！！！”
　　逃窜的小鬼子被空中的战机撵的十分狼狈，几百名敌人时不时的回头看一眼追来的战机。
　　落跑的小鬼子跌跌撞撞摔倒在地，这些鬼子士兵一摔倒再也别想起身活命。
　　飞来的子弹无情的射入小鬼子的身体各处，鬼子骑兵只要中弹，不是被打断手脚，就是被打的血肉模糊。
　　一些跑的快的鬼子骑兵，侥幸躲过了机载机枪的射杀，敌人连滚带爬的在四周寻找到隐蔽点。
　　鬼子的骑兵也不是弱鸡，敌人一有掩体躲避，很快就会进行反击。
　　“八嘎呀路，快快滴，反击，开枪！！！”
　　鬼子骑兵寻找到掩体后，纷纷举着武器瞄准空中飞来的轰炸机开枪射击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　密集的子弹从地面飞向空中，大片的流弹从飞机身旁飞过。
　　由于地面飞来的子弹数以千计实在太多，保安团飞行员想要完全躲避开飞来的子弹是不可能的。
　　机群在空中灵活做出躲避的飞行机动，躲避开了大量的流弹，有些流弹还是击打在了机身上。
　　“叮叮当当……”
　　流弹击打在机身上，发出一阵阵金属撞击声。
　　保安团的轰炸机虽然都是轻型轰炸机，但是，保安团的飞机的装甲防御能力可比小鬼子的薄皮飞机耐草多了。
　　子弹在机身上弹开，并没有给轰炸机造成什么破坏性。
　　小鬼子没有什么强悍的防空火力，敌人只装备一些轻机枪，还有三八步枪，是绝对不可能打的下来保安团飞机的。
　　其实，小鬼子也知道没有防空火力，是无法击落飞机的，敌人只是通过火力驱赶保安团机群而已。
　　地面的鬼子骑兵一开火，几十个机枪火力点暴露了出来，很快，保安团发现了地面的鬼子机枪组。
　　“兄弟们，干掉地面的小鬼子！！！”
　　轰炸机群气势汹汹的朝鬼子密集火力点位置呼啸飞去。
　　飞机的飞行速度极快，轰炸机如同老鹰扑兔一般，做出俯冲动作。
　　飞机一展开俯冲时，飞机利用惯性，可以将飞行的速度提升更快。
　　一转眼，保安团的轰炸机群就飞掠到了鬼子头顶，随即，飞行员不客气的朝地面的敌人进行投掷航弹。
　　“飓，飓，飓……”
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹带着尖啸声，一枚接着一枚，连续从多架轰炸机的载弹架上落下。
　　阵地上的鬼子骑兵，看到落下的密密麻麻航弹，惊恐的大声喊叫，相互提醒着同伴。
　　“八嘎，小心航弹，规避，快规避！！！”
　　鬼子士兵们顿时乱做一团，慌忙的丢下手里的武器躲在掩体下。
　　航弹的杀伤力，小鬼子是知道的，没有安全可靠的防空防御工事保护，是很难抗住航弹轰炸的。
　　况且，小鬼子连野战防御工事都没修建好，敌人的命运可想而知，接下来会有多凄惨。
　　“轰隆，轰隆，轰隆——”
　　阵地上接连不断的响起剧烈的爆炸声。
　　一般的105毫米或者155毫米大口径炮弹，和航弹的爆炸威力可没法比，摧毁力更不在一个级别。
　　一大片航弹如同泰山压顶一般，沉重的轰砸在鬼子阵地上。
　　航弹带着巨大的爆炸声，遍地开花的炸开，地面一阵猛然的晃动。
　　航弹的威力和摧毁力实在是恐怖如斯，轰的泥土砂石飞溅到十几米高，炸出来的弹坑比井口还要大两倍。
　　首当其冲遭到轰炸机轰炸的就是鬼子的机枪火力点，只见，几十名鬼子的机枪手和弹药手，连人带机枪直接从工事中轰飞到半空中。
　　这些靠近爆炸点的敌人，连惨叫的机会都没用，鬼子士兵的身体被强劲的冲击波无情撕裂成几截。
　　血淋淋的残肢断臂飞溅到阵地各处，空中淅淅沥沥落下一片血雾。
　　航弹的杀伤力，可以达到百米级别，航弹简直就是地面鬼子的噩梦。
　　空中的保安团轰炸机群，对着地面的小鬼子往死里攻击，一点反抗挣扎反抗的机会都不给敌人。
　　多架轰炸机来回的盘旋，飞机员一边用机载重机枪进行射击压制，一边寻找鬼子火力点投掷航弹。
　　片刻之间，又是几十枚航弹落砸在鬼子阵地上。
　　一两公里的鬼子阵地周围，弥漫着浓厚的白色硝烟，一大片爆炸火光瞬间吞噬了鬼子骑兵阵地。
　　“轰轰轰……”
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　强烈的爆炸声，伴随着鬼子士兵凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　这波航弹一倾泻下来，鬼子兵刚在阵地上建立的防御工事和火力工事，全部遭到了航弹的摧毁。
　　失去防御工事的鬼子骑兵，只能成为一群航弹轰炸的炮灰。
　　航弹炸开的大片泥土，一层一层覆盖在掩体工事上。
　　不少隐蔽在工事里面的鬼子士兵，根本没有转移逃离的时间，埋葬在了工事土层之下。
　　阵地外的鬼子士兵，死的就更加凄惨了。
　　几百名小鬼子丧生在了航弹的轰炸之下，鬼子的死状凄惨至极。
　　阵地各处这么多敌人尸体，没有几具鬼子尸体是完整的。
　　有的鬼子士兵炸的粉身碎骨，有的身体身首异处炸成几截，还有一些鬼子兵被航弹的爆炸火焰烧的面部焦黑……
　　要是普通人目睹此时战场上的一切，心理素质不好的人，恐怕都能恶心的吐出隔夜饭。
　　就这么一会的功夫，最少有三分之一的鬼子骑兵死伤在飞机的重机枪和航弹下。
　　“啊，啊，啊……”
　　“医务兵，快来救救我……”
　　阵地上随处可见鬼子重伤员，鬼子兵抱着血流如注的伤口，痛苦的喊叫着。
　　航弹轰炸这么猛烈，不少鬼子医务人员也丧生了，受伤的鬼子只能自生自灭等死。

第五百零三章守卫徐州城（四）
　　就在小鬼子伤兵绝望大喊时，突然，又是几枚航弹从天而降！
　　航弹重重地轰砸在地面上，爆炸火焰连续闪烁，弹片裹杂着焦土四处飞溅。
　　靠近爆炸点的几十名小鬼子，当场炸的粉碎碎骨，鲜血淋漓的肢体到处都是，敌人完整的尸体都没有几具。
　　躺在地上的小鬼子伤兵，被航弹强烈的爆炸动能震飞起来，身体滚落到几米外。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人痛苦的惨叫声接连响起。
　　小鬼子身体受到剧烈的震荡，体内的内脏组织全部破裂，敌人嘴里吐着大量血浆，七窍流血而亡。
　　鬼子阵地遭到轰炸机连续轰炸，遍地是血淋淋的尸体，简直成了血腥的屠宰场。
　　“八嘎呀路，该死的支那战机！！！”
　　“我和你们拼了，支那战机来吧！！！”
　　百余名鬼子士兵崩溃的大喊着，不要命的举着枪和空中的轰炸机拼命。
　　鬼子表现出来的勇气，确实像个野蛮不怕死的民族，但是，愚蠢的敌人想要凭借一腔热血和轰炸机抗衡，那就是以卵击石，自寻死路了。
　　保安团的轰炸机受到攻击，飞机操纵飞机避开子弹，随即朝地面攻击的鬼子士兵扑来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞来的几架轰炸机，保持在300米高度。
　　机群飞到鬼子士兵头顶，机载重机枪不客气的扫射了一番，接着，飞机员又是几枚航弹丢下去。
　　“突突突！！！”
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　枪声和爆炸声响彻个不停。
　　轰炸机的火力覆盖下来，地面上的鬼子机枪顿时都哑火了。
　　数十名鬼子兵人和武器枪械一同被炸飞起来，有些小鬼子炸成了身首异处，地面上又是一大片血肉模糊无法辨认的尸体。
　　航弹爆炸开，无数的弹片四处开花的迸溅出去，周围五十米的小鬼子遭到了弹片的杀伤。
　　航弹的弹片动能十分恐怖，要是被溅射到脑袋，脑袋就能碎成烂西瓜，溅射到手脚四肢，就得肢体分离。
　　地面上成了一片狼藉，到处是炸开的航弹碎块，半空中混杂着血雾和硝烟。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　灼热的爆炸火焰，烧的小鬼子撕心裂肺惨叫，敌人肌肤烧的皮开肉绽，痛苦的在地上打滚。
　　几百米外的小鬼子，虽然没有遭到航弹杀伤，但是，剧烈的爆炸动静震坏了敌人的耳膜，震的小鬼子失去了意识。
　　一大群小鬼子脑子里浑浑噩噩站都站不稳，只能在阵地上晕头转向的乱跑，乱撞。
　　失去意识的小鬼子，完全暴露在了机载重机枪的枪口之下。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　密集的机载机枪子弹，如同暴雨似的扫射过来。
　　小鬼子就像是一群活靶子，三五成群的被机枪扫倒，大片的血浆肆意从鬼子身体中溅洒而出。
　　机载机枪的火力持续了几分钟，地面上的小鬼子老实了，再也没有小鬼子敢举起枪射击轰炸机找死。
　　轰炸机轮番的俯冲射击轰炸地面小鬼子，敌人被轰炸机压制的毫无反击能力。
　　阵地上的小鬼子，早已乱作一团，到处是小鬼子狼狈的奔逃的身影……
　　李鸿站在建筑楼上，移动手中的望远镜，眺望着远处的鬼子阵地。
　　才不到二十分钟的时间，鬼子阵地成了一片焦土火海，最少有一半多的小鬼子死在了轰炸机的打击之下。
　　剩下的小鬼子，许多也都受了伤或者丧失了战斗能力。
　　眼下这种情况，小鬼子的骑兵那就是一群羔羊。
　　徐州城郊外，道路一马平川，要是派出装甲营或者骑兵营冲锋上去，简直就是捡小鬼子的人头。
　　为了尽快消灭鬼子骑兵，李鸿转回身对通讯兵喊道：“通讯兵，立即给骑兵营下命令，抽调几个骑兵连，准备向城外鬼子骑兵阵地发动进攻！”
　　“是，团座！”
　　随即，通讯兵打电话传达命令给骑兵营。
　　骑兵营营长马尚锋，接到命令后，立马让副营长张瘦猴集结了3连的骑兵。
　　张瘦猴召集来几百号官兵，保安团骑兵们迅速策马向城外奔去。
　　过了片刻，城外的鬼子骑兵阵地经过一番狂轰乱炸，几乎夷为了平地。
　　保安团的飞行员们，看到城内有一队骑兵杀将出来，立即停止了继续轰炸，改用机枪进行压制地面的鬼子士兵。
　　等到远处的保安团骑兵，冲到距离鬼子阵地不足三公里时，保安团的机群停止了打击。
　　很快，机群快速返航离开了，飞行员们把战场交给了骑兵部队。
　　骑兵营装备的战马，都是体格健壮的良种马，每一匹战马体力充沛，善于奔跑。
　　骑兵营几百名士兵，驾驭着战马以最快的速度全速冲锋进攻。
　　“骑兵营，进攻！！！”
　　骑兵营士兵们摇晃挥舞着手里的马刀，亢奋的大喊着。
　　战马群冲锋的速度极快，速度快如闪电一般，迅速的冲到了鬼子阵地前沿500米处。
　　“骑兵营的兄弟们，准备战斗，砍下小鬼子的脑袋！！！”
　　张瘦猴高声呐喊着。
　　几百名骑兵营士兵们，以战斗队形分散开，骑兵以雷霆之速冲上了鬼子阵地。
　　“杀啊——”
　　阵地上喊杀声一片，战马群冲入鬼子人群中。
　　保安团骑兵们手里拿着马刀，就像是一群嗜血杀敌的战斗骑士。
　　士兵们一冲到阵地上，就如一群要吃人的饿狼，他们用手里的马刀，狠狠挥砍着马下的穿着鬼子军装的敌人。
　　阵地上许多小鬼子还没有恢复意识，骑兵营士兵冲杀过来，敌人没有一点抵抗能力。
　　“啊，啊，啊……”
　　阵地上鬼子的惨叫声一声接着一声响起。
　　阵地前沿的鬼子士兵，连一点反应的时间都没有，稀里糊涂的就丧生在了保安团骑兵营的马刀之下。
　　晕头转向的敌人，接连被马刀砍翻倒地，鲜血大片大片的溅射到地面的焦土上，还有些血浆溅射到骑兵们军装上。
　　骑兵们马上的劈砍术十分娴熟，每一刀都简单狠辣，而且一出刀就是攻击敌人要害部位。
　　一转眼的功夫，近百名小鬼子成了刀下鬼，不少小鬼子脑袋被砍下，敌人的尸体身首异处倒在血泊中。

第五百零四章绝地反杀（一）
　　“骑兵营，冲啊，杀啊——”
　　保安团骑兵势如破竹，攻势势不可挡。
　　保安团骑兵们趁着鬼子骑兵都没有恢复意识，闪电般的进攻砍杀敌人。
　　鬼子的骑兵站稳都困难，根本无法和保安团骑兵抗衡，敌人就像是人肉活靶子，被保安团骑兵虐杀的毫无还手能力。
　　保安团骑兵们挥舞着马刀，以最狠辣的劈砍方式，对着阵地上的鬼子士兵一阵猛冲猛杀。
　　一大群小鬼子正在阵地上忙着寻找武器，突然，保安团战马群猛然冲撞过来。
　　百余名小鬼子，直接被疾奔过来的战马撞飞起来，敌人身体抛滚到几米外。
　　战马冲刺起来，冲撞力十分巨大，产生的冲撞动能堪比汽车冲撞力，可想而知，这些被战马顶撞的鬼子受到多严重的重伤。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　阵地上凄厉的惨叫声不断响起。
　　受到战马撞击的小鬼子非死即伤，有的小鬼子脏器组织被战马撞碎裂，有的小鬼子身上多处骨头被撞断裂，造成了严重内伤。
　　那些没有被当场撞死的小鬼子伤兵，痛苦的在地上翻滚哀嚎。
　　战马群一冲过来，马蹄重重踩踏在鬼子伤兵身上，倒在地上的敌人口吐鲜血而亡。
　　几十名倒在地上的小鬼子想翻身站起身，但是，小鬼子还没有跑开几步，保安团骑兵们跃马追杀了过来。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　一柄柄沾染着血渍的锋利马刀，劈头盖脸的砍杀在鬼子脑袋上，脖颈，还有后背上。
　　保安团骑兵的砍杀动作既狠辣又致命，溃逃的小鬼子连续被马刀砍中要害，鲜血四处喷溅，敌人的尸体横七竖八倒在地上。
　　阵地上的小鬼子遭到保安团骑兵来回的冲杀，只剩下不到500人了，敌人的尸体还在不断增加。
　　小鬼子士兵被保安团骑兵追杀的四散逃窜，敌人落荒而逃的样子，真像是一群被追杀的丧家犬。
　　渐渐地，小鬼子慢慢恢复了一些意识。
　　“八嘎呀路，不许乱跑，帝国骑兵们，快反击！！！”
　　鬼子指挥官集结兵力，大声指挥士兵们作战反击。
　　小鬼子士兵从慌乱中回过神来，敌人三五成群的聚拢到一起，按照指挥官命令进行作战。
　　“八嘎，该死的支那骑兵，我们和支那军人骑兵拼了！！！”
　　小鬼子野蛮的大喊大叫，纷纷抽出了身上的马刀，随即，敌人和保安团骑兵近战厮杀在了一起。
　　之前，鬼子的阵地遭到猛烈的航弹轰炸，鬼子骑兵的战马大部分都四处跑散了。
　　鬼子的骑兵没有战马，只能充当步兵作战，那么，敌人想要和保安团骑兵反击拼杀，简直就是痴人说梦！
　　小鬼子都是小短腿，本来就身材矮小，即使敌人手拿武器，也很难劈砍到保安团骑兵要害。
　　而，保安团的骑兵们坐在马背上，挥舞马刀可以轻易砍杀敌人脑袋和身体。
　　“铿锵，铿锵，铿锵……”
　　“杀啊，杀啊……”
　　阵地上兵器交织声，和厮杀的声浪混杂在一起。
　　双方的骑兵近战绞杀在一起，阵地上刀光闪烁，鲜血肆意喷溅。
　　保安团的骑兵骑在马上，有着绝对的高度优势，对付地面的小鬼子，就像是切菜，切西瓜。
　　“啊，啊，啊……”
　　双方的骑兵不留余力的砍杀对付，双方互有死伤，当然，死的更多的是鬼子骑兵。
　　双方士兵砍杀了一会，战场胜败完全是一边倒的形势，地上的鬼子尸体又多了一百多具。
　　虽然小鬼子已经很拼命了，使出浑身解数和保安团士兵拼杀，但是，双方实力差距就明摆着，小鬼子只有被虐杀的份。
　　几百名集结起来的鬼子士兵，被保安团骑兵们砍杀的节节败退。
　　“骑兵营，继续进攻，杀啊——”
　　保安团的骑兵们利用战马的冲击力，狠狠冲击鬼子的人群。
　　骑兵营四处冲杀，很快就冲散了鬼子的队形。
　　鬼子的队形冲的七零八落，敌人再也无法集结，不少小鬼子被战马撞死，还有踩踏。
　　小鬼子骑兵终于见识到了保安团骑兵的凶悍，敌人很清楚，继续骑兵营拼杀下去，只有全军覆没的下场。
　　鬼子中佐望着溃不成军的部下，崩溃的大骂着，一边集结着部队。
　　“八嘎呀路，你们是英勇的帝国骑兵，不许跑，集结，所有人快集结！！！”
　　小鬼子早就被骑兵营杀的丧胆，杀的毫无斗志可言。
　　况且，鬼子的几百人队伍被骑兵营分割冲散了，就算鬼子士兵想要重新集结，也是不可能的事情了。
　　鬼子中佐喊叫了几声，忽然，一匹战马以闪电般的速度疾奔而来。
　　“小鬼子，拿命来！”
　　张瘦猴骑着战马朝鬼子大佐气势汹汹杀过来，他一手捏着缰绳，另一只手高高举着马刀，口中暴吼喊杀。
　　鬼子士兵大乱，鬼子中佐身边更是没有几个士兵保护。
　　张瘦猴纵马冲上前，以迅雷不及掩耳之势冲到鬼子中佐跟前。
　　接着，他飞快挥舞马刀，朝鬼子脑袋做出一个简单粗暴的斜劈砍动作。
　　“八嘎，啊，不要……”
　　鬼子中佐刚反应过来，只见，一柄沾满鲜血的马刀已经从头上劈下，鬼子中佐下意识的举动格挡在头顶。
　　“嘎嘣！”
　　鬼子中佐手里的指挥刀断成两截，顿时，鬼子中佐脑袋懵逼短路了。
　　趁此机会，张瘦猴又提起手中的马刀，狠狠的向鬼子中佐脖颈部队砍去。
　　“咔嚓……”
　　马刀精准致命的砍入鬼子中佐脖颈部位，一大片血浆喷溅在张瘦猴身上。
　　张瘦猴出刀的速度干净利落，一刀就斩断了鬼子中佐的脖子，一颗血淋淋的西瓜脑袋飞滚到了几米外。
　　“八嘎呀路，不好了，副联队被支那骑兵砍死了……”
　　旁边几名鬼子士兵，惊恐的喊叫起来。
　　鬼子士兵喊声刚落下，马刀也砍断了他们的脖子，鬼子士兵齐齐倒在地上。
　　鬼子骑兵联队长山口剑春，看到自己的副联队也惨死在支那骑兵手里，愤怒到了极点。
　　“八嘎呀路，可恶的支那骑兵，我要杀光你们！！！”
　　山口剑春恨的咬牙切齿，他双手举着指挥刀，做出一副要上去和张瘦猴拼命的疯狂样子。

第五百零五章绝地反杀（二）
　　不远处的鬼子少佐，看见联队长要上去拼命，赶紧拽住了山口剑春。
　　“联队长阁下，不要冲动！”
　　“八嘎，放开我，我要杀掉那个可恶的支那骑兵军官，他杀了我的联队副……”
　　山口剑春恼怒的大骂，眼神恶狠狠的望着几十米外的张瘦猴。
　　鬼子少佐死死拽着山口剑春，大声劝阻道：“联队长，我们赶紧撤离吧，再不撤离我们18骑兵联队就要全军覆没了……”
　　山口剑春望着四周死伤倒地的部下，眼见大势已去，既不甘心，又十分愤怒。
　　随即，他压下了心头的怒火，下达命令进行撤退。
　　“快快滴，撤离，转进！！！”
　　山口剑春在十几名士兵的保护下离开。
　　小鬼子残兵们听到指挥官命令，纷纷撤离战场，快速的逃离阵地。
　　鬼子的战马受到惊吓，早就挣脱缰绳跑的没影了。
　　鬼子骑兵只能靠着一双小短腿，使出吃内内的力气，拼命的往前奔逃。
　　眼下，鬼子18骑兵联队没有剩下多少人马了，死伤的只有200多人。
　　保安团的骑兵眼见小鬼子逃离，迅速的策马追杀了上去。
　　小鬼子没有战马，又是小短腿，怎么可能逃脱的了保安团骑兵的追杀。
　　“哒哒哒！！！”
　　骑兵营士兵们放下手中的马刀，采用冲锋枪射杀前面溃逃的小鬼子。
　　密集清脆的冲锋枪声响彻在小鬼子身后。
　　“啊，啊，啊……”
　　落跑在最后面的小鬼子遭到无情的射杀，几十名敌人接连中弹倒在地上。
　　“八嘎呀路，不许乱跑，挡住追来的支那骑兵！！！”
　　小鬼子拿起武器，慌慌张张的拉动枪栓，然后转过身开枪阻击，一边狼狈的撤离。
　　鬼子的骑兵多数装备的是步枪，火力根本无法和保安团骑兵对抗。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　鬼子骑兵无法挡住冲来的骑兵营，鬼子兵败如山倒，最终放弃了抵抗。
　　小鬼子完全就是一群被猎杀的斑马群，敌人抛弃了受伤的同伴，甚至好多小鬼子连手中的枪械都丢了。
　　这种时候，小鬼子保命要紧，早就丢弃了大日本皇军所谓的威严，只顾着各自逃命。
　　骑兵营追击了敌人几里地，一路收割小鬼子狗命，他们一直追到一片山岭附近。
　　百余名小鬼子窜进了山岭中，山岭地形复杂，骑兵营就停止了追杀。
　　骑兵营士兵也不恋战，纷纷调转马头，策马向徐州城返回。
　　“保安团必胜，骑兵营必胜！！！”
　　城外的保安团守军们，为胜利归来的骑兵营士兵振臂高呼喝彩。
　　保安团守卫徐州城，首战告捷，灭了小鬼子的威风，大大鼓舞了保安团士兵的斗志。
　　……
　　过了不到一个小时，日军第14师团和第9师团先后赶赴到了徐州城外。
　　日军的两个师团先头部队一到成郊，就建立了临时的联合指挥司令部。
　　徐州城郊三十公里，日军第14师团和第9师团指挥部。
　　鬼子第18联队惨败的消息，很快传到了日军14师团。
　　日军14师团长土肥原贤二中将，听到18联队的骑兵大败，如同当头挨了一棒，顿时气的在指挥部里大发雷霆。
　　“八嘎呀路，废物，18联队的骑兵简直是一帮废物！！！”
　　土肥原贤二狠狠咬着牙，脸面涨的通红，脸上的肥肉跳动，他那凶狠的样子像极了一条龇牙的疯狗。
　　“山口剑春真是个十足的蠢货，1800多名帝国骑兵，竟然只剩下不到一个中队，实在是该死！！！”
　　指挥部充满了土肥原贤二的叫骂声。
　　旁边的一名鬼子中将，走过来对土肥原贤二劝说道：“息怒，土肥原君，虽然第18骑兵联队吃了一场败仗，但是只要你我联手进攻徐州，一定会让徐州城所有支那守军死无葬身之地……”
　　说话的这名鬼子中将，是日军第9师团的师团长，吉野太郎。
　　日军第9师团和第14师团都是日军的甲种师团，战斗力都十分的强悍。
　　土肥圆这个老鬼子，一向狡诈冷静，老谋深算，他刚才如此愤怒，只是因为没有吃过这么大败仗，一时情绪失控而已。
　　渐渐地，土肥圆恢复了冷静，但是脸上依旧阴沉的可怕。
　　过了一会，土肥圆老鬼子问着身后的情报官：“守卫徐州城的是哪支部队，支那军人的守将又是谁？”
　　鬼子情报官摇了摇头，回答道：“将军，情报部门暂时还不清楚徐州守军的情况……”
　　“八嘎，饭桶！”
　　土肥圆老鬼子转过身，眼神凶狠的瞪着鬼子情报官，一副要吃人样子。
　　“将军，我马上派侦察兵去侦察！”
　　“快快滴去侦察！”
　　“哈衣！”
　　鬼子情报官重重点着脑子，然后快速离开了指挥部。
　　第9师团长吉野太郎说道：“土肥原君，支那军队武器装备落后，大多数不堪一击，不管徐州的守军是哪支部队，我们我们两个师团联手进攻，徐州简直如同探囊取物，这首功可不能让其它师团占了。”
　　吉野太郎这个人有点狂妄，而且还有些贪功，根本不把徐州城守军看在眼里。
　　“吉野君，打仗不可操之过急，守军有火炮和飞机支援，我们还是等重炮部队抵达，再进攻也不迟。”
　　土肥圆这个老鬼子，一向就心计深，打仗十分的谨慎。
　　现在，鬼子重炮部队还没有到达，土肥圆老鬼子不建议立即展开进攻。
　　吉野太郎略微思考，缓缓的说道：“土肥圆君，你说的没错，我们还是先等重炮部队到达……”
　　鬼子两个师团召开了军事会议，敌人提前做好进攻徐州的作战部署……
　　鬼子军官将领们在会议室里商讨了半个小时，随后，鬼子的炮兵部队，还有装甲部队陆续与徐州城外的鬼子先头部队汇合了。
　　这时，一名鬼子中佐急匆匆跑到会议桌旁边汇报。
　　“报告土肥原将军，吉野将军，我们的炮兵部队已经全部抵达徐州城外待命！”
　　“呦西！”
　　吉野太郎听到炮弹抵达的消息，兴奋的站了起来，然后提高声音对所有鬼子军官将领说道：“各位，我们的炮兵部队，还有装甲部队都已到达徐州城外，我们可以进攻了。”

第五百零六章鬼子进攻徐州（一）
　　吉野太郎扫了一眼会议室所有人，征求着其他鬼子军官将领的意见。
　　接着，吉野太郎不等其他人表态，他又对土肥圆老鬼子问道：“土肥原君，你的意见呢？”
　　鬼子是两个师团联合作战，光是吉野太郎一人提出进攻没用，还得土肥圆老鬼子表态才行。
　　土肥圆没有丝毫的犹豫，点点头说道：“吉野君，我们的重炮部队和装甲部队既然到达了，那么，接下来我们可以展开进攻了！”
　　吉野太郎见其他军官将领也没有异议，拳头轻砸在会议桌上，当即敲定向徐州进攻的部署。
　　“好，土肥原君，既然所有人都没有异议，那么我们两个师团可以各自部署作战任务了。”
　　吉野太郎走出会议桌，领着其他军官将领们来到一张刚刚绘制好的沙盘模拟地图旁边。
　　从沙盘地图的地形构造来看，这是一副比例缩小的徐州城，城垣四周详细标注着东西南北城门。
　　吉野太郎拿起指挥棒，指着徐州城正东门，严肃的对土肥圆说道：“土肥原君，我的作战计划是两面同时主攻，由我第9师团进攻徐州正东门，第14师团负责进攻北门，不知你意下如何？”
　　土肥圆老鬼子望着沙盘地图，观察了一会徐州地形，随即赞同了吉野太郎的进攻策略。
　　“没问题，吉野君，你负责正东门，我第14师团进攻北大门，我们一起进攻徐州城！”
　　吉野和土肥圆两个老鬼子达成共识，很快，他们开始给下面的作战部队下达指示。
　　小鬼子虽然有点狂妄，但是敌人并不愚蠢，再没有摸清楚徐州守军的兵力部署和火力情况，鬼子大部队是不会轻易进攻的。
　　两个师团的鬼子指挥官们经过会议商量，决定先派遣一支部队佯攻徐州，试探试探徐州城守军的战斗力还有火力情况。
　　换作以往，鬼子的精锐师团进攻都是猛打猛冲，大刀阔斧的攻城略地，几乎没有夺不下的城。
　　只是，小鬼子部队经过台儿庄惨败之后，吸取了沉重的教训。
　　敌人和第5战区国军部队作战变得谨慎起来，再也不敢贪功冒进，采取稳扎稳打作战策略。
　　小鬼子如此小心的进攻，除了谨慎之外，主要是炮兵部队和装甲部队才刚到，一时半会无法建立好重炮阵地。
　　过了大概一个小时左右，鬼子的两个师团的前线作战部队集结完毕，并各自派出了一支300多人队伍向徐州城冲锋上来。
　　鬼子部队还没有展开进攻，吉野太郎和土肥圆就走到了指挥部外面的山岭上，俩人拿着望远镜视线投向远处的徐州城郊。
　　鬼子前线指挥官带领鬼子士兵们，快速的靠近到城外的前沿阵地。
　　“帝国士兵们，向前进攻，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，向前冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　小鬼子士兵执行力非常强，一旦指挥官喊了进攻命令，绝不拖泥带水。
　　600多名小鬼子分别从北门和东门同时试探性进攻，敌人拿起武器，借着周围掩体物的遮挡，保持作战队形向前运动。
　　守卫在正东门城郊外的是一营和二营，这两个营防线有两三公里长，可以完全阻挡日军的正面部队向徐州城发动进攻。
　　一营长胡秃蛋和二营长王德胜看到小鬼子部队进攻过来，他们立即通了一个电话。
　　王德胜原来是一营的副营长，王德胜和胡秃蛋俩人挺有战场默契度，所以，李鸿才让他们一起守卫东城外防线。
　　胡秃蛋拿着电话，大声提醒道：“王德胜，这应该是小鬼子的火力侦察部队，你让你们二营的兄弟先不要轻举妄动，俺们一起等团座请示。”
　　王德胜语气尊敬的回答道：“胡营长，我知道，我刚才已经给兄弟们下达命令了，没有命令不许开枪！”
　　毕竟，王德胜曾经是胡秃蛋的副手，久而久之，王德胜对胡秃蛋养成了一种服从和敬意。
　　俩人短暂了交流了一会，很快就挂了电话。
　　朝北门的进攻的300多名小鬼子，呈散兵队形分散开，敌人一边运动开枪，一边向阵地前面小心翼翼的进攻上去。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　小鬼子主动开枪，挑衅着守卫阵地的保安团五营官兵。
　　小鬼子实在是胆大妄为，不仅开枪射击五营阵地，而且，后面的鬼子炮兵时不时会发射迫击炮过来。
　　保安团五营长周文勋，之前上过军校，懂得排兵布阵，富有谋略，也清楚小鬼子的进攻招数。
　　周文勋站在营指挥部里，通过望远镜观察着进攻上来的敌人。
　　他一眼就看出了这是小鬼子的火力侦察部队，周文勋并没有命令部队立即反击。
　　如果保安团守军随意反击的话，所有重火力武器都用上去，那么火力就会暴露无遗，周文勋自然不会上小鬼子的当。
　　此时，李鸿也在徐州城内制高点上观察着敌人的进攻部队。
　　李鸿没有提醒前线部队，也没有做出任务的指示，因为保安团各营的营长，实战经验丰富，都有一定的军事才能。
　　要是哪个营长连这是小鬼子的火力侦察部队都分析不出来，那么李鸿一定一脚将他踹进粪坑里呛死他。
　　李鸿观察了片刻东城外的情况，随即，他移动瞄准镜视线移到了北城外。
　　北城外的鬼子进攻部队十分的嚣张，不停的开枪挑衅守卫阵地的五营士兵。
　　小鬼子见五营士兵不还击，反而加快冲锋进攻的速度。
　　没多久，几百名小鬼子就运动到了距离五营前沿阵地不足500米了。
　　等鬼子部队进入最佳进攻距离，鬼子指挥官命令道：“建立机枪阵地，掷弹组建立阵地，快快滴！”
　　鬼子兵按照指挥官命令，快速利用四周的地形快速建立火力阵地。
　　“突突突！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　密集的机枪子弹，还有迫击炮榴弹飞向五营的前沿阵地。
　　周文勋眼见小鬼子越来越靠近阵地，火力越来越猛，脑子里快速的进行思考。
　　五营想要阵地上的火力点不暴露，又能降低伤亡，那么最有效的办法就是简单粗暴的反压制敌人的进攻。

第五百零七章鬼子进攻徐州（二）
　　小鬼子的进攻目的很明确，那摆明就是逼着保安团五营开火暴露火力点。
　　周文勋侦察了一会鬼子的进攻部队，随即，他命令后方的迫击炮部队进行炮击。
　　五营迫击炮部队接到命令后，炮兵们立即发射了烟幕弹。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　炮兵阵地响起一阵炮击声。
　　十几门迫击炮一同开炮发射，炮弹一枚接着一枚飞向鬼子队伍那边。
　　烟幕弹落砸在地面上，释放出浓厚的烟雾，烟雾腾升而起，形成一堵十几米高的烟幕墙。
　　烟幕一散开，遮挡了远处的鬼子侦察兵的视线，鬼子侦察兵根本无法侦察到五营的火力情况。
　　周文勋趁着烟幕弥漫，立即下令阵地上的部队开火，打击敌人的进攻部队。
　　“兄弟们，开火，狠狠地打！！！”
　　在周文勋一声令下，保安团士兵们火力全开，阵地上的机枪组一起射击，其余的步枪也跟着开火。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　一时间，各种枪械的声音交织混杂，阵地上响彻着激烈的枪声。
　　多挺机枪交叉射击，阵地上到处是开枪火光点。
　　保安团每个步兵营都装备了许多火力强悍的重机枪，只要所有机枪一开火，那就是数以万计的子弹，敌人冲上来简直是找死。
　　无数的子弹从保安团阵地上飞出，狠狠扫向冲锋上来的小鬼子。
　　虽然小鬼子是散兵队形进攻，可以有效减低机枪的扫射，但是，保安团的火力实在太密集了，敌人一点躲避的空间都没有。
　　冲锋在前面的小鬼子，首当其冲遭到火力射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　前面的几十名小鬼子躲避不及，子弹狠狠地咬进敌人肉里，打的敌人身体血浆抛洒，纷纷惨叫着倒在地上。
　　冲在最前面的一群小鬼子，死的十分凄惨，多数敌人都被子弹打成筛子，还有一些敌人被打断了手脚四肢。
　　“啊，我的腿断了！！！”
　　“呃啊，我的手断了，八嘎，该死的支那守军……”
　　受伤的鬼子士兵，痛苦的大喊大叫着。
　　听到撕心裂肺的惨叫声，几名鬼子医务兵四处跑的跑动救治伤员。
　　周围无数的流弹横飞，正在救人的鬼子的医务兵，很快惨死在了乱枪之下。
　　鬼子的进攻部队，只有一个医务小队，这些医务兵一死，鬼子伤员只能活活痛死。
　　面对密集的火力射击，其余的鬼子兵被打的抱头鼠窜，进攻队形一下就被打散了。
　　鬼子指挥官狼狈的趴在地上躲避飞掠的流弹，同时，一边指挥着鬼子士兵进行躲避。
　　“八嘎呀路，支那军人火力好强悍，所有人快隐蔽，注意隐蔽！！！”
　　慌乱的鬼子士兵们听到指挥官命令，迅速的趴卧在地上，或者就近寻找隐蔽点，躲避飞来的流弹。
　　小鬼子已经全部冲到了五营的射程之内，弹雨如同疾风骤雨一般铺面袭来，敌人被阵地上的守军打的根本抬不起头。
　　有些躲避在掩体中的小鬼子，刚探出脑袋和身体想反击，子弹击毙了他们，一点侥幸的机会都不给小鬼子。
　　鬼子隐蔽的阵地那边，不断有鬼子士兵中弹身亡。
　　一转眼时间，小鬼子进攻部队，就被射杀了一大半，鬼子阵地四周，三三两两歪倒着尸体。
　　这几百名小鬼子，刚才肆意开枪挑衅，嚣张的试图一鼓作气冲上阵地。
　　结果，保安团守军一开火，敌人就被阵地上的五营守军打的死伤惨重，连一点还手之力都没有。
　　小鬼子遭到猛烈的开枪打击，彻底被打怕了，敌人只能拉动枪栓，然后把枪举过头顶，无用的随便开几枪。
　　眼下，鬼子的火力侦察部队终于见识到了守军火力的强悍，敌人就算想要撤离战场逃跑，恐怕也没这么容易了。
　　鬼子指挥官很清楚现在的形势，对面守军阵地上到处是开枪火力点，对方火力这么猛，按照这么打下去，肯定要全军覆没。
　　鬼子指挥官短暂的思考了一会，立即组织兵力进行撤离。
　　“八嘎呀路，不许畏战，机枪组压制，迫击炮压制！！！”
　　鬼子指挥官连吼带骂的指挥身边的鬼子士兵作战。
　　鬼子士兵执行力非常强，没有人敢违背鬼子指挥官的命令。
　　鬼子兵顶着密集的弹雨，开始向阵地上的守军进行开火压制。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　一百多名小鬼子拼尽全力，一起开火射击。
　　坚守在阵地上的五营官兵，构筑了坚固的防御工事，还有各种火力工事，根本不惧怕小鬼子的火力打击。
　　密密麻麻的子弹和炮弹，倾泻到前方几百米阵地上。
　　炮弹胡乱的轰炸在阵地各处角落，流弹四处溅射在掩体四周。
　　鬼子是匆忙反击，根本来不及瞄准，子弹和炮弹都没有什么命中率可言，并没有给五营守军造成多大的伤亡。
　　再者说，鬼子即使火力再精准，也就这点人和枪，又能对阵地上的守军造成多大威胁？
　　“快快滴，转进，撤离！！！”
　　鬼子指挥官在火力的掩护下，带着其余士兵快速的逃离战场。
　　鬼子兵为了尽快逃离战场，丢下了不少伤员，也没用丝毫的撤离队形可言。
　　阵地上的保安团守军，等的就是小鬼子自动暴露出来，这样可以更好的打击射杀敌人。
　　五营的迫击炮部队，快速的移动迫击炮，重新调整炮击位置，不客气的开炮轰炸鬼子溃逃的队伍。
　　五营其实有许多的火炮，除了迫击炮之外，还有中型口径的野战炮和山炮。
　　当然，杀鸡焉能用宰牛刀，用迫击炮对付一百多名鬼子溃兵足够了。
　　十几门迫击炮齐射，迫击炮的榴弹一波接着一波飞出。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　多枚迫击炮的榴弹落砸在鬼子人群中，榴弹遍地开花的炸开，弹片和泥花四处飞溅。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　凄厉的惨叫声一片，几十名小鬼子当场炸死，倒在了血泊中。
　　接着，又是十几枚榴弹爆连续的炸开，地面上多了几十具鬼子尸体。

第五百零八章鬼子进攻徐州（三）
　　经过迫击炮的轰炸，地面上随处可见残缺不全的鬼子尸体，有的敌人炸掉了脑袋，有的敌人炸断了四肢……
　　迫击炮榴弹的弹片，杀伤力也十分的吓人，这弹片要是射入人的身体内，非死即伤。
　　虽然小鬼子是分散开进行撤离，但是，迫击炮杀伤半径最少也有十几米范围。
　　处在爆炸点周围十几米内小鬼子，死在了弹片溅射杀伤中，敌人尸体三三两倒地。
　　“轰轰轰！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　在小鬼子遭到炮火打击的同时，无数的子弹射击线也从敌人的后面飞射追击过来。
　　小鬼子遭到子弹和炮弹的双重打击，更是死伤惨重，敌人连武器都丢弃了，只能连滚带爬的逃窜。
　　保安团五营的火力十分猛烈，重机枪射程可以达到千米以上，迫击炮射程更是打击到几千米外。
　　小鬼子无论怎么拼命逃离，都无法避免炮弹和子弹杀伤，一路上小鬼子伤亡不断增加。
　　“八嘎呀路，该死的支那炮兵！！！”
　　有些小鬼子被逼疯了，敌人拿起武器转过身，恼羞成怒对着身后开枪。
　　小鬼子这样愤怒反击的行为，十分的愚蠢，不仅无法压制保安团五营士兵，反而会遭到更猛烈的还击。
　　敌人的开火，很快吸引了五营守军的注意力，守军们调转枪口，全部对准敌人火力密集点开火。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　密集的子弹连续不断飞射过来，反击开火的小鬼子全部中弹扑街死亡。
　　“八嘎呀路，不要乱开枪，快快滴撤离……”
　　鬼子指挥官大声喊叫着，狼狈的带着剩下的鬼子兵逃离。
　　没多久，溃逃的小鬼子就跑到了五营守军的射程之外。
　　而此时，小鬼子幸存的人数只剩下不到三十人，这些侥幸活下来的鬼子，身上都有不少外伤。
　　李鸿望着北城外被打散的鬼子部队，冷冷的笑了笑，随即，又点点头肯定了周文勋战场上的指挥能力。
　　周文勋这一仗打的很机智，战术灵活，指挥得当，敌人不仅没有侦察清楚保安团五营真实火力，而且还轻松歼灭了200多名小鬼子。
　　敌人这样小股部队进攻，李鸿都懒的亲自指挥作战，小鬼子这么点人，还不够塞牙缝，保安团随随便便都能虐杀敌人。
　　其实，李鸿心里很清楚鬼子两个师团的进攻策略。
　　敌人派出小股部队进攻，一个目的是采取火力侦察，还有就是为了给后面的重炮部队指引有价值的打击目标。
　　小鬼子依靠着火力强大，思维早已固化，进攻套路就是那三板斧。敌人没有进行炮火压制，那就说明鬼子的重炮部队还没有建立好。
　　转而，李鸿移动瞄准镜，目光回到了正东门方向，察看战场的情况。
　　向正东门进攻的小鬼子，调集了几辆战车助攻，鬼子的进攻人数比进攻城北的要多一些，敌人大概有两个完整的步兵中队。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啪啪啪！！！”
　　城东外响彻着枪炮声。
　　鬼子的迫击炮部队，还有战车炮，时不时的炮击一营的前沿阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　鬼子部队在火炮和战车的掩护下，迅速向一营阵地进攻上来。
　　一营长胡秃蛋，根本就没有在前沿部署多少兵力，况且，前沿守军都隐蔽在防御工事中。
　　敌人的迫击炮和战车炮杀伤力和破坏力有限，一营官兵没有什么大的伤亡。
　　鬼子的几辆战车，推进速度不是很快，敌人目的只是侦察火力，并不是为进攻拿下阵地。
　　鬼子的战车一边开炮，一边向前行驶，几百名小鬼子弯腰屈身，保持着战术队形，小心翼翼地缩在战车周围。
　　这些进攻的小鬼子，表现的十分胆怯，因为，敌人已经进入前沿守军射程了，小鬼子要是不小心点，很有可能成为枪下鬼。
　　“八嘎，对面的支那军队真是缩头乌龟，战车继续开炮！”
　　无论小鬼子如何的开火挑衅，一营官兵都没有立即采取反击，战壕下只有一些弹药手忙着搬运弹药。
　　过了一会，小鬼子的战车推进到了一营前沿阵地不足400米。
　　隐蔽在阵地上的一营官兵，隐隐能够听到远处传来的鬼子战车轰鸣声。
　　等鬼子战车缓慢的运动靠近阵地，前沿守军的炮手们忽然从防御阵地上跑了出来，并展开了炮击。
　　一营前沿阵地，放置了二十多门没良心炮，这么多门没良心炮，一同打击运动上来的小鬼子部队。
　　“开炮！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　一营前沿阵地上，忽然响起了闷沉的炮击声。
　　弹药手将炸药包放入没良心炮的炮筒中，一个个炸药包“嗖嗖嗖”飞向几百米外。
　　小鬼子冲锋到半路，忽然看到前方守军阵地，飞出来一连串的不明物体。
　　这些小鬼子可没见识过飞雷炮的厉害，当飞射的炸药包渐渐放大快落地时，鬼子士兵顿时惊慌的喊叫起来。
　　“八嘎，小心，是炸药包，快隐蔽！！！”
　　几百名小鬼子忙不迭向后退去，多数鬼子士兵下意识的趴卧在地，还有一些小鬼子躲到附近可利用的掩体之中。
　　飞来的炸药包，一个接着一个落地，散落在鬼子进攻人群周围。
　　虽然小鬼子反应很迅速，但是，炸药包一落地就爆炸开了。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　四周发生了剧烈了爆炸，地面震动的一阵摇晃，爆炸声震耳欲聋。
　　炸药包有十公里左右，里面填充的都是炸药，爆炸威力十分恐怖，杀伤力可以达到几十米以上。
　　冲在前面的两辆鬼子战车，被炸药猛然炸飞起来。
　　鬼子的战车没有太厚的装甲防御，根本阻挡不了炸药的爆炸动能。
　　只见，爆炸火光腾空而起，鬼子的战车顷刻间变成四分五裂，车内的鬼子装甲兵，无一幸免于难。
　　剧烈的爆炸过后，地面上散落着零零散散的战车残骸零件，
　　炸药包摧毁的不止是鬼子战车，几十名靠近爆炸点的鬼子步兵也被炸药轰的支离破碎，血淋淋的鬼子残躯尸体遍地可见，场面十分凄惨血腥。

第五百零九章鬼子的疯狂强攻（一）
　　靠近爆炸点的小鬼子被无情的炸死，好多敌人当场炸的粉身碎骨，连一具完整的尸体都没有。
　　炸药爆炸开，产生了强劲的冲击波，冲击波把周围几十米之内的小鬼子连人带武器掀飞到半空中。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一大群小鬼子惨叫着，身体抛滚到十几米外。
　　敌人外表看上去肢体完整，不过，体内脏器受到了严重损伤，小鬼子痛苦的倒在地上，嘴里哇哇大口吐着鲜血。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　随着炸药包接连的爆炸开，好多小鬼子即使远离爆炸点，但是，他们也受到了震荡伤。
　　有的鬼子耳膜震破裂，失去了听力，还有的鬼子大脑失去了意识，昏昏沉沉碰撞倒地。
　　“八嘎，可恶的支那守军……”
　　顿时，所有鬼子兵乱做一团，四处逃窜躲避飞来的炸药包。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子士兵们被炸药包炸的死伤惨重，敌人撕心裂肺的惨叫。
　　鬼子进攻部队处在没良心炮射程之内，炸药包连续的飞来，炸死炸伤了一大半小鬼子。
　　鬼子指挥官狼狈的趴在地上，大声对周围鬼子兵命令道：“不要乱跑，后撤，转进，快快滴撤……”
　　鬼子指挥官话还没有说完，忽然，几个炸药包冲天而降。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　鬼子指挥官和旁边的几名小鬼子，一同被炸上了天，一堆残肢断臂从空中抛落下来。
　　即使刚才鬼子指挥官喊了撤离，不过，小鬼子失去了意识，晕头转向跟无头苍蝇似的，敌人根本没有听清楚命令。
　　再说了，小鬼子一个个连站都站不稳，想要逃跑也没有这么简单。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　就在此时，守卫在前沿阵地上的一营官兵们，齐齐开火射击阵地前面的小鬼子。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　前沿阵地上响起一阵阵密集的枪声。
　　虽然一营只有两个连官兵守卫在前沿阵地上，但是，每个连都装备了不少轻机枪和重机枪，火力非常的强悍。
　　“啪啪啪！！！”
　　前沿阵地上几十挺轻重机枪一起开火，还有所有步枪一同开枪射击。
　　无数的子弹从阵地飞出，迎头扫向那些浑浑噩噩失去意识的小鬼子。
　　鬼子的战车全部被炸药包炸毁了，鬼子士兵没有战车的掩护，完全暴露在枪口下，毫无反抗能力，只能沦为子弹的射击活靶子。
　　密集的子弹打的敌人身体血浆抛洒飞溅，中弹的小鬼子惨叫声不断，敌人尸体三五成群倒在地上，满地都是穿着屎黄色军装的小鬼子。
　　数以千计的子弹飞来，小鬼子一点反抗的能力都没有。
　　机枪扫射了十几分钟，阵地上的小鬼子，不等反应过来，就死伤了三分之二。
　　等小鬼子恢复意识，可是，敌人根本没有剩下多少人了，周围都是死伤倒地的小鬼子。
　　几十名小鬼子，趴卧在地上躲避着头顶飞过的子弹，敌人丢弃了武器，连滚带爬的逃离战场。
　　进攻正东门阵地的鬼子部队，又是肉包子有来无回，敌人不仅付出大的伤亡，还损毁了战车，结果，小鬼子根本没有侦察清楚一营的火力情况。
　　……
　　此时，站在远处至高点上的土肥原贤二和吉野太郎，亲眼目睹了前线侦察部队大败而归。
　　“八嘎呀路，火力侦察部队真是废物，统统都是废物！！！”
　　吉野太郎望着狼狈逃回的火力侦察部队，恼羞成怒的大骂起来。
　　吉野太郎嘴上大骂，当然，他也知道守军的火力实在是太强大，以至于派出的部队死伤惨重。
　　“八嘎，守卫徐州城的支那部队，火力实在是恐怖……”
　　前面部队的惨败，让土肥圆老鬼子心中也十分的震怒，但是，他的愤怒并没有表现出来。
　　随即，土肥圆这个老鬼子开始冷静的思考起来，猜测守卫徐州的是一支怎样的部队。
　　从对面的徐州守军火力来判断，土肥圆很清楚守军的火力十分强悍，中国军队有这么强悍的火力，他从来没有见识过。
　　吉野太郎怒骂几声，然后收敛怒意，语气和善的对身边的土肥圆说道：“土肥原君，对面守卫徐州城的支那守军竟然有这么强悍的战斗力，真是平生罕见，这还是我们以往遇到的那些不堪一击的支那军队？”
　　土肥圆立即收回思绪，缓缓的说道：“吉野君，你说的没错，支那守军的火力真的太恐怖了，就这么一会的时间，我们就损失了五六百名优秀的帝国士兵。”
　　很快，土肥圆转念一想，脸色不由得大变，似乎想到了什么可怕的事情。
　　“吉野君，守卫徐州城的支那部队，恐怕，恐怕是我们大日本皇军的噩梦部队……”
　　忽然之间，土肥圆的声音变得有些颤抖起来，土肥圆似乎很不愿意提及这支部队。
　　刚才，土肥圆脸色上还十分的淡然，但是现在这个老鬼子脸色布满了阴沉。
　　吉野太郎心里也是一阵疑惑，他眼神怪异的看向土肥圆，惊诧的问道：“土肥原君，难道是……难道我们遇到了保安团那支魔鬼部队？”
　　土肥圆老鬼子点了点头，严谨的说道：“整个徐州地区，除了保安团之外，还有哪支部队有这样的战斗力？”
　　“土肥原君，你肯定是保安团？”
　　吉野太郎半信半疑的问着，他的语气中，透露出一丝细微的恐惧之意。
　　“没错，一定是保安团！”
　　土肥圆的话说的十分肯定，他是搞情报工作的老手，战斗力如此恐怖的支那部队，除了保安团之外，不会再有其它部队了。
　　吉野太郎听土肥圆说完，整个人顿时表现出一副不淡定神色。
　　尽管吉野太郎没有和保安团交过手，只是，保安团这支日军克星部队吉野太郎也早有耳闻，就连第5和第10师团都屡次惨败在保安团手里。
　　“土肥原君，有保安团守卫徐州城，这简直就是一座大山，我们恐怕很难战胜对手……”
　　吉野太郎与之前嚣张的样子判若两人，他失落的摇了摇头，遇到保安团这样变态的对手，吉野太郎没有一点战胜的自信心。

第五百一十章鬼子的疯狂强攻（二）
　　土肥圆老鬼子站在原地慎重的思考了片刻，脸上很快恢复了平静之色。
　　一直以来，土肥圆这个特务头子研究过保安团的情报资料。
　　虽然土肥圆没有面对面和李鸿的保安团在战场上扳过手腕，不过，他还是掌握了不少关于保安团的情况，清楚保安团的战斗力和武器配备。
　　保安团火力确实是强悍，有装甲部队，还有空中火力支援。
　　只是，保安团毕竟只是一个团的编制规模，兵力和日军两个师团对比悬殊，这就是保安团的软肋。
　　土肥圆心想着，保安团作战人数有限，就算是玩车轮战，也能耗死保安团。
　　土肥圆看了一眼旁边的吉野太郎，说道：“吉野君，不必沮丧，保安团虽然很强大，但是其他国军部队却十分的弱，根本不足为虑，我们只需联合对付保安团攻破徐州城，等歼灭保安团，大日本陆军历史将由你和我来改写……”
　　“呦西！”
　　吉野太郎听到土肥圆这么说，他很快又变得自信了几分。
　　“土肥原君，所言极是，保安团毕竟势单力孤，最后的胜利一定属于我们大日本皇军！”
　　随后，土肥圆和吉野两个老鬼子大步走进了指挥部，重新部署进攻策略。
　　……
　　鬼子两个师团军官将领，经过一番商议，制定了进攻徐州的作战计划。
　　小鬼子之前火力侦察部队吃了亏，这一次小鬼子准备投入大量的兵力进行猛攻。
　　半个小时后，鬼子所有进攻的部队集结完毕。
　　小鬼子第9师团和第14师团，各自投入了一个作战联队，鬼子进攻的总兵力将近7000人。
　　除此之外，小鬼子还调集了大量的战车群，还有许多门重炮支援。
　　鬼子分两路同时进攻，分别进攻北门和正东门。
　　进攻正东门防线是第9师团的步兵第19步兵联队，日军第14师团步兵第2联队，则进攻城北阵地防线。
　　鬼子重炮部队严阵以待，炮兵们瞄准了徐州城外两边的防御阵地。
　　“炮兵攻击，摧毁支那军人阵地防御！！！”
　　“炮兵攻击，摧毁支那军人阵地防御！！！”
　　鬼子炮兵在指挥官命令下，十几门大口径的火炮一同展开了炮击。
　　其实，小鬼子两个师团的重炮远不止十几门。
　　因为鬼子指挥官很清楚保安团有飞行部队，为了避免炮兵阵地遭到打击，所以，鬼子并不敢暴露所有炮兵阵地。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子炮兵阵地上，响起闷沉深远的炮击声。
　　一枚枚大口径炮弹，从鬼子炮兵阵地飞射而出，密集的飞向保安团前线阵地。
　　几秒之后，炮弹猛烈的朝保安团城东和城北阵地轰砸下来。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　爆炸声震耳欲聋，敌人的大口径炮弹四处开花的炸开，遍地都是巨大的炮弹坑，泥土和弹片四处飞溅。
　　大口径炮弹杀伤范围可达到百米级别，爆炸威力十分的恐怖骇人，爆炸点十几米之内，完整的尸体都别想留下。
　　保安团前沿阵地炮火闪烁，发生了剧烈的震动，地面的石块震飞到十几米高。
　　一营，二营，还有五营前沿阵地，遭到了鬼子重炮的打击，多处掩体工事被炮弹摧毁，堑壕工事也纷纷崩塌。
　　鬼子的重炮十分的强悍，经过轮番的轰炸，不到一公里的前沿阵地，变的满目疮痍，井口大的炮弹坑不计其数。
　　按照小鬼子炮火的攻势，要不了多久，保安团前沿阵地就会变成一片焦土，守军伤亡会很大。
　　当然，李鸿对敌人的进攻套路了如指掌，进攻之前，必定会炮火凶猛的倾泻一通。
　　所以，李鸿提前通知城外的前线部队，撤下了守卫前沿的部队。
　　敌人这几板斧，或许对其它国军部队有用，不过，对保安团可没有什么实际作用。
　　保安团火力强大，即使士兵们主动撤离前沿阵地，也可以依靠强大的火力再夺回阵地。
　　鬼子炮弹一波接着一波飞来，爆炸声如同闷雷滚滚，响个不停。
　　敌人连续轰炸了十几分钟，彻底将保安团城东和城北前沿阵地犁成了一片焦土。
　　浓浓的爆炸硝烟四处弥漫，覆盖了阵地各处角落。
　　“轰，轰，轰……”
　　没过一会，鬼子的炮火攻势稀弱下来，发射的炮弹数量没有之前密集了。
　　很快，小鬼子作战部队向城东和城北阵地发动了进攻。
　　“帝国士兵们，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国军人们，夺下前面的阵地，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官一声令下，小鬼子进部队以大队为单位，分成几个梯队轮番进攻。
　　几十辆战车在前面排列开推进，千余名鬼子兵保持队形紧紧跟在战车四周。
　　小鬼子主攻城东外阵地，展开了排山倒海一般的大规模攻势。
　　敌人的步兵，在炮火和战车的掩护下，快速的运动，靠近前方保安团阵地。
　　鬼子后方的重炮部队炮火还在持续，不过，炮击不是很猛烈，敌人炮兵只是压制掩护大部队进攻……
　　保安团前线阵地前面，一眼望去，全部是穿着屎黄军装的鬼子兵。
　　敌人进攻部队有数千之众，如同潮水一般向保安团阵地蜂拥冲来，进攻的声势十分浩大。
　　李鸿看到小鬼子大部队全线压上来，他立即命令前线的炮兵部队将75毫米和105毫米多管火箭炮前移了两公里。
　　多管火箭炮射程有限，不过，好在多管火箭炮移动灵活，阵地前移可以有效的打击到敌人阵地目标。
　　敌人进攻部队冲锋十几分钟，很快，小鬼子就推进到了距离城东前沿阵地1500米左右。
　　这个距离已经在保安团的重机枪和迫击炮打击射程之内了，不过，李鸿并没有马上下令部队开火。
　　他要让鬼子的后续部队再靠近一点，等敌人一靠上来，保安团再狠狠开火打击，可以杀伤更多的鬼子部队。
　　前线阵地的保安团炮兵们，在李鸿的指示下，准备了燃烧弹和烟幕弹，各个机枪组准备了充足的弹药。
　　一转眼的功夫，鬼子的战车群就冲到一营和二营前线阵地1000米，随即，鬼子远处的重炮部队停止了对保安团阵地的炮击。

第五百一十一章鬼子的疯狂强攻（三）
　　鬼子的火炮一停下，小鬼子战车群加快了冲锋速度，敌人想要一鼓作气拿下保安团守军阵地。
　　“帝国军人们，向前冲锋！！！”
　　鬼子战车上的多挺车载机枪，齐齐开火压制。
　　“哒哒哒！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　密集的子弹从机枪口喷出，弹雨骤雨一般袭向保安团一营和二营阵地。
　　子弹四处横飞，溅射在阵地各处角落，打的地面的泥土和碎石飞溅。
　　机枪子弹从保安团官兵头顶飞掠而过，保安团守军阵地，构筑了坚固的防御工事，机载机枪倒是对守军没有多大的威胁性。
　　在敌人机载机枪扫射的同时，鬼子的战车炮也进行了炮火压制。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　十几辆鬼子战车一起开炮，炮弹“嗖嗖嗖”飞向保安团阵地。
　　炮弹遍地开花的炸开，有的炮弹炸在堑壕下面，有的炮弹轰在防御工事和火力工事周围。
　　因为鬼子的战车炮可以平射，炮管移动角度灵活，精准度又高，能够对阵地上的保安团守军造成不小的伤亡威胁。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　鬼子的战车炮摧毁了一些工事，隐蔽在战壕下的保安团士兵，从掩体中被炸飞出来。
　　就在小鬼子猛攻，后续部队全线压上来时，守卫在前线的一营和二营官兵们纷纷从掩体冲钻出，快速的进入了战斗位置。
　　此时，鬼子的战车群距离前沿阵地不足600米，敌人进攻部队完全进入了保安团有效打击距离之内。
　　很快，守卫阵地的保安团两个营炮兵部队，快速架设好了迫击炮。
　　除此之外，在一营和二营的后方阵地，还有十几门多管火箭炮严阵以待。
　　旋即，保安团的迫击炮部队接到了炮击命令。
　　“迫击炮烟幕弹准备，炮兵攻击！！！”
　　“迫击炮燃烧弹准备，炮兵攻击！！！”
　　随着命令下达，保安团的迫击炮部队开始进行了炮击。
　　保安团一营和二营是步兵营，步兵营装备了大量的迫击炮。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　五六十门迫击炮齐射，炮弹连续从炮兵阵地飞出，狠狠砸向前面的鬼子进攻部队。
　　这么多炮弹一起飞射过来，发出了一阵恐怖的尖啸声。
　　进攻的小鬼子望着空中如蝗虫一般密集飞来的炮弹，顿时吓的惊恐喊叫起来。
　　“八嘎，小心炮火来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　小鬼子还没来得及逃窜，炮弹就雨点般落在了地面上。
　　飞来的迫击炮炮弹有燃烧弹，还不少数量的烟幕弹。
　　烟幕弹全部落在了鬼子进攻部队后面，烟幕弹释放出大量的烟幕，烟幕快速的形成一道道烟幕墙。
　　烟幕一蔓延开，鬼子远处的重炮部队想要精准命中保安团的火力点和炮兵阵地就没有那么容易了。
　　接着，一排排燃烧弹又不断落砸在鬼子人群中。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　燃烧弹一落地，就迸溅出高温燃烧剂，炽热的火焰四处蔓延，无情烧灼鬼子士兵。
　　冲在前面的鬼子战车群，最先遭到燃烧弹的攻击。
　　五六辆鬼子坦克和装甲车沾染到了火焰，一转眼，蔓延的熊熊火焰覆盖战车的车身。
　　远远看去，这些燃烧起来的鬼子战车就像是行走移动的大火团。
　　鬼子的战车装甲防御薄弱，根本无法隔绝高温火焰的燃烧，战车内的鬼子装甲兵全部被烈火烧灼到了皮肤。
　　烧起来的五六辆战车停了下来，战车内传来一阵鬼子装甲兵撕心裂肺的惨叫声。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子装甲兵忙不迭推开战车的车门，争先恐后的从战车内逃窜出来。
　　十几名小鬼子身上的衣服遍布大火，高温火焰烧的小鬼子皮开肉绽，鬼子装甲兵撕扯着喉咙，痛苦的在地上打滚哀嚎。
　　被大火烧灼皮肤，是一件极其痛苦的事情，敌人的惨叫声，简直能够刺穿人耳膜。
　　有些鬼子装甲兵试图滚地扑灭大火，有的鬼子装甲兵四处逃窜，朝着鬼子人群奔跑呼喊求救。
　　“啊，啊，救救我，救救我……”
　　“八嘎呀路，是燃烧弹，你们不要过来，八嘎！！！”
　　小鬼子知道燃烧弹的可怕，他们都清楚一旦被身上着火的同伴引火烧身，那么下场是很凄惨的。
　　顿时，小鬼子士兵惊慌的乱窜，没有一点进攻队形可言。
　　鬼子的进攻队形，很快就被打乱了，几百名小鬼子乱作一团，纷纷夺路而逃。
　　鬼子的指挥官看到部下四散逃窜，愤怒的大骂起来。
　　“八嘎呀路，不要乱跑，集结，快集结，重新进攻！！！”
　　鬼子的指挥官咬着牙齿，当机立断拿起手中的王八盒子手枪，残忍的打死了那些身上着火的鬼子。
　　“八嘎，他们再敢乱冲，就地击毙！！！”
　　鬼子指挥官下了个狠毒的命令，遇到身上着火的小鬼子乱跑，一律格杀勿论。
　　“啪啪啪！！！”
　　“啊，啊，啊……”
　　那些染到大火的小鬼子，接连被鬼子士兵击毙。
　　惨死的鬼子装甲兵，在地上扭曲着身体，样子看上去十分痛苦，没一会，敌人就被大火烧成了焦炭。
　　虽然身上着火的装甲兵都死了，但是，燃烧弹还是不断的飞来，小鬼子很难组织起有效的进攻。
　　趁着小鬼子阵脚大乱，这时，一营和二营官兵们开始进行了全面反击。
　　“一营的兄弟们，开火，狠狠地打！！！”
　　“二营的兄弟们，开火，狠狠揍小鬼子！！！”
　　两个营士兵们一起开枪，一时间，阵地上步枪声，机枪手全部开火射击。
　　“啪啪啪！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　阵地上枪声响彻成一片，到处是闪烁的开枪膛焰。
　　数以万计的子弹从一营和二营阵地上飞出，铺天盖地的射向500米外的小鬼子。
　　无数的子弹形成一张巨大的火力网，小鬼子根本无处遁逃。
　　密密麻麻的子弹犹如暴雨似的，迎头击打在前面的小鬼子身上，敌人被子弹打的血浆抛洒，三五成群的倒在地上。

第五百一十二章 鬼子疯狂强攻（四）
　　冲在前头的一百多名小鬼子，成了保安团一营和二营的活靶子，敌人接连不断的中弹倒地。
　　“啊，啊，啊……”
　　敌人的惨叫声不绝于耳，密集嘈杂枪声混杂在周围。
　　守军的火力实在是强悍的恐怖如斯，前面的小鬼子如同被割到的麦子，成片成片栽倒。
　　一百多个小鬼子连撤离躲避的机会都没有，一会功夫就全部报销在了守军的枪口下。
　　“战车向前推进，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子的战车三三两两推进，车载机枪的子弹往守军火力点倾泻过来。
　　守军干掉前头冲上来的小鬼子步兵后，迅速的调转枪口，齐齐射击那些推进的鬼子战车群。
　　眼下，鬼子的战车群损毁了三分之一，战车数量减少，冲锋的小鬼子就失去了战车的掩护，无法依靠战车阻挡子弹，鬼子步兵进攻速度变慢了许多。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　鬼子的战车虽然移动速度挺快，但是由于战车体积目标太大，自然就是机枪组的标靶。
　　保安团守军的各个机枪组，瞄准庞大的战车不停的开枪扫射。
　　“叮叮当当……”
　　“叮叮当当……”
　　密集的子弹击打在鬼子战车上，发出一阵阵金属碰撞声，还溅射着火花。
　　鬼子的战车多数都是垃圾战车，防御力实在是薄弱的很，重机枪的大口径机枪子弹可以轻易的穿透进去。
　　几辆鬼子战车，遭到了几百发机枪子弹的打击，子弹破开了鬼子战车的防御外甲。
　　只见，鬼子战车变的伤痕累累，面目全非，车身遍布几十个机枪子弹的穿孔，彻底射成了马蜂窝。
　　鬼子的战车损毁如此严重，可想而知战车内的鬼子装甲兵会有多凄惨的命运。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　鬼子的战车内传来一片哀嚎惨叫之音。
　　驾驶战车的鬼子驾驶员，炮手，弹药手，机枪手，一一被机枪当场击毙。
　　鬼子几辆战车失去驾驶员的操作，就像断了线的风筝一样失控，战车横冲碾压碰撞。
　　“碰，碰——”
　　忽然，鬼子阵地上响起了剧烈的碰撞声。
　　一辆鬼子的坦克和装甲车猛烈的碰撞在一起，冲爆开一团数米高的火团。
　　两辆战车的车身严重扭曲变形，就连战车的炮塔都断裂了，满地都是战车撞坏的零件。
　　还有些失控的战车，横冲向旁边的鬼子人群中。
　　“八嘎，小心战车碾压，快跑，快躲避！！！”
　　跟在战车旁边的小鬼子，看到战车失控，惊慌的喊叫，连滚带爬的四处逃窜。
　　这失控的战车，简直就像疯了的钢铁巨兽，履带碾撞上谁，谁就是死路一条。
　　一些反应缓慢的小鬼子，因为来不及躲避，被失控冲来的战车无情的碾压。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　战车在鬼子人群中一路横冲直撞，碾撞死伤了几十名小鬼子士兵。
　　最终，失控的鬼子战车，撞击到一块大岩石上才停下来。
　　鬼子战车发生了侧翻，履带，轮挂，战车炮，全部损坏，金属零件全部散架了。
　　小鬼子战车群被干掉了一大半，原本那些缩在战车后面的鬼子兵，身体完全的暴露了出来。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　几百名小鬼子，无掩体可利用，遭到了弹雨的覆盖射杀。
　　一大片机枪子弹横扫而来，小鬼子措手不及，当即死伤了百余名敌人。
　　保安团守军的重机枪子弹，穿透十分的强悍，子弹能够穿透前面鬼子士兵的身体，对后面的鬼子兵造成杀伤。
　　“八嘎，快找掩体隐蔽，小心机枪扫射！！！”
　　鬼子士兵纷纷趴在地上，或者缩到其它战车后面躲避子弹。
　　从保安团一营和二营飞出来的子弹实在太多了，子弹密集的几乎没有一丝间隙，小鬼子要是没有战车掩护，要想冲上来只能是找死。
　　小鬼子见识到了守军火力的可怕，再也不敢进行冲锋。
　　敌人依靠一切可利用的掩体，小鬼子顽强的和前方保安团士兵进行交火。
　　“啪啪啪！！！”
　　“突突突！！！”
　　双方士兵在相距几百米距离中，展开了激烈的交火。
　　无数道子弹火线来回的飞射，一串串流弹四处乱飞。
　　小鬼子周围没有什么坚固的掩体，而保安团阵地上有散兵坑，战壕，以及各种防御工事。
　　敌人的阵地处于劣势，双方交火了几分钟，小鬼子的火力一下就被保安团压制了下去。
　　鬼子指挥官环视了一眼周围部下，鬼子官兵一个个被打的没有还手之力。
　　“八嘎呀路，可恶的支那军人！！！”
　　“机枪组压制，迫击炮攻击，快快滴压制住前方支那守军！！！”
　　鬼子士兵在指挥官命令，顶着猛烈的火力，匆忙建立好机枪阵地，以及迫击炮和掷弹筒阵地。
　　“炮兵攻击！！！”
　　“炮兵攻击！！！”
　　鬼子指挥官扬起指挥刀，大声命令炮兵进行炮击。
　　小鬼子瞄准手快速瞄准前方火力点，几十门迫击炮和战车炮一同发射榴弹。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　榴弹飞射到守军阵地上，爆炸开一团团火焰，焦土砂石四处飞溅。
　　保安团两个营前线阵地，爆炸声接连不断响起，敌人的炮弹雨点般轰砸下来。
　　鬼子炮兵发射过来的榴弹，命中率挺高，杀伤了不少保安团守军。
　　守军前线阵地上，十几个火力点遭到了打击，一些隐蔽在工事中的守军，被榴弹轰飞了出来。
　　“担架队，医务兵，快，快救伤员！！！”
　　阵地上的守军一边帮伤员止血，同时大声呼喊着医务兵。
　　保安团医务兵在敌人的炮火和弹雨中穿梭，不畏牺牲的救治着伤员。
　　担架队急忙把伤员放到担架上，然后以为最快的送到阵地后面。
　　“小心敌人炮火，注意隐蔽，机枪组快转移！！！”
　　前线的保安团指挥官，大声提醒着阵地上的守军。
　　敌人的炮火如此凶猛，守军没有硬顶，随即，士兵们拿起武器跑到堑壕防御工事中躲避。
　　各个机枪组搬起机枪，快速的转移阵地。
　　虽然小鬼子的炮火挺凶猛，但是，一营和二营的士兵们躲避的很及时，没有造成太大的伤亡。

第五百一十三章 连续挫败敌人（一）
　　此时，一营和二营迫击炮发射的烟幕弹早已扩散开，烟幕腾升到半空中，遮挡了远处鬼子炮兵的视线。
　　小鬼子炮兵看不清楚前方战况，无法精确的瞄准，根本不敢随意的进行远程炮击。
　　鬼子的大口径重炮，杀伤范围都是百米以上，炮弹偏离一丝一毫都会轰炸到鬼子前面的进攻部队。
　　保安团的多管火箭炮还没有进行炮击，是因为一直在等小鬼子进攻部队的炮兵阵地暴露出来。
　　鬼子进攻部队连续受挫，敌人彻底被逼急了，现在，鬼子迫击炮阵地，机枪阵地全部暴露了。
　　保安团的多管火箭炮部队，抓住这一机会，立即瞄准了鬼子各个迫击炮阵地。
　　“炮兵准备，开火！！！”
　　“炮兵准备，开火！！！”
　　随着炮兵指挥官一声令下，十几门75毫米和105毫米多管火箭炮一同发射。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　“咻，咻，咻！！！”
　　炮弹拖着尾焰，连续从发射架上呼啸飞出。
　　炮弹的飞行速度很快，几秒之后，炮弹就飞掠到了几千米外的鬼子炮兵阵地上空。
　　密集的炮弹雨，如同蝗虫一般来袭，发出飓风一般尖啸破空声。
　　鬼子阵地上的炮兵们，一听到炮弹来袭的声响，顿时吓的浑身颤抖，屎尿都要吓出来了。
　　这些鬼子炮兵，经验比较丰富，光是听炮弹声音，就知道是大口径炮弹。
　　“八嘎呀路，是大口径炮弹来袭，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　炮兵阵地上的鬼子兵，赶紧丢下手中的迫击炮和炮弹，惊慌喊叫的逃离阵地。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰——”
　　炮弹如同陨石雨，狠狠的轰砸在鬼子迫击炮阵地上，地面发生了剧烈的动静。
　　鬼子的迫击炮阵地，到处是炮弹的爆炸火光，瞬间变成了一片火海。
　　小鬼子刚跑开，一波105毫米大口径炮弹就轰砸在了旁边。
　　几十名小鬼子当场炸的粉身碎骨，敌人惨叫的机会都没有，就丧生在了炮火之下。
　　鬼子的迫击炮阵地，没有太多的掩体可以利用，炮弹一砸下来，鬼子士兵根本无处躲藏。
　　大口径炮弹冲击波四处扩散开，瞬间将周围几十米内的鬼子士兵掀飞到半空中。
　　“啊，啊，啊……”
　　小鬼子凄厉的惨叫声不绝于耳，身体被残忍的撕扯成几截，满地都是血淋淋的残肢断臂。
　　被炮火吞噬的小鬼子，浑身变得焦黑，身上的衣物完全成了破布条状，鲜血溅洒在四周。
　　在不远处的一些小鬼子，遭到了弹片的无情杀伤。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　多管火箭炮的炮弹一波接着一波飞射过来。
　　炮兵阵地上的迫击炮，被炮弹炸的四分五裂，迫击炮零件四处飞溅到几十米外。
　　有些炮弹炸在了迫击炮的弹药箱上，顷刻间发生了连环大爆炸。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　鬼子炮兵阵地几百米范围，完全成了一片火海，火焰腾升到十几米高度。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一群小鬼子凄厉的惨叫着从火海中奔逃出来，他们身上燃烧着大火，火焰覆盖了鬼子士兵的全身。
　　这些小鬼子没有跑几步，就被高温火焰烧焦了肌肤，扭曲着身体，痛苦的倒在了地上。
　　转眼之间，鬼子的迫击炮阵地成了一片火海地狱，鬼子尸体燃烧了起来。
　　小鬼子远处的几个迫击炮阵地，一一遭到炮弹的摧毁。
　　敌人进攻部队失去了迫击炮的压制，火力一下子就弱了下来，再也无法对前方阵地的守军造成火力威胁。
　　保安团火箭炮部队，根本不给敌人喘息的机会，随即，他们对鬼子阵地上的进攻部队展开了炮击。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　密集的炮弹不断从天而降，炮火连成了一片，轰炸点十分的密集，每一处土地都遭到了轰炸。
　　几辆鬼子战车，被炮弹炸飞起来，车身在空中翻滚，重重地砸在了周围的小鬼子身上。
　　“噗，噗，噗……”
　　不少小鬼子被沉重的战车砸的口吐鲜血，还有一些鬼子士兵被砸断了手脚。
　　“八嘎，快来搬开战车，呃啊……”
　　小鬼子痛苦的大叫着，呼喊着身边的同伴。
　　其余小鬼子正四处逃窜，根本顾不得那些压在战车下的伤员，任凭那些受伤的小鬼子喊破喉咙都没用。
　　炮弹连续轰砸在小鬼子人群中，火箭炮一炸就是一大片，几百名小鬼子连人带枪炸飞起来。
　　“八嘎呀路，散开，快散开！！！”
　　负伤的鬼子指挥官，大声呐喊着，命令着周围乱作一团的鬼子士兵。
　　炮火如此猛烈，小鬼子炸的晕头转向，哪里还能听的进去鬼子指挥官的命令。
　　没一会，炮弹雨炸的小鬼子部队七零八落，敌人慌不择路的乱跑，到处都是小鬼子抱头鼠窜的身影。
　　从正城东进攻的小鬼子，被火箭炮炸的溃不成军。
　　很快，守卫在阵地上一营和二营官兵齐齐开火射击阵脚大乱的小鬼子。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　枪声此起彼伏，各种枪械狠命的射击。
　　小鬼子经过炮火的猛烈轰炸，好多敌人都失去了意识，小鬼子只能沦为肉靶子。
　　子弹密集如雨，狠狠的咬在鬼子身体上，子弹打的小鬼子身体血浆喷溅，成片成片的栽倒。
　　在炮弹和子弹的轮番打击下，小鬼子进攻部队最少死伤了千余人，敌人的尸体尸横遍地。
　　守军的火力如此凶猛，小鬼子士兵被压制毫无还收之力，敌人狼狈往后退去……
　　……
　　与此同时，进攻城北的小鬼子部队，也受到了保安团五营的沉重打击。
　　进攻城北的小鬼子组织了三四次冲锋，全部都被打退了回来，敌人伤亡了五六百人。
　　北边的地形比较陡峭，地形不够平坦开阔，战车不容易进行推进，所以，小鬼子进攻只能依靠步兵和炮兵协同作战。
　　“集结，集结，继续冲锋，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子指挥官扬起手中的指挥刀，重新集结兵力发动了进攻。
　　“炮兵攻击，炸平前方支那军人的阵地！！！”
　　这一次，小鬼子是彻底疯狂了，鬼子的重炮部队展开了猛烈的炮击。

第五百一十四章连续挫败敌人（二）
　　“嗵嗵嗵——”
　　远处的鬼子炮兵阵地，响起一阵闷沉深远的炮击声。
　　十几门大口径火炮，一同进行开炮压制。
　　炮弹带着尖啸声，飞快的从鬼子重炮阵地飞向城北阵地上空。
　　“飓飓飓——”
　　五营前线阵地上的官兵，听到炮弹来袭的飓风声响，相互大声提醒着对方。
　　“大口径炮火来袭，小心，隐蔽，快隐蔽！！！”
　　守在阵地上保安团士兵，拿起武器迅速的转移阵地，或者躲避进入附近的掩体工事中。
　　眨眼之间，炮弹呼啸而至。
　　几十枚105毫米和155毫米炮弹，轮番的轰砸在五营阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹四处开花的爆炸开，炮弹一砸下来，就是一个大洞坑，带起一大片的砂石和泥土。
　　由于炮弹来的太快，五营的机枪组转移起来比较花费时间，好多士兵惨死在了炮火下。
　　很多士兵确实把武器看的比命重要，毕竟，武器是军人的第二生命，所以，就算战场环境再危险，士兵也会转移武器。
　　“别管机枪武器了，快，所有人进入掩体躲避！！！”
　　守军们听到指挥官命令，立即丢弃了工事中的沉重武器，迅速拖拽着受伤的伤员，以最快的速度钻进附近的掩体工事中躲避炮弹。
　　“嗵，嗵，嗵！！！”
　　鬼子密集的炮弹不断飞射过来，炮弹炸的地面一阵剧烈的震动。
　　爆炸火光接连闪烁，弹片到处横飞。
　　炮弹爆炸开产生了无数的弹片，这些弹片能够飞溅到百米上，只要守军被弹片溅射到，绝对是非死即伤。
　　155毫米大口径炮弹震荡的威力十分惊人，地面的砂石遭到大口径炮弹的轰炸，震飞到四周十几米高空中。
　　有不少炮弹落在了散兵坑周围，隐蔽在散兵坑中的守军，顿时连人带枪械震飞到掩体之外。
　　155毫米炮弹的威力就是这样的恐怖，即便有掩体的保护，也很难能够抵御住炮火的打击。
　　鬼子的重炮轰炸了几分钟，五营前线阵地遭到了严重的破坏，多处火力工事和掩体工事摧毁轰塌。
　　躲在掩体工事中的五营士兵，被炮弹爆炸动能震的东倒西歪，身体站都站不稳。
　　不少士兵耳膜也被炮弹震裂开了，还有些士兵当场震的昏死失去了意识。
　　小鬼子的炮火十分凶悍，五营的守军们被炮弹压制的根本没有反击的机会。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹炸开一大片泥土，土堆成片成片积压在阵地各处掩体工事中。
　　幸亏，守军防御掩体工事修的足够坚固，不然的话，面对155毫米炮弹轮番轰炸，肯定会死伤不少士兵。
　　鬼子105毫米和155毫米炮弹，不仅威力巨大，而且射程能够达到十几公里，城北的防线完全在日军重炮的打击之下。
　　李鸿举着望远镜，望着城北外的前线阵地，不由得皱了皱眉头。
　　城北前线阵地炮火硝烟弥漫，阵地上到处爆炸火焰，和炸开的巨大炮弹坑。
　　小鬼子的重炮如此凶悍，敌人这么轰炸下去，要不了多久阵地就会夷为平地。
　　转而，李鸿又移动手中的望远镜，视线投到了远处鬼子的重炮阵地。
　　远处的鬼子重炮阵地，几百米之内到处是发射的火炮硝烟，视线有些模糊。
　　不过，李鸿根据硝烟的方向，大致还是能够判断出鬼子的炮兵阵地位置，还有火炮的数量。
　　城北外的鬼子重炮阵地，应该只是敌人重炮阵地的其中一处，像这种重炮阵地，小鬼子应该布置了好几个。
　　李鸿举着望远镜继续观察了一会，大声喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，立即给炮兵营打电话，用炮火给老子压制城北外的鬼子进攻部队！再命令飞行中队，干掉城北外的鬼子重炮部队！”
　　“是，团座！！”
　　俩名通讯兵拿起电话，快速的把李鸿的命令传达给炮兵营和飞行中队。
　　很快，保安团飞行中队和炮兵营接到了命令。
　　飞行中队的战斗机和轰炸机24小时满载弹药待命，一接到命令后，几名飞行员就驾驶飞机快速飞向徐州城北方向。
　　城北的城内有一处重炮阵地，李鸿把重炮布置在这里，就是随时给予城北外的前线阵地炮火支援。
　　炮兵营的炮兵们操控火炮，调整发射角度和高度，十门105毫米榴弹炮全部对准的城北外。
　　“各炮班炮击准备，十门齐射，开炮！！！”
　　随着炮击号令下达，城北内的重炮阵地响起了巨大闷沉的炮击声。
　　“嗵嗵嗵——”
　　“嗵嗵嗵——”
　　炮弹一连串一连串飞出炮膛，炮弹雨掠过城垣建筑，急速的飞向城外鬼子阵地。
　　鬼子的重炮压制住前线五营士兵后，鬼子的步兵们趁着这个机会，迅速的朝阵地扑压上来。
　　几秒之后，保安团炮兵营发射的第一波炮弹落在了鬼子重炮阵地五公里前面的山地上。
　　炮弹一落地，就爆开了一大团浓浓的烟幕，烟幕交织混杂在一起。
　　释放出来的烟雾腾升到半空中，形成一道道浓厚的烟幕墙，完全遮挡在鬼子重炮部队前方。
　　烟幕墙一形成，鬼子重炮的炮火渐渐减弱下来。
　　前方的视线不清晰，鬼子的瞄准手根本无法精确判断炮击方位。
　　为了避免误伤进攻的鬼子部队，鬼子炮兵只好暂时停止了炮击。
　　“帝国士兵们，夺下前面的支那军队阵地，冲锋！！！”
　　各个中队的鬼子军官，举起指挥刀，指挥着士兵们冲锋。
　　鬼子前线的进攻部队，冲锋的速度很快，千余名小鬼子呈进攻队形，成群结队蜂拥而来。
　　此时，前线阵地上的五营守军，好多都没有恢复意识，还处在炮弹轰炸震荡的浑噩中。
　　刚才的炮击，五营官兵们伤亡不小，阵地上到处是死伤的士兵。
　　担架队和医务兵来来回回的跑动忙碌，救治倒地的伤员。
　　“兄弟们小鬼子冲上来了，快进入战斗位置，准备反击！！！”
　　五营各连的军官们，四处在战壕下跑动，大声提醒着掩体中的士兵们。
　　前线的保安团官兵们，扑打开身上的泥土砂石，拿起武器跌跌撞撞的跑到了防御位置。
　　以目前守军的状态，想要抵抗住这么多小鬼子猛攻，官兵们的压力十分巨大。

第五百一十五章连续挫败敌人（三）
　　保安团五营除了伤亡和没有恢复意识的士兵，能够快速投入战斗的士兵还不到500人。
　　战斗人员减少，那么五营官兵的总体战斗力就会下降。
　　一千多名小鬼子，如狼似虎的冲到了距离五营阵地500米左右距离。
　　鬼子的机枪组，掷弹组，迫击炮，全部建立好了火力阵地。
　　小鬼子步兵借助掩体向前冲锋，冲在最前面的敌人，时不时拉动枪栓开枪压制阵地守军。
　　按照鬼子这个迅猛的进攻势头，要不了多久就能冲到保安团五营的前线阵地。
　　就在这时，一大波炮弹拖着尾焰，从城内呼啸而至。
　　“飓，飓，飓……”
　　小鬼子刚冲锋到半路，一大片炮弹如同陨石雨一般从天而降轰砸下来。
　　“八嘎，火炮来袭……”
　　小鬼子士兵各种惊慌的声，喊叫声不断响起。
　　火箭炮射速太快，小鬼子连躲避的时间都没有。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　105毫米和75毫米炮弹落在鬼子人群周围，炮弹杀伤范围都是几十米到百米范围内。
　　爆炸火光一团接着一团燃爆，爆炸点周围的小鬼子顿时被冲击波掀到半空中，敌人身上的军装撕扯成了零零碎碎的破布片。
　　“啊，啊，啊……”
　　一片凄惨的惨叫声，伴随在爆炸声中。
　　遭到炮弹轰炸的小鬼子，有的敌人身体被炸的支离破碎，还有的敌人炸成了几截，遍地都是鲜血淋漓面目全非的尸体。
　　一转眼功夫，两三百名鬼子士兵丧生在了炮火之下。
　　“八嘎，支那炮兵的炮火太猛了！！！”
　　“散开，快分散开！！！”
　　火箭炮的炮弹密集又凶悍，鬼子冲锋阵线遭到了地毯式轰炸。
　　鬼子士兵呈散兵队形迅速分散开，最终，敌人还是顶不住猛烈的炮火，拿着武器往后面四散逃离，进攻队形一下就打乱了。
　　鬼子士兵被炮弹炸的晕头转向，有的鬼子兵快速卧倒在了地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹轰砸下来，地面一阵剧烈的震动。
　　一大群趴卧在地上的小鬼子，当场被落地的炮弹震飞到几米外。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子体内脏器受到严重的震荡损伤，五脏六腑全部震碎，小鬼子口吐鲜血，身体呈各种惨状的姿势翻滚出去。
　　密集的炮弹遍地开花的炸开，无论小鬼子如何分散的逃窜，都难逃炮火的轰炸。
　　一千多名小鬼子，最少有一半死在了炮火轰炸中，敌人再也无法组织起有效的攻势。
　　“撤离，转进！！！”
　　鬼子指挥官大声命令鬼子士兵撤离。
　　剩下的几百名小鬼子顾不得去捡武器，敌人抛弃了伤员，遗弃了尸体，连滚带爬的从冲锋阵线上撤退……
　　敌人溃逃下去后，突然，空中传来了一阵飞机的引擎轰鸣声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几架飞机从徐州城上空呼啸掠过，快速的朝城北外飞去。
　　保安团机群飞行方向和攻击目标都很明确，保安团的飞机并没有投弹轰炸地面的小鬼子溃兵，而是直奔鬼子城外的重炮阵地。
　　鬼子城北外的重炮阵地很显眼，此时，阵地上的炮弹硝烟还未完全散去，保安团飞行员一眼就能够发现鬼子炮兵阵地。
　　虽然保安团飞行员能够发现鬼子重炮阵地，不过，鬼子的炮兵阵地布置了防空火力，保安团轰炸机想要摧毁鬼子重炮阵地可没有这么简单。
　　鬼子的防空部队，一听到飞机的呼啸声，提前做好了防空准备。
　　“小心，支那军人的轰炸机飞过来了，防空准备，防空准备！！！”
　　鬼子士兵们相互喊叫着，立即操纵着高射炮，高射机枪，对准飞来的几架飞机。
　　很快，两架野马战斗机，率先飞行到了鬼子炮兵阵地附近。
　　战斗机下降到1000米高度，做出要进行俯冲攻击的假动作。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞机的引擎轰鸣声在鬼子上空响彻。
　　两架野马战斗机飞过来，目的只是为了试探，侦察敌人的火力究竟有多强大。
　　一群小鬼子头上绑着太阳旗，摆出一副和战斗机决死一战的态势。
　　“帝国军人们，干掉支那军人的飞机，开枪，高射炮发射！！！”
　　顿时，鬼子地面防空火力全部开火了。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　密集的子弹和炮弹从地面飞向空中，弹雨如同骤雨似的迎面攻击保安团野马战斗机。
　　保安团飞行员见鬼子地面防空部队攻击，迅速的操作飞机进行躲避。
　　两架并排航行的野马战斗机，快速在空中做出飞行动作，以“八”字形状散开，闪电般的规避飞来的子弹和炮弹。
　　野马战斗机飞行性能优越，飞行速度极快，鬼子的高射机枪和高射炮射速都不一定撵的上战斗机的飞行速度。
　　结果没有任何的悬念，两架野马战斗机，轻松的躲避开了敌人地面防空火力的打击，鬼子的炮弹和子弹全部成了流弹。
　　小鬼子攻击空中的野马战斗机，纯粹就是浪费弹药，最多也就造成一点干扰的作用。
　　“八嘎呀路，继续攻击！！！”
　　小鬼子士兵攻击失败，纷纷恼羞成怒的大骂。
　　很快，鬼子防空部队移动机枪和高射炮，重新瞄准空中的两架野马战斗机。
　　经过一番试探，地面鬼子防空火力位置全部暴露了出来，保安团的战斗机飞行员也摸清楚了敌人防空火力的部署情况。
　　驾驶战斗机的俩名飞行员很有默契，一名飞行员操作飞机降低高度负责吸引地面火力，另外一名飞行员负责攻击地面的鬼子防空火力阵地。
　　鬼子士兵看到野马战斗机降低飞行高度，所有火力全部往低空飞行的那架野马战斗攻击过去。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　野马战斗机就像是轻巧灵敏的老鹰，不停的在空中变换各种飞行动作，任凭小鬼子的火力如何的密集凶悍，都无法击中空中的战斗机。
　　趁着敌人火力被吸引住，负责攻击的野马战斗机，忽然从空中直降俯冲下来。
　　接着，野马战斗机利用俯冲的飞行动能，以迅雷不及掩耳之势飞掠到鬼子防空阵地上空。

第五百一十六章连续挫败敌人（四）
　　“嗡嗡嗡——”
　　战斗机犹如苍鹰扑兔一般，开始对地面的鬼子高射炮阵地进行攻击。
　　“八嘎呀路，我们上当了，快调转方向攻击，不要让支那军人战机冲过来！！！”
　　小鬼子急忙调转机枪，还有转动高射炮，但是，野马战斗机飞行速度太快了，小鬼子根本来不及开火拦截。
　　“小鬼子，去死吧！！！”
　　保安团飞行员一逮住攻击机会，毫不客气的对地面鬼子士兵进行无情扫射。
　　“突突突！！！”
　　“突突突！！！”
　　野马战斗机的机载重机枪声咆哮起来，密集的子弹射击线，从空中扫向地面的鬼子防空阵地。
　　大片的机枪子弹泼洒在地面上，打的泥土砂石四处飞溅，烟尘环绕。
　　子弹在地面一路飞溅，长长的子弹射击线，延伸到鬼子高射炮阵地附近。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　敌人惨叫声一片，高射炮阵地上的十几名小鬼子来不及躲避，当场被横飞过来的机载机枪子弹扫倒地。
　　机载重机枪的子弹都是大口径的，敌人要是被机枪子弹击中，不是断胳膊就是断腿。
　　许多小鬼子身体被子弹打的血浆飞溅，还有几名小鬼子身体扫成了几截，满地都是流淌的鲜血，还有血淋淋的残肢断臂。
　　“八嘎呀路，可恶的支那战机，来吧！！！”
　　一群脑袋上绑着太阳旗的鬼子机枪手，愤怒的大骂着，他们举着高射机枪，狠狠开火打击头顶的野马战斗机。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　大片的高射机枪子弹飞向空中，战斗机一闪而过，鬼子很难进行捕捉打击。
　　敌人的机枪子弹基本成了流弹，全部射空，只有一些子弹与飞机的机身擦边。
　　再者说，就算小鬼子的子弹击中保安团战斗机，那也无法破开战斗机装甲防御。
　　鬼子的高射机枪不停的开火，吸引了战斗机飞行员的注意力。
　　保安团飞行员操纵飞机一个折返回来，机载重机枪的声响又发出了吃人的咆哮声。
　　“突突突——”
　　瞬间，几百发子弹向地面的鬼子机枪手倾泻过来。
　　鬼子机枪前面的掩体，遭到了弹雨的覆盖，掩体物打的稀巴烂，泥土溅射到几米高。
　　机载机枪穿透力强，火力又密集，鬼子的机枪手根本无法逃脱子弹的射击。
　　七八名掩体中的鬼子机枪手脑袋直接被机枪子弹打成了烂西瓜，其余的鬼子身中数弹，被机载机枪乱枪打死。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子机枪手连续发出惨叫声，齐齐倒在了掩体下。
　　鬼子的炮兵和机枪手被战斗机干掉了一半，敌人的防空火力弱了许多。
　　鬼子的防空火力一减弱下来，遭到了两架野马战斗机的反压制。
　　只见，两架野马战斗机在空中连续的变换飞行动作，同时，交替掩护用机枪弹雨压制地面的鬼子防空火力。
　　轰炸机之前一直在不远处上空盘旋，因为忌惮鬼子的防空火力，一直不敢靠近鬼子重炮阵地。
　　轰炸机飞行员见鬼子防空火力被战斗机压制住，立即抓住机会操纵轰炸机扑向鬼子的重炮阵地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　眨眼的功夫，几架满载航弹的轰炸机，气势汹汹的飞到鬼子重炮阵地上空。
　　“八嘎呀路，不好了，支那军队的轰炸机飞来了，防空部队不屑一切代价拦截住！！！”
　　鬼子炮兵指挥官，声嘶力竭的大喊，命令防空部队拼死拦截保安团的轰炸机。
　　鬼子炮兵指挥官，清楚轰炸机的可怕，一旦轰炸机投弹，那么整个炮兵阵地都会变成一片焦土火海。
　　鬼子士兵们推开中弹身亡的士兵，快速的接替了防空火力点。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子的防空部队顶着密集飞来的子弹，鬼子士兵急的满头大汗，他们慌忙用手中的武器机枪和高射炮攻击轰炸机。
　　因为鬼子士兵一直被战斗机火力压制，精准度受到了不小的干扰作用，所以，敌人发射出去的炮弹和子弹完全没有命中率。
　　无数的子弹射击线从地面飞出，火力险而又险的从轰炸机机身周围擦过。
　　很快，保安团的轰炸机躲避开了敌人防空火力的封锁线，顺利飞到了鬼子防空阵地上空。
　　“快进行投弹，炸死地面的小鬼子！！！”
　　轰炸机飞行员降低飞行高度，一起按下了投弹按钮。
　　只要轰炸机干掉了鬼子所有防空阵地，敌人失去防空火力支援，那么鬼子的重炮阵地就是案板上的肉，保安团轰炸机可以肆意进行轰炸。
　　“飓，飓，飓……”
　　空中传来了航弹的音啸声，一大片航弹从轰炸机上倾泻下来。
　　鬼子士兵们望着空中密密麻麻落下的航弹，吓的惊恐喊叫起来。
　　“八嘎呀路，快跑，快撤离阵地！！！”
　　阵地上的几百名小鬼子，没有任何的犹豫和迟钝，放弃了反击抵抗，纷纷丢下手中的武器和火炮，以最快的时间逃离阵地。
　　航弹的爆炸威力，小鬼子都是清楚的，简直比重炮还要恐怖，要的跑的慢了，恐怕身体会被航弹炸的骨头渣都不剩。
　　“小心航弹，快躲避！！！”
　　四散逃离的小鬼子，才刚跑出几十米，眼见航弹即将落地，逃离已经来不及，敌人只好就近寻找掩体，没有掩体的小鬼子只能原地做出躲避动作。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　十几枚航弹如同泰山压地一般，狠狠地落砸在阵地上，地面砸出一片巨大的弹坑。
　　航弹接连的爆炸开，阵地上晃动的很厉害，爆炸动静就像是地震了一样可怕，人根本无法站立。
　　蹲在爆炸点周围的小鬼子，当场被震飞到半空中，接着，航弹释放出来的冲击波把小鬼子身体又掀飞到了十几米外。
　　以航弹的杀伤威力，要是没有坚固的防空掩体工事，不然，一切躲避动作都是徒劳，结果都难逃一死。
　　“啊，啊，啊……”
　　几十名小鬼子发出惨叫，身体滚落到地面各处，这些倒霉的鬼子士兵不是当场死亡，就是奄奄一息的倒在血泊中。
　　受重伤的小鬼子哇哇大口吐着鲜血，他们痛苦的在地上挣扎了几下，就一命呜呼了。

第五百一十七章 以寡敌众（一）
　　刚才那些躲进掩体中的鬼子士兵，因为距离航弹轰炸点不远，也遭到了航弹的震荡杀伤。
　　一百多名小鬼子，震的脑袋浑浑噩噩失去了意识，不少小鬼子耳朵和鼻腔都流血了。
　　鬼子的掩体防御工事，修筑的不是很坚固，如果再来一波航弹，小鬼子肯定死无葬身之地。
　　当然，鬼子士兵们也不敢逃出掩体，只要小鬼子一出掩体，战斗机和轰炸机的机载机枪一定会火力覆盖过来。
　　“小鬼子们，下地狱去吧！！！”
　　保安团的轰炸机可没有放过这些小鬼子，飞行员快速操纵轰炸机调转方向，低空飞行了过来。
　　“飓，飓，飓……”
　　几枚航弹从飞机的载弹架上落下，精准的轰炸在了鬼子掩体周围。
　　航弹一落地就发生了剧烈的爆炸，几十名躲藏在掩体中的小鬼子震飞出来，强劲的冲击波把鬼子的身体撕扯的四分五裂，血淋淋的尸体遍地都是。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　爆炸火焰连续闪烁，掩体里的所有小鬼子瞬间被炮火卷食，许多小鬼子当场被爆炸火焰烧死，还有的小鬼子全身燃烧了起来。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　一群身上着火的小鬼子，痛苦的惨叫着，争先恐后的从掩体中跑出。
　　小鬼子身体烧的皮开肉绽，来回的在地上翻滚，试图扑灭身上的大火，一边喊叫求救。
　　野马战斗机发现了地面逃出掩体的小鬼子，随即朝地面的鬼子士兵俯冲追杀了过来。
　　“哒哒哒！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　多挺机载重机枪火力全开，密集的子弹射向地面打滚惨叫的小鬼子。
　　机枪一扫就是一大片，鬼子周围遍地无数个的子弹坑，那些小鬼子全部遭到了射杀。
　　保安团的机群干掉了小鬼子的防空火力阵地，随后，几架轰炸机飞向不远处的鬼子重炮阵地。
　　“嗡嗡嗡——”
　　轰炸机飞掠到鬼子重炮阵地，一些小鬼子步兵躲藏在暗处射击。
　　鬼子的炮兵阵地失去了防空火力，零散的步枪火力根本无法对轰炸机造成什么威胁。
　　轰炸机根本不管地面的零星火力，飞行员降低飞行高度，毫不客气的进行投掷航弹。
　　“八嘎，小心航弹，快跑，快跑！！！”
　　守卫炮兵阵地的鬼子步兵，还有弹药手，四散逃离炮兵阵地。
　　“飓，飓，飓……”
　　航弹投掷声和爆炸声不断响彻，鬼子的重炮阵地遭到了毁灭性的打击。
　　周围500米长的炮兵阵地，遭到了地毯式的轰炸，四周到处是爆炸硝烟和爆炸火焰。
　　近百名小鬼子来不及逃离，丧生在了炮火之下，阵地上尸体遍地。
　　“轰，轰，轰……”
　　航弹连续的轰砸下来，把鬼子阵地上的重型火炮炸的支离破碎，火炮零件四处飞溅。
　　保安团几架轰炸机，来回轰砸了几分钟，投掷了几十枚航弹，彻底将鬼子重炮阵地炸成了一片火海地狱。
　　所有鬼子炮兵和步兵，还有多门大口径火炮，全部被火海吞噬……
　　……
　　日军第9师团和第14师团指挥部。
　　土肥圆和吉野太郎两个老鬼子，站在指挥部外面，他们通过望远镜，看到了前线部队被保安团击溃。
　　这两个老鬼子，脸上的表情十分的愤怒，表情一个比一个难看。
　　土肥圆看到炮兵阵地被摧毁，脸色愈发的铁青，愤怒交加的破口大骂。
　　“八嘎呀路，该死的保安团轰炸机，竟然轰炸了重炮阵地！”
　　吉野太郎也怒气森森的说道：“八嘎，这个保安团实在是太狡猾了，一定要歼灭保安团……”
　　两个老鬼子发怒也没有用，毕竟，小鬼子航空部队还没有赶到，敌人没有飞机支援，明显处于劣势。
　　这时，愤怒冲昏头脑的吉野太郎喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，立即命令前线部队，重新集结兵力，准备再次进攻！”
　　土肥圆喊住了通讯兵，随即对吉野太郎劝阻道：“吉野君，保安团火炮数量不少，而且又有空中力量支援，就算再组织兵力进攻，恐怕也无法攻占城外阵地，反而会徒增部队的伤亡。”
　　吉野太郎冷静的想了想，没有飞机支援强攻确实很吃亏，很快，他压下了心头的怒火。
　　“土肥原君，那我们先暂缓进攻，等待飞行部队到来？”
　　土肥圆点了点头，缓缓的说道：“没错，等你我两个师团的飞行部队一起到来，我们再进攻也不迟。”
　　“呦西，如此甚好！”吉野太郎阴冷的笑了笑。
　　随后，两个老鬼子走回了司令部，重新部署兵力进攻……
　　此刻，李鸿一直举着望远镜，观察敌人前线部队的动静。
　　半个小时过去了，小鬼子部队还是没有要进攻的迹象。
　　小鬼子没有采取进攻，李鸿并没有松一口气，相反，他的心中还有一丝不安。
　　按照小鬼子以往的尿性，敌人有着绝对的兵力优势，一定会轮番进攻。
　　小鬼子这么久还不进攻，因为是在等待航空部队的支援。
　　李鸿自然不惧怕小鬼子的飞机，不过，城内还有一部分居民没有撤离，要是小鬼子的轰炸机一来，肯定会死伤许多无辜的平民。
　　李鸿细细的思考了片刻，随即，他命令通讯兵打电话，通知城外和城内的部队注意防空。
　　城外阵地上的士兵们，趁着小鬼子还没有发动进攻，纷纷拿起工具，重新加固了防御工事。
　　弹药手扛着弹药箱，一箱箱的往前线搬运弹药。
　　城内的士兵按照李鸿的指示，分头把没有撤离的百姓提前安排到了防空掩体工事下面隐蔽。
　　时间又过去了十几分钟，突然，空中传来了一阵响彻的飞机引擎声。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“嗡嗡嗡——”
　　李鸿听到飞机引擎声，不用看都能判断出大概来了多少鬼子的飞机。
　　远处东南方向，出现了几十架日军的飞机。
　　鬼子轰炸机呈轰炸编队航行，大量的轰炸机在战斗机的护航下，快速的飞向徐州城这边。
　　鬼子两个师团之前进攻吃了亏，敌机来势汹汹，看来，敌人不把城外的阵地夷为平地誓不罢休。

第五百一十八章以寡敌众（二）
　　过了一会，几十架日军的飞机，飞掠到了徐州城外上空。
　　鬼子的轰炸机忌惮保安团的防空火力，保持在1500米左右高度航行。
　　鬼子的飞行员清楚保安团防空火力强大，所以，鬼子的轰炸机群不敢贸然轻易的降低高度进行轰炸。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子的飞机临近，城外阵地上的保安团防空部队，听到鬼子飞机的引擎轰鸣声，立即做好了防御准备。
　　“小心敌机，敌机来了，注意隐蔽，各连快进入防御工事！！！”
　　守在阵地上的士兵听到命令后，拿起武器快速钻进周围的掩体工事中，还有防空掩体工事中。
　　保安团的防空部队，进入防空阵地，操纵着高射机枪和高射炮，瞄准着空中的敌机，只要鬼子飞机靠近，防空部队就会立即打击敌机。
　　鬼子的飞行部队可不愚蠢，日军飞行指挥官，派出了几架战斗机进行火力试探。
　　领头的日军飞行指挥官命令道：“战斗机小队，去侦察支那军人防空火力！”
　　“哈衣！！！”
　　几名鬼子飞行员在指挥官指示下，分别操纵战斗机，飞向保安团城东的阵地上空。
　　几架鬼子的战斗机降低了500米高度，飞行高度在1000米左右。
　　鬼子战斗机很谨慎，来回在保安团阵地外围进行试探，以此逼迫保安团地面的防空火力暴露。
　　保安团的防空部队，清楚这是鬼子飞机在试探，侦察地面的火力，所以，防空部队没有采取打击。
　　敌机在阵地外围徘徊了几圈，失去了耐心，忽然，几架鬼子战斗机朝城东阵地俯冲攻击下来。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　鬼子的战斗机俯冲下来同时，机载机枪不停扫射着地面的阵地。
　　此时，阵地上的硝烟还没有完全消散开，鬼子飞行员视线模糊，无法看清地面的情况。
　　鬼子飞行员一通开火乱扫，无数的子弹倾泻到地面的阵地各处。
　　密集的子弹溅射在地面上，溅起一串串泥花，石块被子弹打的四分五裂，火花迸溅。
　　就在几架战斗机在阵地上空肆意扫射时，保安团的防空部队已经锁定了敌机。
　　保安团的防空部队，不出手则已，一出手必定是快狠准的命中目标。
　　“兄弟们，干掉小鬼子的飞机！！！”
　　开火的命令下达，一处防空阵地上响起了枪炮声。
　　“哒哒哒！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　高射炮和高射机枪忽然开火，子弹和炮弹飞向几百米空中的敌机。
　　“八嘎，小心，地面防空火力打击！！！”
　　鬼子飞行员相互提醒喊叫起来，只见，几架鬼子战斗机在空中狼狈的躲避着火力攻击。
　　地面的火力又凶悍，又精准，而且，地面是突然性开火，敌机根本没有躲避时间和空间。
　　“轰，轰！！”
　　空中连续响起爆炸声，两团炽热耀眼的火团燃爆开。
　　两架鬼子战斗机，瞬间被高射炮弹炸成了碎片。
　　飞机上的俩名鬼子飞机员，也被炸的粉碎碎骨，飞机的残骸碎片带着火焰从空中溅落下来。
　　另外一架鬼子战斗机，遭到了高射机枪致命的打击，机身上遍布几十个弹孔。
　　敌机多处受损严重，冒起了浓浓的黑烟。
　　驾驶舱内到处是血浆，鬼子飞行员脑袋被机枪打爆开，鬼子战斗机失控，一头撞击到地面上。
　　“轰隆！”
　　一声爆炸巨响，坠落的战斗机发生剧烈的爆炸，飞机零件摔的四分五裂。
　　鬼子飞行指挥官，望着几公里之外被击落的几架战斗机，顿时是又惊又怒。
　　对方没有想到，保安团的防空火力命中率如此可怕，一转眼的时间，三架飞机就没了。
　　虽然保安团的防空火力，精准又致命，但是，鬼子的机群是不会轻易撤离的。
　　“八嘎呀路，该死的防空部队！”
　　鬼子飞行指挥官恼怒的骂了几声，狠狠的咬了咬牙，大声对所有鬼子飞行员下达攻击命令。
　　“帝国飞行员们，立即展开攻击，将地面支那军人的防御阵地和防空阵地夷为平地！！！”
　　几十架鬼子飞机分散开进攻，立即朝城东和城北阵地蜂拥而来。
　　鬼子的机群刚飞到阵地外围，就用机载机枪展开了火力压制。
　　首先遭到敌机火力打击，是刚才开火的防空阵地，这处火力阵地已经暴露了，自然成为了敌机打击的首选目标。
　　“哒哒哒——”
　　“突突突——”
　　五六架轰炸机和战斗机同时开火扫射，无数的子弹飞向防空阵地附近。
　　每一门高射炮和高射机枪，四周都垒叠了厚厚的胸墙，还有坚固的防御工事，鬼子的机载机枪给地面开火的士兵造不成太大的威胁。
　　几百发子弹泼洒在火力点周围，多数子弹击打在掩体墙之外，有一部分子弹射进了掩体之内。
　　“啊，啊，啊……”
　　几名士兵不幸被敌机子弹击中，痛苦的倒在了掩体中。
　　机枪副射手，推开牺牲的机枪手，接替了机枪火力。
　　士兵们顶着猛烈的火力，愤怒的高举着高射机枪，狠狠地开火射击空中来势汹汹的敌机。
　　“小鬼子飞机，不怕死，就来吧！！！”
　　地面十几挺高射机枪咆哮起来，数以千计的子弹飞向空中目标。。
　　密集的子弹如同骤雨似的，形成一张巨大的子弹火力网，撒网攻击空中飞行鬼子飞机。
　　“叮叮当当……”
　　“叮叮当当……”
　　高射机枪子弹击打在敌机上，发出一阵金属碰撞声，冒起了火花。
　　大口径机枪子弹轻易破开了敌机的外甲，空中好几架鬼子飞机被打的伤痕累累。
　　面对地面强大的防空火力，鬼子飞行员只能操控飞机变换各种动作，左躲右闪的规避开子弹来袭。
　　在这些鬼子飞机忙于躲避时，地面的炮兵快速的转动博福斯高射炮锁定敌机。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　几门40毫米博福斯高射炮一同炮击，一连串高射炮炮弹飞向躲避的敌机。
　　“八嘎，小心地面的高射炮！！！”
　　鬼子飞行员惊恐的大叫，试图躲避开高射炮打击，可惜，为时已晚。
　　五六架敌机当即被炮弹击落了四架，还有两架敌机机翼受到了损伤，飞机在空中摇摆不定，随时可能坠机。

第五百一十九章以寡敌众（三）
　　两架受损的敌机冒起了黑色的烟雾，飞机在空中摇摇欲坠，失去了控制。
　　“八嘎！！！”
　　鬼子飞行员急的满头大汗，努力的操纵往下坠落的飞机。
　　尽管鬼子飞行员使出了浑身解数，但是，还是无法拉起失控的飞机。
　　“不要，不要！！！”
　　鬼子飞行员惊恐的喊叫起来，敌机左右翻滚，快速的往地面坠去。
　　敌机距离地面不足300米，鬼子的飞行员就算跳伞，也会摔成肉酱。
　　“帝国飞行员们，攻击！！！”
　　其余的鬼子飞机，就像是疯了一样，无视地面的防空火力，蜂拥飞行到保安团城东阵地上空。
　　几十架敌机盘旋在空中，机载机枪全部开火，不停朝地面倾泻着子弹。
　　“突突突！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　半空中响彻着嘈杂的机枪声，无数的子弹溅射在保安团前线阵地上。
　　小鬼子的机载机枪虽然火力密集，不过，阵地上的保安团士兵都隐蔽在战壕掩体工事中，所以，阵地上的保安团士兵伤亡并不大。
　　当然，敌人的机载机枪不是最可怕的，敌机携带的航弹才是最为恐怖的杀伤性武器。
　　“嗡嗡嗡——”
　　几十架战斗机和轰炸机盘旋在保安团阵地头顶，鬼子飞行员残忍的投掷下来大量的航弹。
　　“可恶的支那军人，去死吧！！！”
　　“飓，飓，飓……”
　　几十枚航弹从空中摇曳而下，发出恐怖的破口尖啸声。
　　航弹如同陨石一般，连续轰砸在地面上，震的地面一阵地动山摇。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　航弹接连的爆炸开，炸出一大片巨大的弹坑，强劲的冲击波将泥土和砂石掀卷到十几米高。
　　航弹的爆炸威力和杀伤力，根本不是一般炮弹能够比拟的，这么多航弹爆炸开，动静就像是要毁天灭地一样恐怖。
　　即使小鬼子飞机数量很多，可保安团的防空部队士兵依旧坚守在阵地上，顽强抵抗着鬼子的战机。
　　“兄弟们，坚守阵地，干掉鬼子的飞机！！！”
　　保安团士兵们，无视鬼子的航弹和子弹，拼命的打击这空中飞来的敌机。
　　“哒哒哒！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　子弹和炮弹往空中的鬼子飞机狠狠的招呼过去，几架敌机引擎全部被打坏，鬼子飞行员快速的推开舱门跳伞逃生。
　　“八嘎呀路，干掉支那军人的防空阵地！！！”
　　小鬼子野蛮疯狂起来，行为也是十分的可怕，简直就像是不要命的魔鬼。
　　几架轰炸机俯冲开枪攻击，急速冲向保安团防空阵地，鬼子飞行员试图与地面的保安团防空部队同归于尽。
　　冲来的鬼子飞机，迅速的做出躲避机动，躲避开了一些炮弹和子弹的打击，不过，机身还是被子弹打的伤痕累累。
　　鬼子飞机受损，有些失去了平衡。
　　敌机一旦受损，机动性和操控灵敏就会降低，是很容易被地面防空火力击落下来的。
　　鬼子飞行员冒着被击落的危险，还是朝保安团防空阵地投掷了航弹。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　保安团地面一处防空火力阵地附近，落下了几枚航弹，爆炸火焰吞噬了阵地。
　　防空阵地上的掩体工事，防御机枪子弹没有问题，只是，要防御抵挡住航弹的轰炸，就没有这么轻松了。
　　随着航弹接连的轰炸下来，阵地上的防空工事遭到了严重的破坏，胸墙摧毁倒塌，几十个垒叠的沙袋漫天飞溅，变得稀巴烂。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　防空阵地上十几名士兵被航弹炸飞出了掩体，每名士兵身体都血肉模糊，鲜血溅洒在各处。
　　遭到航弹杀伤的保安团士兵，痛苦的惨叫倒在工事下面。
　　除了士兵伤亡之外，防空武器也被航弹毁坏了，遍地到处是高射炮的零件。
　　鬼子飞行员抓住机会，几架轰炸机来回在防空阵地上空进行轰炸。
　　航弹一枚接着一枚爆炸开，航弹释放出的冲击波和火焰，卷食着周围一切生命物体。
　　转眼之间，保安团的防空阵地，被小鬼子飞机彻底炸成了一片焦土，阵地上到处是牺牲的机枪手和炮兵。
　　虽然，城外布置了不少防空火力阵地，但是，小鬼子的飞机数量实在太多了，敌众我寡，实在是很难抵抗鬼子的空中打击……
　　李鸿站在城内的建筑楼上，远远望着城外的鬼子机群狂轰乱炸，不由得皱了皱眉头。
　　小鬼子轰炸机携载的航弹充足，要是小鬼子继续轰炸下去，城外的防空阵地会被敌机摧毁殆尽，而且，守在前线阵地上的士兵也会付出巨大的伤亡。
　　李鸿深知保安团兵力不足，让前线的兄弟硬抗鬼子的飞机大炮，这样只会徒增伤亡。
　　要是保安团伤亡大了，就会出现兵力空虚的情况，那么，阵地防御也会变得非常薄弱，敌人很容易就能够突破进来。
　　敌机不顾及损失，而且，耗费大量弹药轰炸城外阵地，小鬼子除了报复保安团之外，主要还是想尽快拿下阵地。
　　鬼子的侦察机，之前侦察过徐州的情况，鬼子指挥官知道城内布置了大量的防空阵地，所以，敌机根本不敢轻易进行轰炸徐州城。
　　其实，小鬼子最为厉害的是火炮，敌人有各种大口径火炮。
　　只要城外的阵地一丢失，那么，小鬼子重炮就可以前移，炮火直接可以威胁到城内的守军。
　　观察了一会城外的战况，李鸿喊来了通讯兵。
　　“通讯兵，命令城东防空部队开火，给老子狠狠地打击城外的敌机！！！”
　　“是，团座！”
　　通讯兵接到命令，立即拿起电话，打给了城东防空部队。
　　城东的防空部队，在城东的城楼上布置了七八门高射炮。
　　不到战场形势严峻，万不得已的情况下，李鸿根本不会暴露城内的防空火力位置。
　　只是，城外敌机实在太多了，航弹火力又猛，城内的高射炮再不进行支援，恐怕阵地就真的要被敌机夷为平地了。
　　城东的防空部队得到命令后，炮兵们纷纷进入炮兵阵地，炮兵们揭开了高射炮的伪装，随即，弹药手搬来了大量的炮弹放在阵地上。

第五百二十章以寡敌众（四）
　　高射炮班的士兵们各就各位，进入各自火炮阵地。
　　“敌机高度500米，仰角37度，高爆弹准备！！！”
　　各个炮兵班士兵，根据观察手提供的射击数据，快速的操控高射炮，瞄准城外肆意轰炸的敌机。
　　“开炮，开炮，狠狠地打！！！”
　　随着炮击命令下达，城楼上的七八门高射炮一起展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　高射炮连续的进行炮击，炮声十分的响彻。
　　炮弹雨密集的从城楼上飞出，一枚枚带着硝烟的炮弹皮溅落在城楼各处。
　　高射炮的炮弹射速极快，以千米的飞行速度，飞向城外空中的敌机。
　　城外十几架鬼子飞机，胆子越来越大，竟然飞到了城外不远处。
　　此时，鬼子的机群正四处轰炸前线阵地，鬼子飞行员根本没有留意到城楼上飞来的大片炮弹。
　　城外的敌机飞行高度基本维持在500米左右，距离城内不到2000米，鬼子飞机在这个高度和距离进行轰炸，简直是空中移动的标靶。
　　“咻，咻，咻！！！”
　　几十枚高射炮炮弹呼啸而来，急速的从敌机身旁掠过。
　　炮弹雨来的太过突然，顿时，鬼子飞行员们吓的大惊失色。
　　“八嘎，小心城内的高射炮，快进行躲避！！！”
　　鬼子飞行员们，急忙拉动操纵杆操作着飞机，躲避着飞来的炮弹。
　　十几架敌机，在空中连续做出躲避动作，机群时而拉升，时而侧身规避。
　　鬼子飞行员的反应速度很快，做出的飞行躲避动作也很到位，可是，高射炮射速又快又密集，敌机根本没有充足躲避的时间。
　　鬼子机群躲避开了第一波炮弹，结果，却没能躲掉第二波炮弹的打击。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　城外的空中传来了一连串的爆炸声，几团耀眼的爆炸火光在空中燃爆开。
　　两架战斗机机翼被炮弹击中，机翼一半全部被炮弹炸碎裂了。
　　战斗机失去了机翼的平衡作用，如同断了线的风筝一样，失控的飞机在空中不停的翻转。
　　“八嘎，快躲开！！！”
　　失控的战斗机，在空中打着转，忽然碰撞到了其它几架躲避的鬼子轰炸机。
　　轰炸机运载着航弹，由于机身沉重，轰炸机机动起来，可没有战斗机这么灵活。
　　“碰，碰，轰隆，轰隆！！！”
　　空中传来了几声巨大的爆炸声响，炽热的爆炸火焰仿佛能够刺瞎人的眼睛。
　　很快，多架鬼子飞机炸成了四分五裂，成了一堆零件碎片，一团团火焰碎片如同火山喷射一样，从空中飞落下来……
　　远处城楼上的炮兵班，迅速的转动高射炮，弹药手反复的进行装弹。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　高射炮炮弹，接连不断的飞射过来。
　　十几架鬼子飞机，除了被击落的敌机之外，还有几架鬼子轰炸机被高射炮擦边损伤。
　　其余鬼子飞机都是险象环生，差一点点就被炮弹击落了。
　　要不是鬼子飞行员飞行经验丰富，恐怕，这些敌机也是在劫难逃。
　　剩下的鬼子飞机，侥幸躲过高射炮打击，不过，敌机受损很难再执行轰炸任务，只能匆忙返航。
　　经过城内高射炮打击，敌机数量减少了一半，鬼子空中火力弱了许多，这无疑给了城外保安团防空部队喘息机会。
　　城外鬼子飞机受到高射炮干扰，投掷下来的航弹好多都没有命中率，远远超出了轰炸目标点。
　　趁此机会，城外的防空部队士兵重新架设好高射机枪，对准空中的敌机进行了开火反击。
　　“哒哒哒！！！”
　　“突突突！！！”
　　地面十几挺高射机枪一起射击，机枪声异常的响彻。
　　鬼子的飞行高度都在500米左右，敌机这个飞行高度完全在高射机枪的打击之内。
　　高射机枪交叉射击，枪口不断喷涌着子弹，密集的子弹如同暴雨似的袭向空中盘旋的敌机。
　　鬼子的飞机躲避高射炮已经很困难了，此时，地面又飞来这么多子弹，敌机势必会遭受到灭顶之灾。
　　鬼子机群被打了个措手不及，鬼子飞行员根本来不及躲避。
　　无数的子弹溅射在敌机的机身上，发出一阵“叮叮当当”的金属击打碰撞声。
　　数架鬼子飞机的机舱被机枪子弹击穿，机身遍布斑斑子弹孔，敌机的引擎受到损伤，在空中时高时低摇摆飞行。
　　“呃啊，呃啊，呃啊！！！”
　　几名鬼子飞行员遭到了子弹的射杀，惨叫着歪倒在驾驶座上。
　　鬼子飞机没有了驾驶员的操控，纷纷撞击到地面坠机。
　　“八嘎呀路！！！”
　　几架鬼子飞机中弹受损比较严重，飞机的螺旋桨以及油箱都被子弹打坏了。
　　鬼子飞行员破口大骂，随即，两架敌机疯狂的冲向城东方向。
　　鬼子的飞机距离城东有几公里，这些距离对于飞机来说一眨眼就飞到了。
　　鬼子飞行员知道飞机失控，就算跳伞也是死路一条，所以，敌人才会做出如此疯狂的举动，以死和城东的防空部队同归于尽。
　　“嗡嗡嗡——”
　　两架鬼子轰炸机低空朝城东飞来，其中一架敌机损毁比较严重，机身上燃烧着火焰，冒着浓浓黑烟。
　　“敌机飞过来，兄弟们，狠狠地打！！！”
　　守在城楼上的官兵们，快速移动机枪，齐齐对准了敌机开火。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　机枪子弹和炮弹从城楼上倾泻而出，迎面扫向鬼子飞机。
　　飞在前面的轰炸机，遭到了猛烈的打击，驾驶舱玻璃被子弹打的粉碎，敌机还中了两枚高射炮炮弹，鬼子飞行员被子弹打成了马蜂窝。
　　敌机在距离城东300米时，一头扎到了地面爆炸起火，飞机零件沾染着火焰四处迸溅。
　　另外一架鬼子飞机，已经飞掠到了城门右边的位置，显然，守军要将敌机拦截击落已经来不及了。
　　“轰隆！”
　　飞机一头撞在了城墙上，机身撞击的粉身碎骨，发生了剧烈的爆炸。
　　敌机全速飞行过来，飞行动能十分巨大，坚固高耸的城墙被机头撞坍塌了一角，城墙砖石“哗啦啦”的溅落城楼各处，五六名守军死在了飞机冲撞中。

第五百二十一章 围攻保安团（一）
　　冲撞的敌机发生爆炸之后，城垣上成了一片废墟，城楼道上到处是断裂的城墙，还有燃着火焰的爆炸碎片。
　　刚才鬼子飞机这一撞，造成的爆炸威力，不亚于几枚航弹爆炸。
　　过了几分钟，城上的守军摇了摇昏沉的脑袋，然后扑打开身上的城垣废墟，艰难的从地面上艰难的爬了起来。
　　“兄弟们，快回到战斗位置！！！”
　　“医务兵快过来，这里有伤员！！！”
　　保安团士兵们重新回到了阵地上，医务人员和担架队来来回回在城楼上跑动救治伤员。
　　还有一部分士兵扛着沙袋，手里拿着工具，赶紧去修固坍塌损毁的城墙。
　　城外的敌机数量逐渐的减少，鬼子飞机遭到了保安团防空火力的打击，敌机不是坠毁就是受损。
　　最后，七八架鬼子飞机，带着伤痕狼狈的逃离了战场上空。
　　鬼子的两个师团，这一次出动了大量的飞机助战。
　　鬼子第一批梯队的机群落败撤离后，忽然，一支规模不小的飞行编队又朝徐州城城北方向蜂拥而来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　飞机的引擎声震耳欲聋，数十架敌机在云层中航行，快速的靠近徐州城。
　　鬼子飞行员这一次接到死命令，不惜一切代价轰炸徐州城。
　　鬼子机群借助云层的掩护，保安团地面的防空部队只听到飞机引擎声，根本看不清楚鬼子飞机在哪。
　　一转眼的时间，鬼子机群挣脱开云层，飞掠到了徐州上空，随即，鬼子轰炸机和战斗机降低了飞行高度。
　　鬼子机群没有对城内展开火力侦察，数十架敌机展开了集体进攻，以最快时间降低到1500米左右高度，并做好了攻击地面的准备。
　　“帝国士兵们，准备投掷航弹，摧毁徐州城！！！”
　　在鬼子飞行指挥员一声令下，鬼子飞行员们纷纷开始投掷航弹。
　　航弹就像撒豆子似的，成片成片的从鬼子轰炸机上落下。
　　“飓，飓，飓……”
　　“飓，飓，飓……”
　　大量的航弹撕扯开空气，爆发出一阵音啸声。
　　百余枚航弹，从空中摇曳而下，轰砸在了城内各处角落，地面连续燃爆开一团团耀眼炽热的火团。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　城内的爆炸声此起彼伏，航弹四处开花的炸开，顿时，城内是火光硝烟弥漫。
　　鬼子轰炸机群轰炸点主要集中在城北各条街道上，街边一大片民房在航弹的摧毁下摇摇欲坠，纷纷倒塌，砖石瓦砾四处飞溅。
　　鬼子飞行员根本没有看清楚地面目标，完全就是一通狂轰乱炸。
　　“嗡嗡嗡——”
　　鬼子机群盘旋在空中，连续的倾泻航弹，地面许多建筑物遭到了航弹的摧毁，近百间房屋倒塌毁于一旦成了残垣废墟。
　　别看小鬼子飞机轰炸很猛烈，摧毁了不少建筑物和民房，不过，城内军民都隐蔽在防空防御工事中，并没有造成多大的伤亡。
　　城北各处街道的建筑，遭到航弹严重的破坏，民房毁坏了一大半。
　　不仅如此，鬼子的轰炸机开始投掷燃烧弹。
　　“飓，飓，飓……”
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　爆炸声和航弹落下的尖啸声，在城内不断响彻。
　　随着大量的燃烧弹落下来，城内多处街道成了一片火海，建筑物燃烧着熊熊火焰。
　　“他娘的，小鬼子飞机欺人太甚！”
　　李鸿站在建筑楼上，架着一挺M2高平两用重机枪，开枪射击着呼啸飞来的敌机。
　　“突突突！！！”
　　密集的子弹迎头飞向千米之外的敌机，鬼子飞行员被子弹打了个措手不及，身中数弹死在了机舱内。
　　失控的飞机分别撞击在了城内的建筑楼上，飞机爆炸起火，轰塌了几处民房。
　　李鸿这边一开火射击敌机，很快，城内的保安团防空部队也瞄准了头顶的鬼子轰炸机。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　城内的高射炮和高射机枪一同开火射击，大片的子弹和炮弹从城内各处角落飞出。
　　飞在前面的四五架敌机，被保安团防空火力击中，机身上燃烧着火焰，飞机拖拽着黑烟往地面坠落下去。
　　“八嘎，快拉起！！！”
　　鬼子飞行员们眼见飞机失控一直往下坠，使劲的扳动操纵杆，可是，无论鬼子如何拉升飞机都没有作用，机身还是一直往下坠落。
　　鬼子飞行员急的屎尿都要崩出来了，情急之下，只好推开驾驶舱，纷纷背起降落伞包逃离了机舱。
　　几名鬼子飞行员从飞机上跳落下来，快速打开了降落伞，很快，几架飞机坠毁到了地面上。
　　其实，无论小鬼子跳伞不跳伞，结果都是死路一条，跳伞无非就是能够多苟活几秒而已。
　　李鸿和城内的士兵们，看到小鬼子飞行员跳伞，立即移动手中的重机枪，朝半空中降落下来的小鬼子无情扫射过去。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒——”
　　十几挺高射机枪一起射击，子弹从城内四周角落飞出，每一名跳伞的小鬼子都遭到了大量的子弹射杀。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子飞行员在半空中惨叫，鬼子浑身被子弹打成了马蜂窝，血浆喷溅在降落伞上。
　　降落伞被子弹打的千疮百孔，鬼子飞行员如同麻袋一样从空中重重坠落到地面建筑物上，敌人的尸体摔的粉身碎骨。
　　小鬼子飞行员如此玩命的轰炸城区，为了就是给城内的守军造成压力，然后，鬼子大部队再从城外薄弱点发动猛攻。
　　小鬼子这一招，确实发挥出了奇效，保安团城内兵力不多，应付鬼子这么多飞机确实很困难。
　　趁此机会，城外的鬼子重炮部队前移了炮兵阵地，并向城东，城南，城北，三个方向展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　密集的炮弹从鬼子阵地上飞出，排山倒海一般的飞向城外的保安团阵地。
　　鬼子第9师团，集结了一个联队从城东正面进攻，第14师团派出一个联队，分别从城北和城南同时进攻。
　　鬼子的重炮火力十分的凶猛，炮火覆盖在保安团守军阵地上，压制的士兵根本无法反击。

第五百二十二章围攻保安团（二）
　　鬼子炮兵部队一展开炮击，城外的各营营长赶紧打电话通知李鸿。
　　李鸿接到部下的汇报后，放下手里的机枪，快速运动到高楼一个隐蔽角落，然后，举着望远镜观察着城外情况。
　　城外的炮雨如蝗虫一般飞来，炮弹接连在阵地上爆炸开，弥漫了一层层浓厚的硝烟。
　　鬼子炮击的方向主要集中在城南方向，城东和城南鬼子的炮火不是很猛烈。
　　李鸿移动望远镜，仔细观察了一会城外阵地，他通过敌人发射火炮数量来分析，敌人炮击城东和城北应该只是佯攻策应，真正进攻的方向应该是城南。
　　想明白这点，转而，李鸿打电话通知守卫城南的三营长孟大柱。
　　“喂，孟大柱！！！”
　　李鸿连续呼喊了几声，电话对面才传来断断续续的声音。
　　“团座……我的孟大柱！”
　　孟大柱回应声中，充满了嘈杂的炮弹爆炸声响。
　　“你们三营情况怎么样？！”
　　孟大柱大声回答道：“报告团座，鬼子炮火实在太猛烈了，我们营伤员很多……”
　　孟大柱的话还没有说完，对面那头的电话线就断了了。
　　李鸿细细的想了想，决定亲自去一趟三营的阵地。
　　很快，李鸿带着通讯班和警卫班就匆匆赶去了三营。
　　在李鸿赶去城南外阵地时，鬼子炮击结束了，随即，鬼子大部队展开了进攻。
　　“帝国士兵们，进攻，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，进攻，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，进攻，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子前线指挥官一声令下，各路小鬼子部队展开了冲锋。
　　数千名小鬼子，在炮火的掩护下，拿起武器同时向城外几个方向潮水一般的冲来。
　　虽然鬼子第9旅团前线有一个联队作战部队，但是，小鬼子只派出一个大队进攻。
　　城北方向，第14旅团也只派出了一个大队，而城南方向却有两个大队鬼子部队进攻。
　　很明显，小鬼子进攻城北和城东方向，只是策应的作用，真正负责主攻的是城南的日军部队。
　　鬼子的重炮威力确实很大，炮火轰炸的十分猛烈，毁坏了三营前线阵地上许多防御工事，还有火力工事。
　　好在，三营的守军防御工事修的比较坚固，大大降低了阵地上守军的伤亡。
　　敌人的炮火一停下，三营长孟大柱立即命令前线阵地的士兵加紧修固工事。
　　“兄弟们，快，加固工事，做好战斗准备，小鬼子冲上来了！！！”
　　阵地上的士兵都被鬼子的炮弹震的有点发懵，几分钟之后，士兵们才相继反应回来。
　　“快，快，进入战斗位置！！！”
　　士兵们扑打开身上的泥土，快速的从战斗掩体下钻出，进入到战斗位置，士兵们拿着工具分头加固掩体工事。
　　向城南进攻的小鬼子，攻势非常凶猛，鬼子冲锋速度很快。
　　“轰，轰，轰……”
　　阵地上散发出一阵战车的轰鸣声。
　　五六辆鬼子坦克和装甲车组成战车群，全速的向三营前沿阵地推进过来。
　　按照小鬼子的尿性，进攻一定会出动大量的战车，小鬼子只出动这么点战车，主要是因为受到了地形的限制，所以，小鬼子只能派出少部分战车进攻。
　　“帝国士兵们，冲啊，攻占前方保安团阵地！！！”
　　鬼子战车在前面开道，千余名鬼子步兵，跟在战车群后面，气势汹汹向是那样阵地掩杀过来。
　　城南防御阵地是最薄弱的，李鸿早就提前让三营布置了地雷各种爆炸物。
　　刚才小鬼子的炮火确实猛烈，不过，敌人轰炸的范围基本在三营阵地四周，阵地前面并没有遭到大范围轰炸，鬼子炮火根本无法完全清除掉地雷爆炸物。
　　鬼子部队从四面八方冲锋过来，一鼓作气冲到了三营前沿阵地500米处。
　　鬼子士兵们，斗志热情高涨，亢奋的往前冲，完全没有注意到地面有爆炸物。
　　阵地前面埋设的地雷数量不少，许多小鬼子猝不及防踩踏到了地雷。
　　突然，一连串的闷沉的地雷爆炸声响彻起来。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　“啊，啊，啊……”
　　爆炸声和鬼子的惨叫声交织在一起。
　　一颗地雷炸开，紧接着，埋设在四周的地雷也全部引爆。
　　冲在前头百余名小鬼子，首当其冲被地雷杀伤，鬼子士兵惨叫着被炸翻在地上。
　　有些小鬼子当场被地雷炸死，还有一部分小鬼子炸断了腿部，遍地都是残肢断臂，还有小鬼子的尸体。
　　受伤的鬼子士兵，捂着血流如注的断腿，撕心裂肺倒在地上惨叫着。
　　地雷除了火药杀伤敌人之外，最厉害是破片杀伤。
　　地面的地雷接连不断的炸开，泥土裹杂着弹片四处飞溅，无情杀伤爆炸点周围的小鬼子。
　　地雷破片一扩散飞溅出去，顿时溅射杀伤了一大片小鬼子。
　　小鬼子三五成群，如同麦子一样齐齐倒下，敌人浑身遍地了地雷的破片。
　　“呃啊，呃啊，医务兵……”
　　几名鬼子医务兵急匆匆的跑过来，忽然，医务兵也不慎踩到了地雷，结果，几名鬼子医务兵当场炸的肢体分离。
　　小鬼子被地雷炸的四散逃窜，鬼子部队阵脚大乱，更是容易踩到地雷。
　　“八嘎呀路，不要乱跑，小心地雷，快快滴，就地卧倒！！！”
　　鬼子指挥官跪姿在原地，冷静的指挥慌乱的鬼子士兵们。
　　鬼子士兵们听到命令，再也不敢乱逃窜，纷纷趴卧在地上，或者跪姿在原地。
　　鬼子这样的做法，虽然可以避免遭到地雷杀伤，可是，小鬼子进攻部队已经冲到了三营射程之内。
　　三营在小鬼子进攻受挫的短暂的时间里，已经快速重新修固了各处工事。
　　三营长孟大柱，望着冲到射程内的鬼子部队，当机立断下令开火。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　顿时，三营前沿阵地上各处火力点响起了激烈的枪声和炮声。
　　“突突突！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　前沿阵地上几十挺重机枪，几百支步枪射击，同时，阵地后方的十几门迫击炮也进行了炮击。
　　刹那间，三营阵地上的枪炮声响成了一片。

第五百二十三章围攻保安团（三）
　　密集的子弹铺天盖地的飞来，无情杀伤着冲到半路上的鬼子士兵。
　　中弹的小鬼子士兵惨叫声不断响起，敌人的身体被子弹打的血浆抛洒，横七竖八倒在了地上。
　　尽管，鬼子士兵是跪姿和卧姿在地，不过，三营的火力实在是凶悍至极，不少鬼子士兵脑袋被飞来的子弹打爆裂。
　　“哒哒哒！！！”
　　“啊，啊，啊……”
　　枪声和鬼子的惨叫声混杂在一起。
　　小鬼子没有可利用的掩体，面对飞来的子弹，敌人又不敢乱跑怕踩中地雷，鬼子士兵就像活靶子一样被射杀。
　　鬼子士兵被压制的不敢抬头，敌人完全没有想到，阵地上的保安团士兵遭到猛烈的炮火压制，居然还有这么强悍的战斗力。
　　无数的子弹飞来，百余名小鬼子死在了乱枪之中。
　　“八嘎呀路，可恶的支那军人，快反击进行压制！！！”
　　鬼子士兵们喊叫大骂起来，纷纷拉动枪栓向前面阵地的火力点射击。
　　“啪啪啪！！！”
　　“突突突！！！”
　　鬼子反击的枪声异常响彻，大片的子弹在三营阵地周围四处飞溅。
　　双方真要拼火力，鬼子一个大队的火力装备，根本无法和保安团三营抗衡。
　　敌人想依靠火力压制住三营，简直是不自量力。
　　鬼子火力全开射击了一会，忽然，一大片迫击炮炮弹从三营后方阵地飞向鬼子的火力点。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　几十枚炮弹横飞过来，轰砸在了鬼子人群中。
　　鬼子多处刚建立起来的火力阵地，遭到了迫击炮的轰炸，鬼子士兵三三两两被炮弹炸飞起来，身体撕裂成了几截。
　　虽然小鬼子多数趴卧在地上，能够降低被炮弹破片杀伤，不过，这么多炮弹砸下来，剧烈的爆炸动能能够产生巨大的震荡杀伤。
　　趴在地上射击的小鬼子，直接被炮弹震飞起来，敌人体内脏器震碎，一个个面色痛苦的吐血。
　　小鬼子顶不住炮火和弹雨的连番打击，连滚带爬的四处逃窜。
　　鬼子前线指挥官，眼见保安团火力凶猛，立即命令前头部队向后撤离。
　　“八嘎呀路，快快滴，往后撤，转进！！！”
　　鬼子士兵听到指挥官命令，赶紧拿起武器，狼狈的往后撤去。
　　就在鬼子士兵仓皇逃窜时，一条条子弹射击线，快速的追射在鬼子溃兵身后。
　　“啊，啊，啊……”
　　落跑在后面的小鬼子，后背被子弹击中，大片的血浆从敌人身体中溅洒出来，鬼子士兵接二连三的栽倒在地。
　　几百名鬼子先头部队，被干掉了一大半，逃回去的小鬼子，躲避了到了后面的战车群车后。
　　“轰轰轰……”
　　这时，鬼子的战车群全速压了上来。
　　“帝国战车，向前进攻，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子的战车一边向前推进，同时，战车炮和车载机枪一起射击压制阵地上的三营士兵。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“哒哒哒！！！”
　　密集的炮弹和子弹，连番射向三营前沿阵地。
　　战车炮弹四处轰炸在阵地上，守在阵地上的三营士兵，被飞来的炮弹连人带武器的炸飞到工事外。
　　鬼子指挥官望着保安团三营暂时被战车压制住火力，快速的集结好部队，随即，他举起手中的指挥刀，命令鬼子步兵一起进攻。
　　“帝国士兵们，冲啊！！！”
　　鬼子步兵弯腰屈身，保持进攻队形，敌人借着战车的掩护，时而举着枪射击，快速的向前运动。
　　“兄弟们，小鬼子又冲上来了，开火！！！”
　　保安团三营士兵，顶着鬼子的炮火和子弹，顽强的守在阵地上，狠狠地开枪打击鬼子进攻部队。
　　“哒哒哒……”
　　“哒哒哒……”
　　双方展开了激烈的战斗，子弹和炮弹来回的飞射。
　　冲在最前面的几辆鬼子战车，被保安团的重机枪打的稀巴烂，鬼子战车伤痕累累，遍布一大片的子弹穿孔。
　　因为战车的装甲防御没有多厚，战车内的鬼子装甲兵，全部被子弹射杀。
　　鬼子的战车炮上下移动，鬼子炮手专门挑三营机枪阵地打击，敌人战车炮命中率挺精准，前沿阵地的火力工事毁坏了不少，还有不少官兵负伤。
　　鬼子的战车群，依靠这钢铁身躯，横冲直撞的往三营前沿阵地一直冲锋。
　　“迫击炮，赶紧把小鬼子的战车炸掉！！！”
　　三营的迫击炮部队见鬼子战车攻势凶猛，迅速的移动炮击方位，瞄准鬼子前面几辆战车，连续的进行炮击。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　十几枚炮弹连续轰在鬼子战车周围。
　　鬼子战车移动比较快，迫击炮炮弹很难命中移动的战车，不过，炮弹数量弥补了精度上的不足。
　　几辆战车被数枚炮弹直接命中，战车发生了侧翻，摔撞的扭曲变形……
　　这时，李鸿带人赶到了三营阵地上。
　　李鸿直接奔向三营的前线指挥部，三营指挥部外遗留着几个炮弹坑，周围的避弹墙都炸倒了，显然是刚才鬼子的重炮造成的。
　　到了指挥部门口，三营长孟大柱正在和几名军官商量。
　　“团座，团座！！！”
　　孟大柱和指挥部里的军官们挺了挺身体，望着走进指挥部的李鸿。
　　李鸿径直走到观察口处，拿起望远镜观察着前沿阵地的战况。
　　前线硝烟弥漫，枪炮声不断，子弹炮弹在阵地各处横飞，鬼子进攻的战车群尽数遭到了打击损毁。
　　三营士兵坚守在阵地上，而小鬼子躲避在损毁的战车后面，顽强的和阵地上守军交战。
　　李鸿四处察看了一眼前沿的战况，问着孟大柱：“三营伤亡怎么样？”
　　孟大柱走向前几步，大声回答道：“报告团座，我们三营伤亡了300多人，副营长负伤，牺牲了两位连长……”
　　听完对方的汇报，李鸿皱了皱眉头，随即，他放下了望远镜，快速思考起来，想着如何应对进攻的鬼子部队。
　　鬼子布置了远程重炮，还有庞大的机群，守军坚守在阵地上硬顶鬼子的飞机大炮，这样下去士兵的伤亡实在是太大了。
　　这样的人员消耗战，李鸿肯定是和小鬼子打不起的，毕竟保安团没有后援，和鬼子硬刚只会吃亏。

第五百二十四章围攻保安团（四）
　　李鸿细细的想了一会，缓缓的开口对众人说道：“鬼子的火力太猛了，硬顶不是办法，这样下去兄弟们伤亡太大。”
　　“这样吧，等下让三营兄弟撤回到了城内防守，把鬼子放到城下打！”
　　孟大柱和众位军官听到要撤离阵地，相互困惑的对视了一眼，很快，他们似乎明白了团座的用意。
　　“明白，团座！”
　　随后，李鸿又命令火箭炮部队阵地前移，朝前沿阵地进攻的鬼子展开炮击。
　　南城外没有重炮阵地，只布置五门75毫米多管火箭炮。
　　火箭炮移动灵活，虽然火炮数量不多，但是，作用性远比十几门重炮实用。
　　过了十几分钟，前移的火箭炮建立好了炮兵阵地。
　　前沿的小鬼子，被击退了两次，鬼子又组织兵力进行了冲锋。
　　鬼子指挥官知道保安团兵力不足，所以，敌人利用兵力多的优势，玩起了车轮战。
　　前线的三营士兵，面对敌人数次猛攻，造成了不小的伤亡，战斗力渐渐有所下降。
　　炮兵瞄准半路冲锋上来的小鬼子，快速展开了炮击。
　　“咻咻咻！！！”
　　“咻咻咻！！！”
　　密集的火箭弹从发射架上窜出，快速的飞向小鬼子冲锋阵线。
　　炮兵一展开炮火压制，前沿部队接到撤离的命令后，立即搬起武器弹药，沿着交通壕快速的撤离阵地。
　　火箭炮的炮弹一波接着一波发射出去，密密麻麻的炮弹如同蝗群一样。
　　鬼子士兵看到呼啸而来的炮弹，顿时惊慌的喊叫起来。
　　“八嘎，密集炮火来袭，散开，快散开隐蔽！！！”
　　火箭炮射速实在太快，犹如流光一闪，密集的炮弹顷刻间从鬼子士兵头顶轰砸下来，鬼子士兵根本来不及躲避。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　炮弹遍地开花的炸开，泥花和弹片四处横飞，杀伤着周围几百米范围的小鬼子。
　　进攻的鬼子士兵被炸了个措手不及，冲在前面的近百名小鬼子，当场被炮弹炸的四分五裂，遍地是血淋淋的残肢断臂。
　　大片血雾和爆炸硝烟弥漫在一起，空气中充满了血腥味。
　　鬼子士兵们四处躲藏，狼狈的在地上摸爬滚打，拼命逃离爆炸点。
　　虽然鬼子士兵反应挺迅速，拼了命的逃跑，但是，鬼子的小短腿又怎么跑的过炮弹？
　　飞来的炮弹如同雨点一样密集，而且炮弹十分的精准，就像是长了眼睛一样，任凭小鬼子往哪里跑，都很难躲避炮弹的轰炸。
　　“啊，啊，啊……”
　　一大群小鬼子被炮弹冲击波掀的七零八落抛飞到几米远，敌人的身躯被无情的撕开，大片血浆抛洒在焦土上，空中沥下一阵血雨。
　　无数的弹片的横飞，被炮弹炸的晕头转向的小鬼子，遭到了弹片杀伤，小鬼子成群结队的倒在地上惨叫哀嚎。
　　鬼子的凄惨厄运还没有结束，忽然，一大片燃烧弹接踵而来。
　　鬼子指挥官原本还想集结部队，重新组织兵力继续进攻，可是，这么多燃烧弹在地面燃爆开，鬼子部队阵脚大乱，鬼子兵完全不听从指挥命令。
　　“八嘎，是燃烧弹，快跑，快跑！！！”
　　几百名小鬼子在爆炸火光冲四散奔逃，鬼子士兵为了逃命，连武器都丢掉了，简直溃不成军。
　　三营阵地前沿成了一片火海，炙热的火焰四处蔓延，焦土都烧白了，阵地上随处在火海中痛苦挣扎的小鬼子。
　　这些困在火海中的小鬼子，死的十分凄惨，活活被大火烧死，撕心裂肺的惨叫不绝于耳。
　　进攻的鬼子部队，受到火箭炮灭顶性的打击，压制的敌人根本无法展开有效的攻势。
　　炮击持续了一会，鬼子的进攻队形就被打散了，鬼子指挥官只好下令撤退。
　　鬼子撤离后，保安团炮兵们发射了一排烟幕弹。
　　大量的烟幕弹落在地上，形成了一层层烟幕墙，烟雾混杂在火焰中，变成了呛人的浓烟。
　　放眼整个城南外阵地，完全被烟海覆盖笼罩，视线中除了烟雾和耀眼的火焰，什么也看不清楚。
　　李鸿望了一眼烽烟火焰四起的阵地，很快从战场上收回了目光。
　　刚才丧生在炮火下的小鬼子不在少数，此时，城南外全部是熊熊火焰，敌人短时间内绝对无法再次进攻了。
　　鬼子无法采取进攻，撤回城内的三营士兵正好有足够的时间在城内布防。
　　三营士兵们纷纷登上城南的城楼，依据城楼的防御工事，快速的建立了火力点。
　　回到城里，李鸿观察了一番其它两边进攻的鬼子部队。
　　鬼子的主攻部队被打垮，从城北和城东策应进攻的鬼子部队先后也撤退了。
　　随后，李鸿回到了指挥部，询问各营的伤亡情况，重新部署兵力，以及防御部署。
　　这一次鬼子的两个师团的进攻部队彻底被打疼了，鬼子进攻部队屡战屡败，始终无法攻占保安团城外前线部队一寸土地。
　　这一天激战下来，日军第9师团伤亡了近2500人，第14师团伤亡近2000人。
　　虽然损失这点人马对于鬼子师团来说不痛不痒，影响不了师团整体战斗力，但是，这一仗彻底让第9师团和第14师团蒙羞，贴上了“败军”的耻辱标签……
　　随着天色暗淡下来，保安团士兵按照李鸿的命令，带着伤员和城内居民一同转移出城。
　　李鸿除了关心战事之外，最担心的还是伤员和百姓撤离的事情。
　　吃过晚饭，他带着通讯班和警卫，行走在城内各处街道上，仔细巡察城内百姓撤离的情况。
　　趁着夜色降临下来，城内的居民们，背着大包小包的包裹，推着独轮车，套着马车，成群结队的往城外转移。
　　李鸿巡察了一番转移出城的平民，随即问着负责转移工作的马尚锋。
　　“城内还有多少平民没有转移出城？今晚能不能全部转移出去？”
　　马尚锋不假思索，肯定的回答道：“报告团座，只要今晚不出意外，城内的所有百姓就可以完全撤离出城了！”
　　听完汇报，李鸿点了点，接着说道：“记住，给转移的平民多发点干粮食物备着，兵荒马乱的年代，有钱都不一定买到吃喝的东西。”
　　“是，团座！”
　　马尚锋敬了个礼，马上去安排李鸿交代下来的任务。

第五百二十五章敌人不谋而合（一）
　　骑兵营长马尚锋，很快把李鸿的指示传达下去。
　　骑兵营的后勤部队，还有各个炊事班，分头给平民补充了不少米粮食物，还人手发了一个罐头。
　　战火纷飞的年代，大半个中国到处都在打仗，各种物资匮乏，可谓是民不聊生。
　　老百姓处于水深火热之中，就算是身上有钱，也不一定有地方买米粮和食物。
　　李鸿下令部队给百姓分发食物，是相当正确的选择。
　　当然，平民有数千人，就算每人发一斤粮食，那也是几千斤的巨大消耗开支了。
　　保安团能够屡战屡胜，自然和强大的后勤是分不开的，保安团不仅弹药充足，而且粮食也十分的充足。
　　保安团的粮食储备，足够一个正规军几万人消耗，分发给平民的那些粮食，根本影响不到保安团。
　　按照平民和伤员的撤离速度，今晚城内所有人就可以全部转移。
　　只要保安团没有了顾忌，就可以和小鬼子硬干一仗了，而且也更有利于保安团后面的突围行动。
　　不过，李鸿并没有因此而放松，相反，他更加小心提防小鬼子今晚可能会有什么军事行动。
　　小鬼子白天吃了大亏，敌人晚上很有可能会来一场夜袭战。
　　想到这一点，为了防止鬼子夜晚偷袭，李鸿立即通讯兵打电话，通知各营注意提防。
　　守在城外的部队接到命令后，士兵们全部子弹上膛，瞪大眼珠子坚守在阵地上。
　　不仅如此，城外的士兵们还在阵地前沿埋设了大量的地雷。
　　……
　　到了晚上九点钟，日军第3师团，第5师团，以及第10师团，陆续赶到了徐州城外。
　　鬼子部队都在城外三十公里集结，算上刚到达的日军三个师团，围在徐州城外的已经有五个日军师团了。
　　这五个日军师团都是甲种师团，鬼子总人数达到了十万之众。
　　以上这些日军部队，都与保安团交过手，无一例外，这五个鬼子师团全部是李鸿的手下败将。
　　而且，曾经日军的第3师团师团长，还被李鸿亲手给干掉了。
　　鬼子第9师团长吉野太郎，得知其它师团到来的消息，他赶紧邀土肥圆老鬼子到指挥部一起商量军情。
　　有那么多援军部队到来，吉野太郎并没有因此感到高兴，相反，他的脸上有些忧愁之色。
　　如果能够攻占徐州城，这无疑为大日本皇军立下头等功劳。
　　要是能够借此机会彻底歼灭了保安团以绝后患，那么这将是不世之功，成为大日本的英雄，获得至高无上的荣耀奖赏。
　　吉野太郎一直想借个机会，一战成名，其它鬼子师团一来，说不定不世之功就被别的师团抢占了，所以，他的脸色才会如此焦急难看。
　　土肥圆刚一进指挥部，吉野太郎快步走过来说道：“土肥原君，第3，第5，第10，等各大师团已经向徐州地区集结过来了……”
　　土肥圆看了一眼神色急切的吉野太郎，通过对方表现的神情，土肥圆这个善于察言观色的特务头子，立马明白了吉野太郎心里担心什么。
　　作为日军指挥官，一个个都阴险贪婪，私心非常重，其实，土肥圆这个老鬼子也担心其它师团抢了头功。
　　土肥圆的脸上布满了阴险之色，他冷静的思考了一会，对吉野太郎说道：“吉野君，我们进攻徐州损兵折将，虽然司令官没有责问，但是，却也让我们两个师团颜面扫地。”
　　“我们要想赢回师团荣誉，只有拿下徐州，消灭保安团，绝对不能让别的师团抢夺了我们的功劳……”
　　吉野太郎点了点头，提议道：“土肥圆君，趁着别的师团还在集结部队，我们今晚因当对徐州保安团守军发动夜袭战，你意下如何？”
　　“呦西，我也正有此意！”
　　土肥圆和吉野两个老鬼子不谋而合，阴险的笑了起来。
　　随后，两个老鬼子召集来了各部军官开会，商讨今晚的夜袭战……
　　鬼子军官将领们一起商量了半个多小时，共同制定一个夜晚偷袭的作战计划。
　　今晚的夜袭战，鬼子两个师团各派出了一个联队作战，鬼子的两个联队一起担任主攻，分别进攻城北和城东。
　　接到作战任务后，鬼子作战部队携带夜战弹药，迅速的集结到城外待命。
　　鬼子的进攻时间是十一点，此时，鬼子的重炮部队正在重新建立阵地。
　　城外的保安团侦察兵，通过夜视望远镜，发现了鬼子部队有所动静，像是准备发动进攻。
　　随即，侦察兵把鬼子那边的情况一一汇报给了李鸿。
　　接到侦察兵的汇报，李鸿站在城内高楼上，仔细观察了一会远处敌人的动向。
　　鬼子四处调集火炮和兵力靠近徐州城外，很明显，小鬼子今晚是要搞夜袭。
　　敌人要搞夜袭，李鸿并不奇怪，小鬼子一向就阴险，白天吃大亏，肯定不会善罢甘休。
　　考虑到鬼子调集了太多的重炮，李鸿下令城外的部队全部撤回到城内防守。
　　城外的守军接到命令后，各营纷纷撤回到了城内，快速的在城楼上建立防御工事和火力工事。
　　时间很快到了十一点钟。
　　鬼子的炮兵部队建立好炮兵阵地，鬼子立即展开了炮击。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子炮兵阵地上，响起了密集深远的炮击声。
　　炮击声十分的响彻，传到十几公里外，瞬间打破了黑夜的沉寂。
　　鬼子两个重炮联队，猛烈炮击着城北和城东阵地。
　　无数的炮弹拖拽着尾焰飞射出来，火光映红了半边天，炮弹雨点般的落砸在保安团城外阵地上。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　“轰，轰，轰！！！”
　　近百枚炮弹落在城外阵地上炸开，爆炸声让人震耳欲聋，地面闪烁着一团团爆炸火焰。
　　鬼子炮兵发射过来的炮弹实在太多，敌人进行地毯式的轰炸，地面很快变成了一片火海。
　　城外阵地上的防御工事，火力工事，尽数遭到了轰炸摧毁。
　　幸亏，城外的保安团士兵提前撤离了阵地，否则，以敌人如此猛烈的炮火打击，一定会给守军造成极大的伤亡。

第五百二十六章敌人不谋而合（二）
　　鬼子依靠着强大的炮火优势，势必要将城外保安团阵地夷为平地不可。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“轰轰轰！！！”
　　炮弹不断的从敌人炮兵阵地那边飞出，炮弹快速的划过夜空。
　　密集的炮弹向守军城东和城北两边阵地攻击，各种口径的炮弹遍地开花的炸开，阵地每一处都遭到了炮火覆盖，焦土砂石四处飞溅。
　　敌人的炮弹以吨为单位的倾泻而下，阵地每一处角落都遭到了炮火的肆虐。
　　李鸿站在高楼上，脚下传来一阵晃动，他望着城外阵地，不由低一阵惊叹，真庆幸下达让士兵撤回城内的命令。
　　鬼子的炮火实在太猛了，要不是保安头提前撤离，伤亡实在不敢想象……
　　鬼子密集轰炸了十几分钟，炮火还没有停下，不过，敌人的炮火没有之前猛烈了。
　　鬼子前线指挥官，不等炮火停下，立即下令步兵进行冲锋。
　　“帝国士兵们，攻占徐州城，歼灭保安团，鸭鸡给给！！！”
　　“帝国士兵们，攻下徐州城，消灭保安团，鸭鸡给给！！！”
　　指挥官一声令下，几千名鬼子士兵就跟打了鸡血一样亢奋，气势汹汹的向保安团城北和城南阵地发动冲锋。
　　进攻城北的鬼子只出动了步兵，鬼子步兵成群结队，以最快速度冲向前面的阵地。
　　进攻城东的鬼子部队，派出了十几辆坦克和装甲车支援进攻，敌人的战车群打开车灯冲在最前面，一路横冲直撞的开路。
　　鬼子步兵在战车的车灯指引下，快速的往前面阵地运动。
　　等鬼子前线冲锋部队快冲到前沿阵地，后面的鬼子炮兵接到了停火的命令，立即停止了炮击。
　　鬼子进攻部队，一路畅通无阻，很快就推进到了城东前沿阵地500米处。
　　车灯的照耀下，地面上随处可见小鬼子的尸体。
　　鬼子尸体呈各种死状，横七竖八倒在地上，敌人的血液早已经干涸，地面溅射在焦土上的血液变成了黑红色。
　　双方经过一天的连续鏖战，鬼子伤亡了几千人，敌人根本来不及带回战死士兵的尸体。
　　保安团没有多余的时间打扫战场，更无暇去管小鬼子的尸体，只能任由敌人的尸体尸横遍地的倒在阵地前沿。
　　鬼子的尸体堆积如山铺了一地，给后面进攻的鬼子士兵，造成了行动障碍。
　　鬼子的战车全速推进，能避开地面的尸体就避开，不能避开的话，鬼子驾驶员只好碾压上去继续行驶。
　　地面的鬼子尸体，成片的遭到了战车履带碾压，原本就死的凄惨的小鬼子，更是被战车碾压的面目全非，身体成了肉饼。
　　鬼子战车群刚推进到前沿阵地，突然，地面响起了一阵巨大而又闷沉的爆炸声。
　　冲在前面的几辆坦克和装甲车，碾压到了反坦克地雷上面，顿时发生了剧烈的爆炸。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　几团爆炸火光亮起，几辆坦克就像是纸糊的一样，瞬间被反坦克地雷炸的飞了起来。
　　跟在周围的小鬼子，也遭到了反坦克雷的杀伤，敌人倒下了一大片。
　　其余远离爆炸点的鬼子士兵，冷不丁吓的浑身一颤，倏然卧姿趴在了地面观望。
　　反坦克地雷威力比较大，摧毁鬼子的垃圾战车绰绰有余。
　　鬼子的战车腾空飞到几米外，车体炸的四分五裂，严重的扭曲变形，满地都是金属零件。
　　“啊，啊，啊……”
　　“八嘎，快来救救我……”
　　一大群冲上来的小鬼子，被损毁的战车死死压在身下，有七八名鬼子士兵当场压的口吐鲜血而亡。
　　鬼子痛苦的喊叫，呼喊着身边的同伴救命。
　　很快，十几名小鬼子从地上爬起身，慌慌张张地向战车那边跑去。
　　可是，鬼子士兵刚起身跑了没几步，还没有靠近战车，忽然，又连续发生了爆炸。
　　几枚反步兵地雷爆炸的同时，爆射出去了无数的细碎破片。
　　不知道是哪个冒失的鬼子踩到地雷，所以，才触发了地雷引爆，其他鬼子士兵也跟着倒霉遭殃丧命。
　　十几名小鬼子当场被地雷炸的重伤扑街死亡，旁边几十名小鬼子被地雷破片杀伤倒地。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　受伤的鬼子兵，抱着断肢撕心裂肺的痛苦惨叫，血液从伤口处喷涌而出。
　　“八嘎呀路，快卧倒，小心地雷！！！”
　　鬼子指挥官大声提醒着周围的鬼子士兵。
　　四周的鬼子兵，见附近埋设了地雷，又老实的趴在了地上，哪里还敢去救那些压在战车下和受伤的小鬼子。
　　鬼子指挥官趴在地上快速思考了几秒，随即，他让战车群改变了进攻队形。
　　“战车向前推进，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子战车呈“1”字队形排列开，一辆接着一辆往前推进。
　　这样的队形推进，虽然速度比较缓慢，不过，可以有效的避免战车遭到反坦克雷炸毁。
　　就算是前面的战车碾压到地雷，也只是损毁第一辆战车而已。
　　“帝国士兵们，向前继续进攻！！！”
　　鬼子步兵拿起武器，纷纷从地上爬起身，跟在了战车后面前进。
　　鬼子战车群这样推进，确实有效的避开了埋设在地上反坦克地雷，而且，鬼子士兵伤亡也不会太大……
　　此刻，李鸿正望着改变队形进攻的鬼子战车群。
　　“自作聪明的小鬼子，简直是找死！”
　　李鸿冷笑一声，转而，他命令城内的炮兵部队，向鬼子的战车群展开炮击。
　　保安团城内的炮兵，接到李鸿的命令，马上对城外的亮着灯光的鬼子战车群进行瞄准。
　　鬼子战车的照明车灯十分的耀眼，在夜晚中如此耀眼的灯光，简直就是给炮兵提供目标的活靶子。
　　鬼子战车群位置如此显眼，炮兵们瞄准没有花费多少时间，就迅速锁定了攻击目标。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　布置在城东门阵地的十几门105毫米火炮一同进行炮击。
　　密集的炮弹飞过城墙，几秒之后，就飞到了鬼子战车群那边。
　　“飓飓飓……”
　　“小心炮火，小心炮火来袭，隐蔽！！！”
　　进攻的鬼子士兵们，望着拖着尾焰飞来的炮弹，惊恐的喊叫起来。

第五百二十七章敌人不谋而合（三）
　　“飓，飓，飓……”
　　一排排大口径炮弹拖着尾焰飞来，夜空中发出恐怖的尖啸声。
　　小鬼子见有炮火来袭，一个个反应速度极快，敌人吓的往后撤退，然后分散开，惊慌的四散逃窜。
　　布置在东城内的重炮，射程完全可以覆盖到鬼子战车群那边。
　　“轰，轰，轰！！！”
　　密集的炮弹犹如陨石雨一般落砸在地面上，爆炸开一团团炽热耀眼的火光。
　　这么多炮弹一起炸开，产生了巨大的爆炸动静，地面地动山摇，大地都要崩塌了一样。
　　数枚炮弹在鬼子战车群队形中间炸开，几辆坦克和装甲车被炮弹炸的“蹦”了起来，沉重的战车摔滚到几米外，满地都是零碎的战车轮挂和履带碎块。
　　鬼子的战车，虽然也是几吨以上的大家伙，不过，这些脆皮战车在大口径炮弹面前实在是显得脆弱不堪。
　　鬼子十几辆战车，瞬间被炮火炸毁了一半，扭曲变形的车身往周围逃窜的鬼子士兵轰砸过去。
　　几吨重的战车，被冲击波掀的满地翻滚横飞，砸死砸伤了近百名鬼子士兵。
　　鬼子的重炮阵地距离城内有十五公里以上，鬼子的重炮射程根本无法打击到远处的保安团炮兵阵地。
　　当然，即便小鬼子火炮射程足够远，可是，大晚上天色漆黑，鬼子的炮兵很难精准轰炸保安团炮兵阵地。
　　“轰，轰，轰……”
　　炮弹接连不断的飞来，遍地开花炸在鬼子战车群周围几百米处。
　　这么多炮弹炸开，炮火覆盖范围达到了近千米，鬼子士兵根本无法逃脱炮弹的概略轰炸。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　百余名小鬼子像是纸人一样，当场轰飞到半空中，敌人身体被无情的撕扯成几截，血淋淋的残肢断臂飞溅到十几米外。
　　除此之外，还有不少小鬼子遭到了冲击波，和弹片的杀伤，敌人倒下一大片，遍地都是残缺不全，身首异处的鬼子尸体尸体。
　　“八嘎，炮火太猛了，快跑！！！”
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子士兵们喊叫声，惨叫声不断。
　　千余名鬼子士兵被炮弹震的站稳都困难，敌人晕头转向，跌跌撞撞的倒在地上。
　　脑袋浑浑噩噩的小鬼子，慌不择路的爬滚乱跑，发生碰撞还有践踏，鬼子部队的进攻队形变的七零八落，溃不成军。
　　鬼子部队产生大乱，到处是狼狈逃窜的身影，小鬼子只顾着逃命，完全忘记了四周还埋设了地雷爆炸物。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　一连串的地雷发生了爆炸，地雷破片裹杂着泥土四处飞溅。
　　几十名小鬼子踩到地雷上，炸断了腿部，倒霉的小鬼子抱着断腿来回的在地上打滚哀嚎。
　　一大群小鬼子，拔腿就往爆炸点外逃窜，只可惜，敌人并没有躲过破片的杀伤。
　　“八嘎呀路，小心触发地雷，不要乱跑！！！”
　　鬼子指挥官大声命令着士兵。
　　鬼子士兵很无奈，四周漆黑乱跑的话容易踩到地雷，不跑的话只能等着炮弹炸死。
　　鬼子部队冲锋到了一半，鬼子指挥官不可能就这样下令撤军。
　　随即，鬼子指挥官命令士兵们后退了200米，暂时避开保安团的猛烈炮火轰炸。
　　远处的保安团炮兵，炸掉鬼子的战车群，打乱敌人进攻，没多久就停止了炮击。
　　……
　　当城东的鬼子进攻部队退下后，与此同时，城北这边的鬼子兵也在进攻。
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　“嗵嗵嗵！！！”
　　鬼子的炮兵对着城北前线阵地狂轰乱炸，倾泻了几吨的炮弹。
　　几公里的防线阵地，各种工事被炮火摧毁殆尽，每一寸土地都被炮弹犁了一遍。
　　阵地各处遍布炮弹坑，随处可见燃烧着火焰的爆炸碎片。
　　密集的炮火摧毁了一部分的雷区的地雷爆炸物，只是，城外阵地地雷数量太多，想靠炮弹完全清除干净，几乎是不可能的事情。
　　炮火一停下，鬼子大部队就展开了集体冲锋。
　　“帝国士兵们，向前进攻，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子步兵们拿起武器，刚往前面冲了几百米，突然就遭到了阵地前沿的地雷轰炸。
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　“轰隆，轰隆，轰隆！！！”
　　城北布置了大量的地雷，爆炸声不断响起。
　　一大片鬼子士兵被地雷杀伤，齐齐的倒在了地上，地面上好多血淋淋的残肢断臂。
　　“啊，啊，啊……”
　　鬼子的痛叫声一片，多数鬼子兵只是被地雷杀伤，炸断了腿脚，只有部分小鬼子直接炸死。
　　别看反步兵地雷的杀伤力不是很大，不过，地雷却能给敌人造成战斗减员，降低敌人的整体战斗力。
　　“医务兵，救救我……”
　　“八嘎，我要痛死了……”
　　满地的小鬼子捂着伤口，拼命呼喊着鬼子医务人员。
　　进攻的小鬼子一下子造成了这么多伤员，鬼子医务人员和担架队根本救治不过来。
　　鬼子医务兵到处忙活，忙的晕头转向。
　　因为是夜晚，可视条件太差，鬼子医务兵猝不及防踩踏到了地面的地雷。
　　七八名鬼子医务兵和担架队士兵，整个人直接炸飞起来，摔滚到几米外。
　　“呃啊，呃啊，呃啊……”
　　小鬼子来回的在地上打滚，凄惨叫声能够刺穿人的耳膜。
　　可怕的地雷爆炸物，不仅能够有效杀伤敌人，而且，还能给小鬼子进攻造成阻碍。
　　敌人因为忌惮地雷，暂缓了进攻，鬼子士兵战战兢兢地趴在地上。
　　一名鬼子少佐，看着身边受伤倒地的部下，恼羞成怒的大骂起来。
　　“八嘎呀路，该死的保安团！！！”
　　很快，鬼子少佐军官冷静了下来。
　　城外这么多地雷，而且，视线又黑暗，大部队根本无法展开进攻，鬼子兵很容易就遭到地雷杀伤。
　　快速的思考了一会，鬼子少佐召集来一群鬼子兵，重新集结兵力，立即组织了一支近百人的敢死队。
　　“英勇无畏的帝国士兵们，为天皇尽忠的时刻到了，冲啊，鸭鸡给给！！！”
　　鬼子敢死队士兵，以单列队形前进，每名士兵弯腰屈身，间隔开一定距离，小心翼翼地向城外阵地前沿运动。

第五百二十八章敌人不谋而合（四）
　　鬼子采取的这种队形行动，虽然可以有效降低踩踏到地雷，不过，前面的小鬼子简直就是在趟雷的替死鬼，完全就是死亡冲锋。
　　冲在前面的小鬼子，往前运动了不到五十米，忽然，几声地雷爆炸声响了起来。
　　“轰隆，轰隆……”
　　前面领头的小鬼子踩到地雷，连续触发了周围的地雷。
　　最前头的几名鬼子，身体当场炸成了几截，后面的十几名小鬼子，全部被溅射而出的地雷破片杀伤。
　　鬼子敢死队彻底被洗了脑子，抱着必死的决心，并没有让地雷给吓退。
　　“八嘎，继续前进！！！”
　　后面的鬼子敢死队士兵，纷纷从地上爬起身，他们避开前面倒在地上死伤的鬼子士兵，不要命的继续向前进攻……
　　时间过了半个小时左右。
　　鬼子敢死队往前开路，一路上时而有地雷爆炸声响起。
　　当前面的鬼子替死鬼运动到前沿阵地，近百人的鬼子士兵只剩下不到二十人。
　　其余的鬼子敢死队士兵，因为地雷的杀伤都倒在了路上，可以说，小鬼子用血肉之躯开出一条进攻道路。
　　鬼子士兵就是这样野蛮疯狂，就算明知送死，只要鬼子指挥官一声令下，也会不顾一切的执行任务。
　　当然，战场上唯命是从，完全服从命令，这也是敌人战斗力强悍的原因之一。
　　如果，小鬼子不听从命令，即使小鬼子武器装备比中国军人先进，也不可能有这么强悍的战斗力。
　　鬼子敢死队以极小的代价开出了一条血路，减少了一定的伤亡代价。
　　其实，鬼子指挥官还是很有作战头脑的，要是不组织一支敢死队，恐怕，小鬼子要想占领前线阵地最少伤亡几百人的代价。
　　“快快滴，进攻！！！”
　　鬼子大部队听到指挥官命令，沿着鬼子敢死队走过的路线，快速的前进。
　　没过多久，鬼子部队就安全冲到了前沿阵地上。
　　冲到阵地上，小鬼子部队迅速分散开，向北城门方向靠近过去。
　　即便是夜晚，小鬼子的行动速度也很快，地面基本都被炮弹夷为平地了，战壕都快被炸开的泥土填满了。
　　小鬼子以为城内的守军没有发现他们，进攻的速度越来越快，十几分钟时间就冲到了距离城北不足1000米处。
　　当敌人暗自庆幸时，忽然之间，城内响起了一阵炮击声。
　　“嗵，嗵，嗵……”
　　“咻，咻，咻……”
　　一大片照明弹从城内飞出，照明弹快速掠过城墙，飞到了鬼子部队的头顶。
　　照明弹一颗接着一颗冉冉落下，很快，照明燃烧剂瞬间释放出炽热耀眼的白光，城外的阵地全部被照亮。
　　这么多照明弹同时亮起，产生出了强烈的光度，简直亮瞎了鬼子士兵的狗眼。
　　所有冲到城下的鬼子士兵，眼前顿感一阵炫目，眼睛刺激的无法睁开，敌人造成了短暂性失明，周围什么东西也看不清楚了。
　　小鬼子有视线障碍，什么物体也看不清，不过，守在城内的士兵却可以清楚看到城下的鬼子士兵。
　　敌人在明处，保安团守军在暗处，城下的鬼子士兵就像是活靶子。
　　守在城上的保安团士兵们，不等小鬼子反应过来，机枪手们展开了射击。
　　“兄弟们，开火！！！”
　　“兄弟们，消灭小鬼子，射击！！！”
　　随着开火命令下达，城上响起了重机枪的咆哮声。
　　城下的鬼子部队，距离城内不足1000米，这个距离完全在重机枪的打击范围之内。
　　“突突突——”
　　“哒哒哒！！！”
　　机枪声密集而响彻，几十挺重机枪一同开火射击，无数的子弹夹杂这火线，从城楼上飞出。
　　一条条笔直的橘红色的子弹射击线，形成了一张巨大的火力网，天罗地网一般撒下城外的鬼子人群中。
　　当城外的鬼子听到密集响彻的机枪声时，密集的弹雨已经倾泻了过来，小鬼子根本来不及做出任何反应和躲避。
　　机枪子弹铺天盖地的飞向鬼子人群中，冲在前面的一百多名小鬼子，首当其冲遭到机枪的射杀。
　　重机枪子弹，威力十分的可怕，射程远，穿透力又极强，只要敌人被子弹击中，不是当场丧命，就是胳膊腿打断。
　　“啊，啊，呃啊……”
　　“突突突！！！”
　　鬼子士兵的惨叫声和枪声不绝于耳。
　　中弹的鬼子士兵，血浆从他们身体抛洒飞溅出来，一百多名小鬼子如同被割到的麦子，成片成堆的倒在地上。
　　几十挺重机枪同时开火，火力是何等的恐怖，城外的敌人就像是遭到了集体屠杀的人肉靶子。
　　此时，空中的照明弹还没落下，才一转眼的时间，冲在前面的小鬼子，就全部扑街死亡，以各种死状倒在了地上。。
　　城内的机枪手，不给敌人躲避的机会，他们移动重机枪，肆意扫射着城外的小鬼子。
　　数以千发子弹朝鬼子士兵迎面射来，小鬼子又连续倒下了一片，有些鬼子士兵身中数弹，身体被大口径子弹撕扯成了几截，满地都是鲜血淋漓的断肢。
　　“八嘎呀路，小心重机枪，快快滴卧倒！！！”
　　各个中队的鬼子指挥官趴在地上，撕扯着喉咙，大声提醒着其他鬼子士兵。
　　经过短暂的失明，鬼子士兵们慢慢恢复了一点视力，能够看清楚一点周围的情况。
　　鬼子士兵反应速度挺快，鬼子指挥官话一落下，敌人纷纷卧倒在地上，或者就近滚落到地面的炮弹坑下面躲避飞来的子弹。
　　鬼子重炮轰炸出来很多弹巨大的弹坑，这些弹坑利用起来，完全可以充当散兵坑进行防御。
　　子弹带着尖啸声，犹如骤雨一般飞射而来，密密麻麻的子弹射击线从鬼子的头顶掠过，敌人被弹雨打的不敢抬头。
　　保安团的火力十分凶猛，就算小鬼子卧倒，也还是有不少敌人被飞来的流弹爆了头。
　　“嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣……”
　　嘈杂的枪声中，夹杂着一连串子弹击中敌人钢盔的金属声。
　　敌人戴在头上的钢盔，在重机枪面前完全没有一点作用，许多鬼子士兵的脑袋彻底打成了烂西瓜。
