本书名称: 带个地道系统打鬼子
本书作者: 拉风狂人扫天
本书简介: 李桓，穿越到抗战年代，意外获得了挖地道的系统，“叮，恭喜完成打检查站的任务，获得四倍镜一个！”
“叮，恭喜完成协助主力歼灭鬼子的行动，获得烟雾弹x50！”
“叮，恭喜完成任务，获得98k一支，意大利炮一门！”
鬼子大佐：“八嘎，又是李桓，用水泥做地基，千万别让他挖进来！”
鬼子兵：“报告大佐，水泥地基被挖穿了，损失大量武器……”粉丝群：600982580
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023416563

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 挖地道系统
　　一片低矮的民房下，好几个戴着头巾的民兵正在整理他们的武器，其实都是一些大刀长矛之类的东西。
　　民兵队里面最好的武器当数队长手里的驳壳枪，另外就只有三把膛线都快磨平了的老套筒子了，子弹射出去能不能打中人都得靠观音菩萨保佑。
　　而这些民兵旁边就坐着一个小孩，看着瘦不拉几的，身上还穿着破棉袄，脚上穿着的更是一双破的不能再破的棉鞋了。
　　小孩名叫李桓，是我们的主角，年纪应该在十二岁到十五岁之间，具体年龄也没人知道。
　　看到李桓像个傻子一样坐在屋檐下，一旁磨刀的民兵忍不住喊了声：
　　“娃子，你看什么？”
　　李桓看了看这个身上衣服比自己还要破的民兵，不知道该怎么回答，他能说自己是在看天上有没有时空隧道吗？
　　如果有的话，请把他赶紧送回二十一世纪吧，那个和平的年代日子才叫舒服，因为他现在真的好饿……
　　李桓本是来自二十一世纪的高材生，家里不穷，父母健在无病无灾，对世界充满美好，然后他出门遛狗就被车撞了。
　　一觉醒来就发现到了这么个鬼地方，开玩笑吧，一九三七年底的山西，刚刚下过一场大雪，差点没把他冻死。
　　这时候的中国可是在打仗呢，他真不想在这儿待着，指不定哪天就让鬼子抓去串串儿了。
　　可是没办法，他守了几天也没看到什么时空隧道，倒是看到了鬼子的飞机，特娘的，这么冷的天气还开飞机，怎么没冻死这些鬼子呢？
　　冬天还开飞机出来晃悠，这些鬼子也是脑子有泡泡，需要抠出来踩掉！
　　李桓是回不去了，因此只能过一天算一天，好在老天爷没想彻底弄死他，给了他一个系统。
　　没错，就是系统，穿越者必备金手指！
　　本来李桓以为这样自己应该就不会死了吧，可是看完系统以后，他忍不住想骂娘，因为这个系统很奇葩。
　　地道系统！
　　坑爹呢？
　　而且系统上显示了他的相关信息：
　　姓名：李桓！
　　年龄：14岁！
　　籍贯：不详！
　　战斗力：1（注：成年人的战斗力为2）！
　　武器：无！
　　工具：破旧的小锄头！
　　头部装备：无！
　　身体装备：破棉衣！
　　脚：破旧草棉鞋！
　　……
　　总之系统显示李桓就是一个彻头彻尾的穷光蛋，就连战斗力都很渣，属于只能抬脚踩死蚂蚱的那种。
　　如果是这样也就算了，关键是他现在好冷啊，身上的破棉衣还是捡来的，上面都是窟窿，用草堵了也漏风。
　　脚上穿的是用草鞋加一层棉花合成的“棉鞋”，反正他的脚都快冻僵了。
　　看了看这些民兵，李桓也觉得很无奈，因为这些人穿得比他还差！
　　如果仅仅是这样也就算了，最关键的是他们不光缺衣，而且少食，李桓这三天就吃了三个硬的像石头的窝窝头，味道……令人咋舌！
　　好在还有东西吃，总比路边饿殍要强多了，听说民兵队里还有人去打猎了了，也不知道能不能抓几只猎物回来。
　　咕噜咕噜！
　　李桓的肚子又在叫了，一旁几个民兵脸上满是尴尬，最近都没让这个娃儿吃上一顿饱饭。
　　“娃儿，你不要急，你大壮叔应该很快就能带几个猎物回来！”
　　二蛋哥这个时候安慰着李桓，然后一边烧着火，一边在那里磨刀。
　　这个民兵小队也就二十多个人，其中有四五个人是正规军下来的，其余都是从附近找的农民，战斗力……不怎么样！
　　不行了，李桓最后实在饿的受不了，就借口出去撒尿，然后就出了院子。
　　刚一走出院子，发现这外面的寒风更可怕，直接吹的他瑟瑟发抖。
　　系好狗耳朵帽子，再用一块破布裹住嘴巴，只露出一个眼睛来，然后他就在东张西望的寻找着。
　　李桓当然不是出来撒尿的了，他刚刚从系统那接了个任务，现在出来完成任务了。
　　任务：捕捉猎物填饱肚子，可用小锄头挖坑，然后用破筛子或者簸箕做陷阱捕捉猎物。
　　任务奖励：破冰锄头！
　　看了看手里的一些麦粒，李桓最终还是选择找了个地方设置陷阱，必须要弄点吃的才行呐，不然这日子就没法过下去了。
　　簸箕这种东西到处都有，做个陷阱也很容易，拿着那种挖药的小锄头，李桓直接在雪地里面挖了几个坑，然后又弄了一些小陷阱，看看有没有傻兔子或者傻狍子会掉进去。
　　挖完洞以后，李桓的脑袋里突然传来一串信息：
　　挖坑x6！
　　恭喜成为“菜鸟地道兵”！
　　李桓这个时候又查看了一下自己的状态信息，发现多了一个称号：菜鸟地道兵！
　　挖几个陷阱也算挖地道？
　　而且居然还有经验值的！
　　好吧，等待了许久，PP都快冻僵了，终于看到一只肥野鸡落了下来，待到它整个身体钻进簸箕下方准备吃麦粒的时候，李桓一拉绳子，压着的石头的簸箕瞬间就把野鸡罩住了。
　　“哈哈哈哈，有肉吃了！”
　　李桓的口水都快流出来了，直接抓住了那只野鸡，然后用绳子绑了起来继续蹲在远处守候。
　　接下来倒是没有野鸡过来，不过却飞过来好几只野鸽子，不用说，李桓自然照单全收！
　　这一连串的动作下来，李桓抓到了两只野鸡和八只野鸽子，手上拎着还是有点沉的。
　　就在他刚刚准备回去的时候，突然发现挖的陷阱里面居然多了一只傻狍子，毫不客气的绑起来拖回去了。
　　当李桓闯进院子的时候，二蛋哥他们也忍不住吓一跳，看到李桓手里拿着这么多吃的，赶忙冲了过来问道：
　　“你这是从哪里抓过来的呀？”
　　虽然说现在外面没有下雪，可是这积雪还是蛮厚的，而且外面天寒地冻，一般情况下别说是猎物了，根本连只鸟都看不到。
　　李桓赶紧缩了缩身子，然后就把手里的东西扔了下来，冲到了火堆旁边，不停的搓着自己的手。
　　真特么冷！
　　就在这个时候，他突然又听到了一阵声音：
　　恭喜完成任务！
　　获得奖励：破冰锄头！
　　获得金钱0！
　　李桓这个时候发现腰上也多了一把奇怪的锄头，好像工兵铲似乎可以变形。
　　说来也怪，系统为什么奖励他这么一个玩意儿？
　　不过现在都不重要了，既然抓到了这么多的猎物，当然是要先填饱肚子再说了。
　　“你们先帮我把这些猎物弄一弄吧，实在是太饿了，好久没有吃过肉，待会儿一定要好好尝一尝才行！”
　　看到那两只大野鸡，李桓忍不住舔了舔嘴唇，然后想到了一句话：
　　大吉大利晚上吃鸡！

第二章 主线任务：拯救大壮叔
　　杀鸡，拔毛，然后加上一些奇奇怪怪的东西，就能够煮出一锅很好吃的大杂烩。
　　叫花鸡这种东西，李桓觉得自己是吃不到了，毕竟这里面还有十几个民兵呢，他不能光顾着自己吧！
　　所有的猎物都被杀了，然后都不用腌制，直接放在外面冻僵就好。
　　吃东西的时候，李桓整个人都非常的不舒服，没有其他原因，就是因为这东西淡得像水一样，好像没放盐。
　　“二蛋哥，这吃的好淡呀，能不能多加一点盐？”
　　李桓刚刚说出这句话，正在吃鸡爪的二蛋忍不住神色一黯，然后就有些不好意思朝着李桓说道：
　　“不是我不给你加盐，主要是咱们现在没有多少盐了，每天只能加那么一点点！”
　　是的，八路军现在缺枪少弹，只是明面上的在暗地里面，其他的物资也非常的缺，无论是吃喝拉撒，哪样不要钱呀。
　　现在鬼子对于这边封锁极为严密，因此八路军很多部队都没有买到生活的物资，这盐肯定也是其中之一呢。
　　这一下李桓受不了了，没吃的，时候想着能弄点肉回来，现在有吃的了，居然发现没有盐，这生活还有什么过头。
　　“不行，得想个办法，弄点盐回来才行，要不然这个冬天过去过不去！”
　　事实确实是这样，前段时间这附近还有冻死人的情况出现，不过看到对方瘦不拉几的样子，李桓坚决的认为对方不是冻死的，而是被饿死的。
　　战乱年代，路有饿殍其实是再正常不过的事情了，但是李桓不想成为那个饿殍呀。
　　就在他吃完饭以后，系统突然又叮咚的响了一声，然后就来了一个任务：
　　“主线任务：从汉奸王地主家里偷取物资，顺便救出八路军被抓的民兵许大壮，然后将这些武器分配给民兵，帮助民兵度过一个月的冬日时光！
　　任务奖励：一把王八盒子，一块大洋，一套棉衣棉鞋！
　　失败惩罚：无！”
　　李桓非常的疑惑，为什么系统会给他这样一个任务，完全就摸不着方向嘛！
　　而就在这个时候有一个民兵突然冲了进来，有些焦急的朝着众人说道：
　　“不好啦，大壮叔被抓啦！”
　　听到这一句话，李桓整个人都不好了，他的命就是大壮叔救回来的，现在对方被抓他当然担心了。
　　民兵队长这个时候也走了上来，把这个民兵拉到火堆旁边，让他不要紧张慢慢说。
　　“是这样的，我们不是和大壮叔一块出去打猎吗？本来我们抓到了一头野猪的，可是谁想到半路上居然碰到了王地主那个儿子。
　　对方二话不说就要抢我们的猎物，大壮叔不答应，然后就被他们打伤了，我是因为恰好出去撒尿，所以躲过了这一劫！”
　　队长想了想，然后就明白了那个王地主是什么人。
　　“这个姓王的地主前些时候投靠了鬼子当了汉奸，没有想到居然这么嚣张跋扈！”
　　“还不光如此呢，我听说还有鬼子把东西放在他们家，让他们家充当一个临时的转运站！”
　　几个人这个时候就在合计着怎么救人了，一旁的李桓想了想，然后就朝着众人提的建议：
　　“其实我觉得咱们可以挖个地道，悄悄的把大壮叔他们救出来，否则凭借咱们现在的兵力，根本就没有办法从王地主的那些家丁护院手中救人！”
　　“李桓呐，你不要着急，我们民兵小队肯定是无法从王地主的手里救人的，我现在就去根据地那边请人过来，你们都不要轻举妄动！”
　　民兵小队现在总共就几支枪，根本就无法和有着几十人看家护院狗腿子的王地主硬拼，所以周叔选择寻求大部队的帮助也是正常的。
　　李桓有些气馁，没有想到还要等上几天了，也不知道八路军的大部队什么时候才能来。
　　等队长走后，李桓越想越着急，万一小鬼子发现了大壮叔的身份，直接把人杀了怎么办？
　　没有办法，最后再一群人没有注意的眼神状态下，李桓悄悄拿上了自己的破冰锄头，然后朝着王地主家走去。
　　也不知道系统的这个破冰锄头究竟有没有用，一边走李桓桓再用锄头不停的挖着地，然后就发现这一下哇，在地上居然挖出了一个不小的坑。
　　随后他又试了试，发现很快在地上挖出一个大坑来，毫不费力。
　　“我靠，看样子这破冰锄头是专门用来挖地道的呀，比钻头还好用！”
　　一想到这里李桓就非常的高兴，然后他就重新把地上的这个大坑埋了起来，继续朝着王地主家那边走去。
　　走了两个小时，终于发现了王地主家的大院，这个时候院子的外面还有两个背着枪的狗腿子呢。
　　他们双手插在袖子里面，锁在门口，缩着身体的样子，看起来非常的猥琐。
　　李桓显然不是一个合格的士兵，因为他居然被发现了。
　　不过这些狗腿子看到这样一个乞丐在大户人家门口出现也不觉得奇怪，拿起枪像扫把一样把李桓往外面扫，嘴里还不停的嘟囔着：
　　“赶紧滚吧穷棒子，要是王老爷出来看到你这个乞丐绝对饶不了你的！”
　　最后李桓的屁股上还挨了一下，这让他特别的不甘心，只能悄悄地绕到王地主家后面去。
　　找好一个隐蔽的地方过后，他便拿出破冰锄头在地上使劲的挖着，如同土拨鼠一般，很快就在土里面挖出了一条地道直通王家大院内部。
　　刚刚钻出脑袋来，他就闻到了一股臭味，然后一看才发现这里是茅房。
　　“真倒霉，居然挖到茅房里来啦！”
　　捏着鼻子的李桓悄悄的钻了出来，然后用草重新把那个洞口掩盖住，大摇大摆的钻进了王家大院里面。
　　还真别说，王家大院里面非常的奢华，地上居然没有多少积雪，被扫得干干净净的。
　　显然他挖的是后院，这里没有什么人，所以他便悄悄的在这里面晃荡着。
　　也不知过了多久，他摸到了厨房里面，看到这里面有新鲜的馒头和鸡腿过后，便毫不犹豫大吃大喝起来。
　　吃饱喝足以后还不忘记把这些东西用油纸包裹一下，踹进兜里。
　　没有找到大壮叔，他只能在这个地方继续摸索着，不到一会儿就听到了脚步声，吓得他赶紧躲到了树后。
　　“你听说了吗？大少爷今天抓住了几个刁民，把他们关在了柴房那边！”
　　“那几个刁民没有什么可说的，重要的是姥爷好像又从鬼子那边收了一些物资，听说就存在西边的一个库房里面。
　　我仔细看了看，发现库房的那把锁还真是大呀，估计有好几斤重，看样子姥爷对于鬼子的东西还是蛮在乎的。”

第三章 挖地道，救人
　　这王地主还真够谨慎的，居然把鬼子的物资锁在了库房里面，还弄了一把大锁，果真是一个铁杆汉奸呀。
　　听到这两个狗腿子的话，以后李桓默默的记下了内容，然后就等着他们离开。
　　大壮叔好像被关在柴房里面，他也不知道柴房在哪，还是先去西边的那个库房看看吧。
　　李桓也不知道自己的运气究竟是算好还是算坏，他看到了那个库房，甚至看到了那个巨大的锁，但是他却不能靠近。
　　原因很简单，那就是王地主居然养了两条大狗，看上去非常的凶悍，估计他要是靠近的话，可能会成为狗的便便。
　　就在他想办法的时候，忽然看到了腰上的锄头，然后脑袋上就多了一个灯泡，有了主意。
　　我可以挖地道进去呀！
　　不同的人思考的方式不一样，别人会以为打开门走进去比较好，然后就会想办法弄钥匙，而李桓就不一样了，他可以走另一条路进去。
　　悄悄的找了一个隐蔽的地方，然后发现这里好像又是茅房，这王地主家的茅房似乎是有点多呀。
　　弄开一堆干草，然后就在地上不停地挖着，速度非常的快，不到一会儿就挖出了一个狭长的地道来。
　　也不知道土都跑到什么地方去了，反正它一边挖一边出现通道，没有多余的土，看样子系统还是很给力的。
　　王地主的库房做的很结实，起码一般的地道无法挖进去，因为它的地基打得很深。
　　但是李桓是有金手指的，男人很容易就向下挖，挖穿了地基，然后就挖了一条通道，直逼库房内部。
　　连续顶了好几下，才把一块地砖给顶开，等他把锄头放在腰间爬出来的时候，发现这个库房里面都是箱子。
　　使劲的撬开一个箱子，过后发现里面居然放着十支汉阳造，居然还是崭新的，上面还涂有桐油呢。
　　“这小鬼子没事弄点汉阳造放在这里干嘛？”
　　不说了，既然这里有这么多的枪，那么自然不可能给王地主留下，得想办法弄出去才行。
　　连续撬开了几个箱子，发现这里并没有多少东西，除了10支步枪以外，还有四箱手榴弹和五箱子弹。
　　这些东西都很好，不过李桓更喜欢旁边堆着的一些物资，比如一些大衣之类的。
　　毫不客气的换上了一身棉衣，然后又穿上了棉鞋，整个人的身体顿时暖和了许多。
　　尤其是当他看到，这里面还有许多的面粉的时候，整个人的眼睛都在发亮。
　　这系统也真是坑爹，居然连个储物装置都没有，实在不行给个纳戒也行的，不然这么多东西都不好弄走。
　　就在他这么想的时候，忽然眼前就少了一袋面粉，然后他查看自己的状态，发现里面多了一个状态栏：
　　物资：面粉三十斤！
　　不管有多少物资，李桓都想弄走，所以他干脆直接挖了一个地道，通到外面去，把这些东西全部都放在地道里面。
　　挖了好久，最终终于把这些东西都拖进了地道里，放下地砖以后他便悄悄地钻了出去。
　　按照那两个家丁的说法，李桓很快就找到了那个关着大壮叔的柴房。
　　王家的柴房里面，此刻一个满脸胡子的大汉正带着几个人蜷缩在稻草上面，脸上还有一些伤痕，看样子是刚被打不久的。
　　“大壮哥，你说这王地主会不会杀了我们？”
　　许大壮以前不是王家村的人，是个外来户，不过由于为人颇为仗义，对待乡里友好，所以大家都很信服他。
　　只见他仔细的想了想，然后朝着一群人说道：
　　“如果我们只是普通的老百姓，那么王地主肯定会放过我们，可是我们身为民兵的身份应该瞒不了多久。
　　要是这王地主发现了我们的身份，肯定会把我们交给鬼子的，到时候我们就难逃一死！”
　　大壮叔这个思路很有道理，于是一群人都开始着急了，最终想着怎么逃命的时候，大壮叔忽然听到了草垛里面有声音。
　　“怎么回事？这草怎么会动呢？”
　　一个民兵有些害怕的看着那一堆干草，许大壮则是拿起了一根木头，看起来像是要拼命。
　　就在一群人担心的时候，一个小脑袋突然钻了出来，众人吓了个半死，甚至有民兵吓得叫了起来。
　　许大壮刚刚想抡起木头砸过去，就听到了一个熟悉的声音：
　　“大壮叔，你们别怕，是我！”
　　许大壮听到这个熟悉的声音赶紧收力，然后就看到了一个满脸泥土的熟悉笑脸。
　　“小桓，怎么会是你呢？”
　　许大壮打死也想不到李桓会出现在地底下。
　　“我听人说你们被王地主家的人抓了，所以我专程过来救你们，你看我在下面挖了一个非常长的地道直通外面！”
　　从洞口爬出来以后，李桓就朝着众人解释了一下，然后就被大家当成了土行孙。
　　这让他非常的无奈，土行孙那个矮个子，他可不想当。
　　最终一群人跳下地道，然后用甘草遮盖住洞口，在狭长的地道里面不停的攀爬着。
　　爬到尽头的时候，他们忽然发现这个地方变大了，而且还放着很多的箱子。
　　“娃儿，这些箱子里面装的是什么呀？”
　　“嘿嘿，这王地主和鬼子勾结，小鬼子放了一批物资在他的库房里面，我把那些物资都弄过来了！”
　　李桓发出了不厚道的笑声，然后一群人在惊讶之中打开了这些箱子，发现里面果然都是枪支弹药。
　　许大壮毫不犹豫地拿起一支枪，一拉枪栓，发现里面的铜油都没有擦干净，果然都是新枪。
　　“好枪啊！”
　　恰好他们这一次有着七八个民兵，每个人手里头拿一支枪，还有的多。
　　李桓觉得自己也可以拿一支枪，刚刚把枪拿在手里用布擦干净，上面的铜油就被许大壮给抢了回去。
　　“你还小，打不动枪的，先放在这里吧，等你长大了再打枪！”
　　没有办法，大壮叔这话说的对，李桓现在的枪法真的是得靠观音菩萨保佑。
　　拿了一把刺刀挂在自己的腰上，然后就寻思着把人带出去，就在这个时候，他突然想到了一个问题。
　　那就是王地主家的库房里面怎么一块大洋都没有？
　　不行，得想个办法回去偷点大洋才行！
　　刚刚有这个想法就被大壮叔一个脑瓜蹦敲在了头上。
　　“你找死啊，咱们好不容易从王地主的手里面逃了出来，可千万不能再回去了，听我的赶紧走！”
　　大壮叔有一种上位者的威严，而且食指上还有一个老茧，看样子以前是摸过枪的，很有可能还是军人。
　　很快一群人就沿着地道爬了出来，每个人身上都扛着物资，穿着棉衣棉鞋，然后李桓的脑袋里任务完成的声音就响了起来。
　　“恭喜完成任务！
　　获得奖励棉衣棉鞋一套！
　　王八盒子一支！
　　大洋一块！
　　储物格增加一个！
　　获得两次次抽奖的机会！”

第四章 抽奖二连中
　　队长现在有点懵圈，因为眼前的一堆东西他看起来像假的。
　　大壮叔被李桓救了出来，而且顺带还端了王地主家的库房，带回来许多的粮食和武器！
　　“你们……你们是怎么回来的？”
　　周队长很震惊，因为主力连队的人已经在路上了，正朝着他们这边赶呢，就是希望把大壮等人救出来，没想到现在人自己跑出来了。
　　“这个……得感谢小桓了，是他挖了一条地道把我们救了出来，顺带着还挖通了王地主家的库房，把里面的东西全偷出来了。”
　　大壮叔摸着李恒的脑袋解释着，小家伙真厉害，这一次可给他们长脸了。
　　挖地道？
　　周队长有点懵，这个小家伙这么厉害的吗，居然把王地主家给挖穿了。
　　不过看着眼前的十来支枪，周队长不相信也得相信了，毕竟东西做不得假！
　　“李桓真是好样的，给咱们民兵队长脸了！”
　　“嘿嘿，周队长过奖了，我就是想去救人而已，并没有想到能弄回这么多的东西来！”
　　李桓憨厚地抓了抓自己的脑袋，然后又紧了紧身上的棉大衣，有了衣服过后果然暖和了很多。
　　分配武器的事情就交给大队长了，不过刚刚他隐约听到周队长说主力连队会过来，那就说明这批武器很有可能被分走一部分。
　　这也是正常的事情，因为民兵队里面压根就没有几个人能算得上真正的士兵，至于打枪那就更不用说了，让他们拿着枪去打鬼子，就是浪费子弹加送人头。
　　不管这些事情了，李桓摸了摸腰间的王八盒子，非常的不屑，这种枪连鬼子自己都不愿意用，他自然也不愿意拿着，可是有一把枪总比没有要好吧。
　　看了看自己的状态栏，他的心里忍不住有些开心：
　　姓名：李桓！
　　年龄：14岁！
　　籍贯：不详！
　　战斗力：1（注：成年人的战斗力为2）！
　　武器：南部十四式手枪（王八盒子）子弹20发！攻击力+10！
　　工具：破冰锄！
　　头部装备：护耳帽！
　　身体装备：低级棉衣！
　　脚：低级棉鞋！
　　虽然他现在还是一个战五渣，可是好歹现在也算有了装备，摸了摸怀里的那块大洋，心里舒服了很多。
　　有钱男子汉，没钱汉子难！
　　虽然只有一块大洋，可对于普通人来说应该算得上一笔巨款了吧！
　　就在大壮叔等人商量着武器分配的时候，李桓也悄悄的进了自己的房间。
　　民兵住的地方实在不怎么样，李桓其实睡的是大通铺，要不是有个炕的话，晚上估计能冻死人。
　　“还有一个抽奖没用呢，看看能抽到什么？”
　　李桓忽然想起来系统奖励了一次抽奖机会，不知道能有什么好处？
　　想到这里他便试了试，发现系统空间居然出现了一个抽奖轮盘，上面清楚写着奖品。
　　98k狙击枪！
　　四倍镜！
　　望远镜！
　　战场医疗术！
　　《狙击枪术》！
　　大砍刀！
　　手榴弹x6！
　　捷克轻机枪一挺！
　　驳壳枪一支！
　　……
　　总之轮盘上的奖品有很多，甚至还有几个灰色的轮盘，上面的奖品更加丰富，只是暂时不能用罢了。
　　不管了，试一试吧！
　　抽个奖！
　　确定抽奖吗？
　　确定！
　　消耗抽奖券一张……
　　恭喜获得《战场急救术》
　　这个奖励……李桓觉得有点坑，他现在连战场都没上过呢，急救个鬼呀！
　　不过有总比没有要好吧，既然有了急救的教导，那自然得好好学一学，毕竟技多不压身嘛！
　　还有一次抽奖机会，李桓想继续用了，果断选择了使用，然后……
　　恭喜获得《狙击枪术》！
　　这玩意儿有点意思，不过他现在手里投就只有一把王八盒子，练个鬼的狙击枪术啊，先收着吧！
　　不过他现在确实需要练习一下自己的枪法，虽然王八盒子太弱鸡，但好歹也算是一把枪吧。
　　就在他刚刚举枪准备练习的时候，忽然发现大壮叔走了进来，吓得他赶忙收起了枪，要是走火了可不是闹着玩的。
　　“嘿嘿大壮叔，你们商量完了？”
　　大壮也吓了一跳，这个小子真是不省心，不过他哪儿来的王八盒子？
　　这种枪应该只有鬼子军官一类的人才有的呀！
　　“刚和周队长商量完，说是枪送上去一半，粮食留下我们这个冬天需要的，其余都送上去！
　　大家都觉得没啥问题，现在也就等着主力连队过来接收物资了！”
　　开玩笑，本来周队长是想着把东西全留下的，可是大壮叔说这样不太好，毕竟现在他们这边真正会使枪的没几个，要这些枪也没什么用，倒不如都交给上级。
　　至于粮食分配就更没问题了，他们自己留下了不少，甚至一个星期都能吃上几块肉了，多送出去几袋白面没什么大不了的。
　　甚至许多战士还非常的心疼，因为他们觉得吃白面就是在糟蹋粮食，倒不如把这些白面全部换成粗粮，这样粮食还能多一点，他们也能吃得更久。
　　靠，李桓自然不乐意这样吃药，知道那些粗粮吃到嘴里面都刮喉咙，有了好粮食为什么不吃呢？大不了吃完以后再去抢就是了！
　　对于李桓这种土匪心里大家还是比较认同的，所以就想着用白面兑换一部分的粗粮，然后再留下一部分，其余的都交给上级。
　　周队长为人比较公平，本来一支枪也不想上交，可是想到他们这里好像真的没有几个会打枪的，也就同意了大壮叔的说法。
　　不过就算如此，周队长也没有亏待李桓，反倒是把他叫到了房间里面，指着这些步枪问道：
　　“李桓呐，这些东西都是你抢回来的，所以你可以优先选择一支步枪，我做主给你50发子弹！”
　　乖乖，50子弹呢，要知道中央军的一个士兵都不一定有50发子弹，普通的8路军能有5发就不错了。
　　大壮叔听到这句话，也皱起了眉头，忍不住在旁边补充了一句：
　　“队长，这娃子他还小呢，哪会打什么枪，指不定会被枪的后坐力给震倒呢！”
　　是啊，普通的人别说打枪了，很有可能子弹会打到自己的后脚跟。
　　李桓听到这句话以后不服气了，马上走上前去，指着一把三八大盖说道：
　　“我就要这把枪了！”
　　“好，既然你喜欢这把枪，那就送给你了！”
　　现在李桓有了《狙击枪术》，自然需要一把合适的步枪。
　　而大口径的毛瑟类步枪后坐力特别大，相比较而言，鬼子的三八大盖口径比较小，后着力也比较小，训练出相同的枪法，三八大盖所需要的时间，只有汉阳造的不到一半。
　　虽然说鬼子的步枪杀伤力略小一点，可是在战场上要能打中人才是最重要的。
　　“大壮啊，这些枪都是李桓缴获回来的，虽然他现在还小，不一定能打得动枪，可是咱们不能亏待了功臣嘛！
　　我当年参加革命的时候也和他差不多大，不照样扛起枪，打敌人了嘛！
　　三八大盖的后座力要小一点，就让他拿着吧！”
　　李桓是大壮救回来的，所以周队长知道大壮叔为什么这么关心李桓，赶紧打消了他的疑惑。
　　什么年龄小，不能拿枪就是扯淡，鬼子到了跟前别说枪了，就算是石头也得拿着冲上去和鬼子干。
　　于是李桓手里头就多了一把三八大盖，插上刺刀比自己都高，身上也多了一个子弹袋，里面不仅可以装干粮，还可以装好多的子弹。

第五章 主力连队周排长
　　周新是八路军三师386旅一团的一个排长，本来在晋西北这边，他们已经打开了一部分的局面，可是没有想到的是由于恶劣的天气让他们不得不暂时蛰伏起来。
　　冬天里是八路军最难熬的日子，因为他们不仅缺衣少粮，而且还要遭受着鬼子时不时地扫荡。
　　在这几天他忽然听到了某个地方的民兵被地主抓起来的事情，所以连长下令让他带着一部分的战士过来营救。
　　大王村是一个不大不小的村庄，可是这里处于最前沿的地带，正前方就有鬼子的碉堡和炮楼，还有不少的检查站，日伪汉奸更是数不胜数。
　　被地主抓起来不是什么大事，只要他们速度快，应该很快能够把人救出来，要知道他们有好多老兵以前可是走过草地的。
　　这一次周薪带来了20多个战士，其中有三分之一都是老兵，这么强大的阵容，难道还拿不下一个地主吗？
　　“排长，正前方就是我们民兵居住的地方了，为了掩人耳目我们把人聚集在了一个村外的废旧房子里面！”
　　一个战士跑到了周鑫的旁边，指着正前方的一座房子这样说道。
　　周星看了看那座房子，刚刚想带着人走过去，忽然发现有一个少年跑了出来，腰间居然还挂着一把刺刀。
　　最关键的是这个少年身上穿着崭新的军大衣，看上去好像是伪军的，脑袋上戴着挂耳帽，还用围巾围住了鼻子和嘴巴，只露出一双眼睛来。
　　少年似乎没有发现他们，而是拿着一个簸箕和一个小袋子，迈着步伐急匆匆地往一个方向走，刚刚走了没几步，忽然转过头看着她们这边喊道：
　　“什么人？”
　　李桓现在很慌，他本来想拿着簸箕出去抓野鸡和野兔子的，没有想到，忽然察觉到一个方向有危险，刚刚转过头去一看，人倒是没有看到，可是却发现了许多枪口。
　　靠，不会是王地主家的人带着狗腿地找过来了吧？
　　一想到这里，他赶忙掏出王八盒子对着正前方，下的周新立马回道：
　　“老乡你别怕，我们是八路军！”
　　八路军？
　　“那你们先站出来，让我看看是不是八路？”
　　李桓手里握着枪，身上也在哆嗦着，他还没杀过人呢，看到拿着枪的人自然会害怕。
　　周心大着胆子走了出来，然后李桓就确定了对方的身份，这一群身上穿着补了又补，缝了又缝的破的人应该就是八路军。
　　不到一会儿周新就出现在了他们的“指挥部”里面，周队长看着眼前的周新，忍不住笑道：
　　“没想到过来增援的是你小子呀！”
　　李桓这两人应该认识，很有可能是同一个村的，因为他们的口音听起来就很像。
　　“我说二哥，你们这到底是怎么回事？不是说有民兵被地主抓住了吗？”
　　“害，本来我们是有几个战士被地主抓住了，可是后来我们自己又将他们救了出来，而且还缴获了一批物资呢！”
　　“哦，还有这种事情！”
　　周排长非常的奇怪，然后周队长就向他解释了一下。
　　说完以后周排长就好奇的看这里还这么小一个孩子，居然会挖地道救人，而且地道为什么挖得那么快呢？
　　现在是冬天，地上的泥土就和石头一样硬呢！
　　“你就是李桓？”
　　李桓点了点头，这里除了他，好像没人叫这个名字。
　　“许大壮他们真的是你救出来的？”
　　“是啊，大壮叔是我的救命恩人，我当然要去把他救出来！”
　　周新现在有些凌乱不过让他更加凌乱的是，当他看到眼前多了几支步枪的时候，看着这些崭新的汉阳造，他忍不住上手摸了摸。
　　后面的几个老兵也贪婪的舔了舔嘴唇，他们的枪早就很破旧了，膛线都快磨平了，打中人都是靠经验。
　　“说好了啊，这5支枪给你们，另外那边还有一部分的粮食也交给你们带回去，你可不许再打我们剩余东西的主意！”
　　周队长一边抽着烟，一边得意的朝着眼前的同乡说着。
　　周新虽然叫他二哥，可是他们却不是亲兄弟，而是一个村子里面出来的，当年参加革命以后就一起来到了陕北，然后又成了八路军。
　　不过因为他自己犯了一点错误，导致要下来当一段时间的民兵队长，没想到这个周新居然在这个时候升官成了排长。
　　“我说你们缴获了10支枪，怎么就送上来5只啊？你们民兵的需求这么大吗？”
　　民兵嘛，要那么多枪干嘛？交给主力部队不香吗？
　　一早就瞧出来周新的坏心眼的周队长，笑呵呵的回了一句：
　　“你别看我这个民兵对只有10来个人，可是我告诉你上级已经和我说过了，只要我发展的好，那么我这个民兵对未来就会成为一个排，到时候老子就是排长！
　　你说我现在要是不攒一点家底，那日后等你们分给我，我估计是屎都吃不到热乎的！”
　　一个战壕坑里面出来的兄弟，大家谁都别笑，谁谁都了解谁，不趁着这个时候捞点好处，以后估计连黄瓜菜都没得吃，只能喝西北风。
　　“行，反正我说不过你，要是连长也答应的话就随便吧，能多上5支枪最好！”
　　本来他们以为这一次过来救人还会有伤亡有消耗，没有想到的是这一枪未发不说，还平白得到了5支枪和一批粮食。
　　白捡的东西为什么不要？
　　本来周队长是不想留周新在这里吃饭的，毕竟对方还有任务呢，可是周新在这个时候突然打起了坏主意。
　　“我说二哥你们这边暂时没有什么太大的战斗任务，不如就把这几个老兵借给我吧，接下来我们连有任务需要干掉鬼子的一个小的检查站。
　　因此需要一些老兵，我看你这两个兵很不错，都借给我吧！”
　　周新一边说，一边指着大壮叔和二蛋说着。
　　然后周队长就懵了，这个家伙居然趁火打劫。
　　他们民兵对现在拢共就七八支枪，其中大壮和二蛋人手一只，周新一次性不仅要走了，两个人顺带还要走了两支枪，世界上哪有这么好的事情啊。
　　“我说你小子别得了便宜还卖乖啊，这两人可是我们民兵队里边的主力，你小子居然想挖我的墙角，我告诉你没门！”
　　周队长一边说一边收起了刚刚准备递出去的烟，臭小子还想挖我墙角，老子饭都不想给你吃了。
　　还想抽烟？做梦去吧！
　　周新听到二哥说这话，忍不住讪讪地收回了准备接烟的手，然后继续劝着：
　　“放心吧二哥，到时候我把人给你放回来！而且你这一次缴获了这么多东西，居然只上交了一半，你说要是连长知道的话会怎么样啊？”
　　靠，这真是一个阴险的家伙。

第六章 有人受伤了
　　最后大壮和二蛋都被周排长借走了，没有办法，周排长这个家伙很坏，居然在这个时候玩起了阴的。
　　看到自己的族兄弟，就这么轻易的带走了自己最得力的两个手下周队长心里很不是滋味儿，希望这个家伙有借有还吧！
　　最重要的是，周排长只需要大壮和二蛋两个人，但是却带走了三个人，因为李桓选择跟着大壮叔。
　　周队长觉得没有什么太大的问题，就让他跟着了，然后李桓差点让大壮叔给揍了一顿。
　　“这么危险，你跟过来干嘛？”
　　“你救了我的命，我跟着你来报恩啊！”
　　“滚！”大壮没好气的骂了一声，然后就背着枪继续跟在了队伍的后面。
　　李桓则是背着一把老长的三八大盖，表面还用破布裹住了，看起来贼别扭，尤其是他跟在队伍后面像一个欢快的蜻蜓一样扭来扭去的，完全就不像是一个八路军战士。
　　周排长很快就把一群人带到了一个小村子里面，这个地方叫土拱村，就像它的名字一样，村庄的地势比周围都要高一点。
　　“这里是我们连的驻地，现在这里休息几天，然后我们再想办法去拿点那个鬼子的检查站！”
　　陈明和大壮的人就被这样撂下了，周排长好像是去找连长了，也不知道是不是汇报工作。
　　看着眼前这个大矮房子，里面的面积很大，不过放了一张张床，这比他们民兵对里面的大通铺还要大。
　　大壮和二蛋脸上没有什么表情，以前连窑洞都睡过，现在有大通铺睡还不错了。
　　李桓本来也觉得没有什么太大的问题，因为大通铺里面虽然人多，可是八路军的军纪还可以，以至于这个地方看上去很干净。
　　当然了，也有可能是因为八路军很穷，没有什么东西可以放，才显得大通铺里面很干净。
　　如果仅仅是这样也就罢了，可是李桓发现这个地方的棉被非常的薄，估摸着三条棉被加在一起也不到一条正常的棉被厚，甚至他还在棉被里面摸到了草垫一样的东西。
　　靠，居然用草混合着棉花来做保暖的棉被！
　　“这日子没法过了，连棉被都这么薄，大晚上都不得冻死啊！”
　　“吵什么吵？前几天你不也这样过了，大不了晚上我把我的棉被给你，然后在这里面给你点上一个火炉子，这样总行了吧！”
　　大壮叔在火车站捡到李桓的时候，发现李桓应该是一个有钱人家的孩子，从细皮嫩肉的状态和那一身体面的衣服就能够看出来。
　　可惜他找不到李桓的父母，加上这个小子自己也失忆了，只能把他留在八路军这边要不然他就只有等死！
　　“不是啊大壮叔，我是在说，既然大家这么冷，为什么不盘一个大炕呢，天天睡这么冰冷的床垫很爽吗？”
　　“呃……”大壮叔一听梗住了，这小子说的有点道理。
　　旁边几个连里的战士也愣住了，然后就开始絮絮叨叨的说着：
　　“盘炕？那是啥玩意儿？”
　　“兄弟，你是从南方来的吧？居然连炕都不知道，我说怎么睡着一直不对劲儿呢，敢情是我们自己作践自己，忘记盘炕了。
　　不行，待会我得和连长说道说道，这么冻着也不是个办法呀，最近已经有好几个战士生病了！”
　　李桓完全就不知道大家的脑子是这么僵硬，光顾着打仗连生活都顾不上了。
　　不过李桓不怕他的棉衣够厚，晚上加上一层薄薄的棉被足够了。
　　这些傻蛋，要不是小爷给他们支招，他们估计还要一直冻着呢。
　　就在这个时候，一群战士们突然反应过来了，然后朝着李桓问道：
　　“我说小兄弟你谁呀？以前没见过你啊！”
　　“我是谁？我是带你们走向富裕的男人，膜拜我吧！”
　　砰！
　　大壮叔在李桓的脑袋上敲了一下，然后朝着其余几个战士笑道：
　　“这是我侄子，没有地方去，所以就呆在民兵队里面，这一次看到我过来打仗，他非要跟着过来！”
　　“原来是这样，不过你小子背上背着的好像三八大盖呀，是帮你叔背着枪的吗？”
　　“放屁，这是我自己的枪！”
　　说完李桓赶紧把自己的枪抱在了怀里生怕别人抢走，看的周围人一阵傻笑。
　　“哎哟，你个小家伙人都没有枪高，来来来，把这把枪给我吧！”
　　这个战士开始调侃李桓，然后李桓就站了起来，走到了他的面前，用手在脑袋上比划了一下水平身高，这个时候众人惊讶的愣住了，因为这个小子比他们一般的人都高。
　　“奶奶个腿，你小子看上去也就十四五岁，怎么比老子还高？”
　　这个战士忍不住骂娘，偏偏李桓年龄看起来非常的小，偏偏这身高不矮。
　　“嘿嘿，我顿顿吃肉，你顿顿连汤都没得喝，当然长不高啦！
　　如果想长高的话，那就得跟着我混，保证我吃肉，你们啃骨头，以后长得高高的！”
　　还想调侃自己，傻了眼了吧！
　　一群人听到李桓这么说话，所有的话都咽回了肚子里面，不知道该怎么开口。
　　“嘿，你个傻小子挺有意思的！”
　　就在他们交谈的时候，外面忽然传来了一阵急促的马蹄声，然后就有一个衣服上沾了许多鲜血的战士，背着一个人急急忙忙的冲了进来，一边跑还一边喊道：
　　“连长连长，吴干事中枪了！”
　　李桓这个时候也抠着鼻屎走了出去准备看热闹，谁知道刚踏出门槛迎面就走来一个人把他撞倒了。
　　“人呢人呢？”
　　这个家伙应该就是连长，胡子看上去和鲁智深一样，肩膀看起来挺宽的，身高也在一七五左右，眼睛瞪起来很大，一看就是那种武力值很高的军人。
　　“连长，人在这呢？”
　　那个身上挂着两把枪的战士赶忙把背上的人放在了床上，这个时候众人才发现吴干事肩膀中枪，此刻鲜血正在不停的往外流呢。
　　姓名：吴中林！
　　状态：重伤！
　　这个时候系统也提示无干是确实受了伤，而且好像还是重伤。
　　“医生们赶紧让医生来打麻药，然后再给他做手术，把子弹取出来吧！”
　　李桓这个时候想当然的说着，军队里面应该有医生的吧。
　　谁知道他刚刚说完，所有人的神色一黯，没有接话茬，反倒是死命的按的伤口希望堵住鲜血。
　　“连长要不直接送师里面吧，我们团部那边也没有医生啊！”
　　八路军确实很穷，最关键的是缺乏人才，医生大多都集中在师部医院，只有在打大仗的时候才会放到各个团，甚至打大仗的时候，很多团的伤员直接都送到了师部医院。
　　“那也来不及呀，师部医院距离咱们起码有二百里地，这天寒地冻的，人送过去，就算血没流干也会冻死的！”
　　连长皱着眉头否定了这个说法，然后朝着旁边的警卫员说道：
　　“这附近有没有什么郎中？”
　　“有距离咱们二十里地的地方就有一个郎中，我进村的时候已经让人去找了。”
　　就是这个警卫员把伤员背回来的，他在进村的时候就已经让战士去找那个郎中了，很快就有消息。
　　就在这个时候，李桓实在受不了了，把自己的包往床边一放大声说道：
　　“等郎中到了，他差不多也快挂了，还是让我来试试吧！”
　　没有办法，现在只能是死马当活马医了，总不能见死不救吧。
　　有人一看李桓这个小孩子也在凑热闹，忍不住皱起了眉头，然后大壮叔就把他往后拉，让他不要在这个时候帮倒忙。
　　“什么帮倒忙？我要是不救他的话，他很快就挂了！
　　而且我这里还有麻醉药，止血药和绷带，甚至连手术需要的钳子都有！”
　　这个时候李桓把自己包里面的医疗箱掏了出来，众人一看马上愣住了。

第七章 急救术显威
　　“这些药品和医疗设备你是从哪弄到的？”大壮叔紧紧抓着李桓的手问道，后者则是非常淡定的说道：
　　“那天我在那个地主家里面找到的呀，那个地主家不光存放了一批武器装备，还有一些药品，你看看这个盒子，上面的红十字还在呢！
　　当时我觉得没用，就顺手塞在包里面，谁知道现在就用上了！”
　　其实这些急救药品哪里是从地主家里面弄来的，而是他抽奖抽到战场急救术附带送的。
　　“那你把这些药品都交给部队了，让部队里面的人来救他！”
　　李桓点了点头，不过随后他又问了一个奇怪的问题：
　　“话说你们会使用麻醉剂吗？会做手术吗？”
　　众人听到此话一愣，他们哪里会做手术，杀鸡还差不多。
　　“这个小兄弟，请问你真的会做手术吗？”
　　连长这个时候也耐着性子走了上来朝着他问道。
　　李桓不能直接肯定自己的能力，他的战场急救术才刚刚学会，不能说十拿九稳。
　　“我也没有救过人，不过照葫芦画瓢总会吧，先打麻醉剂，然后用酒精消毒，最后再把伤口微微切开，把里面的子弹弄出来，再把伤口清洗一下，包扎好就好！”
　　“这……你没动手实践过吗？”连长再问。
　　李桓摇了摇头，他才刚刚得到战场急救术呢，哪有人给他做实验。
　　“那你现在过来看看他还能撑多久？”
　　李桓走近了这个战士，弄开他衣服上的伤口仔细的查看了一下，然后忍不住皱起了眉头：
　　“这一枪击中的地方距离血管很近，也不知道有没有打中骨头，要是不把子弹取出来的话，我怕他撑不了多久！”
　　“什么？”
　　众人更加着急了，最后没有办法，只能让李桓上来试一试。
　　李桓马上就做好准备了，戴好手套以后就让人烧开水，准备好一些白酒。
　　无菌的环境估计是做不到了，不过能活命哪怕留下一点后遗症也无所谓，大不了送到大医院里面去再救治一下，现在的问题是先保住命，止住血。
　　打麻醉剂，切开伤口，取出子弹，清洗伤口……
　　一连串的步骤做下来以后，李桓把伤口微微地缝合起来，然后再裹上纱布，最后查看了一下伤员的状态。
　　姓名：吴中林！
　　状态：重伤愈合中，脱离生命危险！
　　“好了差不多了，血已经止住，就是人有点虚弱，最近杀几只鸡，熬点鸡汤喝一喝吧，不过最近几天可千万别吃硬邦邦的东西，给他煮一些就好！”
　　众人这个时候看到吴中林，脸色虚弱的躺在病床上，没有了刚刚那种疼痛的呻吟，脸色也红润了一些，果然比之前好多了。
　　“连长连长，郎中请回来了！”
　　就在这个时候，外面的战士大声喊着，仅接着就有一个背着医药箱的老人快步走了进来。
　　一群人赶忙让开道路，让这个老人过来查看。
　　老郎中走进来以后赶忙问道：
　　“不知诸位军爷，伤者在何处？”
　　“在这在这呢！”
　　老郎中一看躺在床上的人马上就放下药箱走了上来，然后就开始把脉，然后又看了看包扎好的伤口，最后思索了一下，朝着众人问道：
　　“不知这伤口是何人处理的？”
　　众人心里一紧，还以为是李桓这个二把刀给治坏了呢！
　　“大夫，请问我的兄弟现在怎么样了？请你务必救救他呀！”
　　“哎，他现在已无大碍，又何须老朽救治呢！你看着伤口包扎的非常好，既然你们这边有医生，为什么偏偏要跑几十里地，请老朽过来呢？”
　　老郎中看起来有点奇怪，不过医者父母心，虽然他并不喜欢给军队的人治病，可是对方有枪，还是怂一点吧。
　　“是这样的，这个伤口是我们这位小兄弟处理的，手术也是他做的！”
　　这个时候连长开开心心地介绍起李桓了，没想到这个小兄弟居然这么厉害。
　　老头一看李桓这个少年，然后皱起了眉头，有些不悦的问道：
　　“长官莫非是在消遣老朽？这位少年看上去不过十四五岁，如何能做得手术，而且伤口处理得如此之好！”
　　李桓都不知道自己这么牛，他只是急救一下，可并不是专业的医生。
　　“大夫啊，我们真的没有骗你，真的是这个小兄弟做的手术，我们也是没办法了，这是这位小兄弟第一次做手术呢，本以为玩砸了，没想到却治好了！”
　　“怪哉怪哉，果然是江山代有才人出，老朽真的是老了呀！”
　　昨晚老郎中就背着自己的药箱准备离开了，连长赶忙让警卫员出去送一下，还要给点钱，毕竟人家跑了这么远的路。
　　老郎中走了以后，大壮叔走到李桓的旁边，拍了拍他的肩膀，给了一个赞叹的眼神。
　　“嘿嘿，大壮叔，饿了，给几个馒头吃呗！”
　　众人听到李桓说这句话，忍不住哈哈大笑，然后连长就让人去准备吃的了。
　　李桓吃了几个馒头以后，就躺到了床上呼呼大睡，做手术还真是怪累的，以后再也不要做手术了，老老实实做个咸鱼它不香吗？
　　睡大通铺的感觉不咋滴，尤其是大家睡觉打呼磨牙，一到了晚上，屋子里面吵闹的很可怕，一个个打呼噜比放炮还响。
　　就这样在连队里面过了几天，然后某天一大早，李桓起床的时候，忽然发现大壮叔他们都不见了，吓得他赶忙把旁边的战友推醒，问道：
　　“喂喂喂，大壮叔不见了，他去哪儿了？”
　　“呃……大壮他们跟着周排长出去打检查站了，一个小时以前应该就出发了吧！”
　　这个战士被弄醒看上去有些迷糊，吐字都不大清晰呢！
　　“那他们是打哪个检查站？”
　　“好像是……东北边二十里地的检查站吧！”
　　这个战士也不大清楚，然后又睡着了。
　　就在这个时候，系统的任务忽然又来了：
　　支线任务——拔掉土拱村东北边的检查站！
　　任务奖励：一级头一件！技能点十点！挖地道速度增加百分之十！大洋若干！随机奖励若干！
　　既然任务来了，那么李桓想跑也跑不了，只能拿着自己的三八大盖和王八盒子，背上自己的背包就跑了出去。
　　走路的滋味很不好受，他又没有马，就算有也不会骑，所以连续走了二十里地，整个人身体都不好了。
　　很快他就瞧见了那个检查站，发现时不时还有过往的行人，而一些伪军就趁机开始勒索行人，每个过去的人都要交点钱才行。
　　李桓数了一下，发现一共有三个鬼子加上七个伪军，这个检查站也够大的，居然有三个鬼子。
　　不过李还准备找到大壮叔他们在说，没想到他在这周边转了一圈也没有找到人，反倒是把自己累得够呛。
　　“大壮叔他们去哪儿了？”
　　李桓躲在一个雪洞里面，有些疑惑的望着天空呢喃着。
　　不过就算没有大壮叔他们，李桓也准备拔掉这个鬼子的检查站，虽然他打不过这些敌人，可是他可以智取嘛！

第八章 智取检查站——满载而归
　　姓名：鬼子甲！乙！丙！
　　等级：四流鬼子！
　　状态：一般！
　　战斗力：7/7/8！
　　武器：三八大盖，攻击力+50！
　　防具：一级头！
　　其它装备：刺刀，胶底鞋，钉子鞋，棉衣……
　　看了看正前方的几个鬼子，李桓忍不住砸舌。
　　这些小鬼子的战斗力居然这么厉害，而且还只是四流的鬼子，要是换了一流的鬼子精锐，估计一个能打他十个二十个！
　　靠，要不要这么厉害？
　　没有办法，他身上现在连手榴弹都没有一颗，仅仅凭借着王八盒子肯定是不行，估计他开完第一枪就会被打成筛子，而且他现在的枪法一般般。
　　“既然不能来武的，那我可以智取嘛！嘿嘿嘿！”
　　说完李桓就拿出来一包面粉一样的东西，这个东西叫三氧化二砷，通俗点的名字叫砒霜。
　　这东西是他从那个村民家里买来的，本来是准备进山里面毒死几个猎物的，没想到一直没有用上，现在正好对着几个鬼子用一用。
　　为了保险起见，他还在这里面加了一些麻药，系统赠送的麻药可不是一般的厉害，浓度之高能够让一头牛的动不了。
　　不过这毒药下在什么地方呢？
　　就在这个时候，他忽然看到一帮伪军居然织起了火堆，然后居然准备生火做饭，这让李桓找到了方向。
　　收好毒药，拿起破冰锄头就开始疯狂的挖地道，不到一会儿就在下方挖出了一条狭长的地道，破开土层的一个洞，发现上方正好是一个伪军在做饭，而且这里好像是一个草垛子。
　　趁着把锅子放在上面煮饭离去的间歇，李华直接花开洞口扒开上面的草就悄悄钻了出来，趁着所有人不注意，打开锅盖就把那瓶毒药给倒了进去。
　　然后还用东西狠狠的搅拌了一下，让人看不出颜色来。
　　我在他转身准备离去的时候，忽然想到了一件事情，然后继续打开锅盖，在里面尿了一泡尿……
　　二十分钟以后，李桓猫在草垛的下方观看着，伪军果然走了过来，打开锅盖闻了一口，发现饭好了以后就招呼鬼子开始吃饭。
　　小鬼子吃饭的时候也是老大，他们吃的都是肉粥，而伪军只能是骨头加粥，不定还是鬼子啃过的骨头。
　　一群人吃完饭以后就发现肚子有点疼，然后其中一个伪军就开始口吐白沫，倒在了地上。
　　其余几个人刚刚发现异状准备去拿枪，忽然发现肚子巨痛，然后也开始口吐白沫，往地上倒。
　　小鬼子踉踉跄跄地拿着枪，想撑起身子来查看周围的敌人，谁知道这个时候嘴里也开始吐白沫，还夹杂着一些鲜血，然后三个鬼子就扑通扑通的倒了下去。
　　李桓不是傻子，他知道这些鬼子现在肯定没有死透，要是自己现在出去的话，肯定会挨枪子的，到时候小鬼子死了他也死了，那还玩个鸟。
　　所以李桓就等了半个小时，然后悄悄地从草垛里面钻了出来，朝着鬼子那边扔了几个雪块，发现鬼子没有醒过来，以后悄悄的摸了过来，第一时间把鬼子的枪踢开。
　　然后在鬼子身上不停的搜索着，把枪支弹药都收拢好堆在一旁，这个时候忽然有几个过路的行人看着他这边，弄的李桓浑身不自在，比划了一下手里的刺刀，然后朝着一群人骂道：
　　“怎么着？没见过打劫了呀？”
　　一群行人一听说是打劫的，还打劫的是鬼子，马上就吓得屁股尿流的跑了。
　　李桓这个时候擦好自己的刺刀，然后在鬼子身上仔细的搜索着，发现小鬼子还真有钱，三个小鬼子居然有十块大洋，收啦！
　　然后又摸了摸鬼子的手腕，发现果然有金表，果断选择收啦！
　　鬼子的金牙果断选择翘了，就是有点脏……
　　至于那个伪军带头的好像还是一个小军官，身上居然还有一把驳壳枪，果断选择挂在了自己的腰上。
　　仔细的查看了一下周围发现这里有一辆马车，上面有一些军需物资，有两袋白面和一袋大米，还有一些肉，也不知道是什么肉。
　　不过对于李桓来说足够了，正好他最近需要长身体，这些吃的他就笑纳了！
　　把武器装备搬到马车上来，至于那些鬼子和伪军身上的东西也全部都扒了下来，只给他们留了一个兜裆布。
　　做好这些以后，李桓果断选择驾着马车离去，这一次可谓是满载而归呀！
　　话分两头说，李桓那边刚刚毒死了鬼子，大壮叔这边也刚刚拔掉一个鬼子的检查站回来，本来是一件高兴的事，谁知道这个时候连长突然告诉他李桓不见了，好像是跟着他去找检察站。
　　“什么？可是我们在检查站那边没碰到他呀，回来的路上也没碰到他！”
　　周排长满脸污渍的走了，上来有些不解地说道。
　　这时候连长狠狠的瞪了眼旁边的那个战士，然后无奈的解释着：
　　“都是他，睡觉的时候李桓问他，你们去哪儿了，谁知道这个家伙睡得太迷糊，居然说你们要去打东北边的那个检查站，我估摸着李桓很有可能就是去了那个地方！”
　　“可是我们去的是东南边的检查站呀！”
　　“对呀，所以我才说大情不好，要是他去找你们了还好，现在你们回来了也没有见着他，那就说明他肯定是跑到东北边那个检查站那边去了，也不知道有没有被鬼子抓住！”
　　连长看上去很着急，李桓那个小子可是一个宝贝，会做手术呢，可不能出了意外，这是个人才呀！
　　大壮叔也着急了，然后连长就让周排长带着人去找，有必要的话就打掉鬼子的检察站。
　　谁知道一群人拿着枪沿着路走了，不到五里地就发现了一辆马车。
　　那辆马车停在那里不动，旁边还有一个背着三八大盖的少年，拎着马鞭在马跟前不停的聊着：
　　“我说马大爷，咱别任性了，赶紧动动腿走吧，您看着外面也怪冷的，咱们提前回去提前休息不好吗？”
　　李桓现在很生气，这匹马真的很可气，走了一半儿居然不走了，这后头的鬼子要是追上来该怎么办？
　　可惜呀，他用了许多的办法就差跪在地上求这匹马了，奈何这匹傻马就是不动。
　　就在这个时候他。突然看到远处有一群拿着枪的人走了过来，吓得他赶忙拿起枪，就在这个时候他看到了带头那个人很熟悉，好像是大壮叔……
　　“大壮叔，我在这儿呢！”
　　然后又看了看这匹傻马，等会儿让大壮叔收拾你，非打断你一条马腿不可。
　　大壮一听果然是李桓的声音加速跑了过来，看到李桓不让过后便大声吼道：
　　“谁让你跑出去的，这天寒地冻的要是碰上鬼子怎么办？”
　　“谁让你出去打仗不带我的？要是我上了战场说不定还能多杀几个鬼子呢，最重要的是我现在好穷，需要打劫一下鬼子，赚点钱改善一下生活！”
　　“你……”
　　大壮真的很想揍一下李桓，考虑到这个小子没事也就放弃了。
　　那个时候周新等人也急急忙忙的冲了上来，把李桓围了起来。
　　“李桓你没事就好，赶紧跟我们回去吧，连长正担心着呢！别老在外面，万一碰上鬼子就坏啦！”
　　周排长说到这事李桓就气，指着这匹马叫道：
　　“都怪它，要不是它半路上老是停下休息，我早回来了！”
　　这个时候众人也注意到这辆马车，这个小子从哪弄得马车？
　　“李桓，你这马车从哪弄得？你不会是打劫了老百姓吧！”
　　李桓听到此话忍不住翻了个白眼，他是那种人吗？
　　“别胡说，这是我拔了一个鬼子检查站弄到的，你们看，上面还有武器弹药和粮食呢！”
　　说完李桓就弄开了马车上的草，下面果然覆盖着十支枪和一些粮食，还有钢盔！
　　众人见状大惊，尤其是周排长，一屁股拱开一个战士冲了上来拿起一支三八大盖咔咔两下就拉动了枪栓。
　　“好枪！”
　　“废话，刚从鬼子手里抢的，当然是好枪！”
　　李桓无奈的说了一句，咋滴，瞧不起我呀？

第九章 自力更生，丰衣足食
　　待李桓一边嫌弃的瞅着傻驴子拉着物资回到村里以后，连长看到这么多武器也吓一跳，尤其当他听说是李桓独自一人拿下了检查站以后，心里满是震惊。
　　不光是他，其余的战士也不大相信，可是眼前的武器和粮食做不得假，棉衣应该是从鬼子身上扒下来的。
　　嘶，这小子……
　　李桓没有隐瞒，他把自己如何用砒霜毒死敌人的过程全说了出来，大家听到他说到在鬼子锅里尿尿的时候，忍不住看向了那口火锅，这锅还是交到团部吧！
　　撒过尿的锅烧饭吃，怎么吃怎么膈应人，还是交上去吧，至于锅里被人撒过尿这种无聊的事情团长就不必知道了，毕竟他日理万机忙得很。
　　连长仔细的思考了一下，最后还是忍不住习了一口凉气，李桓下毒的过程要是出了一点岔子，被鬼子发现那可真的会丢命的。
　　大壮叔觉得自己有必要教育一下李桓，所以他把李桓带走了……
　　由于李桓这一次擅自出击，结果就是被大壮叔罚了，本来卢连长让李桓随便写个检查就过去了，谁知道一问才发李桓不是八路军的人，就算入伍也暂时只能做一个民兵，太小了上战场不好，干脆就让大壮惩罚了一次，至于那些武器和粮食……
　　什么武器，什么粮食，卢连长表示自己不知道，至于他的警卫员手里头拿着一支八成新的三八大盖的事他就不说原因了。
　　大壮叔不喜欢打孩子，所以他给李桓的惩罚就是让他跟着乡亲们一起去运输物资，正好团部最近有一批武器要发下来，干脆就让他也跟着去了。
　　团部还是比较安全的，李大壮想让这个小子先去安全的地方待着，以免接下来的战斗波及到他。
　　李桓没想那么多，因为系统又给了他一个支线任务，那就是安全把民兵和群众送到团部，
　　任务奖励：四倍镜一个！
　　李桓身上穿着厚厚的棉大衣，脚上也穿着抢来的皮靴，鬼子的钉子鞋他穿不惯，胶底鞋的数量又少，只能穿着这么一个皮靴。
　　民兵和乡亲们看到队伍里面多了一个孩子，背着一把长枪和一个包，穿着黑皮靴，看起来就像鬼子一样，尤其是他眼睛上还挂了一个风镜，看上去贼拉风，压根就不像穷人家的孩子。
　　“这位小战士，你是新来的吧，以前没见过你呀！”
　　李桓跟着马车一直走，旁边有个穿着破衣服个破鞋的中年老乡就和他聊起了天。
　　“我是新来的副连长，怎么了，看着不像吗？”
　　李桓啃了一口柿饼，一本正经的开始胡说八道，周围的几个人听到这句话顿时脸色一抽，这么小的副连长，你当我们傻子呢！
　　知道李桓在开玩笑，一群老乡和运输队的战士们没好气的回道：
　　“你小子要是副连长，那这是谁呀？”
　　李桓又啃了一口柿饼，然后看了看马车上一个用棉被包裹的男人，感觉好熟悉好像在哪见过，下意识便问道：
　　“大叔你谁？”
　　“大……大叔？”陈龙听到这句话嘴角忍不住一抽，他有那么老吗？
　　老子才二十五，连个婆娘都没讨哩，你特娘的埋汰人吧，于是他便皱着眉头冷声回道：
　　“我叫陈龙……”
　　“啊，成龙？”李桓大惊，直接打断陈龙的话道，成龙也穿越了？
　　看到李桓如此惊讶，陈龙还以为发生什么大事了呢，便忍不住问道：
　　“有什么问题吗？”
　　“呃……没，没什么问题！”
　　这一下李桓也知道自己魔怔，自己穿越纯属巧合，其他人身上肯定不会发生这样的事情。
　　就在这个时候，陈龙想起了什么，然后在他旁边戏谑的说道：
　　“哦，忘记说了，我还是三连的副连长！”
　　李桓：……
　　你特么不早说，这下好了，充大头充到正主跟前了，不过他不怕，不就是个副连长嘛，有什么了不起。
　　周围的乡亲们和战士们也憋着笑，一个个身体就像中了机关枪一样，不停的抖着，一看就知道快憋不住了。
　　李桓的脸上闪过一抹尴尬，不过随后消失的一干二净，这年头脸皮不厚一点都没办法混日子，于是他便脸不红心不跳的说道：
　　“你这都受了伤，估计接下来就该去医院里面住院，三连的副连长可不就是我嘛！”
　　听到这句话，周围的一群人终于忍不住了，哈哈大笑，但是李桓却紧了紧自己的枪带，一点也不觉得尴尬，反倒是一副凶狠的表情，看着众人好像在说：老子就是在吹牛l逼，有本事来咬我啊！
　　众人倒是不在意李桓一路吹牛逼开玩笑，反倒是觉得他挺有趣的，为这冰冷的冬日添了一丝别样的暖意。
　　聊着聊着众人就发现不对劲了，他们走了一路，这个小子却吃了一路，哪来这么多吃的，又是饼干糖果又是柿饼的，甚至还是花生米！
　　娘的，你家开杂货铺呢！
　　李桓的背包就像一个百宝箱一样，里面什么都能掏出来，最后终于有人忍不住问道：
　　“李桓，你吃点东西我不奇怪，可是你一路吃就不对了，哪来这么多吃的？”
　　李桓看到众人的模样就知道他们馋了，哼，一帮吃货就知道你们是馋我的……零食！
　　可老子就是不给你们吃，让你们看着我吃流口水！
　　“这有什么的，上次打劫了鬼子检查站，那些鬼子和伪军守着检查站一通吃拿卡要，凡是路过的人都得留下一些东西才行，比如这饼干瓜子，花生米什么的，还有着糖果，都是我从鬼子那边送过来的！
　　你们看我这包里面还有不少呢，你们看呀，这些东西够我吃好几天的呢！”
　　说完李桓还打开背包在众人面前转了一圈，所有人看到他背包里面那些吃的，忍不住皱起了眉头，敢情你小子背着一个包里面装的不是什么重要物品而都是一些吃的呀。
　　“我说李桓，你这么大个包，也不知道背上一点子弹什么的，就装这些吃的吗？”
　　陈龙终于忍不住了，一路上就听到这个家伙的嘴巴呱呱叫，然后就是嚼东西的声音，听得他舌津直翻滚，有这么缺德的吗？
　　谁知道李桓却一副理所当然的模样，朝着众人反问了一句：
　　“这有什么不对的吗？听大壮叔说此去团部可能要一天多的时间，不多带点吃的，万一路上饿了怎么办？”
　　饿了怎么办？
　　这确实是一个值得深思的问题，陈龙一听好像也没什么毛病，可是怎么总觉得那么别扭呢？
　　“所以你小子是不打算把这些吃的分给我们了？”
　　“那是当然了，所谓自力更生，丰衣足食，这是我从鬼子那边抢过来的，当然要自己一个人吃了！”
　　“吃独食不好！”
　　陈龙的脸色变了，旁边的战士脸色也变了，就在他们准备小小的威胁一下这个小家伙的时候，谁知道李桓突然打开自己的背包，然后朝着里面呸呸呸了几口，随即又把翻开的包递到众人面前，一副诚恳的模样，道：
　　“来，好东西应该分享！”
　　尼玛，这就是个滚刀肉啊！

第十章 你到底是不是个东西？
　　大家都有点恶心，这个小子做事怎么这么不地道呢？
　　谁在乎你那点吃的，我们在乎的是感情好不好。
　　看到李桓一个人背着背包，嘴里头美美地嚼着糖果，一群人就看这咬牙切齿，这个家伙年纪看着不大，怎么这么无耻呢？
　　哦不，也不能说无耻，应该说是不要脸，外加上脸皮厚。
　　……
　　团部驻扎在大拱村，一行人走了半天多的时间就到了地方，驻扎在村口的警卫排看到有人过来，马上警戒起来了，当他们得知是下面连队的人以后也就放他们进来了。
　　“你们是三连的吧，赶紧进去吧，政委已经把地方找好了，你们先休息一下，顺便把伤员安置好！”
　　“好的，麻烦你了！”陈龙这个带头的副连长躺在马车上敬着礼。
　　就在一群人快要进去的时候，忽然李桓就被拦住了，这让他有些奇怪。
　　几个八路军战士仔细的打量着李桓，然后眼睛一眯，道：
　　“这位小兄弟看上去面生啊！”
　　“我看你也面生！”李桓实话实说，这让几个人愕然，没想到这个家伙居然这么老实。
　　警卫排的长这个时候看着陈明开口道：
　　“你身上这些物件都是好东西，鬼子的军大衣，皮靴，还有一支三八大盖，另外你这个眼镜一样的东西也不错，兄弟，打哪来的？”
　　警卫排的人顿时紧张起来，还有好几个手都下意识的准备摸枪，一旁的陈龙在偷笑，让你小子吃独食，现在遭报应了吧！
　　就在陈龙他们准备看会儿笑话的时候，李桓有些淡定的开口了：
　　“我是来送东西的！”
　　“送东西？”
　　警卫排的人满脸问号，这些人不都是来送伤员的嘛，团长也没说三连有东西送过来呀，莫非是武器？
　　“你送什么东西？”排长下意识张口道。
　　谁知道李桓居然指着陈龙他们几个伤员回道：
　　“我送他们几个东西来团部啊！”
　　呃……
　　场面顿时安静下来，随后就听到陈龙大叫道：
　　“李桓你个王八蛋，你才是东西呢，我压根就不是个东西！”
　　“对，你确实不是个东西！”
　　噗~
　　警卫排的人忍不住笑了，然后陈龙又反应过来了，继续大喊道：
　　“我是个东西，不，我不是个东西，我我我……”
　　“陈龙，你怎么了，连自己是不是个东西都不知道！”
　　李桓这个时候抠着鼻屎淡定的说着，眼里调侃之意非常浓烈，旁边的警卫排都快笑喷了。
　　陈龙脸上满是怒色，这个小子就是报复他不站出来说话。
　　“呼~，差点让你小子给绕晕了，我是个人，和东西没有关系！”
　　陈龙差点被李桓带沟里去，冷静下来以后发现这个家伙满嘴跑火车，绝对不能够和他有过多的争论，否则生气的一定是自己。
　　“我说老陈，你明明认识人家怎么还不站出来说几句话呢？”
　　警卫排的人顿时放松下来，只要不是敌人就好，李桓看上去和陈龙挺熟的，应该不会是奸细。
　　“我说你们是不知道这个小子呀，他那包里面装的都是吃的，一路走一路吃，关键是他自己一个人吃，还不给我们吃，让我们看着他吃！
　　如果这样也就罢了，关键是你不愿意看着他的时候，他还站到你面前来吃，你闭上眼睛吧，他吃的就很大声。
　　特娘的，就没见过这么膈应人的！”
　　“哈哈哈，这个小子很坏呀！”警卫排排长大笑着，看这李桓的眼神顿时变得亲切了许多。
　　然后一群人就进去了，与此同时，有一个戴着眼镜的中年男子晃晃悠悠地走了过来，看到谌龙等伤员躺在担架上，一个个的握手安抚着。
　　“辛苦了，辛苦了！”
　　这一路上有伤没伤的政委都要握一下手，握着握着就走到了李桓面前，然后发现这居然是一个生面孔，随后便朝着陈龙问道：
　　“陈龙啊，这位是你们连新招的战士吗？以前好像没见过呀，而且他看起来很年轻呢，有没有到十六岁？”
　　陈龙现在一说起李桓脸色都是黑的，反正这个臭小子一直在和他对着干，没事就惹他们生气，纯粹就是一根搅屎棍。
　　“政委，这位不是我们连的新兵，他是从民兵那边临时调过来的，然后我们连长看他年龄太小，就让他跟着我们到团部那边来了，毕竟这边比较安全！”
　　“哦哦哦，原来是这样，不过我看这位小战士装备很齐全呀！
　　你看看，背着一只三八大盖，腰上还绑着几个弹药盒，还有风镜呢，身上的军大衣和皮靴也不错，你们民兵的条件什么时候这么好了？”
　　一说到这个陈龙的脸色有点怪，然后这一幕被政委注意到了，还以为有什么情况，便忍不住严肃的问道：
　　“究竟是怎么回事？”
　　看到政委好像有点生气，陈龙变忍不住，把李桓之前一个人端掉检查站的事情说了出来，然后周围顿时安静下来，一个个战士都用奇怪的眼光看着李桓。
　　这小子一个人能把检查站端掉？
　　假的吧？
　　我不信，不信……
　　“陈龙，你要知道欺瞒上级是什么后果？”
　　郑伟看了看李桓，也不敢相信这是真的，毕竟李桓太年轻了，如果是个老兵，还有可能。
　　而且鬼子的检查站哪那么容易端掉，你以为你是神仙呢？
　　“我怎么敢骗你的政委，当时这个小子一个人拉着两三辆马车，马车上又是武器弹药又是粮食的，而且我们也派出哨兵前去探查了，发现那个检查站确实被端掉，和李桓说的一模一样！
　　这人可能说假话，但是这缴获回来的武器装备和粮食总不会说假话吧？
　　您看看我手里头的这支三八大盖，还是这小子缴获来的呢！”
　　说完陈龙还把旁边战士的枪给政委看了看。
　　政委有些狐疑地接过枪一看，一拉枪栓发现这把枪还很新，然后还是用一种不敢相信的眼神看着李桓问道：
　　“你真的一个人端掉了鬼子的检查站？”
　　“这个问题你们都问过八百遍了，鬼子的检查站确实是我端掉的，而且我也说过了，那是我下毒干掉鬼子的，不是我动枪干掉鬼子！”
　　“下毒？”
　　这么一说政委还真有点相信了，如果说李桓一个人拿着枪和三个鬼子干把对方全干掉了他是不相信的。
　　可如果是下毒……那可操作性还是蛮高的。
　　“好样的，你叫什么名字呀？”
　　“我叫李桓，木子李，木亘桓！那你叫啥？”
　　“哟，还是个文化人。我叫许多，是一团的政委！”

第十一章 四倍镜到手
　　经过一番交谈，许多便带着李桓等人去了他们住的地方，看着这简陋的院子，还有一些在编草鞋的战士，李桓就知道八路军的生存状况比电视剧里面放的还要差。
　　找到了自己的床铺，李桓把背包放了下来，然后就听到了系统的声音。
　　“叮，恭喜完成任务，获得四倍镜一个！请继续努力哦！”
　　就在这个时候，李桓的手里头也多了一个四倍镜，听说这东西蛮贵的，价值甚至超过了枪本身。
　　陈龙这个家伙身上有伤还不老实，从床上坐了起来，靠在被褥上，有气无力的点着了一支烟，美美的吸了一口，过后朝着李桓问道：
　　“哎臭小子，你手里头拿着个什么呢？”
　　“要你管！”李桓没好气地翻了个白眼，就不能给这个家伙好脸色看，以免他再次搞不清楚自己究竟是不是个东西。
　　“你看看，你居然这么记仇，我不就是想瞧瞧你手里头究竟是个什么东西吗？
　　居然还捂得这么严实，又不是什么宝贝！”
　　“你懂个屁，这个东西叫四倍镜，狙击手专用，值钱着呢！”
　　李桓这个时候仔细的打量着这个四倍镜，还把它放在眼睛上看了看，果然可以看到更远处的地方，十字标准非常清晰，甚至还有下坠标尺。
　　陈龙见李桓一通瞎比话过后就把那个圆筒子往三八大盖上按，发现按不上去以后，居然拿出来一个长条一样的东西，将其固定的枪身上以后，便把四倍镜顺着卡槽安装上去了。
　　这一连串的动作，把陈龙看得一愣一愣的。
　　“你这到底是个啥？把这玩意儿放在枪身上挡住了准星还怎么瞄准呀？”
　　对于陈龙这种土包子李桓表示非常的无语，有了倍镜还要什么准心，机瞄很爽吗？
　　看到李桓鄙视的眼神，陈龙有些郁闷了，一挪一挪的挪到李桓的旁边居然想上手摸，但是却被李桓一巴掌拍开。
　　“别动，我正在矫准呢，这个东西要是用的好的话，四百米开外一枪就能打爆鬼子的头！”
　　“就吹吧，一百米以外你要是能打中鬼子，我就喊你叫哥哥，还四百米……全师都找不出这么能打的人来！”
　　八路军其实还是有狙击手的，但是四百米的距离确实太远了，用汉阳造或者老套筒子肯定是不行的，必须要用三八大盖或者德造的毛瑟步枪，就连中正式都不一定有这么好的弹道。
　　“你知道什么呀，八路军没有这样的神枪手，不是因为他们的枪法不准，而是因为枪不好！
　　还有一个原因就是隔得太远根本就看不清，可是如果多了这么一个四倍镜一样的东西，那就不一定了！”
　　说完李桓将四倍镜从卡槽上取了下来，再次用东西紧了紧卡槽，不是狙击枪就是麻烦，居然还需要自己改造一下。
　　一旁的陈龙看到李桓正在忙，便拿起旁边的四倍镜，学着李桓的样子放在眼睛上看了看，然后就惊讶的叫道：
　　“呀，这不就是望远镜嘛，看的怪远的，而且这里面一个十字标志是什么意思啊？还有数字呢！”
　　“这就是狙击镜，专门用来远距离射杀敌人的！”
　　说完李桓紧了紧卡槽上的螺丝，然后一把抢过陈龙手里头的四倍镜安装了上去，放在眼睛旁边比划了一下，觉得可以了以后又把倍镜取了下来，这东西可比枪要贵，要是损坏了，还不知道上哪修去。
　　“别那么小气嘛，再给我看一眼！”
　　陈龙还想再看看这东西，关键时刻还能够当望远镜使呢，可惜李桓严厉的拒绝了他的要求，这个家伙粗手粗脚的，万一真给摔坏了怎么办？
　　就在两个人争抢的时候，外面突然传来了一阵急促的脚步声，紧接着就有几个战士走了进来，然后就开始拿着铁锹准备离开，成龙见状，马上叫住他们问道：
　　“同志，这是咋了？”
　　“哎呀别提了，村子里面有一节地道塌掉了，好像还有好几个人被埋在里面，团长正组织人营救呢！”
　　地道塌了……
　　李桓见状，也跟着那几个战士出去了，挖地道这件事情他比较在行呀，可是到了地方才发现事情远没有他想的那么简单，因为坍塌的地道范围不小，没有人知道地道里面的人究竟被埋在哪段？
　　“叮，支线任务——营救地道里的村民！
　　任务奖励：烟雾弹x100！”
　　“靠，这都能来个任务？”
　　没有办法既然系统下达了命令，那么这个人自然是不能不救的。
　　“团长啊，我家男人还在里面呢，求求您赶紧救救他吧！”
　　就在这个时候，一个妇女冲到了一个大汉面前跪在地上哭喊着，她的丈夫被埋在地道里面，让她感觉天都要塌了。
　　一团的团长看起来非常的年轻，应该不到三十岁，只见他身上穿着一件破庙，手里头拿着一个铁锹，朝着周围的战士范叫道：
　　“同志们跟着我挖，一定要把老百姓救出来！”
　　“是！”
　　说完一群人就准备抄家伙干，反正就是沿着坍塌的地道往里面挖，能挖多远挖多远。
　　这种蠢办法肯定是不行的，等他们挖到那个地方的时候，估计人都已经咽气儿了。
　　“你们等等，你们这样挖是不行的，所有人必须分成几个部分，分段挖，而且尽量找土软的地方先下手！”
　　就在一群人刚刚准备挖的时候，忽然看到一个少年走了出来，刘团长刚刚撸起的袖子，还没来得及下铁锹呢，就听到这个少年在叫唤。
　　“你是哪个营的战士？好像没有见过你啊！”
　　“他是三连从民兵那边借调过来的！”许政委这个时候也开口了。
　　刘团长听到此话忍不住有些疑惑：
　　“孩子这可不是开玩笑的，先闪开吧，我们先干活！”
　　一群人也觉得陈明这样一个孩子就是在胡说，不过念在他没有恶意加上年龄小，一群人也没放在心上。
　　“你们这样挖不行的！”
　　李桓大叫着，可惜大家都不太相信他，毕竟之前地道就是他们挖的，现在突然出现了一个外行人教他们挖地道，换了谁也不相信呀。
　　李桓看到这群人如此表现，觉得自己要是拿不出一点绝活来肯定是不行了，所以便从腰上取一下那个锄头，根据刚刚听到的信息，陈明确定了容易坍塌的三个点，然后就开始动手了。

第十二章 挖地道，我可是行家
　　传说挖地道的高手能在一夜之间挖出五里地的长度，而且他们还不需要往外搬土，可以直接把那些挖出来的土当场处理掉。
　　李桓就是这种高手，只不过一个晚上挖五里地这种事情他还是办不到的，顶多挖上个五十米，还是那种狭窄的通道。
　　许多看到李桓在一个老百姓家的墙角那里蹲着一个锄头不行的挖啊挖，心里有些着急，这万一把老百姓家的墙挖倒了怎么办？
　　“哎，李桓你不要在那里挖呀，很容易把老百姓家里的墙挖倒的！”
　　“不会的，我会退开两尺，而且这里是最有可能埋人的地方！”
　　许多看到李桓真的后退了，也就没有在意，而是拿着铁锹不停的挖着，就在他挖了几分钟，转过身去看李桓的时候，忽然发现李桓不见了。
　　“人呢？”
　　可就在这个时候，李桓忽然从地里面钻了出来，还抱着一块大石头往外扔，然后又像土行孙一样往地面一跳，人又不见了。
　　“眼花了？”
　　许多严重怀疑自己眼花，可是眼前的事实告诉他并不是这样，吓得他赶紧丢下铁锹，朝着李桓的方向跑了过去。
　　当来到了李桓旁边的时候，李桓刚好从地里面冒出一个头来，手里头还搬着一块石头，刚准备扔呢！
　　“我去，挡在这里干嘛？我差点把石头砸向你！”
　　李桓也吓了一跳，这个家伙出现在这里干嘛？他刚刚准备扔石头呢，要是砸到人多不好。
　　“嘶~你这挖地道的速度也太快了吧！”
　　许多现在真的觉得自己可能在做梦，因为眼前有一个大坑，而且还非常的深，最重要的是这个地道不光只有向下的，似乎还有左右通道。
　　这么短的时间内挖出这样一条地道来，简直不可思议。
　　重要的是这一连串的动作都是由一个人完成的，而这个人手里头拿着的居然只是一个破锄头一样的东西。
　　“别挡着我，下面还有不少石头呢，待会儿砸到你可别怪我！”
　　说完李桓又钻了下去，许多朝着洞里面一看，发现李桓正横向穿梭，然后整个人的身影消失在通道口。
　　“居然挖了这么长！”
　　这个地道挖的非常大，以至于许多都能跳下来，然后钻向地道里面越钻他越惊讶，因为这个地道能够容纳两三个人蹲着身体往前爬，就像是提前挖好的一样。
　　爬了两三米的距离过后正好看到李桓手里头拿着一个锄头在不停的刨啊刨的，然后又把这些土狠狠的拍在地面上，都不知道是怎么回事，挖出来的土还在地面上以后居然不见了。
　　他刚刚也没看到李桓往外面运土，由此可见，这些土都在地道里面处理掉了。
　　“李桓你怎么办到的？”
　　许多扶了扶自己的眼镜，感觉像是看到了魔幻的事情一样，毕竟这么多的土消失的无影无踪，确实让人疑惑。
　　“这是拿手绝活，你们学不会的，赶紧帮我搬石头吧！”
　　“哦哦好！”
　　说完李桓就把手里头的一块大石头递给了许多，还真别说，虽然许多是一个政委，可是力气贼大，狭窄的地道里面拖着石头出去一点也不见用力。
　　刘方本来正在拿着铁锹不停的挖，谁知道他刚刚扭过头想问问政委那边挖的怎么样的时候，突然发现政委不见了。
　　仔细的寻找了一下，然后看到了一个脑袋从地面钻了出来，抱着一块石头往旁边一扔，可不就是事多嘛！
　　“嘿，政委你干嘛呢？”
　　刘方有些奇怪的走了过来，可是许多似乎没有听到他的话，居然又消失在地面，他还要继续搬石头呢。
　　刘方看到政委这么奇怪，便走过去一看，然后就看到了一个大坑，不一会儿又看到政委急急忙忙地抱着几块石头走了出来。
　　“政委……这你挖的？”
　　“不是！”
　　“那是谁挖的呀……哎哎哎别走啊……”
　　许多又消失在通道口，刘方有些奇怪，便也跟着跳了下去，沿着通道往里面爬，爬了四五米以后居然发现李桓在不停的拿着锄头刨啊刨的。
　　“你不是……那个民兵战士嘛！”
　　然后刘方也见到了神奇的一幕，那就是李桓把刨出来的土很可能在地面踩了几下，没见地面升高，反正就是通道一直在向前挖，可是却不见往外运土。
　　“别看着了，赶紧帮忙搬石头！”
　　许多把手里头的一块大石头递给了刘方，然后自己拿着几块小石头爬了出去。
　　就在三个人循环往复的这样做的时候，里面的李桓突然传来一声大叫，然后二人再次摸了过来：
　　“怎么了？怎么了？”
　　李桓这个时候摸着这些土，有些惊喜的叫道：
　　“挖到了，这应该就是坍塌的地道！”
　　“啊，真的吗？”
　　许多和刘方二人都有些惊喜，不怕危险，直接猫着身子爬了过来。
　　然后陈明便把这些松松软软的土全部挖开，然后踩在地面上，不到一会儿就挖开了一个通道，紧接着许多在刨这些松土的时候，居然刨出一个人来。
　　“快，还有心跳，赶紧把人弄出去！”
　　说完刘方就把这个老百姓慢慢的往外拉，李桓则是跟着许多不停的往前挖，挖着挖着坍塌的通道没有了，取而代之的是一段完好无损的地道。
　　“有人吗？”
　　“谁？”
　　许多刚刚开口那边就有人接话了，声音听起来有些沙哑。
　　这可把许多开心坏了，没想到还有人躲在这一截没有坍塌的地道里面呢。
　　“我是许多啊！”
　　“啊，是许政委，许政委来救我了！”
　　“许政委，是许政委！”
　　里面七七八八的传来了好几个声音，看来幸存者还不少，许多心里头顿时舒服了很多，只要老百姓还活着就行。
　　很快老百姓就三三两两的沿着地道爬了出来，看到阳光的那一刻，忍不住流下了眼泪，真的是捡回一条命呀。
　　许多和刘方也擦了擦额头上的汗，经过调查，除了有一个老百姓被埋在土里面还在抢救以外，其余的人都没有死。
　　而这一切还多亏了李桓呢，要不是他地道挖的那么快，估计人不可能如此快的救出来。
　　“哎对了，李桓呢？”
　　刘方看了看周围没有看到人，便无问着旁边的政委。
　　许多也不知道李桓去了哪里，然后就回到战士们的宿舍去找，才发现李桓已经在床上睡着了。
　　陈龙则是像个小孩子一样，手里头拿着四倍镜不停的把玩着，连团长和政委来了都没有发现。

第十三章 营救被围困的三连
　　本来在团部这边呆着挺好的，偶尔还能去靶场练练枪，把狙击枪术练的入门了，现在李桓的枪法绝对比绝大多数的八路军战士都要强。
　　可是在这边待了好几天，为什么团部还是不把东西交给他们？
　　不是说这一次要把人送过来，然后从团部在带一些武器装备回去吗？
　　心里头有些疑惑，想去找陈龙发现这个家伙去了医院那边，最近两天李桓也一直在问这个问题，没想到这个家伙一直借口说团部还没有把东西凑齐，所以暂时不能回三连。
　　现在好了，正好他可以直接去团部那边问一问。
　　谁知道还没有到团指挥部的门口呢，就看到一个头上绑着绷带的战士，急急忙忙地冲进了团部。
　　肯定是又打仗了，也不知道是哪个连这么倒霉，在这种寒天腊月里面打仗，真是煎熬啊。
　　门口的警卫员没有拦着李桓，最近一段时间他们都熟悉了，这个臭小子就是一个活宝，老是当着他们面吃东西，还不给他们吃，关键是你还打不到他，因为这小子真能跑！
　　就在里还刚刚走到指挥部门口的时候，忽然听到了里面有人这样说：
　　“报告团长政委，三连那边被鬼子围住了，现在伤亡非常巨大，三连长请求支援！”
　　“距离他们最近的连队是哪个？”
　　“是一连！”
　　“好，那就让一连过去增援！”
　　经常刚刚下命令，就听到外面有一阵急促的脚步声，等他走出指挥部的时候，发现人已经不见了，回到院子门口，问着旁边的两个警卫员：
　　“刚刚是什么人跑出去了？”
　　“哦，还不是李桓那个活宝！”
　　“什么？你说刚刚李桓来过这里？”
　　“是啊！”
　　两个警卫员脸上有些疑惑，现在又不是打大仗的时候，没有太多的情报输送，再加上这么久以来，李桓已经和他们熟悉了，进出指挥部不用拦着吧？
　　“这下坏了，你们怎么不拦着他呢？”
　　团长的脸上满是焦急，和这两个警卫员说不上，他只好积极忙忙的跑到了李桓的宿舍去找，发现人已经不见了，刚准备去追的时候，突然看到陈龙刚刚换好药，准备走进来。
　　“哎团长，有事吗？”
　　“陈龙，大事不好，李桓那个家伙可能听到了我和政委的对话，知道三连现在正在打仗，咱们可能瞒不住了！”
　　其实之前大壮叔之所以说让李桓把伤员送过来，然后拉一批物资回去，其实就是想把李桓送到一个安全的地方。
　　恰好陈龙也知道这件事情，所以就一直瞒着李桓，就是因为三连接下来要打仗，危险系数极高，不能让李桓待在那里。
　　团长和政委知道了这件事情以后，也觉得没什么问题，顺带着帮忙隐瞒，谁知道通训兵报告的时候，话都让李桓听了去。
　　“完了完了完了，大壮和我说过，李桓这个小子贼冲动，上次听说大壮他们要去打检查站，自己一个人背着枪就跑了！
　　大壮是他的救命恩人，这个小子非常重感情，虽然这一点很好，可是现在这种时候那不是去添乱嘛！
　　团长，李桓什么时候走的？赶紧让人去追，说不定还能追到！”
　　“好，我马上安排人去追！”
　　陈龙这个时候也把自己的几个部下找了过来，必须要把李桓追回来才行，现在去战场上那不是添乱嘛！
　　我是等刘方和许多他们找了一圈，才发现李桓居然假借团长的命，令从后勤组那边牵了一匹马跑了。
　　“什么？你怎么能让一个孩子牵着一匹马跑掉呢？”
　　刘方有些生气地训斥着后勤组的那个战士，许多这个时候也走上来劝道：
　　“现在不是追究责任的时候，得赶紧把人追回来才行！”
　　于是一团就派出了好几个战士前去追，可是李桓动作似乎很快，骑着马就不停的往前冲，大腿内侧都被磨破了皮，没有办法，骑马就是这么难受。
　　“定，主线任务——营救三连！
　　任务奖励：低级工兵铲！mp18冲锋枪x1！”
　　同时系统不仅给了一条捷径通道，还跟他说了三连目前面临的危机。
　　李桓骑着马大概两个多小时就到了三连原先的驻地附近，大王村里面传来了许多的枪声，尤其是村子的东北边，枪声非常的密集。
　　三连现在遭受着一个中队的围剿，按照三联目前的战斗力来看，他们是不可能打的过鬼子一个中队的，甚至都不一定能打得过鬼子一个小队！
　　把马匹藏好以后，李桓便拿的三八大盖，把四倍镜放在上面，悄悄的猫着身子不停的往前冲，然后看到正前方居然有三个鬼子，吓得他赶紧往反斜坡下面一滑，背靠着反斜坡，冰雪的寒冷瞬间让他清醒了许多。
　　一只手悄悄拿着一只手枪，然后缓缓地探出脑袋去看那几个鬼子。
　　这三个鬼子似乎并没有发现他，而是聚在一起，端着枪寻找着什么，不过现在似乎停下来点烟了。
　　李桓见状突然有了一个主意，从身上掏出一个手雷来，一拉拉环轻轻的磕了一下过后就朝着那三个鬼子扔了过去。
　　“趴下！”
　　小鬼子的意识很不错，在手雷落地的第一时间就大叫着“趴下”，可惜李桓的准头很好，一颗手雷直接扔在了他们三个人脚下。
　　只听轰的一声，当场两个鬼子倒在了血泊中，还有一个鬼子捂着自己的大腿惨叫着，不过一只手仍旧死死的拿着枪，一边捂着伤口，一边还在警惕着敌人，如此可见，这些小鬼子确实非常厉害，哪怕受了重伤都没有失去战斗的勇气。
　　你还这个时候也悄悄地探出脑袋来抬起枪，从四倍镜里面瞄准了鬼子的脑袋，啪的就是一枪。
　　碰~
　　只听一声枪响，一发子弹直接打穿了鬼子的脑袋，子弹从鼻子射入从后脑勺射出，当场这个鬼子就倒在地上不动了。
　　为了保险起见，你还给另外两个鬼子的脑袋也补了枪，然后急急忙忙的冲了上去。
　　捡起三个鬼子的步枪，然后又把他们的手雷和弹药收集起来，带着一个钢盔就悄悄的往前摸去。
　　而在这个时候，他也看到了正前方有一大群小鬼子正抬着枪朝着村子里面还击呢。
　　这些鬼子的数量加起来足有七八十，这么多鬼子，可不是三连能够对付得了的，李桓看了看敌我对比，知道现在开枪绝对不明智，万一这些鬼子同时转过身来，把枪对准他，他肯定会被打成筛子的。
　　救人之前一定要保全自己，否则肯定会赔了夫人又折兵的，所以李桓便仔细的观察了一下四周的地形，然后终于找到了一个斜坡，那里是一个合适的狙击地点。

第十四章 第五师团？
　　李桓找到的这个斜坡位置非常好，恰好鬼子的后背全都露给了他，而且这里居高临下，是一个狙击的好地方，要是有一把机关枪在这里就好了，绝对能让鬼子怀疑人生的。
　　打开系统界面一看，这伙鬼子还不是普通的鬼子呢！
　　部队番号：第五师团21旅团21联队先遣中队！
　　等级：一流鬼子！
　　状态：全神贯注对敌中，没有注意后方！
　　综合战斗力：10000！
　　单兵战斗力：10~30！
　　武器：三八大盖，攻击力+50！
　　防具：一级头！
　　其它装备：刺刀，胶底鞋，钉子鞋，棉衣……
　　李桓好像在历史书上学到过，平型关战役好像打的就是第五师团，按理说这只鬼子应该不是很强啊，怎么系统会显示他们是一流的鬼子呢，而且单兵战斗力居然超过了10，要知道正常人的战斗力可只有2呀。
　　不过李桓不怕，八路军竟然能够打赢第五师团的军队，那就说明这些鬼子也是有弱点的，还是悄悄的在后面打黑枪吧。
　　不过在做这些之前，李桓准备挖一个地道，因为一旦他开枪小鬼子绝对会冲过来的，得先挖一个地道通到正前方的屋子里面才行。
　　正前方的屋子距离这里不到二十米，挖一条下载的通道用不了多少时间。
　　一个小时以后，鬼子断断续续的和里面的八路军展开过几次小的战斗以后又再次投入了战斗。
　　而李桓这个时候也把地道挖好了，从地道里面爬出来，趴在地上端着枪闭着一只眼睛瞄准了正前方的一个鬼子。
　　不过在此之前，李桓一只手拿着一颗手雷，大拇指瞬间扣掉了拉环，猛地相互一撞，然后就朝着鬼子扔了过去。
　　轰轰！
　　两声剧烈的爆炸，在鬼子堆里面产生，当场就给鬼子造成了十几人的伤亡。
　　“手雷，警戒！”
　　小鬼子并没有发现手雷是从哪个方向扔过来的，还以为是里面的八路军扔过来的呢，赶忙警戒他们近距离的位置，可惜并没有发现什么敌情。
　　就在这个时候，李桓悄悄地趴在地上端着枪对准了那个鬼子军官，他也不知道这个鬼子军官是个什么官，万一是这伙人的头头，那可就厉害了。
　　碰~
　　一枪爆头！
　　当场鬼子的脑袋就被打爆了！
　　“有人偷袭！”
　　李桓刚刚打完第一枪，小鬼子的子弹就射了过来，这一连串的动作让他有点怀疑人生，这小鬼子就不用看一下子弹是从哪个方向打过来的吗？
　　其实这就是老兵的作用，小鬼子的战斗素养极高，在枪声响起的时候，他们的潜意识会自动帮他们判断枪声的方向，然后转过身来抬枪就打。
　　虽然这种下意识的判断方法并不是很准，可是还是能够大致发现敌人位置的。
　　李桓没有想到自己开了一枪过后，就再没办法开第二枪了，要是在探出脑袋去的话，肯定会被打成筛子的，没见到他旁边全部都是子弹打飞起来的雪块嘛！
　　“靠，这些小鬼子是不是太厉害了，那么快就发现老子！”
　　不过李桓不怕，摸下斜坡，悄悄的换了一个地方。
　　狙击手嘛，自然要打一枪换一个地儿！
　　碰~
　　又是一枪打中了鬼子的脑袋，还顺带扔了一颗手雷过去。
　　轰~
　　又给鬼子造成了好几人的伤亡。
　　碰碰……
　　也许开了好几枪过后发现没子弹了，李桓便悄悄的朝着地到那边摸了过去。
　　鬼子似乎也发现了里还只有一个人三三两两的交替掩护冲了上来。
　　“杀给给！”
　　李桓刚刚打死一个鬼子军官，没想到现在又出现了一个鬼子军官，不过现在不能开枪了，还是老老实实的钻地道吧。
　　跑路异常的顺利，临走的时候，李华还在地道口放了两个手雷，不知道这些鬼子会不会中计？
　　小鬼子冲上来以后发现这个地方居然有一个洞，刚刚想冲过去用刺刀探察一下，忽然就勾到了一个什么线，然后就听到了两声清脆的金属拉环掉了的声音。
　　“手雷，快趴下！”
　　几乎是在听到声音的同一瞬间，几个老兵突然大喊着，然后就是轰隆轰隆两声爆炸，不仅炸塌的洞口，还把距离洞口比较近的几个鬼子炸死了。
　　李桓这个时候也悄悄的摸到了村子里面的房子里，听到外面的爆炸声忍不住，嘿嘿一笑，这些小鬼子果然上当了。
　　取出五颗子弹再次压进了枪里面，然后就在这个房子里面继续挖地道，他要连通这附近许多的房子才行，然后就能够随意走动了。
　　鬼子在进攻了一段时间过后果断放弃了进攻，然后就变成了双方各自占领了半个村庄，但是不同的是三连的，背后还有一群鬼子在守着似乎在防止他们逃跑。
　　李桓挖了很久，终于连通了很长一段距离的七八个房子，可是还是没有找到大壮叔他们。
　　很快就到了晚上，鬼子们正在生火做饭，李桓则是在地道里面呆着，刚准备继续挖地道去找大壮叔他们，忽然系统又来了一个任务。
　　“叮，支线任务——偷取鬼子的物资！
　　具体内容：偷取鬼子的物资带给三连战士！
　　任务奖励：麻醉剂x5，止血药x5，绷带x5！”
　　接了！
　　偷鬼子的东西是李桓最喜欢做的事情，毕竟这无本的买卖还是要做一下的。
　　现在李桓最后悔的事情就是没有带上一些砒霜，要不然又能给鬼子下毒了，还能够毒死一大批的鬼子。
　　可惜呀，来的时候也不知道这事，看样子以后要多准备一些砒霜随身携带了。
　　再次拿起锄头，悄悄地挖地道，一直朝着鬼子那边延伸，饿了就从背包里面吃一些干粮，渴了就随便到外面去弄一块冰雪含着。
　　就在李桓疯狂挖地道的时候，刘方也带着一连的人赶过来支援了，只不过天色已晚，他们又不知道村子里面的具体情况，所以只好猫在村子附近的一个山洞里面等消息。
　　就在刘方焦急地等待消息的时候，忽然哨兵带着一个人跑了回来。
　　“团长，这个是三连的一个班长！”
　　很快刘方就看到了一个脸上还有伤口，手里头拿着一把破旧的汉阳造的战士。
　　“团长好！”
　　“别来这些了，还是先跟我说说村子里面的情况吧！”
　　“是，村子里面现在分成了两拨，我们连占据了村子西边的半片地方，鬼子占据了东边！
　　虽然我们暂时能够顶住，可是这些鬼子的火力和战斗力都很强，加上我们弹药短缺，估计撑不了多久了！”
　　经过一番了解，刘方知道了村子里面的具体情况，就在这个时候他忽然想起来一件事情，便朝着眼前的班长问道：
　　“你再出来的时候有发现李桓吗？”
　　“李桓？我没看到他呀，他不是跟着陈副连长他们去团部了嘛！”
　　李桓这个活宝整个连都认识，也不知道是不是长了一张特殊的脸。
　　刘方听到这句话，忍不住皱起了眉头。
　　“坏了！”
　　“哦对了团长，之前村口那次战斗你们打的真好，我都看到了，直接干掉了十几个鬼子！”
　　就在这个时候，这个班长忍不住，给一连的战士们竖了个大拇指，然后一连长和团长脸上很懵逼，道：
　　“我们来了以后就没有和鬼子发生过战斗？”
　　“啊？那之前村口和鬼子战斗的人是谁？我都看到了，干掉了十几个鬼子呢！”
　　“这……会不会是你们自己人？”
　　“不会，我们三连的人全部都窝在一起，而且能够一次性干掉十几个鬼子，最少需要二十个战士吧，我没看到有人出去偷袭鬼子呀，而且这一次袭击很明显，是从外面打过来的，不是你们还能有谁？”
　　班长脸上也满是问号。
　　“不会是李桓那个小子吧？”刘方刚刚说出这句话，又自我否定掉了。
　　“别管那么多，咱们还是先把三连的人救出来再说！
　　面前可是有着一个中队的鬼子，我们两个连绝对不是对手！”
　　刘方知道第五师团的鬼子战斗力有多强，仅仅他们两个连加在一起不到两百人，绝对不能和鬼子硬碰硬。
　　“好，那我回去通知我们连长！”

第十五章 偷走鬼子的物资
　　就在刘方等人焦急的在外面等待时机的时候，李桓也在疯狂地挖地道，手里头的破冰锄一刻不停地往前挖，还真别说这东西很厉害，不到一会儿就挖出来一条长长的通道。
　　挖到一半的时候，李桓还忍不住歇息了一会儿，吃点东西，然后搬点木板过来把这里撑住，省得一不小心这地面就塌了下来。
　　看了看自己的大金表，发现居然挖了两个多小时，正上方应该就是鬼子休息的地方了，他得尽快找到小鬼子存放物资的位置。
　　悄悄的打了一个眼儿，李桓很快就发现这个地方非常的好，是一户人家的炕底下，现在还没有烧火，看样子这里应该没有什么鬼子住着。
　　悄悄的挖通了炕，然后猫着身子从炕口钻了出来，脸上已经出现了许多的锅灰，然后他就拿着手枪在这里面悄悄的观察着。
　　就在他刚刚走动几步的时候，忽然被什么东西绊倒了，刚刚想看看是什么，扭过头却发现一张死人脸，正瞪着眼睛看着他呢。
　　“卧槽……”
　　李桓赶紧把自己的嘴巴捂住，这才没有发出声音来。
　　该死的小鬼子，居然杀了他们一个老百姓。
　　把这个老百姓的尸体拖到一旁，然后用草席给他盖住，紧接着李桓便悄悄的走了出去。
　　此刻李桓的身上满是杀气，天杀的小鬼子，居然朝着无辜的老百姓动手，今天一定要让他们好看。
　　最终小鬼子没有发现李桓摸了进来，他们一直在死死的盯着不远处的八路军阵地，反倒是忽略了他们内部的一些情况。
　　所以李桓很快就发现了小鬼子物资屯放的地方，不得不说，鬼子还真是聪明，居然把物资存放在一个屋子里面，外面还有好几个鬼子兵守着，想过来抢这些东西或者是炸掉这些东西，很有可能会被鬼子打成马蜂窝的。
　　“山口君，你说我们为什么要在这里守着？这个地方太安全了，土八路不可能有那个胆子过来的！”
　　“我也是这样想的，不明白少佐阁下为何要让我们守着这些物资，土八路胆小如鼠，战斗力又弱不可言，根本就不是我们的对手！”
　　“是啊，这样的土八路根本就没有任何威胁！”
　　几个鬼子三言两语地聊着，反正就是觉得八路军很弱鸡，不配和他们打仗。
　　不过当这些鬼子提到白天那个在他们后面偷袭的人的时候，忍不住有些紧张。
　　对方应该不超过三个人，但是却在短时间内给他们造成了十五人的伤亡，其中有十个人阵亡，由此可见对方的实力极为强大。
　　“要我说很有可能是八路里面最精英的士兵干的，八嘎，居然搞偷袭，有本事堂堂正正的一战！”
　　“是啊，狡猾的土八路！”
　　反正鬼子就是各种瞧不起八路军，躲在暗处偷听得李桓都有些吃味了，这些鬼子太嚣张了吧。
　　不过还有一个问题，李桓很不解，那就是他为什么能够听得懂鬼子话？
　　以前动作片看多了的缘故？
　　不对呀！
　　好吧，经过一番思考，李桓发现自己只是能听得懂鬼子说话，但却不会说鬼子话，看样子这又是系统的功劳。
　　看到几个鬼子守在门口里，还觉得自己如果现在冲进去抢物资的话，估计会被刺刀扎出几个眼儿来，然后明天早上应该就会被挂在村口的老槐树上。
　　机智的李桓当然不会选择这种蠢办法，小鬼子守在门口当然没办法进去，可是他会挖地道呀。
　　“嘿嘿，小鬼子，你绝对想不到我能这么快挖出一条地道来吧！”
　　很快李桓又悄悄地回到了地道下面，朝着鬼子存放物资的地方就挖了过去。
　　还真别说，鬼子选择的这户人家房子特别坚硬，墙体都不是土做的而是石头混着土，甚至有些地方还用了青砖。
　　李桓挖了好久才把石头弄到一边去，然后轻轻的拱开最后那一层土，探出半个脑袋来转了几圈，发现这个地方没有鬼子少佐以后她便悄悄地猫着身子钻了出来。
　　很快李桓就发现了鬼子堆放在屋子里的东西，其中大部分都是弹药，当然也有一些枪支，李桓甚至发现了一挺歪把子机关枪。
　　“叮，恭喜获得歪把子机关枪！”
　　轻轻的收好手枪，然后把这挺歪把子抱在手里面，发现贼重，干脆直接扔进了储物格里！
　　现在他有两个储物格，正好一个装武器，一个装生活用品。
　　看着这里面一箱箱的弹药，李桓在心里忍不住大骂鬼子：这小鬼子是不是都修仙，一粒粮食都没找到，难不成他们会辟谷？
　　李桓现在很饿，所以他急切的想找到一些吃的，哪怕是一些面粉也好，用雪水打湿以后，放在火上烤一烤就能吃了，虽然味道可能不怎么样，但是总比没有吃的要好吧。
　　“先不管了，还是把这些弹药全部都搬进地道里面吧！”
　　哇，好重！
　　静静的扛着一箱弹药是非常费力的，尤其是还不能弄出半点声响，以免门外的鬼子警觉起来。
　　花了半个多小时，终于把这些箱子全部都弄进了地道里面，就在里还以为鬼子没在这里放粮食的时候，他忽然又发现了几个箱子。
　　“靠，这地上还有一个坑呢，让我来看看这坑里面的箱子装的是什么？”
　　李桓这个时候拿着刺刀撬开了箱子，然后发现里面都是一个个铁罐头。
　　“嘿嘿，就知道鬼子不会辟谷，原来罐头都藏在这儿呢，那我就不客气的笑纳了！”
　　李桓把几箱罐头也搬进了地道里面，甚至还发现了一些药品，也都毫不客气的搬了进去。
　　外面的几个鬼子还在宣扬着他们这里的防御坚不可摧，丝毫都没有发现内部的东西已经被李桓搬空了。
　　不过李桓也不是什么东西都没有留下，他在这里给鬼子留下了一泡尿外加两颗手雷。
　　李桓搬着东西，爬到了更远处的地道空间，这里挖了一段比较大的房间，不至于猫着身子在地道里面爬行了。
　　又把地道的一截埋了起来，还不忘记在那个地方放一颗手雷，只要鬼子敢进来，一定会被炸死的。
　　做好这些以后，李桓便打开了那箱肉罐头，然后掏出一个来掂了掂，这玩意儿可是好东西，小鬼子自己都舍不得吃呢！
　　“就是有点可惜，鬼子的其它粮食应该在炊事兵那里，现在不可能再过去偷了，先对付一下自己的胃再说！”
　　说完李桓还悄悄的爬了出去，然后把肉罐头放在外面烧着的木头上烤了烤，等肉罐头热起来以后，他才重新装回地道。
　　连续吃了两个肉罐头，李桓的肚子才安分下来，果然吃肉才能让人开心，更能让肚子开心。
　　做好这些以后，李桓也没有把那个吃完的肉罐头扔掉，这东西关键时刻还能烧水喝呢，可不能随随便便的丢掉。
　　接下来要做的事情就是找到大壮叔他们，李桓估计了一下位置，发现鬼子都在东边，那么大壮叔他们十有八九应该在西边的房子里面。
　　不啰嗦，开挖！
　　这个时候李桓再次掏出了自己的破冰锄头，他要把这个地方挖了个四通八透才行。
　　而这个时候，三连这边的情况特别危急，卢连长此刻都快急白了头，明天要是再不突围成功的话，很有可能会被鬼子全歼的。
　　“一班长，你出去告诉团长他们，就说明天我们会按照命令突围，可如果……如果团长他们就不了我们的话就立马撤走吧！”
　　“连长这……”
　　“快去！”
　　卢连长这个时时候也有些悲愤的叫道，他们实力太弱，外加上有许多的伤员，想冲出去可没有那么容易，所以他已经做好牺牲的准备了。

第十六章 你想扎死我吗？
　　卢连长心里特别难受，他没有想到这一次居然会被鬼子偷袭，还好，大部分的老百姓都撤出去了，要不然事情就真的麻烦了。
　　“连长，现在我们该怎么办？弹药已经告急，我们排的战士有一半手里头都没有子弹，还有五个战士手里头有一发子弹，五个战士手里头是三发子弹，我的步枪里面还有五发……
　　而且我们现在非常的饿，粮食也已经耗尽，接下来……只能和鬼子拼刺刀了！”
　　一排长的脸色不好看，他已经一天都没有吃饭了，如果成天睡在床上，别说一天三天不吃饭，他都没有任何事情。
　　可现在是在打仗，如此紧张的局势之下，对人的消耗极大，加上他们之前也没有吃好，这几天下来都瘦了好几斤。
　　如果仅仅是这些排长没有的吃那还好，把外面的雪水烧化以后，喝下去还能顶一会儿，实在不行把屋顶上面的草弄一点下来，放在水里面煮一下，吃下去也能顶上不少时间。
　　可现在的问题是，他们这边还有许多的重伤员，如果不及时医治的话，很有可能会很快上命。
　　“让战士们都做好拼刺刀的准备，我去看一看伤员！”
　　就在这个时候，卢连长手里头拿着一袋烟丝，悄悄的钻进了一个房子里面，这里横七竖八的躺着好几个人，所有人都脸色惨白，身上打着绷带，甚至还有几个站是嘴唇乌紫眼看着就要不行了。
　　看着手底下的兄弟们这么遭罪，卢连长得心里也不好受，缓缓的用废纸卷了一些烟丝做了一支烟，划了一根火柴点着以后，狠狠的吸了一口，然后脸上的愁容更加浓重了。
　　与此同时，他也看一下了这些伤员，仔细看的话，发现许大壮也在其中，此刻他面色惨白，腹部上缠绕着一大圈绷带，鲜血已经有一些渗出绷带了，而他现在也正在发高烧。
　　“二蛋，大壮怎么样了？”
　　二蛋和大壮都是来自民兵那边的，此刻二蛋的额上正绑着一圈绷带，衣服也破破烂烂的，有一些鲜血渗出来，不过都是一些小伤。
　　“大壮哥的情况很不好，肚子上被一发弹片击中，如果不及时治疗的话，我怕他……”
　　说到这里二蛋脸上也变得更加忧愁了，要是现在有个医生就好了。
　　说到此处，好几个人脑海里都浮现了一个熟悉的面孔，只不过随后又是一声叹息：他应该不会来这里吧！
　　就在这个时候，有一个战士急急忙忙的冲了过来，有些紧张的朝着连长报告道：
　　“连长，二排那边发现了一些情况，二排长请你过去看看！”
　　听到这里，卢连长再次皱起了眉头，然后就跟着这个战士往外走，顺着一些被烧着的木头，他们很快就找到了二排长，只不过二排长打了一个噤声的手势，让他不要发出太大的声音。
　　卢连长有些疑惑，赶忙打着手势询问怎么回事，二排长却没有回答，而是指了指地下，然后又指了指自己的耳朵。
　　这个时候卢连长才把耳朵靠近一堵墙，仔细的听着发现果然有动静，而且还是从地下传来的。
　　“鬼子在挖地道？”
　　“不知道，不过这下面应该是有人在挖，要不是我们排里的战士，有一个耳朵非常灵光的，我们还真不一定能够听得到呢！”
　　二排长和卢连长小声的交谈着，几个人脸上都非常的疑惑，他们搞不明白鬼子为什么要挖地道。
　　“不对呀，小鬼子要想干掉我们只需要困住我们一段时间就好，没必要费这么大劲儿挖地道，你说会不会是团长他们？”
　　卢连长觉得挖地道的十有八九不是鬼子，可是二排长却摇了摇头，表示挖地道哪有那么容易，团长他们就算现挖也来不及呀，这才几个小时他们就挖到这儿来了？
　　就在几个人疑惑的时候，忽然有一个身影举着手弱弱的说了一句：
　　“你们说……会不会是李桓那小子，他好像会挖地道！”
　　“呃……”
　　卢连长看了看二蛋，心里头居然有几分相信，因为李桓挖地道确实有点本事。
　　就在这个时候下面的声音越来越大了，好像是有人要破开图面出来，几个人赶忙拿出武器对准了那个地方。
　　果不其然，几分钟以后墙旁边的土忽然在往外拱，不到一会儿有一些土块，要么被拍了出来，要么就陷了下去一个洞口出现在众人的眼前。
　　就在众人紧张的时候，忽然有一个小脑袋探了出来，还戴着一个钢盔，这让众人心里一凉。
　　小鬼子来了？
　　就在有人一刺刀扎过去的时候，这个身影赶忙一躲，然后大骂道：
　　“干嘛，是我！”
　　听到这个熟悉的声音，卢连长和几个排长都忍不住一阵惊喜，就是李桓呀！
　　那个一刺刀扎出去的战士也有些尴尬，还好他的枪里面没有子弹，要不然一枪打出去，李桓很有可能一命呜呼。
　　几个人把李桓从地道里面拉了上来，然后还亲切地帮李桓拍掉了身上的土。
　　“你小子居然知道挖地道进来，瓜娃子很聪明嘛！”
　　卢连长这个时候拍了拍李桓的肩膀笑道，不过李桓却不买账，翻了个白眼回道：
　　“你们还说呢，刚刚是谁，差点一次刀扎死我，有你们这样的吗？好心好意给你们送物资，你们居然想杀我！”
　　“咳咳，这不是一时手滑嘛！再说了谁让你没事戴个鬼子的钢盔，我们认错也很正常！”
　　卢连长有些尴尬，这可闹了个乌龙，好在没有出事，要不然他最后就大了。
　　就在这个时候，卢连长突然想起来，李桓刚刚好像还说了什么话，便忍不住问道：
　　“你说你过来干嘛？”
　　“给你们送东西呀，哦对了，东西都在下面呢，我去给你们弄上来！”
　　说完李桓又一头扎进了地道，不到一会儿，人们就看到有一个箱子被递了出来，卢连长赶忙伸过手接住，撬开一看发现里面都是子弹。
　　“这是……”
　　众人脸上满是惊喜，看到这些黄橙橙的子弹，忍不住，继续期待地看着洞口。
　　可是接下来李桓却只搬出一个长箱子，然后丢在地上，有气无力地朝着一群人说道：
　　“下面东西太多了，你们自己下去搬吧！”
　　“呃……好！”卢连长还以为没有东西了呢，没有想到居然是因为东西太多了，李桓不愿意搬。
　　一个战士激动地钻进了地道，不到一会儿就扛着一箱弹药爬了出来，脸上笑得贼兮兮的，卢连长也知道，有了这些弹药，大家心里头的信心会更足。
　　可就在这个时候，李桓突然问了一个让大家都有些无法回答的问题：
　　“对了，大壮叔去哪了？我怎么没看到他？”
　　“呃……这个……”
　　卢连长的脸色有些难看，他不知道该如何与李桓解释。
　　而李桓看到大家难看的脸色，忽然想到了什么，忍不住大声问道：
　　“大壮叔他在哪儿？赶快告诉我！”
　　许大壮是他的救命恩人，甚至在大冬天的时候，把自己的口粮分了一大部分给他，救命之恩不能忘，更不用说这份人情之中散发着浓浓的暖意。
　　卢连长看到李桓通红的眼睛，忍不住叹息一声，然后让李桓跟着他走。

第十七章 再次做手术
　　当李桓看到躺在病床上的许大壮的时候，忍不住鼻尖一酸。
　　这哪还是前几天看到的那个长得强壮又有威严的大壮叔，现在的大壮叔不仅瘦了很多，而且脸色苍白，肚子上的那道伤口应该很深，算是致命伤了。
　　“医生呢，怎么不让医生过来给他救治一下？”
　　李桓大喊着，然后旁边的二蛋过来拍了拍他的肩膀，有些无奈的回道：
　　“我们一个连队哪有什么医生，唯一的一个医疗兵还只会简单的包扎，他自己都受了伤，能帮我们这些伤员止住血就已经很不错了！”
　　一个连哪来的医生，医生至少都在团部那边呢，甚至都在师部医院里面。
　　李桓看着躺在病床上的许大壮，忍不住心疼，随后他的脑袋一凉忽然想到了什么，然后就一拍头脑恍然大悟的叫道：
　　“我怎么把这事忘了？”
　　说完就在众人不解的目光之中急急忙忙的冲了出去，这个时候几个排长还在地道里面搬运物资呢，箱子已经被七七八八的搬了出来，还没来得及分配呢李桓就冲了过来。
　　一把推开众人，在这些东西里面不停的翻找着，很快就翻到了一个小箱子，上面还有一个红色的十字，紧接着又迅速的朝着大壮叔的病房冲了过去，刚冲进来就朝这几个人大喊着：
　　“找到了找到了……”
　　“李桓，你到底在找什么？”
　　卢连长抽着烟，有些疑惑的看着李桓问道，可就在这个时候，李桓突然满脸严肃地朝着他说道：
　　“卢连长请你马上灭掉手里的香烟，这对伤员很不好！
　　还有，我马上要做手术了，请你们帮我弄几盏灯过来！”
　　无影灯是弄不到的，顶多就只有几盏油灯加几个火把罢了，不过这样已经很不错了，起码能够暂时稳定住这些人的病情。
　　听到李桓这么说，卢连长突然激动的叫道：
　　“对啊小子，怎么把你给忘了？你好像还会动手术，也算半个医生了！”
　　“是啊！”
　　一群人脸上满是激动的神色，多了个医生就相当于多条命，李桓会做手术，那这些人岂不是都有救了？
　　可就在这个时候又有人一盆冷水泼了下来。
　　“就算李桓会做手术，可是我们哪来的麻醉剂和止血药？”
　　“呃……”
　　听到这个问题，众人脸上的笑容顿时凝固起来，他们好像忽略这个问题了，药品极度稀缺，就算有人会做手术，没有药品也不行啊。
　　巧妇难为无米之炊！
　　可就在这个时候，李桓突然晃了晃自己的医药箱，然后朝着一群人说道：
　　“我现在有五个麻醉剂，还有一些止血药，都是从鬼子那边顺过来的，所以你们不用担心药品的问题！”
　　李桓看了看这里面不到十个重伤员，其中大部分都是昏迷的，所以哪怕做手术，他们也不一定能够感受到疼痛，这给他做手术提供了很大的便利。
　　当卢连长看到李桓放在床边的药箱的时候，忍不住想上手摸一下，可是看到自己的手上有点脏，便在身体上使劲的擦了擦，然后摸着这个医药箱像是摸着什么美女一样，眼里满是怜爱，让李桓异常恶心。
　　“这可是救命的东西呀……”
　　卢连长嘴唇哆嗦着说了一句，眼里头满是激动，不过马上又被陈明一句话怼地清醒过来。
　　“别摸了，要摸回家摸你老婆去，赶紧给我弄几盏灯来，然后再给我烧点热水……”
　　“哦哦哦……马上马上……”
　　虽然卢连长是连长，可是现在李桓能够救他手底下这些兄弟的命，他也突然变得卑躬屈膝起来，对于李桓这种有本事的人，他还是很感激的。
　　李桓这个时候也不知道从哪儿弄的一个口罩戴了起来，然后又从身上掏出一个水壶来，打开盖子气味传了出来，众人才发现这里面装的不是什么水而是酒。
　　“你们所有人都给我出去，医务兵留下就好！”
　　“哦哦，都给老子出去，别在这里愣着！”
　　卢连长听到以后言听计从地把几个战士连踹带打的赶了出去，然后还不忘记，朝着里面看了一眼，轻轻的关上了门，生怕打扰到李桓做手术。
　　而这个时候李桓野核义务兵剪开了大壮叔身上的伤口……
　　卢连长等人在外面不停的用废纸卷着烟丝做烟，就连几个身体上有伤的战士也走过来吸了几口。
　　这个时候别觉得有什么不干净的，一支烟几个人吸很正常，总比没的吸要强。
　　这时间也一分一秒的过去了，大概又过了两个小时，已经是凌晨两点多，李桓和医务兵一脸憔悴地走了出来，然后卢连长便赶忙冲上去，刚刚想问怎么样了李桓就一脑袋倒在了他的怀里。
　　“不是……李桓，李桓你怎么样？”
　　“呃……没什么大事……让我休息一会儿就好！”
　　李桓毕竟不是什么经过长期训练的士兵，今天连续作战，再加上高强度的做手术，已经让他的精神有些疲惫，摔倒是非常正常的事情。
　　卢连长这个时候也看向了义务兵对方脸上满是惊喜，甚至还挂着两行泪水。
　　“放心吧，连长里面的伤员都已经做好了手术，伤口也已经缝好了，待会儿再给他们喂点退烧药，他们应该都能活过来！”
　　“啊？真的吗？”
　　卢连长一边轻轻地把李桓放在地上，一边激动地叫着。
　　医务兵种种的点了点头，然后佩服的看着躺在地上的李桓，道：
　　“连长你可得多感谢一下李桓，要不是他的话，估摸着我们的战士很可能撑不住。
　　而且你是没看到他做手术，非常的认真，技术也非常的高，不比师部医院的那些医生差多少，要不是咱们这边设备简陋的话，估摸着手术能够更成功！”
　　医务兵满脸敬佩的看着李桓，要不是这个少年，他这个医务兵还不知道要遭多少罪呢！
　　最重要的是那些战士都有救了。
　　“好，好啊！”
　　卢连长激动的原地转了个圈儿，随后又满脸溺爱的看了看躺在地上的少年，这可是个宝贝，还是个文化人，绝对不能让他出事儿。
　　“一排长！”
　　“到！”
　　“我命令你，一旦战斗发生了不可预知的危险，哪怕我们主力没有突围，你也一定要把李桓送出去，明白吗？
　　他还这么年轻，又这么有本事，绝对不能死在这里！”
　　“是！”
　　一排长微笑着看了看躺在地上的少年，他们都是一群好几次捡回一条命的士兵了，就算这次真的死了，也没什么遗憾。
　　可是李桓不同，他还这么年轻，这么有本事，还会做手术，要是把他安全送出去的话，哪怕到医院当个医生，也能够挽救许多战士的生命，所以绝对不能够让他死。
　　这个时候周围好多战士心里头都隐隐做了一个决定，那就是一定要把李桓活着送出去。

第十八章 一定要把李桓活着送出去
　　李桓迷迷乎乎的醒过来的时候发现周围有点黑，他还以为天还没亮呢，刚刚坐起来忽然脑袋就被撞了一下，这才发现自己原来在地道里面。
　　旁边的一排长一只眼睛已经瞎了，此刻正裹着绷带，脸上带着一丝狰狞的笑容，温柔的看着他呢。
　　“醒啦！”
　　“嗯！”李桓点了点头，然后继续道：
　　“大壮叔还有卢连长他们在什么地方？”
　　“许大壮和那些伤员已经被弄到第一到下面来了，连长他们现在也在地道里面，没想到你这个地道居然挖的这么长！”
　　本来昨天晚上他们连长都已经绝望了，谁知道当一群人进入地道的时候，才发现这下面不一般。
　　狭长的地道，只能让战士们猫着身子在里面爬行，每隔一段距离都会有一个比较大的空间，像是专门挖出来供人们停歇。
　　不得不说，这个地道挖的非常好，里面还暖和。
　　“好，现在天亮了吗？”
　　“已经亮了，我们正准备和鬼子作战呢！”
　　这个时候一排长又看了看手里的三八大盖，上面还绑着一个四倍镜，李桓一看马上就将其抢了过来，然后死死的抱在怀里，道：
　　“这是我的！”
　　开玩笑，三八大盖或许不值钱，但是那个四倍镜可不是那么好弄的。
　　看到李桓一副护犊子的模样，一排长也有些尴尬，他确实想黑了这支枪，主要是李桓的枪保养得好，可是当他看到李桓这副表情的时候，果断放弃了心中的想法尴尬的笑道：
　　“我就是想帮你保管一下，不会抢你的！”
　　“切！”
　　李桓翻了个白眼，眼里的意思非常明显：我信你个鬼！
　　对于狙击枪这种东西李桓肯定不会让出去的，尤其是他现在还得靠着这玩意儿杀鬼子呢。
　　也不知道过了多久，李桓看了看大壮叔的情况，发现他现在已经退了烧，状况已经好转。
　　而这个时候战况却没有想象中的那么好，团长他们和鬼子交上火了，本来想吸引一部分鬼子的火力让里面的三连突围，没成想鬼子直接把团长他们围住了，现在团长他们反倒陷入了包围圈。
　　卢连长看上去非常的担心，他的一只胳膊被绷带死死的裹住了，今天早上和鬼子作战的时候，被鬼子的三八大盖打了个对穿，还好没有击中他的胸腔，不然现在能不能站着还是个问题呢。
　　“同志们，团长和一连现在被鬼子死死地咬住了，我们必须要想办法把他们救出来才行！
　　所以我建议我们偷袭鬼子的后背，然后让团长他们先撤，最后我们三连殿后！”
　　“我觉得可以团长他们冒着生命危险来救我们，我们不能让他们再次陷入危险！”
　　一排长现在的脸看上去非常恐怖，也不知道他的眼睛是不是真的没救了，不过即使是这样，他依旧散发出了巨大的魄力，哪怕接下来很有可能会再次面对死亡。
　　几个排长都同意了，卢连长的想法，可随后他们又看向了李桓，这可把抱着三八大盖的李桓给弄得摸不着头脑。
　　“不是，你们看我干啥？我听你们的呀，接下来肯定是去打鬼子！”
　　卢连长看了看李桓随后皱起眉头，朝着旁边的一个战士喊道：
　　“邱曲，李桓就交给你了，你们两个务必把这些伤员带出去！”
　　邱曲是卢连长的警卫员，卢连长话外之音他也听出来了，那就是一定要把李桓安全带走，只不过这话不能直接说出来，否则李桓肯定又要炸毛。
　　甚至卢连长还有一些意思没有直接表达出来，那就是如果可以的话，哪怕抛弃重伤员也必须保证李桓的安全。
　　“哎哎哎，这么多伤员，我们两个人怎么弄？要不连长你换个人吧，我还能带着你们在地道里面钻来钻去打鬼子呢！”
　　李桓觉得班伤员实在是太耗力气了，他现在正在练枪法呢，来到这边开枪好像就打死了一个鬼子，其余的鬼子全部都是被炸死的，这枪法猴年马月才能练出来呀。
　　不过李桓的建议，马上就遭到了拒绝。
　　“不行，这里面只有你会医术，万一这些伤员半路上又出现什么危险怎么办？
　　而且这个地道里面的路我们已经摸清楚了，不会有什么问题的，你们两个马上带着伤员撤吧！”
　　“哦！”
　　李桓这个时候也只能听话的点了点头，然后还不忘记拿起一盒肉罐头塞进了自己的兜里面。
　　不到一会儿李桓就和几个战士把重伤员全部弄到了一侧的洞口，这里距离鬼子那边最远，也是最容易撤离的地点。
　　很快李桓和邱曲就把伤员全部弄到了外面，甚至团长那边还专门弄了几辆马车过来，看样子他们早早的就在这附近等着了。
　　这些担架兵都是团长，放在最外围的，他们没有什么战斗力，也没有什么武器，所以不能让他们直接进入战圈。
　　就在这个时候，大壮叔忽然醒了，睁开眼睛迷糊的看了看，周围一片雪白的亮光问道：
　　“这……这是哪，连……连长他们呢？”
　　“哦大壮叔，这里非常安全，连长他们还在地道里面呢！”
　　“李……李桓，你怎么在这里？”
　　许大壮看到李桓这张脸以后瞬间清醒过来，他记得明明让副连长带着李桓去团部了呀。
　　李桓刚刚想说什么就听到了不远处传来了密集的交火声，赶忙带着一群人躲到了一处坡后。
　　“肯定是卢连长他们和鬼子干上了！”
　　邱曲这个时候也把情况简单的和大壮叔说了一下，然后许大壮就要强撑着站起来继续战斗，甚至一只手抢过了李桓手里的枪。
　　“哎哎哎，大壮叔，你现在肯定是没办法战斗了，这把长枪还是我自己拿着吧，你拿这把短枪！”
　　说完李桓就从怀里头掏出来一把驳壳枪，顺便还给了大壮叔一些子弹。
　　许大壮没有啰嗦，他现在的身体拿长枪确实不行，倒是短枪非常合适。
　　“邱曲，你马上去帮连长他们不要管我！”
　　许大壮这个时候手里头拿着一只驳壳枪，让邱曲赶紧去帮忙，可他的话才刚刚说完邱曲还没出发呢，就看到李桓一个驴打滚冲了出去。
　　“哎小桓，你干嘛，回来呀……”
　　许大壮气得在原地直跺脚，他又无法快速动弹，只能让邱曲前去把李桓拉回来。
　　奈何李桓跑的很快，不到一会儿就不见了踪影，邱曲完全就找不到他了。
　　“完啦完啦，连长让我把李桓安全送走，现在他又进圈了，这可怎么办？”
　　就在邱曲紧张的时候，突然他就看到不远处的地面突然钻出来一个小脑袋，手里头还拿着……一挺歪把子……
　　“他奶奶的，李桓这小子哪来的机关枪？”

第十九章 捡来的机关枪
　　“小鬼子这机枪的设计原理很不错，就是这适用性不咋地，算了，有个机枪总比没有要好，你说是吧邱曲！”
　　一处小坡后，邱曲手里头抱着一个歪把子，旁边的李桓则是把三八大盖压在地上，时不时从四倍镜里面看远处，两个人已经向前推进了大概四百米。
　　邱曲现在都有点懵逼，完全不敢相信自己手里头居然抱着一挺机关枪。
　　虽然歪把子不如捷克式，可是机关枪这东西他们连都没有，现在他手里头居然抱着一挺，心情当然激动了。
　　不过最重要的不是这件事情让他难以忘怀，而是李桓这个家伙，居然说这挺机关枪是他捡来的。
　　特娘的，老子当兵都七八年了，以前过草地的时候倒是捡到过大洋或者子弹壳，可是着机关枪还真没捡到过，这小子运气怎么这么好，连机关枪都能捡到。
　　李桓当然不会告诉他，这挺机关枪一直藏在他的储物格里面，只不过刚刚拿出来的时候，恰好被这个家伙发现了而已，所以李桓就撒了一个谎。
　　“咱们现在怎么办？”
　　邱曲很慌张，手里头抱着机关枪，却不知道该朝哪里打，而且身上的弹药好重，也不知道这个小子为什么不仅捡到了机关枪，甚至连弹药都捡到了不少。
　　“当然是继续往前冲了，你待会注意一点，把油刷也拿着，小鬼子的机关枪不怎么样，压子弹的时候尽量刷点油吧，省得卡壳！”
　　歪把子故障有点多，所以把子弹压进去的时候，需要尽可能的刷点油。
　　然后二人又趴在地上匍匐前进，不到一会儿再次回到村子里面。
　　枪声离他们非常近，想来鬼子和卢连长他们打的火热。
　　“李桓，待会二我先冲上去打一梭子，吸引一下鬼子的火力，让连长他们尽可能地突围出来，你待在这里不要动知道吗？”
　　邱曲刚刚说完就准备抱着机关枪出去打一梭子，只不过他还没来得及走出去，就被李桓拉了回来一把顶在了墙上。
　　然后就听到李桓恶狠狠地朝着他说道：
　　“你要是这样冲出去打一梭子，我马上就得给你收尸，而且连机关枪都拿不回来！
　　小鬼子的枪法有多准，你又不是不知道！”
　　“那怎么办呀？”
　　邱曲也非常的着急，只不过李桓这个时候指了指自己的脑袋，然后继续道：
　　“这个时候得动脑子，你仔细想一想，昨天晚上我把鬼子的弹药储备全部偷了过来，他们现在肯定弹药告急了！
　　而连长他们此刻士气正旺，而且昨天晚上也补充了弹药，加上团长他们也有一百多人。
　　平地野战，咱们不一定打得过鬼子，可是打巷战是咱们的强项，更不用说现在咱们手里头的弹药充足！
　　所以我觉得如果连长和团长他们汇合了的话，现在肯定在想着怎么干掉鬼子，而不是简简单单的突围！”
　　开玩笑，现在要是直接跑的话，肯定被鬼子在背后打黑枪，然后小鬼子就会直接压上去。
　　这种情况下，八路军就算是能够突围，也会被打掉一大部分的主力，明显是得不偿失的。
　　刘团长是一个聪明人，他肯定知道现在脱困的最好方法就是干掉眼前的这群鬼子，最起码要把他们打跑，而不是自己先跑。
　　邱曲有些狐疑的摸了摸自己的脑袋，然后怀疑的问道：
　　“照你这么说，团长和连长现在不会想着撤退，而是在想着怎么干掉这些鬼子了？”
　　“不然呢？”李桓翻了个白眼，这么简单的道理，这个家伙怎么想不通呢？
　　“好，那你说咱们现在怎么办？”
　　“跟我走！”
　　李桓拉着邱曲很快就走到了一个房屋旁边，
　　“妈的，怎么又是茅坑？”
　　你还觉得自己算是跟茅坑杠上了，十次挖地道，有三四次都能碰上茅坑。
　　不过他没有啰嗦，选择拿出锄头，然后把枪放到一旁疯狂挖着，不到一会儿就挖出了一个大坑。
　　邱曲都被李桓的一痛操作吓了一跳，他没见过挖地道这么快的人，跟土拨鼠一样。
　　很快一个狭长的地道就挖通了，李桓甚至把这个地道和他之前挖的那些地道联通在了一起。
　　“左边应该通向鬼子，那么右边就通向团长他们，你赶紧抱着机枪过去找他们吧！”
　　邱曲熟悉这条地道，刚刚想听李桓的话，抱着机枪过去找连长，忽然又回过头来问了一句：
　　“那你干嘛？”
　　“别废话，让你去就赶紧去，我想在这里休息一会儿不行啊？”
　　“哦，那你先在这里休息哦，千万不要到处乱跑，待会我就来找你！”
　　邱曲就是一个神经有点大条的男人，这种谎话居然都信了，李桓觉得老实人果然很好骗，他都有些于心不忍了。
　　“好了，继续去狙杀鬼子！”
　　李桓看到邱曲的背景消失在地道里面，以后继续挖着，不到一会就挖通了一个地方……
　　而卢连长确实和刘团长汇合了，邱曲不到一会也找到了他们，然后卢连长就有些奇怪。
　　“收取我不是让你送李桓和伤员他们走吗？你怎么又过来了？
　　还有，你是怎么找到我们的？”
　　“李桓挖了一条地道把我带进来的，而且他还说你们现在一定在想着怎么歼灭鬼子，不是在想着怎么逃跑……”
　　邱曲把之前和李桓的对话说了一下，然后刘团长和卢连长脸上满是惊异的神色。
　　他们确实准备和正前方的这群鬼子打一场硬仗，而不是直接逃跑，因为这是最好的做法，不过李桓是怎么知道的？
　　“卢子青，你从哪找来这么个怪胎？”
　　卢连长也是一脸懵逼，他没有想到李桓在军事上居然还有点造诣，这个小子不是医生嘛！
　　“哦对了，李桓还让我带过来一挺机关枪，歪把子呢，他说是他捡到的！”
　　就在这个时候，邱曲又把那挺机关枪抱了过来，为了防止机关枪枪管里面进土渣，他干脆用一张破布把枪包住了。
　　可是当刘团长和卢连长看到这挺歪把子的时候，忍不住更加惊讶了。
　　“娘的，老子这辈子最多捡过一块大洋，还从来没捡过机关枪呢，这回算是长见识了！”
　　刘团长已经在想怎么样才能把李桓拉到团部来了，而卢连长则是在想这一挺机关枪他一定要留在连里，哪怕团长现在也看见了。
　　“哎不对呀，你都过来了，那李桓去什么地方了？”
　　就在这个时候，一排长突然说了一个让所有人都反应过来的问题。
　　是啊，李桓去哪里了？
　　“哦，他说他挖地道挖累了，准备休息一会儿，所以我就先过来了！”
　　听到丘区这么说，卢连长先是一愣，然后抡起巴掌就在秋渠的脑袋上敲了一下，没好气的骂道：
　　“你是猪吗？这小子明显就是在撒谎，而且这么简单的谎话你居然都信了，你你你……”
　　邱曲有些委屈的捂着自己的脑袋，李桓那家伙看起来挺老实的，他也会说谎吗？
　　“别啰嗦，赶紧派个人去找他，这个小子可不是安分的主儿！”
　　刘团长和卢连长现在又变得紧张起来，生怕李桓这么个宝贝疙瘩又出事了。
　　而就在这个时候，鬼子也再次发动了进攻，场面再次变得剑拔弩张起来……

第二十章 挨炸的李桓
　　哒哒哒~
　　村庄内部，在众多残垣断壁之间，八路军和鬼子交上了火。
　　小鬼子，一个中队有三挺机关枪，虽然丢失了一挺备用的，可现在手里头依旧有两把，甚至还有一把九六式。
　　“八嘎，机枪为什么停火了？”
　　鬼子少佐在指挥战斗，刚刚想趁着机枪扫射的时候压过去，没有想到机枪停火了。
　　“报告少佐，我们的弹药严重告急，目前正在搜集弹药，请给我们一些时间！”
　　小鬼子普通步兵身上都携带有三四个弹药盒，加起来有一百多发子弹，但是他们很多子弹都是给机枪手带的，自己不能用。
　　现在又是到了搜集子弹的时刻，可是目前的情况要是延迟一秒的话，他们的成功几率就会下降几分。
　　没有办法鬼子，只好一拳打在眼前的土墙上，暂时放弃了进攻八路军的想法。
　　“十分钟以内把子弹收集完毕，一定要拿下眼前的这伙八路军，他们一定是八路的主力！”
　　身为第五师团二十一旅团的先遣队，田中信又是少佐，加上将军阁下又非常的信任他，可谓是集宠爱于一身的王牌。
　　虽然这一次出征匆忙导致部队不满员，战斗力也远远没有发挥出来，可是按照他的想法，自己一个中队绝对能够打得过八路军一个团。
　　因此田中信对于正前方的八路军是主力的想法深信不疑，因为他不相信一个普通的杂牌能和他们打成这样，这是对他极大的侮辱。
　　而李桓这边则是悄悄的爬上了一处房顶，在高处更容易观察敌人，尤其是手里还拿着长枪和四倍镜。
　　从四倍镜里面看到小鬼子大部份都躲在墙后，只有少数露出了半边身体在墙外，找了半天李桓也没有找到鬼子的机枪在哪儿。
　　“这些小鬼子果然是轻装上阵，一个先遣中队居然连一挺重机枪都没有，只带了三挺轻机枪，看样子走的很匆忙！”
　　李桓心里默默的想着，趴在房顶上端着枪默默的等待着。
　　大概过了十分钟，八路军和鬼子再次产生了激烈的交火，与此同时，李锋也发现了一挺轻机枪的位置，看到一堵墙口喷射着火舌，李桓忍不住轻声调侃道。
　　“哟，这是发现我了吗？居然还躲在墙后！”
　　老百姓的土墙对于鬼子三八大盖的防御力基本为零，一枪过去就能打穿土墙。
　　李桓嘴里头咬着一个草根，然后缓缓的标准了机枪口上方的墙体，预判一下就能够知道鬼子机枪手在哪。
　　碰~
　　咚~
　　一声枪响过后，子弹直接击穿土墙射进鬼子的脑袋，当场小鬼子的钢盔就被打穿了，然后往重机枪上一趴就没了声响。
　　“八嘎……”
　　田中少佐气的不行，没有想到躲在墙后还让八路一枪打死了，莫非土八路有狙击手？”
　　不可能！
　　田中很快就否定了这个想法，土八路手里头的枪支弹道都不稳定，别说狙击手了，就连枪法准的都没几个，他的士兵任何一个到八路军那边去都可以称之为神枪手。
　　“继续射击！”
　　田中朝着旁边的机枪副手吼道，然后这个机枪副手就把机枪手的尸体搬到一旁，抱着机关枪继续射击。
　　李桓这个时候看到枪口还在喷吐着火舌，忍不住来了脾气。
　　“居然还敢不换位置打，莫非是七我枪不利乎？”
　　碰~
　　咚~
　　又是一枪过去，再次打穿了鬼子机枪手的脑袋，这下好了，一挺机枪一般就只配备三个人，现在两个人战死，还有一个重伤，普通的鬼子兵就算抱着机关枪也不一定能马上上手啊。
　　田中这个时候则是发现了枪声的来源，看到不是从对面的土八路那边打过来的，心中气得大骂拔出武士刀，指着李桓的方向大吼道：
　　“射击！”
　　砰砰砰！
　　哒哒哒~
　　李桓看到小鬼子枪口对准了他，第一时间就从房顶上跳了下来，然后又钻下了地道。
　　不到一会儿，他刚刚带的那个房屋墙体就被打烂了，无数拳头大的窟窿出现在眼前，然后房子摇摇欲坠。
　　“迫击炮上来，给我轰掉土八路的狙击手！”
　　“哈衣！”
　　鬼子的炮兵判断了一下李桓刚刚呆的位置，然后就把迫击炮搬了过来。
　　与此同时，刘团长和卢连长这边也非常的着急，本来刚刚他们的反攻受阻，就是因为鬼子的两挺机枪压着他们。
　　后来他们的机枪手被人打死了，本来刘团长和卢连长挺高兴的，可是到最后也没找到那个打死鬼子机枪手的战士在哪？
　　就在他们疑惑的时候枪声又响了，鬼子的机枪手又被干掉了，而这个时候眼尖的战士看到了枪声的来源，忍不住指着一个方向大喊着。
　　“就在那就在那！”
　　刘团长拿着望远镜看了看，然后问着旁边的卢子青：
　　“你在那边安排了一个狙击手？”
　　“没有(⊙o⊙)哇！”
　　卢连长有些蒙圈，他现在手里头的人手都不够呢，哪里能够去安排狙击手。
　　就在这个时候，二蛋又弱弱的举起了自己的手，幽幽地说道：
　　“会不会……是李桓？”
　　“什么？”
　　刘团长听到此话大惊，然后小鬼子就对着李桓一通乱射，这可把刘团长急坏了，赶忙让人压过去吸引一部分鬼子的火力！
　　可就在这个时候，突然有战士看到鬼子搬出了迫击炮，马上朝着团长大吼道：
　　“团长，小鬼子要开炮了！”
　　“啊，马上隐蔽！”
　　就在刘团长带着战士们隐蔽的时候，天空传来了尖锐的响声，然后就是一声声的爆炸。
　　这个时候所有的战士忍不住心里一凉，刚刚以为自己要被炸死的时候，忽然发现自己这边好像没有这边。
　　刘团长松开了抱着头的双手，疑惑的曹植外面看了看，然后就发现鬼子的炮弹不是对准他们的，而是对准李桓的。
　　此刻李桓带过的那个房子已经被炸塌，到处都是土砖和横梁嘿瓦片，刘方赶紧走上前，朝着旁边的几个战士大喊道：
　　“快，给我反击，机枪过来！”
　　邱曲这个时候抱着歪把子就冲了过来，看到李桓那里被炸，他心里头忍不住一阵凉凉。
　　“完了完了完了，这下李桓不被炸死也会被活埋的！”
　　“废什么话？马上给我发动进攻，趁着小鬼子还没有反应过来的时候，我们尽可能的杀伤他的有效力量！”
　　“是！”
　　就在这个时候，八路军发动了反击，小鬼子也停止了炮击。
　　田中信看到被炸塌的房子，脸上露出了一丝得意的笑容，不屑的说道：
　　“土八路滴，大大滴弱者！”
　　田忠信以为自己干掉了八路军的狙击手，而这个时候李桓正躲在地道里面呢，虽然有好多地方坍塌了，可是他待着的这片地方由于有木板撑着，暂时还未坍塌。
　　“呸呸呸，小鬼子敢炸你李桓爷爷，待会儿打的你们你叫爸爸，呸，我才没有这种狗儿子呢！”
　　李桓吐掉了嘴里的泥土，抱着三八大盖就在地道里面一刻不停地挖着，发誓一定要让鬼子好看……

第二十一章 残血，大残血
　　“杀给给！”
　　田中信拔出武士刀，指着正前方的八路军大喊着，而他后方的鬼子兵则是朝着八路军疯狂射击。
　　两挺轻机枪也重新开动起来，一时间再次压住了八路军的反攻。
　　“团长，这样不行啊，小鬼子的火力实在太猛了，贸然进攻肯定会损失巨大，咱们得想个办法绕开才行！”
　　卢连长这个时候也顶着碎屑大喊着，刘团长躲在一堵墙后，手里头拿着驳壳枪，紧皱着眉头思索了一会儿，随后朝着卢连长命令道：
　　“你马上带着一个排的人绕到鬼子的侧翼去，今天我也学学鬼子包饺子的手法！”
　　“好！”
　　其实八路军两个连压根就打不过鬼子，一流部队一个中队，甚至一个团来了都打不过鬼子一个中队。
　　没有办法，当初打平型关战役的时候，那个中队的鬼子还是第五师团的运输中队，属于二流，饶是如此都给八路军造成了巨大的伤亡。
　　现在一流的鬼子就更不用说了。
　　就在卢连长刚刚带着一个排的兵力准备绕到鬼子的侧翼去的时候，鬼子这边的正后方突然有一个脑袋从地底下探了出来。
　　这个脑袋戴着钢盔，脸上满是泥土，一双眼睛滴溜的转着，他就是李桓。
　　“居然挖到鬼子后面来了，不过这样更好，弄不死你们这群鬼子！”
　　这一次李桓学精了，并没有直接开枪，枪声会吸引鬼子的注意力，到时候小鬼子要是全对准自己打，那他可能会被打成筛子。
　　悄悄的掏出几颗手榴弹来，对着鬼子就猛的砸了过去，一颗手榴弹直接砸在了鬼子的钢盔上，小鬼子刚刚想看看是什么，忽然看到了地上这个东西在冒烟。
　　“是手榴弹，趴下！”
　　小鬼子惊恐的声音刚刚发出来爆炸就产生了，直接把三四个鬼子炸倒下，周围的几堵墙也被炸倒了。
　　“嘿嘿，瞬爆雷哪有那么容易躲的？”
　　李桓在洞口傻笑着，然后又悄悄地探出脑袋看着小鬼子，从背后掏出来三颗手榴弹，拉响以后等了两秒，然后猛的朝着小鬼子的背后扔了过去。
　　轰轰轰~
　　三声剧烈的爆炸产生，无数的废墟土墙倒下，还有小鬼子的惨叫声传来。
　　田中这个时候也被炸伤了大腿，此刻双手压住了大腿上的伤口，惨叫着靠在一堵墙上，旁边的医疗兵赶忙拿着绷带走了上来。
　　“八嘎，究竟是什么人朝着我们投掷手榴弹，他在什么地方？”
　　田中现在都有些魔怔了，他完全想不到土八路是从哪个方向摸过来的。
　　明明东南西北都有人在守着，莫非土八路是从天上飞过来的，不成就算是从天上飞过来的，他们也能看得见呀。
　　鬼子哪能想得到李桓是遁地过来的，开玩笑，只要地道挖的快，八路哪里都能在！
　　李桓注意到这些鬼子已经开始环顾四周，寻找那个投掷手榴弹的人了，他赶忙窜进了地道里面，然后在洞口放了一颗手雷。
　　不到一会儿鬼子果然找到了这个洞口，几个鬼子挺着刺刀大喊着：
　　“在这里，这里有一条地道！”
　　田中一瘸一拐的拄着武士刀走了过来，刚刚派了两个鬼子下去探路，还没有半分钟就传来了一声巨像。
　　轰~
　　洞口有着无数的泥土和碎块冲上了天，两个鬼子也被活埋在下面生死不知。
　　在洞口的几个鬼子，此刻也被炸得七荤八素，有好几个都受了内伤。
　　“八嘎！”
　　田中捂着脸大吼着，他的脸被一个瓦片划出来，一道深可见骨的伤口，此刻脸色看起来极度阴沉。
　　而洞口也倒着好几个伤兵，此刻正恐惧地看着这个地道口。
　　李桓趁着这个机会，悄悄地继续挖，不到一会儿又挖到了一个房子里面，刚刚探出脑袋来，就发现这里面躺着好几个鬼子伤兵。
　　“哟呵，活生生的人头啊！”
　　本来想找个地方继续阴鬼子，没有想到小鬼子有这么多的大残血在这个地方，这要是不收割一波都对不起鬼子呀！
　　在三八大盖上插好刺刀，学着步兵操典上的刺杀招式，手有些发抖地对着鬼子的胸口一刺刀扎了过去。
　　刺啦~
　　刺刀刺入鬼子的胸口，鬼子立马就醒了，两只手紧紧地握着刺刀，鲜血不停地从嘴角溢出来，脸上满是痛苦的神色。
　　李桓这个时候有点紧张，有点害怕也有点激动，反正这么近身格杀他还没有经历过呢。
　　不过现在可不是犹豫的时候，只见他梁梁呛呛的拔出刺刀，滚烫的鲜血顿时冲到了他的脸上，然后李桓如法炮制，解决了这里面七八个鬼子伤员。
　　“啊啊~”
　　就在这个时候，他刚刚想要杀掉鬼子，最后两个伤员发现对方居然醒了，而李桓由于刺杀技术不过关，居然一次刀捅在了鬼子的肚子上。
　　小鬼子这个时候不知道从哪摸到了一把三八大盖，极高的军事素养，让他一次刀朝着李桓反击过来。
　　“卧槽！”
　　李桓干嘛朝另外一个地方一躲，鬼子的刺刀深深地扎进了一堵墙里，吓得李桓头上满是冷汗。
　　这刺杀技术……这力道……不愧是鬼子王牌军队。
　　不过……你的刺刀拔不出来了吧？
　　小鬼子临死前拼命反击的力量极大，可是也只能做到这么一下，要是不能一击必杀的话，小鬼子肯定会死。
　　“哈哈哈，刺刀拔不出来了吧？”
　　李桓嚣张的大笑着，然后拔出刺刀对着鬼子的胸口，就是一刺刀扎了进去，直到看到这个鬼子咽气他才拔出刺刀。
　　而就在这个时候，外面又传来了急促的脚步声，李桓在一次跳进了地道，继续在地道口安置地雷。
　　等田中他们带着人冲进这个房间的时候，发现这里面的伤员全部被干掉了，鬼子还在地上发现了一个深深的地道口，但是没有一个人敢下去探路。
　　“八嘎！”
　　田中一刀扎在了土地上，面色铁青的看着这个洞口，又看了看周围被干掉的伤员，他发誓一定要抓到那个打黑枪的家伙。
　　“八路军都是胆小如鼠之辈，不敢与我大日本皇军正面对抗，只敢搞这些小动作，由此可见，中国军队极度懦弱，不堪一击！”
　　田中这个时候又不知道从哪来的迷之自信，周围的鬼子兵听到此话也忍不住一阵头皮发麻。
　　少佐这是脑袋被驴踢了吗？
　　这个土八路明明很强才对吧，就算他的枪法格斗技能不过关，可是这种神出鬼没的作战方法，干掉了他们不少人，这样的人都是懦弱的军人的话，那他们那些被干掉的战士算什么？
　　弱鸡屎吗？
　　“不对，这个地方之前明明没有地道，土八路是怎么挖过来的？”
　　鬼子之前在这里安置伤员的时候已经检查过了好几遍，并没有发现任何的地道口。
　　而且在刚开始的时候，八路军和他们作战，也没有进入地道，这就说明村子里面的地道并不多，甚至在刚刚使的时候没有地道。
　　细思极恐，小鬼子发现了一个特别恐怖的问题，那就是土八路挖地道的速度有点快呀。
　　一个鬼子少尉咽了咽口水，然后略带惊恐的说道：
　　“这神出鬼没的挖地道方式，有点……有点像中国古代的土行孙啊……”
　　小鬼子也很迷信，居然觉得自己惹到了中国的神仙，看样子他们的西式教育接受的并不彻底，从他们被武士道精神洗脑就能看出来。

第二十二章 第一次滑稽的拼刺刀
　　久久没有听到地道口的爆炸声，李桓也不去想了，干脆自己朝着那边扔了一颗手榴弹，炸塌了通道。
　　没成想这一炸居然直接把洞口处的机关给弄掉了，然后小鬼子那边的洞口就又产生了一次爆炸。
　　轰~
　　地上了一个巨坑喷出来不少的泥土和碎块，好在小鬼子，这一次有了经验躲得远远的没有被炸到，要不然估计又得损失几个人。
　　“八嘎，是谁动了机关为什么会爆炸？”
　　小鬼子有点绝望，他们明明没有动，这个机关为什么会爆炸呢？
　　莫非真的惹到了中国的神仙？
　　一群小鬼子有些害怕了，其实鬼子战斗力强并不代表他们不怕死，并不代表他们不紧张。
　　相反小鬼子在战斗的时候也会害怕，也会紧张，甚至在他们的部队里面，经常发生伤员在担架上自杀的情况。
　　那就是因为鬼子觉得中国军队同样穷凶极恶，自己若是受伤了，落在了他们手上，肯定会被干掉的，而且会死的很凄惨，所以倒不如自己解决自己。
　　另外的情况就是小鬼子在打大仗以前会吸食一点药（du）品，比如麻大什么的，这样能够让人变得恍惚起来，更加容易自大，而且还能够麻痹神经，减缓疼痛。
　　所以说小鬼子也是人生肉长的一枪打下去也会死，而且他们也会害怕。
　　只不过由于鬼子作战勇猛，指挥得当，加上训练有素，武器配置很规律，直接对上中国那些普通的杂牌军，那当然是一打一个准。
　　中国许多杂牌军都很怕死，部队里面都是一些地痞流氓，让他们对付一下普通的老百姓还行，可是让他们对付训练有素的鬼子，那就有点难为他们了。
　　毕竟双方的差距太大，尤其是中国一些杂牌军的指挥官，自己怕死，看到鬼子如此勇猛，提前跑了，下面的士气自然就散掉，接下来就只有被鬼子压着打的份儿。
　　而小鬼子越打越勇猛，甚至经常发现中国军队不战而逃的情况，这就更加让他们有了信心，觉得中国军队不堪一击，因此士气凝聚的更厉害。
　　这就好比让打一个人，没开始打的时候你以为他很强壮，碰上以后才发现对方弱的一批，甚至可能是个婴儿，这样你还会害怕吗？
　　而现在的情况不同，李桓挖地道把这些鬼子耍的团团转，还杀了他们许多的士兵，小鬼子不害怕才怪呢。
　　砰砰砰~
　　就在田中看了这个洞口的时候，外面再次传来了急促的枪声，紧接着就有一个鬼子兵急急忙忙的冲了进来，报告着：
　　“少佐阁下，我们的右翼发现了一群土八路，现在正朝着我们发动进攻！”
　　“八嘎，土八路居然想包抄我们，只不过它们的兵力是不是太少了呢？
　　所有人准备，马上……”
　　碰~
　　鬼子走出房间，五十刀拔出来一半，刚刚想指挥战斗，忽然就是一声枪响，然后旁边几个鬼子小队长脸上就溅了一脸的血。
　　“少佐！”
　　“有狙击手！”
　　田中的脑袋被一枪打爆，此刻他的眼珠子还瞪得大大的，不明白自己为什么会被打死。
　　其余的鬼子兵正慌忙的猫着身子端着枪四处查看，可惜找了半天也没找到狙击手。
　　李桓这个时候则是一拉枪栓一颗滚烫的弹壳弹了出来，然后背靠着墙，脸上露出了一个得意的表情，吹了吹自己被汗液粘湿的头发。
　　“让你炸老子！”
　　李桓也认识鬼子的军衔，尤其是当他发现许多小鬼子为在那个鬼子周围的时候，就知道他肯定是老大，干脆一枪将其击毙。
　　小鬼子的指挥官被打死以后，几个小队只能各自为战，最后发现八路军围了过来，他们又只能听其中一个军衔比较高的小队长的指挥。
　　这个鬼子大尉是临时接过指挥权，他哪里知道接下来该怎么打，干脆就朝着正前方的刘团长发动了进攻。
　　“杀给给！”
　　这个鬼子大尉看起来十分勇猛，随时做着为帝国献身的准备，然后李桓就一枪解决了他。
　　碰~
　　咚~
　　鬼子大尉脑袋上戴着钢盔，子弹射入的声音清脆而响亮，然后小鬼子握着武士刀举起的身体就直接向后一倒，死不瞑目的瞪大着眼睛，不明白自己为什么也被狙杀了。
　　“大尉死了大尉死了……”
　　鬼子兵这一下慌了，下他们第五师团自从在华北作战以来，还没有吃过这么大的亏，这一次连续死了一个少佐，外加上一个大尉。
　　暗处的那个狙击手，又不知道身在何处，还有一个会挖地道的幽灵一般的中国神仙，小鬼子慌了神也很正常。
　　然后刘团长他们发现了异状干脆直接压了上来，很快就和鬼子短兵相接。
　　小鬼子由于弹药不足，许多鬼子兵打了几枪过后，枪里就没子弹了，然后挺着刺刀，就朝着八路军扎了过去。
　　可惜不好意思，八路军的枪里头有子弹，直接一枪解决了鬼子。
　　李桓这个时候从屋顶上跳了下来，瞄准一个鬼子的脑袋就是一枪，后就打爆了这个鬼子的脑袋。
　　刚刚想拉枪拴还击，就有一个鬼子凶狠地端着刺刀冲了上来。
　　“啊啊~”
　　看到鬼子凶恶的叫声，李桓心里有点慌，阴人是他的强项，可他并不擅长拼刺刀啊。
　　铿锵~
　　铿锵~
　　李桓一次刀挑开鬼子的刺刀，然后就开始乱躲，鬼子每扎一下力道都很足，甚至一次刀扎穿了一堵墙，然后又迅速拔了出来。
　　这个小鬼子看到李桓生疏的拼刺刀模样，脸上的笑容更加凶狠了，这就是一个小白呀。
　　紧接着鬼子就猫着身子，长长的端着刺刀，李桓则是逼着自己想起步兵超点里面拼刺刀的动作，然后踩着野地步，和鬼子转圈圈。
　　“啊~”
　　鬼子趁着这个机会，一次刀挑开李桓的刺刀，然后猛的一枪头砸过去，可惜没砸中李桓，反倒是一枪托砸在了一根竖梁上，把手砸的生疼不说，还让李桓抓住机会，躺在地上一次刀就捅上了鬼子的肚子。
　　刺啦~
　　这一刺刀很顺利的刺中了鬼子，然后李桓赶忙一脚把鬼子踹开，还没来得及从地上爬起来，小鬼子就再次端着刺刀扎了过来。
　　妈的，电视剧里骗我，谁说一刺刀捅在鬼子身上小鬼子就会死的，这他妈还是活蹦乱跳的。
　　电视剧害人呀，一刺刀捅在人身上人并不会直接死，除非捅在胸口上，否则敌人肯定还有战斗力，尤其是鬼子这种被洗脑的厉害再加上求生意志非常顽强的军队，别说捅在肚子上，就算是一次刀捅在胸口上，小鬼子也得反击一下。
　　看到鬼子再次嗷嗷叫的冲了过来，李桓赶忙围着墙转圈，小鬼子追着他在墙体周围转了好几圈，鲜血流了一地，最后小鬼子意识终于不清醒了，李桓赶忙趁着这个机会躲到了一堵墙后，小鬼子刚刚追过，来李桓就伸出一条腿绊倒了他。
　　鬼子身体往地上一趴，手里的枪支有往前一甩，刚刚想翻过身来，李桓就重重地压了上去，然后用枪托狠狠的砸着鬼子的脑袋，连续砸了，不知道多少下李桓才停下来，然后一屁股坐在地上大口的喘着气。
　　最后觉得不保险，又抬起枪一拉枪栓，弹壳弹了出来以后对着鬼子就是一枪。
　　看到小鬼子的脑袋被打爆，李桓才重重地靠在了墙上。
　　终于死了！
　　小鬼子拼刺刀干嘛找他呀？他又不擅长这个，去找卢连长，他长得五大三粗的，肯定擅长近身格斗，再说了，就算卢连长挨一刀也不一定会死吧……
　　而他要是挨一刀，说不定就……
　　与此同时，邱曲抱着机关枪走了过来，后面的刘团长似乎也结束了战斗，踉踉跄跄的拿着一把大砍刀走了过来，看到李桓抱着枪靠在墙上，旁边还有一句鬼子的尸体，赶忙上去扶住他指着鬼子笑道：
　　“你杀的？”
　　“不然呢？他自己摔死的吗？”
　　李桓翻了一个白眼，他到现在还紧张着呢，拼刺刀可不是他的强项，看样子以后要加强学习才对，要不是小鬼子那一枪托砸在了树上，估摸着他的脑袋很有可能都会被砸碎。
　　“好样的！”
　　刘团长给李桓来了一个重重的熊抱，然后就听到李桓一声惨叫。
　　“哎哎哟，我的屁股……”

第二十三章 拼刺刀的知识分子
　　好吧，李桓不是没有受伤，他的屁股就挨了一发弹片，刘团长在抱他的时候，直接把他的伤口撞在了墙上，以至于弹片又深入了好几分，疼的李桓哇哇大叫，大骂刘团长没良心，自己可是杀鬼子的英雄啊。
　　而在这个时候，许大壮手里头拿着一把破枪，也一瘸一拐地捂着肚子走了过来，当他看到李桓趴在担架上的时候，心里头忍不住一抽。
　　“小桓，小桓你怎么了？”
　　许大壮还以为李桓出了什么事呢，可是李桓这个时候看到他以后，马上把被子一拉蒙住了脸
　　李桓有点不好意思，毕竟受伤的部位有点尴尬。
　　许大壮看到李桓好像没什么事，便忍不住看了看旁边的刘团长和卢连长，二人也笑得像一朵花一样。
　　“嘿嘿，放心大壮，这个小子没什么大碍，就是屁股被弄伤了，他有点不好意思罢了！”
　　“哈哈哈哈，这个小子可以呀，居然和一个鬼子拼刺刀，然后带着鬼子围着墙转圈，居然把鬼子干掉了！
　　不错，真不错！”
　　刘团长把手里的大砍刀交给旁边的警卫员，看这李桓的颜色就很炙热，想着这个兵他一定要留住。
　　卢连长看到刘团长的脸，色心里头一阵凉凉，完啦完啦，自己手里头好不容易有一个好兵，又得被团长抢走了。
　　……
　　而在这个时候，三八六旅的旅部也接到了消息，陈旅长穿着一身皮夹克，踩着黑皮靴，马鞭还放在桌子上，戴着眼镜抽着烟，有些焦急的等待着。
　　“一团那边怎么样了？听说刘方带着一个连前去营救他的部下，为什么现在还没有消息？”
　　政委看到如此着急的旅长卞忍不住上来劝道：
　　“鬼子有一个中队的兵力，而且还是一流部队，可能比上次115师打的那些鬼子还要厉害！
　　别说刘方手里头是两个连，就算是两个营，也不一定能够安全突围，一团的政委许多已经派了增援部队，相信很快就会有消息！”
　　“唉，刘方可千万不能有事啊，我们的一团可是主力！”
　　旅长心里很不好受，自从和鬼子交手以来，他们才知道，小鬼子的战斗力远非国民党军队可以比。
　　尤其是这些鬼子作战意志极度顽强，到现在他们连个俘虏都没抓到过，个个都和你搏命。
　　尤其是拼刺刀的技术，这些小鬼子都是此中高手，哪怕是二流的运输部队都很擅长拼刺刀。
　　就在旅长和政委以为一团那边可能会有巨大的伤亡的时候，通训兵忽然急急忙忙的跑了进来报告着：
　　“旅长，政委一团那边有消息了！”
　　“快说快说！”旅长这个时候也把烟丢在了地上，狠狠的踩灭掉，眼里头满是激动。
　　希望一团没事！
　　“旅长政委，一团刘团长和他的三连已经安全返回，不过伤亡过半，两个连二百多人就回来不到一百二十个！”
　　“好啊好啊，只要他们能突围出来就好，打鬼子有的是机会嘛！”
　　旅长觉得一团只有两个连的兵力就能够从一个鬼子中队的手里头突围，还只是伤亡过半就已经很不错了。
　　旁边的政委脸上也是这个表情，然后通训兵脸上就非常疑惑了，急急忙忙的补充道：
　　“旅长，我没说一团他们是突围出来的呀，他们把扫荡的那个鬼子中队给消灭了，然后才回来的！”
　　“你说什么？一团消灭了第五师团一个中队？”
　　旅长瞪大了眼睛，旁边的政委也激动的扶了扶自己的镜框，二人都不相信通讯兵的话。
　　“小刘，你要知道撒谎的后果！”
　　旅长顿时板着脸，朝着这个通讯兵问道，后者马上就苦着脸，继续答道：
　　“旅长，我哪敢撒谎呀，事实就是这样，你看这还有刘团长和许政委的亲笔信呢，他们说具体情况都在里面交代了，你们先看看吧！”
　　“有信你不早说！”旅长狠狠的瞪了这个通训兵一眼，后者嘴上则是小声的嘀咕了一声：
　　“您也没让我说完呀！”
　　旅长听到了这句话，狠狠的瞪了这个通讯兵一眼，然后一声滚字，通训兵如蒙大赦，连滚带爬地跑出了指挥部。
　　等旅长和政委看到了上面的内容以后，长长的呼了一口气，脸上依旧有一些不可置信。
　　“这是刘方的亲笔信，上面写着他们确实歼灭了一百多鬼子，就连鬼子的少佐都被干掉了，而且没有一个鬼子跑掉！
　　具体的情况刘方接下来会亲自到旅部来解释，顺便把他们团的一些伤员送过来！”
　　三八六旅的旅部其实和幺二九师的师部相隔非常近，甚至可以说就在一起，所以陈旅长马上把这个消息报告给了师长。
　　与此同时，李桓简单的给自己包扎了一下屁股上的伤口，然后就发现了一件尴尬的事情，那就是他能够给别人做手术，就不能给自己做手术了。
　　刘方看了看趴在床上的李桓，一副憋着笑的模样让李桓很着急，忍不住骂了一句：
　　“你这个丑人，不要再看我啦！”
　　许多也忍不住捂着嘴巴，伤到了屁股确实有点尴尬。
　　徐大壮这个时候也强撑着坐起，身体在李桓的脑袋上敲了一下，斥道：
　　“礼貌点，好歹你也是读书人，知识分子！”
　　“狗屁，你们见过和鬼子拼刺刀的知识分子吗？”
　　好吧，刘团长脸上有些尴尬，李桓这是在说自己在战场上对他见死不救。
　　其实这也是没有办法的事情，当时双方脑袋都快打出浆糊来了，哪有空去管别人，只能先想着怎么杀掉眼前的鬼子。
　　所以就没能腾出手来去帮助李桓，好在这个小子运气好干掉的那个小鬼子，否则他就该心痛了。
　　“咳咳，那个……李桓许大壮，你们几个重伤员随后就会被带到师部医院那边去，先整理一下吧，待会儿就跟着我们出发！”
　　师部医院那边的医疗条件比团部这边要好，再加上他们有好几个伤员，确实伤得非常重，如果不是李桓及时处理了一下，现在说不定都死了。
　　但是由于情况特殊，他们不得不把这些伤员全部送到医院里面去，否则一旦出现紧急情况，他们这些大老粗压根不知道怎么办？
　　“行团长，我们马上准备！”
　　“我不去，我还有东西没拿呢！”
　　就在这个时候，李桓突然大叫着，所有人都不解的看着他，许大壮更是一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的问道：
　　“你小子还有什么东西可拿的？”
　　“谁说没有东西，我干掉了一个鬼子少佐和一个鬼子大尉，他们的指挥刀我还没拿呢，你们可不能黑了我的东西，那是我的战利品！”
　　看到李桓无理取闹的喊着，一旁的许多和刘方有点尴尬，赶忙上来劝道：
　　“那啥，那都是八路军的战利品，需要交公的！”
　　“我连个民兵都算不上，交个屁的公啊，赶紧给我！”
　　李桓看上去十分嚣张，让刘方和许多都没有办法，最后还是许大壮出马，给了李桓一百发子弹和缴获的糖果饼干做奖励才让李桓暂时安静下来。

第二十四章 大爷一样的李桓
　　“咱当兵的人，有啥不一样……”
　　雪地路上，几辆马车拖着几个伤员，正在紧赶慢赶地朝着三八六旅那边驶过去。
　　团长刘方也穿着皮鞋走在雪地上，并没有选择坐马车。
　　反倒是李桓这个家伙身上裹着一身棉衣，带着两个手套抱着枪，狗耳朵帽子放了下来，脸上还包着一个破围巾，躺在马车上叽叽喳喳的唱着歌。
　　还别说，这小子唱歌真难听，不过歌词倒是挺好的！
　　对于刘团长这种不懂得欣赏乐曲的家伙，李桓表示了鄙视还朝着他竖了一个中指，可惜刘团长压根就没明白他的意思，以为李桓在夸他，反倒是回了李桓一个中指。
　　李桓有点自闭了，干脆抱着枪死死的裹着帽子和围巾不唱歌了，躺在马车上睡觉。
　　也不知道过了多久，等他睁开眼睛的时候，发现天还是亮的，眼前是一个院子门，还是那种四合院一样的院子。
　　院子门口站着两个警卫，穿着破棉衣和破棉鞋，拿着上好刺刀的长枪，像门神一样站在门的两侧。
　　而两扇开着的大门上则是有着两半红十字的标志，朝着里面望去，发现许多大门的门口挂着印上红十字的白布。
　　这里是医院呀！
　　“放心吧刘团长，你们这些伤员我们会照顾好的，不过有一件事情我想请教你一下！”
　　刘方正在和师部医院的院长说话，两个人都非常的客气，李桓估计二人之间有着不可告人的交易。
　　比如你给我介绍几个护士，我给你弄一点药品，或者是你给我弄几把武士刀，我帮你好好照顾你们团的战士……
　　就在李桓邪恶的思考的时候，就听到这个院长客气的问道：
　　“不知道那几个重伤员身上的伤口是谁做手术的？”
　　“哦，有什么问题吗？”刘方也有点紧张了，那几个可都是好兵啊，他还以为李桓这个二把刀医生做的手术不就行呢！
　　可就在这个时候，院长有些尴尬的摆了摆手笑道：
　　“不是不是，伤口处理的非常好，手速也做得很完美，看样子你们团那边也有医生啊，怎么没有听说过呢？”
　　刘团长听到这句话，脸上的笑容就更加浓烈了，然后指着躺在马车上睡觉的李桓说道：
　　“看吧，这就是那个给我们战士做手术的医生，他可是我们团的宝贝疙瘩，只不过现在屁股受伤了，加上年纪小，胡院长你可得费心照顾一下！”
　　刘方心里头别提有多得意了，恨不得满世界嚷嚷他们团有一个宝贝疙瘩，可是考虑到其他人可能会眼红过，来挖墙脚他就放弃了这种想法。
　　只不过胡院长看到躺在马车上睡觉的这个浑身裹着军大衣的小战士的时候，忍不住一惊，然后不敢相信的朝着刘团长问道：
　　“刘团长你不是在忽悠我吧？这个小战士看起来年纪很小，他能做手术？”
　　“能啊，怎么不能，我亲眼看到他给我的战士们做手术，你是没见到啊，那个划开伤口，然后从里面取出子弹又缝伤口，看得我都有点害怕了！”
　　刘团长信誓旦旦的讲述着，讲着讲着就发现不对劲了，因为胡院长的眼睛越来越亮，这让他感受到了一丝威胁，赶忙把胡院长拉到一旁，还把他一直瞥着李桓的脑袋强行转了回来，两个人在角落里面商量着：
　　“我说老胡啊，这个兵可是我们团的宝贝疙瘩，你可不能黑了去！”
　　“哪能啊，我是那种人吗？”
　　胡院长一脸正气的回道，觉得刘团长在侮辱他的人品。
　　可惜刘团长压根就不吃这套，没好气的翻了个白眼说道：
　　“你老胡的性格我还不知道，别在我面前装了，我告诉你啊，这个兵你可不能抢了去，我真的有大用！
　　了不起，回头给你弄一把鬼子的指挥刀，或者给你弄上一把勃朗宁手枪，这总行吧！”
　　没有办法，李桓现在就在医院，自己又不能一直看着，刘方只好出点血了。
　　胡院长的脸色马上笑得像桃花盛开一样，满意的拍了拍李桓的肩膀，食指不停的虚点着，嘴里却没有说话，不过意思很明显，那就是你小子很上道。
　　随后胡院长便把李桓和许大壮等人安排到了医院里面，由于医院的病床很紧张，所以她们这些普通战士都只能睡一些大通铺一样的床，而且……还只有一条薄薄的被子。
　　李桓盖上这条薄被子，感觉还是冷，然后就大声朝着外面喊道：
　　“有人吗？护士姐姐来一个呀！”
　　许大壮看到李桓又在乱叫，忍不住瞪了他一眼，刚刚想发作，忽然就看到一个小护士穿着白大褂走了进来，非常礼貌的问道：
　　“这位同志，你有什么事吗？”
　　“那个……这条被子太薄了，能不能给我来一条厚的？”
　　“啊……这条被子还薄吗？这已经是我们这里最厚的被子了，而且其他战士都是两个人合盖一条，你一个人一条还是因为院长特批的呢！”
　　护士的意思真明显，那就是已经对你够好了，你不要再得寸进尺。
　　李桓听到这句话忍不住苦着脸埋怨着：
　　“你们这不是师部医院吗？师部医院咋还这么穷呢？连条被子都这么薄，大冬天的是想冻死我们吗？”
　　“这位小战士你可不要胡说，我们医院可没有冻死过战士！”
　　护士有点不悦了，这个小战士怎么这么娇贵呢，都已经给了他一条最好的被子，怎么还要？
　　其余的战士也觉得李桓像一个大爷，有点得寸进尺。
　　就在这个时侯，胡院长也走了进来，一脸严肃的问道：
　　“怎么了？怎么了？吵吵闹闹的！”
　　“院长，这位同志不讲理，非说我们虐待他，还要求我们再给他一条厚被子，说是这么薄的被子会冻死人的！”
　　胡院长看了看长着一张无辜脸的李桓，早就听刘方说过，这个小子是一个大爷，现在看来确实是娇生惯养的。
　　许大壮看到众人的眼光不对，马上站了出来打着圆场的笑道：
　　“不好意思啊各位，我的侄子有点无理取闹，你们不要见怪，他娇生惯养习惯了，所以才会这样，你们不要介意！”
　　“大壮叔，什么娇生惯养的，这医院也太破了，连条被子都这么薄，刘团长不讲义气，我帮他杀掉了好几个鬼子，他居然连一条被子都不给我的！”
　　李桓这个时候又骂起了刘团长，老刘此刻正在给陈旅长汇报情况呢，瞬间打了一个哈切，直接哈了陈旅长一脸，然后又满脸尴尬的道着歉。
　　最终许大壮出马，强行制止了李桓这种无理取闹的行为，那个小护士临走前还狠狠的瞪了李桓一眼，回头就用盐水给他洗伤口。
　　李桓还不知道自己已经被护士给记恨上了呢，他总觉得八路军实在是太穷了，需要改善一下生活，所以……他准备先弄几条好被子！

第二十五章 你居然黑了我的鸡
　　三天过去了，李桓感觉自己屁股上的伤好了很多，就是这生活没滋没味的，每天除了红薯粥，就是蒸红薯烤红薯的，一点荤腥都看不到，让他嘴里都淡出个鸟来了。
　　甚至医院这边还缺盐，以至于吃的饭都没有什么味道，这可把李桓给憋坏了，要不是大壮叔一直盯着他，他早就去医院后厨那边说了。
　　现在好啦，他的身体能够动了，是该出去找食儿吃了，总窝在医院里面也不好，吃完红薯以后大家都爱放屁。
　　大冬天的病房的空间又小，住的人又多，时不时来几个屁，那种感觉实在是。
　　好吧，李桓自己也放屁，也不是一个一个的放，而是一串一串的来，他把这些归咎于自己吃多了红薯，所以今天打死他也不愿意吃红薯了，虽然这东西味道不错，可是老是吃也扛不住啊。
　　所以这一天李桓干脆背着自己的三八大盖，把刺刀挂在腰上，穿着一身军大衣外加胶底鞋，晃晃悠悠的就朝着后山走了过去。
　　晋西北这一片山不少，还有许多的矿产，就是现在大雪封山，山上都是光秃秃的树，想找到一些猎物有点难。
　　“叮，支线任务——雪地寻粮！
　　任务内容：至少抓住猎物十斤，种类不限！
　　任务奖励：盐矿制盐方法！
　　时间：两天！
　　特殊说明：此任务可连续叠加，但任务奖励会改变，伺候每抓住一斤猎物可获得子弹一颗，种类随机！”
　　系统来了任务，要让他去山上抓猎物，还给了他一些奖励。
　　李桓对于这种事情得心应手，又不是没抓过猎物，今天一定要抓几只鸡来炖个鸡汤喝一喝，在医院吃了几天的红薯，他发现自己和大壮叔都瘦了不少呢！
　　跑到了山上，从身上拿出一些米粒和饼干屑，然后就做了好几个陷阱。
　　甚至他还弄到了一根结实的绳子，做了一个套野猪的机关，希望能够套上一只野猪吧，就算野猪不行，其他的猎物也行啊，哪怕是狼都可以，可惜狼是群居动物，要是有一头被陷阱套住了，估摸着下面有七八条狼在等着。
　　做好这些以后，李桓就背着枪悄悄的等待着，不到一会儿就有一些野鸡过来吃东西了，然后被陷阱死死地扣在里面。
　　李桓趁机冲了过去，看到这只又肥又大的野鸡，忍不住舔了舔嘴唇，口水都快流出来了。
　　“嘶，真肥呀，估计得有三斤了！”
　　然后李桓就把野鸡绑起来继续躲在不远处等着，很快他就连续抓到了四只野鸡，两只兔子，还有一只傻狍子。
　　就在这个时候，他忽然听到了一些惨叫声，有点像猪叫，赶忙端着枪冲了过去，果然发现一头黑色的小野猪被陷阱，高高的挂了起来。
　　“哟呵，发财啦！”
　　缓缓的把那头小野猪放到一定的高度，然后迅速将其四肢和嘴巴捆住，没有办法野猪是会咬人的，而且能把人咬死，可不得紧身一点。
　　砍几棵树枝，用绳子绑好做了个雪橇，把猎物往上面一扔，李桓就美滋滋的背着枪拖着雪橇回去了。
　　进入村庄的时候，一路上都有战士对着他指指点点的，眼里头满是羡慕。
　　不过李桓不鸟他们，拖着猎物，大摇大摆的走到了医院炊事班的地方，然后一脚踹开了厨房的大门。
　　手里头拿着菜刀的厨子一脸怒容的看着他，这小子谁呀，不知道开着门很冷吗？
　　可就在他刚刚要发作的时候，李桓突然把那个雪橇拖了过，来往他面前一甩，然后指着这些猎物说道：
　　“以后这些就是我的食物了，今天先给我炖一碗鸡汤吧，记得多放点盐知道吗，这几天老是吃清淡的，嘴里头都淡出个鸟来了！”
　　看到李桓凶神恶煞的模样，厨子心里是不害怕的，不过当他看到雪橇上的猎物的时候，凶狠的脸色终于松了下来，然后谄媚的笑道：
　　“放心放心，不就是一碗鸡汤嘛，包在我身上！”
　　“行，那交给你了，你做好以后送到医院那边去，就说交给李桓就行，我走啦！”
　　说完李桓就走了，系统的任务已经完成，手里头多了几颗子弹，外加一个盐矿制盐的方法。
　　以前学化学的时候倒是学过这种方法，只不过那时候他没有认真听，或者说只知道学名儿，不知道这些盐矿的土名字，因此不知道具体的操作方法。
　　现在明了了，可是他刚刚回到病房里面，就看到大壮叔冲了过来，一把抓住他的胳膊大声问道：
　　“你小子去哪了？还有……你把我的枪拿到什么地方去了？”
　　李桓放下了自己的三八大盖，瞅了瞅眼前的大壮叔，没好气的问道：
　　“你哪有枪？”
　　“我有，那把驳壳枪啊！”
　　“那明明是我借给你的好吧！”
　　“什么借，你一个人要这么多枪有什么用？而且我救了你的命，拿你一把枪怎么了！”
　　大壮叔这话说的很有道理，所以李桓就把怀里的驳壳枪掏了出来，递到了他的手里。
　　许大壮看到枪以后，脸上马上换上了一副笑容，摸着枪就像摸着娘们儿的脸一样，还用身上的衣服擦了擦枪，似乎害怕它生锈。
　　而李桓这个时候刚刚把枪放下，又到外面去弄了一些奇奇怪怪的东西，比如什么石子，比如什么棉花还有一些沙子之类的。
　　最后里还还弄到了一个小锅子，在医院不远处支了一口锅，随后又急急忙忙的背着背包，不知道去了什么地方，回来的时候背包里面满是石头一样的东西，好像还有一些盐块。
　　“哎哟，小子啊，这盐不能吃，这是毒盐！”
　　几个当地的战士认出了这些盐矿，曾经就有人吃过这种盐，然后被毒死了，所以再也没有人吃了。
　　李桓翻了翻白眼，这些人没文化，确实难为他们了，从盐矿中制盐的方法早就已经有了，中国其他地方已经开始使用，没想到这里居然不知道，以至于八路军居然会守着盐矿吃不到盐。
　　要知道中国在古代其实吃的不仅仅是海盐，更多的是井盐，说白了就是内陆也有很多盐，只不过古代人不知道如何从一些毒盐矿中取盐罢了。
　　而李桓恰好知道，把这些晶体弄化，然后先是物理净化一下，最后又通过特殊的方法把里面的一些有毒元素去除，比如什么硫化物……
　　反正经历过一连串的操作，最后把这些水倒进了锅里面不停的烧着，等到水分全部烧干，锅子的周围终于出现了一层层的盐垢
　　然后里还用小扫把把这些盐垢全部扫进了盘子里面，用手指蘸了一点尝了尝，发现味道很咸，没有什么其他的杂味。
　　“舒坦，这下不用担心没盐吃了！”
　　最后李桓如此循环往复，做了好几次，然后就得到了一大坛的雪盐，美美的抱着一坛盐就朝着病房那边走了过去，至于那些设备则是被李桓扔在了门口。
　　开玩笑，这么一大坛子盐够他吃一两年的了，还需要那玩意干嘛？
　　就在李桓刚刚回到病房以后，厨子马上端着一罐鸡汤走了进来，然后就交给了李桓，李桓闻了闻着鸡汤的味道，顿时就觉得神清气爽，可是当他把这些鸡倒出来的时候，却发现只有半只，气得他马上把厨子找了回来，指着半只鸡问道：
　　“我不是让你给我做一整只鸡汤的吗？还有半只呢？”
　　厨子这个时候也有些犹豫，吱吱呜呜的说着：
　　“那啥……医院的战士们已经很久没有见过荤腥了，所以……所以那半只鸡就给了其他的战士？”
　　“啊？你居然黑我的鸡！”
　　李桓一只手揪着厨子的衣领就要动手，可惜被许大壮拉住了。
　　就在这个时候，李桓忽然想起一个问题，马上朝着眼前的厨子问道：
　　“那我的其他猎物呢？”
　　“也被做成菜給其他战士分了！”
　　“不行了大壮叔，这个厨子太欺负人，我一定要揍他一顿……”
　　李桓欲哭无泪，抡着拳头就要把厨子揍一顿，许大壮赶忙拉住他，然后让厨子赶紧走。

第二十六章 冰面网鱼
　　“我的鸡呀……”
　　李桓每次喝一口鸡汤，吃一口鸡肉都感觉心疼，厨子是炊事班的班长，由于心疼医院里面的伤员，没见过荤腥，所以把李桓带回来的猎物基本全都干掉了。
　　现在那些东西已经进了伤员的肚子里面，肯定是要不回来的，而炊事班的班长又是一个大穷鬼，想让他赔钱显然不可能。
　　至于胡院长……嗯，他比厨子还能耍赖。
　　“李桓啊，你不要这么激动，不就是几只鸡嘛，你明天再去抓就是了，大不了我陪你一起！”
　　许大壮这个时候又把碗里的一个鸡翅夹给了李桓，希望李桓不要生气。
　　其余的伤员也用一种感激的眼神看着李桓，这才让李桓心里舒服了很多。
　　没办法，看到这些伤员一个个脸色惨白，没有营养的样子，李桓也心软了，不过改天还是要把厨子揍一顿，省得他又黑自己的鸡！
　　鸡汤没有味道，这是一个大问题，虽然第一次喝的鸡汤味道还不错，放的盐很足，可是后面的菜味道越来越不行，甚至有时候吃起来像是一点盐也没放。
　　李桓气的不行，要不是他有一坛子盐的话，估计嘴巴都能淡出个鸟来。
　　没说的，趁着大壮叔不注意，李桓悄悄的摸了出去，不知道从哪找了一根大木棒，扛在肩膀上就朝着炊事班那边冲了过去。
　　一脚踹开了炊事班的大门，做饭的厨子拿着手里的菜刀气呼呼地抬起头，刚刚想看看是谁，这么大胆，居然敢踹门，可是当他看到同样气冲冲地里，还拿着一个木棒的时候，忍不住有些害怕。
　　开玩笑，他的屁股到现在还疼呢，这个小子打人真厉害，不愧是上过战场的，自己居然打不过他。
　　“那个……李桓呐，不知道你到我们炊事班来有什么事情吗？”
　　王六子放下手里的菜刀，带着谄媚的笑容走了过来，缓缓的关上了大门，妈的，风吹的真冷！
　　谁知道李桓压根不买账，一棒子敲在了凳子上，没好气的骂道：
　　“姓王的，你是不是皮又痒了？为什么最近我的饭吃起来这么淡？你小子不知道多放点盐吗？”
　　“哎呀，我冤枉啊，不是我不肯多放盐，是咱们驻地里面实在没有多少盐了！”
　　王六子一脸冤枉的表情解释着。
　　李桓顿时就明白了，这果然和他想的一样，没想到师部医院这边还这么穷，大冬天的连盐都吃不起了。
　　“行了行了，我想办法给你弄点盐去，下次可不能再给我弄这么清淡的食物了！”
　　“是是是，那你记得多弄点哈，医院这边的人有点多！”
　　王六子像是狗腿子一样缓缓的着李桓出门，没有办法，这位绝对是个大爷。
　　李桓出去以后，又在山上转了几圈，身后还跟着好几个战士，大家都蜷缩的身体，背上背着一个背篓。
　　看到地上有一些盐块的结晶体，就扔到了背娄里面，这大冬天的山上都是雪块，挖开雪块和土以后才能看到这些东西。
　　不过找了很久，他们也没有找到多少，看样子这片地界上的岩矿含量并不是很多，需要等来年开春雪化了以后再过来勘测一下，现在这种找法太慢了。
　　不过看到后面四五个战士，背上的背篓已经快满了，身体摇摇欲坠的样子他也知道不能再找下去了，要不然这些战士说不定会累死。
　　回到了医院这边，李桓再次带着一群战士捣鼓起了他那套土法制盐，这一次就连大壮叔也过来围观了。
　　看到李桓从锅子里面扫出洁白如雪的盐，大壮叔也忍不住上来用手指蘸了一下，伸到嘴里面长了尝发现味道真咸，很正宗。
　　还有一个战士，刚刚想伸手过来就被李桓一巴掌拍到了，没好气的瞪了对方，一眼骂道：
　　“你小子抠鼻屎的手别想过来蘸盐吃，你要是蘸了盐，那我们还吃不吃了？”
　　其他的战士对于这种情况倒是觉得没什么，就是觉得李桓有点洁癖罢了。
　　不过谁让这个小子有本事呢，也就随他去了。
　　炊事班又多了许多的盐，王六子笑的就没合过眼，这下终于不用担心伤员们吃不上盐了。
　　李桓手里头拿着大棒子威胁的看着王六子说道：
　　“以后要是再不给我吃盐，我就让你吃土，明白吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　王六子的脑袋点的跟鸡琢米一样，不知道是害怕李桓的大棒子还是开心闹的。
　　就在李桓以为他的生活要好起来的时候，突然发现这天早上又开始吃红薯了……
　　看着手里的白心红薯，李桓心里多了一个疑问，那就是……老子的刺刀呢？
　　旁边的许大壮也看出来，李桓的异状，赶忙走了上来解释道：
　　“你之前送过来的那一些猎物，全部都被吃光了，就连那头小野猪也没放过，现在肉都吃光，只能继续吃这些红薯了！”
　　李桓能说什么呢，这红薯可不是黄心红薯，而是白心红薯，味道虽然甜可是很粗糙，不如黄心红薯那般好吃。
　　气呼呼的吃完了几个红薯以后，又打了几个饱嗝，李桓找到了自己的枪和刺刀背上以后，就去了附近找猎物。
　　找着找着他就发现了一条水面被冻起来的河，而且这冰层还不是一般的厚，人站在上面都没什么事。
　　“嘿，这可以网鱼啊！”
　　“叮，支线任务——网鱼！
　　任务内容：网鱼一百斤以上！
　　任务奖励：提前奖励渔网一套，完成后奖励特质渔网以及特制鱼钩套装一套
　　失败惩罚：收回奖励的渔网，宿主继续吃红薯吧！”
　　“我靠，接了！”
　　李桓再也不想吃红薯了，或者说他不想天天吃红薯。
　　接下任务以后，手里头很快多了一个渔网，看起来非常的结实，与此同时，脑袋里面还多了一个冰面网鱼的方法。
　　既然如此的话……
　　李桓拿着自己的小锄头，在冰面上不停地凿着，很快就凿出了一个洞来，然后就把网缓缓的扔了下去。
　　而在这个时候，许大壮也急急忙忙的跑了出去，因为有老百姓说，他看到一个八路军小战士背着枪到了河边，现在好像还站在河冰面上凿冰面呢！
　　这可把许大壮吓了一跳，赶忙带着几个相熟的战友跟了过去，村口的几个警卫听到了这件事情以后，也急急忙忙的冲了过来，甚至还带好了绳子，以免李桓掉下去没办法救。
　　这大冬天的晋西北地界上点水滴冻可不是开玩笑的，许多人刚尿完尿就冻起来了，要是掉到河里面，那十有八九是救不上来的。
　　果然，当大家急急忙忙的冲到河边寻找的时候，发现不远处的冰面上站着一个人，而且那处冰面还多了一个大窟窿，此刻李桓正在朝着窟窿里面望呢。
　　这可把赶过来的战士们吓了一跳，不敢大喊，真怕把李桓吓到掉进了冰窟窿，只敢慢慢的靠近。
　　李桓这个时候正在全神贯注地看着自己封下去的网子呢，压根就没注意到后面有人，等他反应过来的时候才发现身体被猛的背后一拉，然后又被死死的压在了冰面上。
　　“你们是谁，想干嘛……”

第二十七章 冬日捕鱼
　　“卧槽，老吴你干嘛呀？”
　　李桓看到了这个把他压在冰面上的人，就是附近警卫排的排长，之前他们还在一块吃过糖果呢。
　　吴排长把李桓扶了起来，李桓刚刚想发飙的时候，许大壮冲了过来，一巴掌呼在了他的脑袋上，没好气的骂道：
　　“你小子没事跑到冰面上来干嘛，而且还把冰面凿那么大一个窟窿！”
　　刚刚看到李桓弯着身子朝那个冰窟窿里面看，可把许大壮吓了一跳，生怕他一个不小心掉进去了。
　　这大冬天的要是掉进冰窟窿里面十有八九会挂掉，因为这冰水实在是太冷了，人在里面身体极度不灵活。
　　要是会游泳，还有可能爬上来，要是不会游泳掉下去了，那就使劲往下沉，这个时候谁敢下去摸人？
　　“我这不是来网鱼嘛，就你们这个破医院里面一点肉都没有，吃个盐还得我自己动手，我可不得自己出来弄点肉嘛，要不然天天吃红薯，天天放屁，还是一串一串的放，丢人呐！”
　　“有什么可丢人的，又不是只有你一个人吃红薯，大家不都在吃吗？”
　　许大壮气急了，他当初可是冒着生命危险在火车站附近把李桓救回来的，现在要是李桓掉进了冰窟窿里面，他心里头得有多难受啊。
　　李桓看到大壮叔还在担心自己掉进冰窟窿里面，忍不住翻了个白眼继续回道：
　　“大壮叔你看我像傻子吗？我就算真的是傻子，也不会往冰窟窿里面跳啊！
　　而且你们好像没有抓住重点，我都说了，我是来这个地方网鱼的，打渔你们不？”
　　李桓害怕自己口音，别人听不懂，还特意地比划了一下，然后吴排长就用一种怪异的眼神看着他。
　　李桓看懂了，五排长看他的眼神就像看傻子。
　　“死小子，这大冬天的怎么打渔，你撒个网都会直接落在冰面上！”
　　许大壮不是没有打过鱼，他还撒过网呢，可是这大冬天的怎么撒网，河面都结了冰，还非常的厚，没看见人踩在上面都掉不下去嘛！
　　吴排长很明显也是这个意思，以前他们在河面没有动起来的时候也经常打鱼，可是现在河面都结冰了，还打个屁呀。
　　对于这帮没有见识的人，李桓不想说什么，指着冰面上那个还被钉住的几截绳头说道：
　　“今天就让你们开开眼，让你们看看冬天是怎么捕鱼的，顺便教教你们这些没见识的人一点知识！”
　　李桓想着现在差不多到时候了，应该把网拉起来，赶忙就让吴排长和那些警卫排的人拽着绳子往上托。
　　没有办法，李桓现在是一个犟驴，今天要是他们不脱网的话，李桓指不定就呆在冰面上不走了，所以一群人也就跟着照做。
　　但是越拖他们发现这劲儿越大，李桓自己不脱，而是在旁边不停呐喊着给别人加油助威，气得吴排长他们更加用力了，这一用力就露出了一截网面……
　　“出来了出来了，加把劲再加把劲儿！”
　　很快那一大片网都被拉了上来，在冰面上足足摆了十几米，而这个时候李桓则是满意的蹲下，看着网里面的大鱼点了点头道：
　　“今天我要吃鱼头炖豆腐！明天吃鱼肉丸子，后天吃烤鱼，大后天……
　　哈哈哈，我再也不用天天吃红薯了！”
　　吴排长和许大壮他们也擦了擦额头上的汗，然后带着疑惑走到了往旁边一看顿时大惊。
　　因为这些网里面满是大鱼，甚至还有七八斤重的那种，乍一看得有三四百斤。
　　“我滴个乖乖，这大冬天的真的能捕到鱼啊！”
　　“神了诶！”
　　一群警卫排的战士们看着李桓想看着神仙一样，然后李桓就继续用一副鄙视的眼神看着一群人没好气地说道：
　　“一网也就撒上来四五百斤，有什么值得高兴的！”
　　许大壮这个时候也笑眯眯地走了上来，拍了一下李桓的脑袋，笑骂道：
　　“你小子还不满意？那你想一晚拉上来多少斤？”
　　“少说也得有个两万斤吧，要不然也不够吃啊！”
　　没有办法这群土豹子，确实没什么见识，一网就拉上来四五百斤，要是放在后世的话，估摸着一群人要开始骂娘。
　　而吴排长和许大壮他们，就当李桓是在说笑，没理他，选择让其他的战士通知炊事班的人过来把鱼弄回去。
　　李桓从其中选了两条比较大青鱼和一条大鲫鱼，用绳子串了起来，就挂在了枪头上，往肩膀上一扛就大摇大摆的往回走，就跟刚刚扫荡完的鬼子一样。
　　看到李桓傲娇的背影，许大壮和吴排长等人也忍不住无奈一笑，这小子还使上脾气了。
　　李桓可不想和这些人多过纠缠，他还等着回去吃鱼呢。
　　王六子最近一直战战兢兢的，他总觉得李桓会拿着大木棒过来揍他，所以切菜的时候都非常不专心，然后李桓就真的来了，直接他一脚踹开门，背上扛着一把三八大盖，看上去气势冲冲的。
　　王六子见状啊，一个不小心切伤了自己的手指，好在是晓珊往嘴里面一咬就笑眯眯地走了上来看着李桓问道：
　　“李桓，你有什么事吗？”
　　李桓这个时候把自己的枪放了下来，然后把上面的几条大鱼往地上一扔，指着说道：
　　“这几条鱼给我弄好了，今天先给我来一个鱼头烧豆腐，这是钱，拿去买豆腐去！”
　　说完李桓就掏出一个大洋拍在了王六子的手上，然后扛起枪大摇大摆的走了出去。
　　王六子这个时候还没反应过来呢，狠狠的扯了扯脸上的肉，然后发现很痛，以后才明白这是事实。
　　随后又吹了吹，手里的大洋发现有回响，应该是真的。
　　“这……大冬天的哪来的鱼？”
　　就在王六的疑惑的时候，外面忽然又急急忙忙的冲进来一群人，只见他们用扁担挑着一些箩筐，一股脑的就放在了厨房里。
　　王六子瞅着箩筐一看，发现里面都是大鱼，赶忙拉住一个想跑出去的战士问道：
　　“哎哎，怎么回事？这些鱼哪来的？”
　　“王班长，这些鱼都是我们从河面那边挑过来的，听说是李桓网鱼网上来的，具体怎么回事，我们排长也没说。
　　你就先收着吧，怎么弄自己看着办，后面还有一点呢，我待会二全部给你弄过来！”
　　说完这个战士又急急忙忙地挑着箩筐跑了出去，留下王班长一个人倚着门框，皱着眉头，嘴里念念有词：
　　“这大冬天的也能捕鱼吗？”

第二十八章 出院
　　李桓在师部医院这边出名了，原因就是他带着警卫排的人在冰面上捕到了许多的鱼。
　　这让许多战士都很奇怪，大冬天的河面都结冰了也能捕鱼吗？
　　好吧，李桓带着他们的和旁边去看了看，一群人才承认了自己是个没见识的土包子的事实。
　　虽然在医院这边，大爷的生活过得很好，可是护士们老是骚扰他。
　　刚进来的时候，护士们觉得这是一个大少爷，需要好好磨一磨他的脾气才行，所以每次扎针都会查个七八次。
　　逐渐地经过了解以后，他们发现李桓好像并不是什么大少爷，而是一个有本事的人。
　　能制盐，能捕鱼，还能打猎，听说以前在战场上还和鬼子拼过刺刀呢。
　　然后一群护士们就经常过来听找李桓，想着李桓竟然能在战场上杀鬼子，那能不能帮她们搞把枪？
　　“李桓，我不要什么王八盒子，上次我听到吴排长他们说过，这种枪就连游击队都不愿意要！
　　还有那种驳壳枪也太大了，我也不喜欢，你给我弄一把那种小枪吧，就是师长之前用的那种……”
　　也不知道这些小护士是怎么知道师长手里头有一把小枪的，反正李桓一个没答应。
　　开玩笑，这种事情他可不能做保证，毕竟枪可不好弄，而且打鬼子十分危险，天知道会不会是鬼子把他干掉以后拿走他的枪。
　　“李桓，你就帮我弄一把小枪吧，大不了下一次我不给你扎针了！”
　　这个小护士叫云婉儿，嗯，是个十足的不良少女，医院的战士里面都比较害怕她，因为她报复人的方式就是连续扎针扎错地方……
　　听到她的话，李桓也一阵头大，还想着扎自己呢，下次打死他也不来这个医院了，都是一群牛鬼蛇神。
　　但是一群护士们不依不饶，尤其是云婉儿，看上去就是一个刺头，要不是看到她年纪小又是女孩子，李桓都想揍她了。
　　最后还是李桓使出了另外一个办法，那就是把自己的糖果和饼干全部拿了出来，分给这些小护士们，她们才愿意放过自己。
　　又过了一个星期，李桓感觉自己屁股上的伤好的差不多了，软磨硬泡的就想回到一团那边去。
　　许大壮也觉得在这边住了十多天，身体好了许多，不能继续耽误宝贵的医疗资源了，马上向院长提出了出院申请。
　　胡院长看了看李桓和许大壮，他非常想把李桓留下来，有这个小子在不知道能给自己省多少事呢，可是考虑到某个团长好像很在意这件事情，他也就放弃了这种想法。
　　“你们一团这一次总共有十六个人可以出院，其中那个叫陈龙的副连长级别最高，就由他带着你们返回吧！”
　　“行，谢谢院长！”
　　李桓一句话都没有说，走到院长的办公桌面前，从怀里面掏出三块大洋就拍在了桌子上，然后霸气的说道：
　　“谢谢你们医院的照顾，这是给你们医院改善伙食的经费，走啦！”
　　说完就留给院长一个背影，他轻轻的来，就向他轻轻的走了一样……
　　知道李桓要走了，一群小护士们也很伤心，以后再也吃不到糖果和饼干了。
　　云婉儿这个时候也俏皮地跑到了李桓面前，然后双手叉着腰傲娇的说着：
　　“李桓，你要给我弄一把枪哦，不然我就写信到你们团长那边去说你欺负我！”
　　说完云婉儿就快速跑走了，不留给李桓一丝回话的机会。
　　李桓觉得自己不能够在医院这边呆了，要不然能不能有一条内裤穿还是问题呢！
　　陈龙这个家伙，自从到了师部医院这边如鱼得水呀，先是和医院里面的一个护士打的火热，然后警卫排的吴排长又和他是老相识，活的简直不要太滋润。
　　临走的时候，许多战士都很开心，唯独这个家伙一副恋恋不舍的表情，不知道是舍不得他的小护士，还是舍不得自己这座医院。
　　很快一群人就坐上马车，三三两两的往回赶，李桓抱着三八大盖坐在马车上一摇一晃的发着呆……
　　他好像忘记把自己的渔网要回来了……
　　话分两头说，李桓这边刚刚走出医院，刘团长那边又遭遇了一次扫荡，直接让他损失了两个连的兵力。
　　“团长，这样打下去不行啊，小鬼子足有一个大队的兵力，咱们团现在剩下不到八百人，远远不是鬼子的对手！”
　　许多此刻看起来也非常的担忧，他们现在正面临着一个大队鬼子的扫荡，要是不及时突围的话，很有可能会被鬼子全歼。
　　团里面的战士现在缺衣少粮，还有一部分战士甚至穿着草鞋，脚上满是冻疮，生活状况十分恶劣。
　　“我已经准备带着战士们朝着南边突围，老百姓们安全撤离没有？”
　　“绝大多数的老百姓已经安全撤离，现在就只剩下我们部队了！”
　　负责处理老百姓的事情是许多的任务，他早就已经办好了，奈何现在自己却陷入了鬼子的包围圈当中。
　　“好，大拱村的南边有一个庄子名叫洪家庄，那里地形非常好，我们先朝着那个地方突围吧！
　　政委你和我各带一部，这样可以有更大的把握突围成功！”
　　“好！”
　　政委是文职干部，这种说法在八路军这边其实就是扯淡。
　　恰恰相反，政委一般都是一个文武双全的人，关键时刻甚至还要带头带阵仗什么冲锋。
　　什么电视剧里面政委都是坏角色，那都是替人背了锅，具体是谁就不好说了。
　　很快一团的人就分成两个部分，由刘方和许多各带一部朝着洪家庄的方向突围而去。
　　而就在这个时候，李桓他们正在赶回的路上呢，旅部那边的传令兵追了好久都没有追上，追上了以后发现已经快到大拱村附近了。
　　许大壮和陈龙他们听说一团被鬼子包围的消息，心里头一紧：
　　“我们来的时候，旅长没有跟我们说过这些话！”
　　传令兵听到陈龙这么问，也非常急切的带着几个人躲到了一处坡后解释着：
　　“通训兵刚刚把消息带到师部，你们就离开了，而且我也不知道你们走的什么路，追了好久才追上，没想到这都到了大拱村了！
　　你们赶紧跟着我回去吧，这个地方非常不安全，而且一团的人说不定已经突围了，大拱村现在就是一个空的村子！”
　　“这……”
　　陈龙等人非常的无奈，这刚准备回部队，就发现部队离开了，谁心里头能好受。
　　不过陈龙不准备回去，他熟悉这附近的地形，仔细的思考了一下，然后和一群人说道：
　　“如果我没有猜错的话，团长他们应该回朝着刘庄那边突围，那里有着我们一个连的兵力，虽然隔得远，可是那里非常安全，我们可以去那里找大部队！”
　　“好！”
　　一群人齐声叫好，他们是不愿意回到医院那边去了，在部队里面呆着虽然危险，可是和兄弟萌在一起，他们比较安心。
　　而这个时候李桓突然肚子一疼，然后脸上就露出了痛苦的表情，他要拉屎……
　　急急忙忙的找了个没人的地方，就开始解决个人问题，脸上刚刚露出一副轻松的表情，忽然就听到一声爆炸……
　　轰~
　　然后某个东西好像又缩了回去，李桓的脸色顿时一抽，这种感觉很不好……
　　“特么的，到底哪个王八蛋瞎打炮？让我抓住你，一定把你碎尸万段！”
　　但是目前还是先把这泡屎拉完吧，要不然打仗都没力气……

第二十九章 一团突围了
　　PS求推荐，求打赏！
　　轰~
　　轰~
　　大拱村附近传来了激烈的爆炸声，然后小鬼子就朝着村子发动进攻。
　　李桓一边拉一边煎熬着，好不容易拉完了，拖着枪过来找大丈夫他们的时候，才发现有一对鬼子正在朝着这个方向走来，数量有二三十人，还带着一挺歪把子机关枪，吓得他赶紧躲到了一处坡后。
　　妈呀，这么多鬼子，要是被发现了，他不得被打成筛子呀。
　　悄悄的探出脑袋去，很快就看到了鬼子的具体情况。
　　“鬼子数量：31！
　　等级：二流鬼子！
　　装备……”
　　居然有三十一个鬼子，看样子这些鬼子是想绕后包抄村庄啊，也不知道刘团长它们有没有突围，要是没有突围的话，这些人讲不定就会对他们造成巨大的伤亡。
　　“拼了！”
　　喜欢这个时候悄悄的沿着雪地摸到了村庄里面，果不其然就发现这些鬼子朝着另一条路准备进村。
　　李桓这个时候抬起枪就试一下，一枪打爆了一个鬼子的脑袋，然后还没来得及开第二枪小鬼子就疯狂的朝着他射击，吓得他赶忙挖地道逃跑。
　　果然小鬼子是不好惹的，朝着李桓那边疯狂地打完几轮射击以后，居然直接开始扔手雷，还把房子给炸塌了。
　　地道下面的李桓差点被活埋，有很长一截地道直接坍塌，要不是他及时挖到了别处，真的很有可能被活埋在地道里面。
　　“呸呸呸，这些小鬼子还真是厉害，这么快就确定了我的位置，还好老子跑得快，要不然活埋的就是我了！”
　　今天又只打死了一个鬼子，什么时候才能和电视剧里的神枪手一样一枪一个呀！
　　又挖了一条长长的地道，在村子里面寻找了很久都没有找到团长他们的踪迹，甚至连一个八路军战士都没有发现。
　　“团长他们不会是撤走了吧？”
　　李桓还真猜对了，刘团长他们刚刚带着人撤走，小鬼子眼见着，一团的主力突出了包围圈，赶忙又在后面追了上去。
　　而在这个时候一处坡后正躲的十几个八路军战士，他们就是许大壮和陈龙等人。
　　本来他们和李桓分开以后，是商量着继续追击大部队还是回道师部医院里面去，谁知道半路上就碰上了一群鬼子，只好找个地方先躲起来。
　　可是紧接着他们又发现了一个重大问题，那就是李桓不见了，许大壮找了好久都没找到，然后还听到了一阵枪声。
　　“是村子那边传过来的，难道是团长，他们和鬼子交上火了？”
　　陈龙的手里头拿着一把驳壳枪，眼神看上去极为犀利。
　　许大壮心里头担心李桓，完全不知道是该跟着陈龙他们去寻找大部队，还是去寻找李桓。
　　旁边的二蛋看到许大壮这么纠结，忍不住提醒道：
　　“放心吧大壮哥，李桓那个小子比我们想象的要聪明，要不然也不可能一个人杀掉了十几个鬼子！
　　而且你忘了，这小子会挖地道，速度还贼快，实在不行往地道里面一朵小鬼子，想找也找不着，所以他肯定不会有事的，咱们还是先去找大部队吧！”
　　二蛋不愧是最了解许大壮的人，这么一说，大壮顿时变的明悟起来。
　　是啊，好像最应该担心的是现在的自己吧，李桓那个小子，上次经历过那么惨烈的战斗都没有事，这一次碰上二三十个鬼子算什么，就算有危险，只要往地道里面一躲保证什么事都没有。
　　许多事情只要想通了，那么接下来的一切都会变得非常顺利，紧接着许大壮等人就准备跟着陈龙去找大部队。
　　话分两头说，就再许大壮等人先去找大部队的时候，李桓也悄悄地从地道里面摸了出来。
　　“这地道下面的日子真不好过，空气一点也不好，是时候学一手挖透气孔的本事了！”
　　李桓拿着长枪，悄悄的背靠着墙，然后又把刺刀插在了枪头上，因为他听到了脚步声。
　　不知道为什么，每一次近身战李桓都觉得非常地紧张，毕竟这拼刺刀可不是他的强项。
　　果然就在他悄悄的猫着身子端着刺刀等待的时候，一把带着鲜血的刺刀缓缓地挑开门帘，然后一张膏药旗出现在李桓的视野当中。
　　真是鬼子！
　　李桓变得紧张起来，这种近战他真的很不擅长，尤其是手枪还被大壮叔拿走了，现在腰上就只有一把王八盒子，这枪……万一出故障了怎么办？
　　没有办法，只好等着鬼子悄悄靠近的时候，李桓直接一枪砸下鬼子的刺刀，然后手里的刺刀狠狠捅向了鬼子心脏。
　　“啊啊啊~”
　　用力的时候，李桓看上去特别的疯，狂眼睛里头满是血丝，小鬼子这个时候也发出了惨叫声，只不过浑身的力气都消散了许多。
　　李桓一脚踢开鬼子的枪，然后在鬼子身上补了好几刀，才把这个鬼子干掉。
　　就在他准备休息一会儿的时候忽然听到了外面传来了三四个急促的脚步声，还有一些鬼子催促的声音，看样子是其它的鬼子增援过来了。
　　“快快快，明川君不见了……”
　　小鬼子的动作特别有秩序，很快就扑了进来，李桓这个时候赶忙摸出去，然后还留下了两颗冒烟的手榴弹。
　　小鬼子刚刚到进来就是两声剧烈的爆炸，把房屋炸塌。
　　李桓躲在远处不敢出来，然后就看到废墟里面伸出了三四只手，扒开压在身上的碎屑，有三个鬼子爬了出来，只不过都受了重伤，此刻连走路都是问题。
　　李桓见状，一点都不客气，掏出了自己为数不多的手雷扔了过去。
　　“手雷！”
　　“趴下！”
　　不得不说，即使是二流的鬼子，这意识也远非中国其他的军队能比。
　　可惜他们依旧说晚了，李桓直接把三个鬼子炸得口吐鲜血，虽然没有马上死，可是也差不多了。
　　看到小鬼子想毁掉自己的武器，李桓毫不犹豫地掏出了王八盒子，连续朝着鬼子开了好几枪，运气不错，这枪没有出什么毛病。
　　看到三个鬼子都躺了下来，李桓非常猥琐地背着三八大盖，拿着王八盒子摸了过来，确定四个鬼子都真的嗝屁了以后，他才开始打扫战场。
　　很荣幸的获得了三支三八大盖，还有一只损坏了的，不过主要部件没坏，弄点木头修一修还能用。
　　身上带着储物格就是好，现在他的储物格已经增加到了四个格，装几把枪还不是很简单的事么！
　　又干掉了四个鬼子，李桓的心情顿时好了许多，尤其是背包里面多了一盒肉罐头以后……

第三十章 主线任务——鬼子军营偷枪
　　好吧，整个村子里面只有四个鬼子了，也不知道是不是鬼子大部队留下来善后的，反正杀完这四个人是没有看到其他的敌人了。
　　没有看到敌人，也没有看到自己人，甚至连的壮叔他们也找不见了，李桓只好一个人拿着枪，悄悄的跟在了一群鬼子后面。
　　要说你还怎么发现鬼子的呢，主要是这些鬼子实在是太不讲究了，居然带着一群偷后腿的伪军。
　　伪军都是一帮纪律散漫的流氓地痞，半路上发现雪地里有猎物，居然随便开枪，直接把李桓吓了一跳，还以为是敌人朝着他打呢。
　　等到他摸到高处一看，才发现下面有一列长长的鬼子对正在急行军。
　　“好家伙，这伙鬼子加起来有千把来人了吧，而且有八挺重机枪，还有迫击炮和山炮，这是一个整编的鬼子大队呀！”
　　没错里还发现了一个整编的鬼子大队，但是这个鬼子大队具体去什么地方他也不知道，干脆就跟在了这些鬼子后面。
　　一千多个鬼子，外加上五六百伪军，不用猜都知道这些鬼子肯定有着大的行动。
　　三八六旅的几个团都在这附近，如果李桓没有猜错的话，这些鬼子绝对是冲着八路军去的，但具体是围剿哪支部队他就不知道了。
　　八路军最近发展的很快，别看重庆政府那边只给了三八六旅两个团的编制，可是八路军自己却能够独立的把新部队拉起来，比如什么独立团，新一团，新二团之类的……
　　因此李桓就跟在这些鬼子后面，谁知道跟着跟着小鬼子就发现了一伙八路军，然后就和这些八路军打了起来。
　　双方的战斗异常的激烈，李桓在后面干看着也帮不上什么忙，不过他能确定对方应该不是刘团长她们。
　　“到底是哪支部队，看样子这战斗力不错呀，居然能和鬼子打成这样！”
　　李桓悄悄的猫在了一个洞里面，端着三八大盖，从四倍镜里面看着远处的战斗。
　　对面的八路军看上去十分勇猛，连续击退了鬼子三波进攻。
　　李桓不能出手，这里的地形对他极为不利，要是小鬼子发现了他，他都没办法逃。
　　刚刚已经试过了，地道的想法可能不大行，因为这下面都是石头，他现在或许可以在土里面一直挖而不用搬土，但是如果有石头他还是得搬出来才行。
　　很快战斗就进入了深夜，鬼子也停止了进攻，八路军也缩回了村庄里面，双方算是暂时停战偃旗息鼓。
　　而李桓这个时候悄悄的摸了出来，背着三八大盖的样子看上去贼兮兮的，就在他刚刚想去找村子里面的八路军的时候，忽然系统就来了一个任务：
　　“叮，主线任务——军营偷枪！
　　任务内容：伪装进入鬼子军营内部，至少偷取一百支枪再加上两万发子弹！
　　任务奖励：提前奖励日语精通，事后雪地吉利服！
　　失败惩罚：接下来天天吃红薯，而且吃一颗红薯放十串屁！”
　　卧槽，狗日的系统，居然玩儿我！
　　李桓是真的害怕了，这只身闯鬼子军营可不是开玩笑的，万一被小鬼子认出来，说不定就是几把刺刀同时捅过来，到时候可真的就是透心凉心飞扬了。
　　不过系统的任务不能不接，所以他一咬牙换了个方向，朝着鬼子军营那边走了过去。
　　接了！
　　而这个时候小鬼子正在搬运尸体，也不知道他们怎么想的，哪怕是付出一些代价，也必须要把战场上的尸体带回来，不知道事后搬吗？
　　悄悄地从鬼子的尸体上剥下来一身衣服，又不敢看尸体的眼睛，充分表明了李桓现在还是十分胆小。
　　换好衣服以后，李桓就和一个普通的鬼子，没有什么两样，他还给自己取了一个独特的鬼子名儿！
　　脚步略微有些颤抖地背着枪，战战兢兢地靠近了鬼子军营，刚刚想着怎么样才能摸进去，偷到武器肩膀上就被人拍了一下，吓得他赶忙掏起枪，一把刺刀对着背后。
　　然后就看到一个鬼子非常不悦的吼道：
　　“喂喂喂，战斗已经结束了，不用如此紧张！”
　　“哦，是我太紧张了，今天土八路的反击太狠了，比我们之前遇到的那些晋绥军要厉害多了！”
　　李桓一看鬼子没有怀疑他，马上就开始和鬼子套近乎，没想到小鬼子居然真的一点也没有怀疑他，一把搂住他的肩膀悲伤的说着：
　　“这伙土八路确实非常厉害，远不是晋绥军可以比得了的，唉，没想到我们居然混了这么个差事，上面还想让我们消灭八路，至少两个团的兵力呢，没有想到这才刚刚拉出来，就被堵在了这里！”
　　“放心吧，帝国的军队比较厉害，土八路不是我们的对手！”
　　李桓也非常严肃的回道，他突然发现了一个问题，那就是小鬼子也非常的怕死，完全不像传说中的那般勇猛，之所以战斗力强悍，十有八九还是因为他们训练有素，再加上武器装备的缘故。
　　当然啦，之前遇到对手太废物也是一个主要原因！
　　“哦对了，你是哪个中队，感觉你是一个生面孔啊，不会是最近新补充进来的士兵吧？”
　　小鬼子就是厉害自动脑补了过程，都不怀疑李桓是个奸细的，这给李桓省去了许多的麻烦。
　　“是啊，我是新补充到这里的，我叫一腾！”
　　“哟西，一藤君你好，我叫村田晓夫，请多多指教！”
　　李桓身上的军衔是个一等兵，而这个家伙是一个上等兵，在鬼子里面应该算是个前辈吧。
　　“哟西，待会儿我们应该要吃饭了，我先去找我们小队长了解一下情况，待会儿见一藤君！”
　　“好的前辈，待会儿见……尼玛个头！”
　　后面那句话李桓自然是没有说出来的，他才不愿意看到鬼子呢，不过目前还是先想想怎么偷鬼子的东西吧！
　　就在里还寻思着鬼子存放军火的地方在何处的时候，忽然闻到了一阵肉香味儿，然后肚子就开始叫起来了。
　　好吧，先吃饭，吃饱了饭才有力气杀鬼子！
　　顺手拿了一个饭盒，然后就看到小鬼子跟开宴会一样不仅煮饭，居然还有烤羊肉和烤牛肉得，甚至还看见了几个老兵手里头拿着酒瓶子。
　　小鬼子也酗酒，要是今天晚上八路军来偷袭，不知道他们会怎么想……
　　按照小鬼子自大的个性，认为中国军队都是弱鸡，不可能有勇气偷袭他们，所以晚上放纵一点也很正常。
　　李桓趁着鬼子不注意，偷偷地顺走了好几只烤熟了的羊，而且全部放进了储物格里面，小鬼子虽然疑惑为什么烤全羊不见了，可是考虑到这些羊都是从中国老百姓手里抢回来的，也就放弃了追问的想法，大不了再烤一只就是了。
　　李桓吃饱了以后，就偷偷的在军营里面瞎转悠，发现这里面的伤员还真不少，然后他就偷偷的在伤员的饭里面下了一点料子……这一次他学精了，把上次没来得及带上的砒霜给带上了！

第三十一章 李桓疯狂偷枪，八路军夜袭鬼子
　　小鬼子的伤员吃了砒霜怎么样李桓不知道，但是他知道眼前这个帐篷里面住着鬼子的指挥官，好像是一个中佐，由此可见，这伙鬼子确实是一个大队级别。
　　鬼子的军营里面有着不少好东西，李桓趁着鬼子不注意，在不远处挖了个地道，然后通到了鬼子帐篷里的床下。
　　发现小鬼子都去吃饭了以后，悄悄的在这里面摸索着。
　　“哟，小鬼子居然还戴着大金表，收了！”
　　“哎呀，这是日元……也算钱，收了！”
　　“哈哈哈，这把匕首不错，收了！”
　　“嘿嘿，这把双管猎枪可以呀，收了收了！”
　　李桓在鬼子的军营里面弄到了许多的东西，要不是储物格装不下的话，他肯定会连鬼子的床都带走的。
　　小鬼子进来的时候发现指挥部里面什么都没有了，无论是大小地图还是各种机密文件，又或者是枪支武器，甚至连画地图的铅笔也没放过。
　　“八嘎！”
　　佐藤太郎拿着指挥刀，刚刚吃完饭，准备回来看一看继续研究明天的打法，谁知道走进来一看才发现这里面都空了。
　　连铅笔也没放过呀，气的他直接冲出来，质问着守在门口的两个卫兵：
　　“有什么人进过我的指挥部？”
　　两个鬼子兵脑袋上多了一个大大的问号，哪有什么人进过指挥部，他们一直守在这里没有看见呀。
　　可是这样的回答，却得到了中佐的两个大嘴巴子，
　　“八嘎，我的指挥部里面现在什么都没有了，甚至连将军阁下送给我的那把猎枪也不见了，你们自己看……”
　　佐藤这么大声，其余几个少佐和大尉也急急忙忙的冲了过来，走到指挥部里面一看顿时傻了眼。
　　这是穷棒子进了银行吧，什么东西都没留下呀，看到那场卷好的被子，鬼子甚至能想象对方好像连被子都想偷，只不过不知道因为什么原因放弃了。
　　其他的东西就更不用说了，他们作战用的地图一张都没剩下，甚至还在他们的桌子上尿了一泡尿。
　　“可恶的中国人，居然偷走了我的地图，真是狡猾无耻！”
　　鬼子气得不行，还好他们的电台没有放在这里，要不然恐怕连电台也会被偷。
　　现在没有办法了，他们只能依靠侦察兵探察回来的情况画图布置作战策略。
　　由于指挥部那边吸引了大部分鬼子的目光里，还很轻易的就找到了鬼子藏军火的地方。
　　还真别说，小鬼子在这里放了许多的骡马车，甚至还有三蹦子，还有码得整整齐齐的一摞箱子。
　　接下来李桓就不客气了，刚刚搬了几个箱子，才发现这些箱子里面装的应该都只是弹药，真正的枪支其实并不是很多。
　　想要完成一百支枪的任务，估计有点难，除非……
　　李桓有些紧张地看了看那些帐篷门口，许多小鬼子把枪都放在帐篷门口，如果……
　　“不行不行，太危险了，被发现就完蛋了……”
　　“还是要偷，不然明天会死更多的八路军……”
　　李桓的内心正在天人交战，最后还是勇敢战胜了怯弱，他决定铤而走险，成了会所……咳咳成功回去吃肉，失败再穿一次……
　　夜黑风高，经过一天的战斗鬼子终于撑不住了，选择进入帐篷休息，把枪放在外面堆好。
　　晚上鬼子的军营里面还有一列列的巡逻队走过，小鬼子虽然狂妄，可他们不是傻子，军营里面有些巡逻兵还是需要的。
　　只不过由于实在是太晚了，李桓看了看手表，发现已经晚上十二点多，小鬼子已经睡熟了，甚至他还听到了许多鬼子的呼噜声。
　　看到一对鬼子拿着枪缓缓走过，李桓赶紧趴下，躲到了帐篷的后面，的这些鬼子走了以后，李桓一把抱起帐篷门口的那些三八大盖，全部收进了储物格。
　　连续做了好几波这样的操作，终于收到了五六十条枪。
　　就在这个时候，李桓刚刚走到一处帐篷口，看到门口的一堆枪就想上去抱奈何，此时他突然发现面前好像有更好的东西。
　　“哟呵，九二式重机枪，这可是好东西呀！”
　　一把抱住这挺九二式重机枪，然后机枪消失，他的储物格里面枪支+1！
　　连续几次危险的操作，直接把鬼子的八挺重机枪全部偷走，而这个时候小鬼子睡得很熟，李桓便趁机摸到了另一处帐篷的旁边，然后就看到了这些帐篷门口堆着的轻机枪。
　　“哈哈，歪把子，九七式……”
　　连续一个多小时的奋战，李桓又把鬼子的轻机枪大部分都偷到手了，就在他完成任务，刚刚想摸出鬼子的军营的时候，忽然听到了外面传来一阵急促的枪声。
　　哒哒哒~
　　“敌袭敌袭！”
　　鬼子的巡逻兵朝着一个方向放了几枪，一边大喊着一边被打倒了，然后李桓还没来得及跑，不远处就传来了一声爆炸。
　　手榴弹爆炸的火光照亮了整片军营，李桓甚至都感觉到了迎面而来的气浪，好在没有什么弹片飞过来，不然他铁定要受伤。
　　“靠，不会是八路军搞夜袭吧！”
　　李桓大白天就看出来了，对面村庄里的八路军指挥官是一个非常厉害的人，而且手里头的战士战斗力也很强。
　　果然不出所料，偷袭鬼子的人就是八路军，可惜小鬼子的巡逻队很精明，发现了偷袭的八路军，双方直接打了起来。
　　其余的鬼子纷纷冲出军营，很多还只穿着兜裆布呢。
　　可就在这些时候一些鬼子非常疑惑：自己放在门口的枪去了哪里？
　　还有一些重机枪的机枪手也非常的疑惑，他们明明把重机枪堆在了这里，现在怎么没有了？
　　小鬼子的疑惑李桓管不了，趁着鬼子不注意，从鬼子对方物资的那边拉着一辆马车就跑，也不管上面究竟堆着什么物资。
　　出乎意料，小鬼子并没有直接追击他，而是选择和正前方的八路军厮杀。
　　双方打的那叫一个惨烈，李桓把马车藏好以后，连续干掉了好几个鬼子，然后他就没有办法了，因为这大晚上的他又看不清，只能疯狂的丢手雷。
　　轰轰轰~
　　反正他抢了鬼子不少的手雷，随便扔上几十颗没有什么毛病，至于炸死了多少鬼子，那就不是他该考虑的事情了。
　　可是小鬼子现在非常郁闷，本来他们已经压制住这伙偷袭的八路军了，但是不知道从哪里打过来的黑枪，居然把他们背后的人打死了。
　　就在他们刚刚寻找那只黑枪的时候，身边突然又传来了爆炸，而且是连续不断的爆炸。
　　这种爆炸他们非常熟悉，那就是他们的手雷造成的，可是他们自己的手雷为什么会炸自己呢？
　　“八嘎，究竟是什么人在朝着我们投掷手雷？”
　　一个鬼子大尉气的大吼着，完全搞不明白眼前的状况是怎么回事。
　　而这个时候不远处刚刚还被压制住的八路军，忽然缓过劲儿来，一个满脸是血的战士，朝着旁边的营长报告着：
　　“营长，鬼子内部好像错了什么情况，似乎有什么人在帮我们！”
　　营长这个时候用一张破布狠狠地裹住了胳膊上的伤口，咬着牙看着正前方的鬼子，然后朝着一群人吼道：
　　“跟我撤！”

第三十二章 独立团周虎
　　周虎，周大膀子，八路军386旅独立团一营营长（剧情需要，作者杜撰的），本来这天晚上他奉命带着一营的人偷袭鬼子，没有想到半路上被鬼子发现了，然后双方陷入了胶着之中。
　　就在周虎以为自己要战死在这里的时候，忽然鬼子内部出了状况，好像有人在打鬼子黑枪，而且在朝着鬼子扔手雷。
　　鬼子稍微混乱了一会儿就给了他们机会，让他们朝着另一个方向突围而去。
　　连续奔袭了两个小时，算是勉强把后面的鬼子甩掉了，可就在这个时候，他们忽然又发现了一个巨大的问题，那就是他们部队的伤员实在是太多，有好几个人，现在已经快撑不住了。
　　“营长，咱们必须马上找个地方救治一下这些伤员，不然他们会撑不住的！”
　　“是啊营长，小五快撑不住了，他们必须马上救他，他才不到十七啊！”
　　一连长满脸血水，此刻正激动地看着担架上的一个少年大喊着。
　　周虎也没有办法，本来医生就是金贵人，一般只有师部医院那边才有，战场上只有医疗兵。
　　可他们是敢死队，哪里会带什么医疗兵，能带上一些简单的医疗物资，就算很不错了，没看到周虎自己的胳膊上都捆着一根破布嘛！
　　“好，咱们现在处于鬼子的另一侧，要想回去找团长他们已经不大可能了，就近找个村庄吧，先把战士们的伤处理一下！”
　　“是！”
　　一群人急急忙忙的在林子里面穿梭着，可就在这个时候，一个老兵忽然察觉到远处不对劲，马上抬起枪朝着一个方向喊道：
　　“哪过？区来……”
　　口音不是普通话，不过勉强能听出来是什么意思。
　　与此同时，其余的八路军也纷纷抬起枪，看着正前方，虽然他们大多数人枪里头都没有子弹了，可是刚刚从火线上下来的老兵，完全就是一副不怕死的模样，哪怕对面是一挺喷着火舌的重机枪，他们也敢挺着刺刀冲上去。
　　可是不远处却没有什么动静，而且到处都是光秃秃的树和白花花的雪地，并没有什么异状，周虎便朝着旁边的老兵问道：
　　“你是不是看错了？”
　　“营长，我或许会看错，但我的直觉一定不会有错，那里肯定有过人！”
　　老兵手里头的枪依旧是抬着的，没有放下去。
　　就在这个时候，不远处的雪地突然动了动，然后一群人更加紧张了，别看周虎手里头拿着一把驳壳枪，其实枪里头已经没有子弹了。
　　就在他们紧张的时候，不远处突然传来一个声音：
　　“别开枪，自己人！”
　　紧接着他们就看到洁白的雪地突然站了起来，然后隐约能够看出一个人影，众人这才发现原来这个家伙身上穿着一身白色的衣服，与这白茫茫的雪地融合在一起，简直天衣无缝。
　　“浓是哪部分地？”
　　这个老兵依旧没有放下枪，反倒是继续质问着。
　　“我是一团的！你们是哪部分的？”李桓有些郁闷的回答着，自己救了这些家伙，这些家伙怎么还不相信自己呢？
　　“一团的？他们还不是朝南边突围了嘛，这里是东边啊……”
　　周大膀子皱起了眉头，心里头还是非常怀疑，然后给旁边的老兵递了一个眼神，对方点了点头，明白了营长的意思继续朝着李桓喊道：
　　“那你们团长叫啥？政委叫啥知道吗？”
　　“废话，我们团长叫刘方，我们政委叫许多，我当然知道！”
　　李桓觉得这群人就是多此一举，然后就背着枪缓缓的走了过来，一群八路军仍旧没有放下手里的枪，反倒是很冷静地看着对方走过来。
　　在枪里没有子弹的情况下，对方离他们越近，反而对他们越有利。
　　等李桓靠近他们的时候，他们才发现这个战士的身影并不高，应该没有到达一米七，不过身上背着枪却很不错，还用破布裹住了，尤其上面还有一个什么小圆筒一样的东西。
　　“你是一团的？”
　　周虎这个时候依旧警惕的问道。
　　“是啊！”
　　“可是你们团明明朝着南边突围过去了，你为什么会出现在这里？”
　　“哎呀，别提了，我是从师部医院那边回来的，刚刚赶到大拱村就发现团长他们撤走了……”
　　李桓把自己的遭遇和周虎等人说了一下，然后一群人眼里的怀疑就消散了不少，根据他们的情报，李桓的并没有说谎。
　　可是就在李桓脱下身上的雪地吉利服以后，一群人再次抬起了枪，因为他们看到了李桓里面穿的是鬼子的军装。
　　“营长，他是鬼子！”
　　看到一群人散发着敌意，李桓忍不住不屑的骂道：
　　“我说你们这群人可别想卸磨杀驴，过河拆桥，昨天晚上你们被鬼子压制住了，要不是我在背后打黑枪救了你们的话，你们现在说不定都已经成了鬼！”
　　听到这句话，周虎眼里的惊讶变得更加浓重了：
　　“昨天晚上是你救了我们？”
　　“不然呢，我当时在鬼子的军营里面偷的正欢呢，刚刚想溜出去，你们就来偷袭了！
　　还有你们当中哪个王八蛋扔手榴弹扔的这么远，我在军营的这边，你们在军营的那边，居然能扔到我面前来，要不是我及时趴下，估摸着会让你们炸死！”
　　李桓气得指着眼前的一群八路军问道，然后周虎他们没有一个人承认。
　　开玩笑，当时打仗打的那么激烈，谁知道那颗手榴弹是哪个扔的……
　　虽然心里头还是有一些怀疑，可是周虎他们选择相信眼前的李桓。
　　就在这个时候，喜欢忽然看了看，后面好几个受伤的八路军问道：
　　“这几个同志需要及时治疗才行啊，还有好几个需要及时手术，不然恐怕……”
　　“我也知道啊，可是我们这里面没有医生，也没有地方休息，后面还有小鬼子跟着呢！”
　　周虎特别的着急，可是他却不知道怎么办，或者说他什么都做不了，以前这种情况也遇到过不少次，很多都只能眼睁睁的看着战友死在自己跟前。
　　奈何这个时候，李桓突然拍了拍自己的胸脯说道：
　　“做手术找我啊，我也会做手术！”
　　“什么，你会做手术？”周虎等人脸上满是怀疑，主要是他们干出来的李桓实在是太年轻，估计也就十六七岁，怎么可能会做手术呢？
　　“当然了，我之前还救了好几个战士的生命呢，师部医院的胡院长还夸我很有本事。
　　他们还想把我留在师部医院那边，只不过那边的护士实在是太讨厌了，我不让你留下罢了！”
　　听到胡院长三个字，周虎心里对李桓的怀疑再次打消了几分，因为他也知道这个人。
　　“那你能救救他们吗，他们伤的实在是太重了！”
　　没有办法，虽然心里头不相信李桓，可是现在李桓是最后一根救命稻草，哪怕他真的不能做手术结果也不会坏多少。
　　“别着急别着急，我先去把我的工具拿一下，你们也跟我过来，还需要先找一个村庄呢！”
　　周虎带着伤员有些狐疑的，跟着李桓到了一个地方，然后他们就发现这里居然还停着一辆马车，把车上满满当当的压着一些东西，不知道是什么。

第三十三章 生死不离，军魂体现
　　PS求推荐，求打赏，求收藏，什么都求，哪怕是评论，哦对了，还有求高分评价！手动感激
　　就在周虎等人疑惑马车上装着是什么东西的时候，李桓突然从上面掏出来一个小箱子，上面还有一个红色的十字。
　　其实这个东西是李桓从储物格里面弄出来的，只不过为了掩人耳目才这样做。
　　这时周虎有些疑惑的指着马车上的东西问道：
　　“你这马车上装的是什么东西？”
　　“不知道，昨天晚上趁着鬼子的注意力聚集在你们身上的时候，我偷偷拉出来的，具体是什么我也不知道，你们自己看看吧！”
　　就在这个时候几个战士好奇的弄开了盖在上面的帆布，然后就发现这里面有许多的箱子。
　　召开一个箱子，然后一个战士拿起里面的一盒罐头，就朝着周虎惊喜的喊道：
　　“营长，是肉罐头！”
　　“啊，是肉罐头！”
　　周虎的脸上也多了一丝笑意，他们这三天都没有吃好，一天一顿饭还是一个窝头加一点咸菜，要不是大冬天外面的雪水还能对付一下，以外估摸着早就挂着了。
　　“哟呵，居然是肉罐头，看样子我的运气不错，你们赶紧吃一点，记得给我留几罐，待会二我带你们去找我从鬼子军营里面偷出来的东西，一大批武器呢，现在还是让我先看看你们这些伤员吧！”
　　现在是很熟练的就把把车上的箱子全部搬了下来，每个人拿一点，一百多人一人就分到了一罐。
　　然后把伤员放倒了马车上，李桓这个时候看着其中一个年轻的重伤员，有些惊讶地叫道：
　　“靠，这不张小五嘛！”
　　这个年轻的伤员李桓认识，之前还在师部医院那边见过呢。
　　“你认识小五？”周虎疑惑。
　　“当然啦，这个小子之前也在师部医院那边修养，只不过比我早回去一个星期，这么说来，你们就是独力团了！”
　　李桓当然记得张小五，这个小子临走的时候还坑了他一块大洋呢，说是有机会还给他，现在机会真的来了，希望这个小子不要赖账。
　　既然李桓能够认出小五，众人对他的怀疑瞬间打消，然后一边吃着东西，一边找到了一处村庄。
　　李桓这个时候也让人弄了几个火把，找到了一个没人住的房子，第一个就开始给张小五做手术。
　　过了许久，七八个伤势较重的伤员已经被处理完毕，接下来就看他们的造化了。
　　李桓的脸上也多了一次疲惫，这做手术果然是高度消耗精神力的事情，看样子以后要少做呀。
　　就在这个时候，一个老兵看这里还有些犹犹豫豫，不知道想说什么话，李桓没好气的骂道：
　　“有什么话就说呗，都是自己人，我又不会吃了你！”
　　“李桓同志，能不能请你先给我们的营长做一下手术！”
　　“他怎么了？我看他的手臂上的好像不是很重啊！”
　　李桓早就看到周虎手臂上的伤口了，鲜血并没有溢出来多少，而且胳膊还能动，这就表明伤的并不是很重。
　　“哎呀，不是胳膊上的伤，是肚子上的伤，之前我还没有发现，就在刚刚我才看到营长偷偷的掀起衣服处理伤口，之前他一直瞒着我们呢！”
　　“啊？”
　　李桓也瞪大了眼睛，马上就朝着周虎走了过去，果然看到他脸色有一些苍白，而且还有一些虚汗。
　　“周营长，你现在的伤势必须做手术才行！”
　　“不用，都是小伤，你还是先给其他的战士们处理伤口吧！”周虎强装坚强的指了指自己胳膊上的伤口笑道。
　　“别装了，你肚子上的伤口我都知道了，先给我看看吧！”
　　“你怎么……”
　　“别废话，赶紧让我看看！”
　　李桓这个时候把周虎拉过来，躺在床上，剪开他的衣服一看才发现腹部的伤确实很重，此刻鲜血正在不停地往外流，哪怕之前用一个毛巾堵住了，也没有什么用。
　　“现在没有麻醉剂了，只能强行把弹片取出来，然后用酒精清洗伤口，你能够扛得住吗？”
　　系统给的麻醉剂早就用完了，这些麻醉剂还是李桓从鬼子那边偷回来的，只不过刚刚也用的差不多了。
　　“来吧，老子就不是那种害怕疼痛的人！”
　　周虎这个时候一脸坚强，脖子上的肌肉和经脉都鼓了起来，脸色胀红的样子，看起来非常痛苦。
　　“好，那你忍着点！
　　来几个人先按着他！”
　　又过了半个多小时，李桓才帮周虎处理好伤口，然后周虎就躺在病床上大口的喘息着，刚刚那种痛苦还在持续的，只不过减轻了不少。
　　与此同时，李桓趁着一群人不注意悄悄地挖了一条地道，然后把一些弹药放在了里面，紧接着让独力团的人下来，告诉他们这就是自己从鬼子那边偷到了弹药。
　　对于李桓的话，现在独立团的人已经不再怀疑了，哪怕其中有许多的漏洞，可是这些弹药作不了假，如果李桓是奸细的话，那就应该把他们全部带向绝境，而不会选择又是给他们吃的，又是给他们弹药，还给他们救治伤员了。
　　一群战士们得到了弹药，过后开始分发，这个时候李桓才看到这群人枪里头压跟就没有子弹。
　　“我说之前你们怎么一个个端着枪对着我不开枪呢，敢情是枪里头没有子弹呀！”
　　“嘿嘿，偷袭鬼子都打光了！”这个熟悉的老兵抓了抓自己的头皮，尴尬的笑道。
　　“那你们还把我放那么近？”
　　“放得近我们更有把握！”这个时候老兵严肃地说了一句，看上去非常自信。
　　“哟呵，居然跟我装l逼！”
　　独力团的人算是暂时救治完毕了，李桓这个时候也拿出了肉罐头，放在火堆旁边烤了烤，然后就开始吃起来。
　　周虎看到李锋在吃东西，也慢慢的抽着烟问道：
　　“你小子现在准备怎么办？”
　　“怎么办……还能怎么办，当然是去找一团了，他们现在应该就在刘庄，距离这里应该不算太远吧！”
　　一边说李桓还一边掏出了一张地图铺在了地面上，这可把壮叔他们吓了一跳，因为这地图上都是日语，这也就说明这张地图是鬼子的。
　　“你小子哪来的这张清晰的地图？”
　　“还能是从哪来的，从鬼子军营里面偷的呗，难不成是我捡的？”
　　李桓发了个白眼，继续在地图上寻找的，然后稍微比划了一下就发现了两个点。
　　“咱们现在应该在这，刘庄在西北边一点，距离咱们最多三十里我走一天应该就能赶到！”
　　三十里地并不是很远，更不用说他现在还有了一辆马车，虽然骑着马容易惹人注意，可是现在也顾不了那么多了。
　　周虎脸上多了一些犹豫之色，然后缓缓的站了起来，朝着李桓说道：
　　“李桓，谢谢你救了我们，但是我们该就是别过了！”
　　“咋滴，就你们这群残兵败将，还想回去干掉那一个大队的鬼子？”
　　李桓的语气听起来让人很不舒服，可是他说的话是事实，现在周虎的这个营能动的也就一百人左右，和鬼子一个大队拼，简直就是痴人说梦。
　　“不管怎么样，我们团长还在包围圈里面，独立团的人生死都要在一起！”
　　周虎的脸色看上去异常决绝，这让李桓多了一刹那的恍惚，这应该就是中国军人的军魂的体现了吧。

第三十四章 山本大队
　　李桓最终还是选择去找一团，把马车借给了周虎等人，原因是那些伤员都醒了过来，需要就近带给隐藏起来的老百姓们照顾一下，然后他们会马上投入战斗！
　　和周虎等人分离以后，李桓刚刚走了，不到两个小时的路上就听到了枪声，这可把他吓的，直接穿上雪地吉利服，趴在了地上。
　　仔细的辨认着墙上的方向，然后才发现是周虎那边传过来的。
　　“我靠，这些家伙这么快就和鬼子交上手了？”
　　“拼了！帮一把再说！”
　　本来以为周虎他们还有一段时间碰上鬼子，没有想到这么快，李桓只好抄近道去找他们，也不知道那些伤员怎么样了，他们现在可没有多少力气战斗。
　　等李桓跑了一个多小时才发现周虎等人确实和敌人交上手了，而且还是一伙伪军加鬼子。
　　此刻周虎正拿着一只三八大盖，躲在一块石头后面和鬼子激战着呢。
　　李桓赶忙找了一个高处趴下，看到鬼子的机枪手正在疯狂扫射，直接一枪打爆了机枪手的脑袋。
　　咔咔~
　　打一枪换一个地方，虽然李桓现在穿着雪地吉利服，可是这并不代表十拿九稳。
　　连续换了几个地方以后，李桓终于突破了一的纪录，成功连续开枪干掉了五个鬼子。
　　他在这个时候鬼子也发现了他的大致方向，一挺歪把子枪口瞬间对准了他，直接把他那一片的雪地扫的飞溅起来。
　　可惜李桓这个时候已经躲到了坡后，朝着枪击里面压了五发子弹，换了一个地方，过后继续打鬼子的黑枪。
　　“嘿嘿，打枪一时爽，打黑枪一直爽！”
　　周虎不知道的是暗处还有人在帮助他们，然后他们悄悄的带着人回到了村子里面，想继续留在独立团和兄弟们同生共死。
　　李桓不知道周虎把那些伤员放在什么地方了，反正他打着打着小鬼子就把苗头都对准了他，这个时候他才发现周虎已经进了村子。
　　“他奶奶的，这家伙的速度够快的嘛！”
　　不能再打了，得马上挖个地道跑才行，要不然等这些鬼子压上来，恐怕一人一刺刀都能捅死他。
　　鬼子也特别气，因为他们发现，有个人一直在背后把他们的黑枪好不容易压过来的，才发现人不见了，找了好久才发现地上有一个洞，应该是挖地道挖过来的。
　　“八嘎，给我下去看看，一定要抓住那个土八路！”
　　“哈衣！”
　　三分钟后……
　　轰~
　　随着一声巨响，地道口直接被炸塌，进去的三四个鬼子没有一个爬出来，小鬼子的指挥官都被炸了一脸的土，松开手的时候，人们才发现他的脸上被划开了一道深可见骨的口子。
　　“山本中佐，土八路就只会干这些见不得人的勾当而已，对于大日本黄军来说，完全没有任何威胁，请放心，我们今天一定能够剿灭眼前的这伙土八路！”
　　这个时候伪军团长黄德让点头哈腰地走了上来，脸上全部都是谄媚的笑容，活脱脱的一条舔狗。
　　山本的脸色依旧很不好看，然后一巴掌打在了眼前的黄德让脸上，大骂道：
　　“为什么刚刚你们不朝着土八路开枪？”
　　“冤枉啊太君，我们哪里是不开枪，我们只是开枪了，没有打中而已，你也知道我手底下的这些兄弟，他们那枪法实在是……”
　　黄德让这个时候也满脸苦涩，他手底下的人枪法不准虽然不算好事，可是绝对算不上坏事，以后要是碰上了这些不要命的土，八路自己也可以用这个脱身，毕竟他没有杀过土八路嘛！
　　“今天下午你们负责左侧的防守，一定不能再发生像昨天晚上那种事情了！
　　大本营可以一次用卡车把我们需要的武器装备拉过来，可是不会第二次这样做了！”
　　山本大队昨天晚上被偷袭了，但是他们怎么也想不通为什么所有的轻重机枪都会消失？
　　土八路偷东西怎么这么快？
　　好在他们及时用电台沟通了当地的驻军，让他们快速地用卡车把需要的装备拖了过来，虽然轻重机枪少了几挺，可是对付眼前的土八路够了。
　　而在这个时候，李桓把地道挖得很远，直达村庄。
　　缓缓的往上挖，不到三分钟他就挖到了一个出口，脑袋刚刚钻出来，就有六七把枪对着他的脑袋，然后还有一个脑袋上带着鬼子钢盔，穿着一身八路军军装，但是身上十分狼藉的八路军正拿着驳壳枪看着他呢。
　　“小子，我早就听到这下面有不对劲儿了，但是没想到居然是你这样一个年轻的家伙，而且我更没想到小鬼子居然也会挖地道！”
　　“我不是小鬼子，我是李桓，你们团的周虎认识我！”
　　“嗯？”
　　王云龙有些奇怪，这个家伙明明穿着鬼子的军装，怎么说自己不是鬼子呢，莫非就因为你头盔没有戴正。
　　而在这个时候，周虎也急急忙忙的走了进来，看到地上有一个人，半个身体露出了地道，忍不住惊喜地叫道：
　　“李桓，你怎么会在这儿？”
　　王云龙一愣，感情这个家伙还真不是鬼子。
　　经过一番解释，李桓的身份终于被得到证实，确实不是鬼子，而且昨天晚上还救了周虎他们。
　　“哎李桓，你还没说你为什么跑到我们这里来的呢？你不是要去找一团嘛！”
　　“你还说呢，我刚刚走了一段路，忽然听到背后有枪声，这不是怕你们遇到危险吗？我又急急忙忙的跑了回来，果然看到你们和一群鬼子在激战！
　　我就在鬼子的背后悄悄打黑枪，要不然你们以为自己是怎么逃跑的，要不是我连续干掉了鬼子的机枪手，你们估计现在还陷在包围圈里面呢！”
　　“啊，我就说嘛，当时有个人在帮助我们，我还以为是错觉呢，没想到居然是你！”
　　周虎的脸色好了很多，也不知道肚子上的伤是不是真的好了。
　　王云龙这个时候也满脸泥垢的走了过来，给李桓倒了一杯水，然后道：
　　“我们这边没有什么吃的了，只有一些烧化了的雪水，还希望你不要介意！”
　　说到这里，李桓突然想起了什么，马上又往地道里面一跳，不到一会儿就拖着一个土色的麻袋走了上来，然后从里面搬出一只烤全羊来。
　　“不说我还忘了，这是我昨天晚上从鬼子军营里面偷的，现在应该还能吃，你们拿去烤一烤吧！”
　　烤全羊的分量很足，不过就那么几只一人也分不到多少，但是加点水，烧点汤每个人还是能喝一点的，总比一点肉都吃不到要强。
　　一碗羊肉汤灌下去，所有八路军的脸上都流露出了美妙的神情，似乎这就是他们过的最好的生活了。
　　李桓也扯着一个红薯吃了几口，这个时候他忽然发现烤红薯好像也没那么难吃了。

第三十五章 李桓的悲伤和协助独立团突围
　　刚刚吃完饭没多久，还没来得及消个食呢，忽然天空就传来了尖锐的破空声。
　　李桓刚刚背着枪准备出去看看，就被两个老兵扑倒在地上，还不等他询问什么情况，旁边就传来了一声爆炸。
　　轰~
　　紧接着李桓感觉身体上一重，眼前一黑，好像是被什么东西给埋了起来。
　　与此同时，爆炸声到处都是，整片大地都在抖动，李桓知道鬼子开始发动炮击了，而且是全覆盖式的炮击，会把整个村庄犁上几遍。
　　这是非常恐怖的事情，如果部队里面都是新兵的话，只要这样一轮轰炸，就有可能给部队造成一半的伤亡。
　　紧接着爆炸声越来越密集，看样子鬼子的试射结束了，现在是正式开炮。
　　这时李桓感受到背上好像压着两个人，马上小声的询问道：
　　“喂，你们没事吧，能听见我说话吗？”
　　突然感觉好像是对方的躯体动了动，紧接着就是一阵急速的咳嗽声，李桓的时候我感受到一阵温热，好像是什么液体流了下来。
　　鲜血，绝对是鲜血！
　　“喂，你没事吧！”
　　李桓着急的大叫着，然后就听到一个奄奄一息的声音断断续续的说道：
　　“娃子，谢谢……你……让呃七了一登饱饭……羊肉汤滴味道真好啊……你……你要好好活着……你还小……咳咳……好好活下去……”
　　说完以后就没了声音，李桓有些着急地大喊着：
　　“喂，你醒醒啊，别睡，我是医生，我会做手术，我能救你……”
　　“求求你别睡啊……”
　　“快来人啊快来人啊……”
　　李桓的声音已经带着一些哭腔了，只见他不停的大喊着可惜没有人理他，到处都是爆炸，整片大地都在抖动，然后他的正前方传来一阵剧烈的爆炸以后，他眼前一黑就晕了过去。
　　等李桓清醒过来的时候，才发现自己躺在屋子里面，扭了扭头，看到这里面几乎人人带伤，所有人身上都绑着绷带，要么就是毛巾和破布，不过隐隐都有一丝鲜血渗出来。
　　大家的脸上都有一丝悲愤，安静的氛围像是一颗酝酿着的炸弹一样，随时都有可能炸开。
　　周虎这个时候也一瘸一拐的走了过来，脸上挤出一丝微笑，看着李桓问道：
　　“你醒了，有没有感觉有什么不对？”
　　李桓坐了起来，发现枪还在旁边，四倍镜还是好的，系统出品就是比较结实，墙倒了都没有压坏。
　　不过李桓突然想起来好像有两个老兵救了他，不知道他们现在怎么样了。
　　“你们在救我的时候，有没有看到我背上趴着的两个老兵，他们现在怎么样了？”
　　听到李桓问这话，周虎脸上的笑容一僵，李桓心情顿时沉到了谷底。
　　“他们……他们不在了对吗？”
　　“李桓，打仗就是这样，随时都有人会死，今天是他们，明天就有可能是你我，你要随时做好这样的准备，因为我们是军人！”
　　周虎的声音非常的悲壮，李桓沉默了，眼眶发红，抱着枪坐在床上不说话。
　　他没有想到两个鲜活的生命，为了保护他，都被炮弹炸死了，临死前想的却是希望他好好活着。
　　而在这个时候，黄团长突然递过来一只皱巴巴的烟，然后面无表情的说了一句：
　　“抽一口，保证会舒服很多！”
　　香烟这个东西在战场上的消耗非常大，李桓并不喜欢抽烟，抽完一口狠狠地咳了几口过后并没有放下手里头的烟，因为他好像有点明白为什么战场上有那么多的战士，明知道抽烟对身体不好还要抽了。
　　这种说不清道不明的感觉很操l蛋，可是它确确实实存在。
　　沉默了半个多小时，李桓看着渐渐暗下来的天色，忍不住问道：
　　“今天的炮击造成了多大的伤亡？”
　　“你刚到这里来的时候，我们团还剩下七百多人，可现在……就剩下不到四百人了，应该还有一些人被埋在废墟里面，可我们……不知道上哪去找！”
　　“鬼子的炮击实在是太猛烈了，整个村庄几乎被全部炸毁，就没有一栋房子是好的！
　　如果不是到了晚上的话，估计他们接下来还会有一波进攻，另外两个团已经撤离，我们今晚也准备撤离，只不过……”
　　王团长看上去有点担心，小鬼子已经彻底将他们封锁住，如果接下来想撤离的话……
　　危险性非常大，甚至可能中了鬼子圈套。
　　可如果明天撤离的话，可能性更小，因为明天大白天一天的时间，鬼子的进攻可能会持续不断，到时候说不定会直接带走他们。
　　就在这个时候，李桓突然又钻到了地道里面，然后抱着几挺歪把子走了出来，道：
　　“我知道怎么带着你们出去了！”
　　“嗯？”王团长和周虎脸上满是疑惑，他们不明白李桓说这话的意思。
　　他有把握带着部队冲出去，这怎么可能呢？
　　外面处处是鬼子，哪怕他们最精锐的侦察兵想摸出去都有可能被发现，更不用说是他们好几百人了。
　　“真的，我忘记告诉你们了，我有一个非常厉害的手艺，那就是挖地道，如果是简单狭窄的地道的话，我一天晚上能挖一百米甚至更长！
　　只要我们从地道里面出去，鬼子不就不知道了！”
　　“什么？你一晚上能挖这么长的地道？”
　　王团长抽着烟皱着眉头，非常震惊的看着李桓，反正他就是不相信。
　　可是这个时候李桓指着这条地道说道：
　　“这就是我几个小时挖出来的，虽然比较狭窄，可是足够我们突围出去了！
　　只要我们沿着这条地道继续往前挖，就一定能够突破鬼子的包围圈的！”
　　李桓说完还把手里头的三挺歪把子放了下来，并告诉周虎他们这也是从鬼子的军营里面偷回来的。
　　“不错啊，有了这三挺歪把子，外加上，如果你说的是真的，那我们真有很大的把握突围出去！”
　　王团长摸着三把机关枪，脸上的神情变得激动起来，哪怕他当年连过三道白狗子的封锁线也没这么激动过，因为白狗子不难打，难打的是小鬼子。
　　很快周虎就跟着李桓下了地道，果然这条地道非常狭长，一直通到了村外，甚至距离鬼子的军营都非常近。
　　王团长经过判断，确定只要李桓能够再往前挖一百米，不，只要再往前挖五十米，他们就有绝对的把握冲出鬼子包围圈。
　　“这个任务交给我吧！”
　　李桓之所以要帮助独立团突围，不仅仅是因为他是八路军的人，还因为系统来任务了。
　　“叮，主线任务——火线突围！
　　任务内容：通过挖地道协助独立团突出重围，到达安全地点！
　　任务奖励：近身格杀精通！”

第三十六章 撤退至洪家庄
　　李桓不负众望，紧赶慢赶，挖地道的速度比以前快多了，不到三个小时就挖出了一条超过五十米长的地道。
　　王团长看到这条狭长的地道眼睛都眯成了一条线，然后拍着巴掌笑道：
　　“这小鬼子想杀我姓王的，可没那么容易啦，只要有这条地道在，老子一定能突围的！”
　　然后一群人纷纷开始下地道，这条地道仅能容一个人通行，在里面拐弯都非常困难，所以一群人必须尽快才行，否则在里面憋着也很难受的。
　　李桓和周虎他们殿后，跳进地道口的之前，李桓还不忘记把四周布置一下，多放几颗手雷，等小鬼子进来以后，发现这条地道也能让他们吃点亏。
　　果不其然，小鬼子晚上的时候并没有突击，反而加强了戒备，以防八路军狗急跳墙。
　　可是让他们奇怪的是，八路晚上似乎并没有什么动作，所以大白天的时候鬼子发动了进攻，但是他们冲了好久都没有听到半点枪声然后就……冲了进来！
　　“土八路是不是想和我们打巷战？
　　严格搜索每一个房子，三人一个组，一定要把这伙土八路全歼在这里！”
　　“哈衣！”一群鬼子马上挺着刺刀挨个房间找，然后就悲剧了。
　　八路军里面的人都是能人，虽然他们的手榴弹用的差不多了，可是地雷这种东西他们还是准备了不少的，在走之前正好留给鬼子。
　　听到村庄的方向传来爆炸声，正在急行军的王团长，他们也驻足回望，脸上露出了一丝微笑。
　　“这下小鬼子总算是尝到厉害了！”
　　“是啊，我们不仅顺利突围，还给鬼子留下了一份大礼，这下小鬼子估计会气死吧！”
　　周虎和王团长两个人脸上的笑意更加浓重了，随后赶忙加快行军速度，现在还没有完全脱离危险，必须立刻到达安全的地方才行。
　　果然，山本大队在发现情况不对以后，马上就朝着独力团追了过来，好在王团长够精明，直接带着战士们钻进了山里面，然后又悄悄地绕到了鬼子后面，这才把山本大队甩开。
　　跟着独立团，李桓走到了一个山里面，一行人走过崎岖的山路以后，终于到达了一个村庄。
　　洪家庄！
　　“团长，到了这里差不多就安全了，前面的那个村庄里面有我们的同志，昨天我还让几个战士把咱们的伤员全部都送到这来了！”
　　周虎的脸色看上去有些苍白，不用猜都知道是伤口裂开了，不过这个汉子比较强悍，即使是这样，也没有发出一丝惨叫。
　　王团长看到正前方的那个村庄，心情也好了很多，随后马上招呼战士们进去。
　　李桓也背着枪，心情沉重地跟着独立团的人走进了村庄，不到一会儿就有人过来迎接他们了，这是村庄里面的民兵和他们之前留在这里的一个排战士。
　　“团长，你们可算是撤出来了，要是再没有你们的消息的话，我们就要去找你们了！”
　　一个脑袋上裹着许多绷带的排长，有些兴奋地叫着，眼眶都湿润了不少。
　　王团长看到这个排长想哭，马上板着脸严肃的骂道：
　　“把你的马尿给我憋回去，我们是军人，这铁汉子，讲究流血不流泪，我们都回来了你还流泪，那不是咒我们嘛！”
　　“我没哭团长，我……我就是高兴！”
　　这个排长有些激动地擦了擦眼泪，他还以为兄弟们会被鬼子围歼，没有想到大部分都撤了出来。
　　紧接着李桓也跟着进了村庄，然后吃了一些东西过后，就开始给战士们检查伤口。
　　村子里面有一些烧酒，正好充当酒精用，花费了半天的时间，终于把战士们的伤口都处理好了。
　　“好在你们这里面有不少的人懂得怎么处理伤口，要是我一个人的话，估计得三天时间才能搞定！”
　　李桓擦了擦额头上的汗，然后坐到了周虎的面前，这个家伙真是不怕死，身上的伤还没好呢，居然一直抽烟。
　　王团长这个时候也换了一身干净的破衣服，跨着驳壳枪走了进来，笑眯眯的朝着李桓说道：
　　“李桓，这一次要不是你，我们团不知道还要死多少兄弟呢，我替我那些兄弟谢谢你了！”
　　“唉，你要是提前到我们团就好了，哪怕提前一天也行啊！”
　　就在这个时候，周虎的脸色突然变得悲伤起来，一旁的王团长见状，马上板着脸斥责道：
　　“怎么说话呢？”
　　周虎意识到自己这话好像有点骂人的意思，马上就着急忙慌的解释着：
　　“李桓，我不是怪你的意思，我只是觉得可惜，你要是提前一天到我们团，我们政委也不至于……”
　　说到这里，王团长和周虎的脸色也黯淡下来。
　　关于这件事情李桓也听说了，独立团的政委是好样的，本来是一个文人被迫投笔从戎，在村庄里面和鬼子打巷战的时候，还要拿着大砍刀和鬼子拼命。
　　听独立团的其它战士说他们都挺佩服政委的，每次都身先士卒，带头冲锋，可惜就在前天上午，由于和鬼子打巷战被鬼子捅了一刺刀，然后又挨了手雷的炸，被战士们从废墟里面挖出来的时候，已经奄奄一息了，不过哪怕是那种状态，独立团的政委，仍旧是紧握着手里的大砍刀不放，嘴里的喊杀声也没停。
　　可惜当时独立团没有医生及时做手术，就在短短的两个小时以内，政委就重伤不治牺牲了。
　　周虎之所以在晚上偷袭鬼子的军营，其中有相当一部分原因都是为了给政委报仇。
　　“政委是好样的，没给咱八路军丢脸，更没给咱独立团丢脸，我王云龙佩服他！”
　　王团长这个时候用手使劲的搓了搓自己的额头挡住眼睛，话音之间略带啜泣，那是和他朝夕相处了很久的同志，没有想到突然就这么没了……
　　周虎是政委的老部下，在这次战斗打响以前，他还和政委的老婆孩子信誓旦旦的保证过，一定会把政委平平安安地带出来的，可现在……
　　“狗日的小鬼子，狗日的山本大队，下次别让老子撞见你，要不然一定弄死你们！”
　　周虎的脸色看上去异常狰狞，团长也死死的咬着牙，泪水在眼眶里面打转。
　　这一次他们一共牺牲了七百多名战士，整个团回来的不足四百人，重武器几乎全部丢失，各级干部伤亡大半，他心里头一直憋着一股气呢。

第三十七章 大胆伏击鬼子的李桓
　　来到洪家庄的第二天早上，就有好几波通讯兵跑了回来，然后又有好几拨通讯兵往外跑！
　　李桓还想打听一下一团的下落呢，顺便找到大壮叔他们，谁知道他刚刚到独立团指挥部，突然在外面听到了王云龙和周虎的谈话。
　　“狗日的山本大队，被我们甩开以后，他们居然咬上了一团，这下一团麻烦大了！”
　　“是啊，听说一团是分成两个部分突围的，此刻他们政委正带着一部分人和山本大队血战呢……”
　　王团长和周虎在观看着通讯兵带回来的情报，然后商量怎么援助一团，可就在这个时候，他们突然听到了窗外一阵急促的脚步声，赶忙走了出来，然后就看到了一个战士远去的背影。
　　“刚刚那是谁呀？怎么跑的这么快？”
　　周虎有些奇怪的问了，问旁边的门卫，或者站直着报告着：
　　“报告一营长，刚刚那好像是李桓！”
　　“什么？李桓？”
　　王团长和周虎听到这两个字瞪大了眼睛，然后骂着眼前的两个警卫，说他们为什么不拦住李桓。
　　“团长，为啥要拦着李桓呀？”
　　两个门卫有点后知后觉，但是周虎却知道团长的意思，马上开口道：
　　“李桓是一团的人，他刚刚肯定在门外听到我们的对话了，现在应该着急忙慌的去营救一团，咱们得尽快把他截住才行，不能让他去送死啊！”
　　听到这话王团长也反应过来了，马上大喊着。
　　“警卫员！”
　　“到！”
　　“马上给我去把李桓追回来，记住，要是他不回来，哪怕绑也给我绑回来！”
　　“是！”
　　王团长的警卫员是一个高手，听说以前在华北那边开武馆，小时候还被国术大师孙禄堂教导过，让他去一定能把李桓追回来的。
　　可是过了两个小时，王团长的警卫员急急忙忙的跑了回来，有些焦急的朝着团长报告着：
　　“团长对不起，我没把李桓带回来！”
　　“什么？难道你打不过那个小子？”王团长特别奇怪。
　　按道理说不可能的，李桓的身手，他一看就能看出来，绝对不可能是他警卫员的对手，怎么现在人没带过来呢？
　　警卫员这个时候有一点尴尬的回道：
　　“团长，不是我能不能打得过他的问题，是我压根就没有找到他，我沿着咱们出去的路，追了一个多小时，都没有发现他的踪影，甚至连脚印都没发现！”
　　听到这个回答王团长和周虎等人忍不住皱起了眉头，难道这个小子跑的这么快，又或者是他从别的地方绕路了？
　　总之警卫员很尴尬，没想到团长让他办这么件简单的事情都没办好。
　　而这个时候，李桓已经到达了宽阔的大马路上，背着背上的三八大盖，正在飞速奔跑着呢。
　　这一段时间他的身体长得很好，不知道为什么，在这样的急行军之下，他好像不是很累。
　　王团长之所以没有追到他，是因为八路军一般都是走小路，害怕走大路撞上鬼子。
　　可是李桓不怕，他直接抄大路走，王团长的警卫员当然找不到他了，因为两个人的方向完全不同。
　　“快呀！”
　　李桓不知道一团怎么样了，不过相信现在的状况肯定不好。
　　暴躁的山本大队在围剿独立团失利以后碰上了一团的人，肯定会把所有的怒火都发泄在一团身上。
　　而一团现在只有一部分的兵力，肯定无法招架住一个山本大队的进攻，要是大壮叔他们也在里面的话，那情况就真的不好了。
　　就在李桓快速奔跑的时候忽然听到了三蹦子的声音，吓得他赶忙跑到了一侧的高地！
　　迅速的穿上雪地吉利服，趴在地上看着马路上。
　　果然，不到一会儿就有两辆三蹦子开了过来，最前面的一辆三蹦子，还有一个鬼子拿着歪把子机关枪。
　　后面的一辆三蹦子则是只有两个人，只不过有一个鬼子军官，好像是和军曹！
　　而在这个时候，李桓的心里突然有了一个大胆的想法，他这么徒步跑到一团那边肯定来不及，可如果有一辆三蹦子那就不同了。
　　一想到这里，李桓就卡卡一拉枪栓对准了正前方那个开摩托的鬼子兵。
　　凝神屏气，死死地盯着正前方的鬼子……
　　碰！
　　咚~
　　隐约中听到一声脆响，开摩托车的鬼子钢盔被打爆，摩托车也朝着山体撞去。
　　剩下的两个小鬼子被撞了，七荤八素，还没来得及反应过来，李桓就再次开枪，打死了那个端着机关枪的鬼子。
　　“敌袭，敌袭！”
　　砰砰砰！
　　小鬼子知道李桓的大致方向，可是他们却看不到李桓在哪里，到处都是白茫茫一片，除了洁白的积雪，就是光秃秃的树，反射的光芒还能让人产生恍惚。
　　碰~
　　李桓再次抬枪干掉了一个拿着长枪的鬼子兵，剩下的鬼子军官和开摩托的鬼子兵拿着自卫手枪慌忙的找地方躲，然后还不忘记朝着李桓的大致方向射击。
　　可惜小鬼子的王八盒子实在是太废了，那个鬼子军曹打了几枪过后居然卡壳了，李桓都想知道鬼子此刻的心理阴影面积是多少？
　　碰~
　　再次一枪打掉那个拿着自卫手枪的鬼子，剩下一个手枪废掉的鬼子军曹正在死死的盯着他，一边跑一边试图去拿那把歪把子。
　　而这个时候李桓的枪里面还剩一发子弹，只见他直接从雪地里面站了起来，远远地端着三八大盖，瞄准了那个迅速移动的鬼子军曹……
　　碰~
　　一枪命中鬼子胸口，小鬼子在雪地里面发了几个跟头，过后还是图想抓住他正前方不远处的那挺歪把子，可惜李桓没给他机会，迅速上好子弹以后对着鬼子的脑袋就是一枪。
　　至此，一场个人惊心动魄的战斗终于结束，李桓以一敌五全歼了所有鬼子，不过他还是不放心，朝着另外四个鬼子的脑袋上补了一枪，这样小鬼子要是都能跳起来阴他一次他也认了。
　　果然，小鬼子的脑袋被打爆了，就再也不能跳起来了，李桓打扫好战场，把几把枪往三蹦子上一扔，然后就跳上摩托车嘟嘟嘟地返回，朝着山本大队离去的方向驶了过去。
　　而在这个时候，一团的人也被鬼子围困在一个山坳里面，此刻许多，正带着战士们奋勇反击呢！
　　砰砰砰~
　　许多打了几枪过后又迅速缩回了大石头的后面，然后对着旁边一个战士喊道：
　　“快，给我干掉鬼子的机枪手！”
　　“是！”
　　这个战士刚刚冲出去还没来得及瞄准呢，就被鬼子的机枪手打翻了，这可把许多心疼的呀，一拳砸在了旁边的石头上，砸出了血也不喊痛。
　　“团长，我们已经看过了，我们的正后方是悬崖，难以下脚，就算撤离，也必须有人在前面顶着鬼子才行，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我们的没有绳子，只能靠徒手攀岩下去，这恐怕……”这个老兵看上去非常的紧张，没想到他们背后是悬崖正前方又是虎视眈眈的鬼子，老天爷存心不让他们好过呀！
　　“可恶，这是逼着我们跟鬼子血战！”
　　许多的心情很不好，可是即使这样他也不能垮，因为他现在是战士们心中的脊梁，谁都可以认命，唯独他不行！

第三十八章 鬼子也贪财
　　李桓开着摩托车不停的前进着，很快就听到了激烈的交火声，还有炮弹爆炸的声音。
　　迅速把摩托车藏好，然后握着三八大盖，猫着身子，穿着吉利服，在雪地里面快速的奔跑着，不到三分钟他就跑到了高处，然后还没来得及观察情况呢，就猛的趴了下来。
　　“山本中佐，正前方的土八路也是八路的主力，虽然他们人数比独立团要少，可是根据我的情报，他们是八路军一团一部，兵力应该在四百人左右，只要我们先把他们围困住，就一定能够吃下他们！”
　　李桓听到这句话忍不住低下了头，吉利服把身上遮盖得严严实实的，再加上现在在下大雪，很快身上就对了一层雪，加上视野不清晰，所以鬼子没有看见他。
　　没错，正前方有这七八个鬼子和伪军正走过去，而且清一色的都是军官。
　　一个中佐，两个少佐，外加两个大尉等，甚至还有一个伪军中校和三个少校，此刻正像狗腿子一样和鬼子汇报的情报呢！
　　李桓不敢出声，虽然身下就是冰冷刺骨的雪地，他都已经感受到指尖麻木了，可是依旧像个死人一样趴在地上不敢起来。
　　开玩笑，既然小鬼子的军官都在这里，那么小鬼子的卫队肯定也在附近，他要是贸然出手的话，不说被眼前的鬼子军官打死也肯定会被快速到达的鬼子卫队打成筛子。
　　还真别说，李桓趴着的位置特别好，距离鬼子也就十几步，可小鬼子就站在那里不动了，所以李桓把鬼子和伪军说的话听了个一清二楚。
　　“哟西，明天上午对着土八路发动炮击，命令炮兵中队马上过来，明天上午准时发动炮击！”
　　“哈衣！”
　　鬼子要朝着一团的人发动炮击了，李桓心里极度担忧，可是现在浑身被冻的僵硬，别说开枪打死眼前的鬼子了，能不能灵活的抠动扳机都是一个问题。
　　好在小鬼子过了一会就离开了，李桓仍旧是十分钟没动，确信周围没人以后，他才敢翻了个身，然后迅速朝着一个方向跑了过去。
　　山坡上快速挖了一个洞，然后在外面做好掩护以后直接钻进了洞里面，从储物格里面弄出来一个棉被和快速裹在了自己身上。
　　真冷啊！
　　外面的大雪还在持续不断的下，李桓浑身冻得僵硬，用被子裹在身上裹了好久才缓过劲儿来。
　　“呼，真tnd冷！”
　　与此同时，李桓忽然发现兜里头好像还有几包烟，那是他从鬼子身上顺过来的，与此同时还有一个煤油打火机，不知道为什么，他此刻非常想抽烟。
　　点着了一支烟过后美美的吸了一口，然后发现身上果然暖和了许多，冻得哆嗦的时候也逐渐缓过劲儿来。
　　抽完一支烟过后，李桓不敢再抽了，生怕自己变成大烟鬼，还是自律一点好。
　　把手插进腋下，冰寒刺骨的感觉令李桓清醒了许多，大概过了半个小时，他终于是缓过来了。
　　随后又悄悄的摸出洞去，必须尽快把这个消息告诉政委他们才行，否则等鬼子明天上午开始炮击，那么政委他们就没有活路了。
　　奈何李桓找了一圈，发现能进山坳里面的通道，全部被鬼子把守着，其余的地方要么是悬崖，要么是山缝，根本就过不去。
　　而且这山上到处都是石头，挖地道的想法也不现实，他现在非常希望系统能给他一个破石锄头，这样在山体之间挖地道也快一点，不用往外搬石头。
　　找着找着天色就开始暗了下来，李桓心里特别着急，最终也没有找到进去山坳的道路，只好在外面徘徊着，然后就碰上了一群鬼子兵。
　　吓得李桓急急忙忙的找地方躲，就在他感到无助且着急的时候，系统再次来了任务：
　　“叮，主线任务——炸炮救人！
　　任务内容：炸毁鬼子炮兵中队的火炮，营救被困的一团许政委一部！
　　任务奖励：储物格+1！鬼子炮兵阵地迫击炮一门！炮兵精通+1！”
　　霍霍，这一下系统给他指明了方向，那就是去炸掉鬼子的炮兵阵地。
　　虽然李桓知道鬼子炮兵阵地那边肯定是防卫森严，可现在他已经没有办法了，如果明天上午鬼子按时发动炮击的话，那么一团的人肯定会遭受巨大伤亡。
　　趁着天色没黑，李桓看到一列鬼子巡逻兵走过去以后，悄悄的摸到了另一个方向，然后发现这里果然有大批的鬼子，而且还有火炮拉过来。
　　四门九二式步兵炮，外加上八门迫击炮，看样子鬼子是下了血本。
　　现在不能轻举妄动，李桓一直在悄悄等着，趁着鬼子不注意，还在地上挖了一个地道，好在这里没有什么石头，李桓很轻易的就躲到了地道下面。
　　时间一分一秒的过去，现在是晚上八点钟，李桓终于忍不住了，一天没吃饭，现在非常饿，极度需要补充一下，所以他又悄悄地换上了一身鬼子军装，然后拿着三八大盖，心有忐忑，不过表面却大摇大摆的走进了军营里面。
　　小鬼子对于李桓的身份没有半点怀疑，所以当李桓进入他们炊事班的时候，一群鬼子也非常的自然，并没有觉得他有什么异常。
　　这下李桓非常开心，看到旁边有好几箱肉罐头，他都不客气的收下了，要不是储物格装不下的话，他还会多弄一点。
　　在鬼子的军营里面吃了一顿饱饭以后，李桓又悄悄的跑了出去，谁知道这个时候忽然有两个伪军在背后跟着他，李桓心里头有些紧张，不过却装作若无其事的样子开始尿尿，回过头一看发现有两个伪军，显得“十分生气”！
　　“八嘎，你们在干什么？”
　　一嘴鬼子话，直接把两个伪军说得很懵逼，他们压根没听懂李桓在说什么，不过确定了李桓的真实身份。
　　这是个真鬼子呀！
　　“那啥太君，我们……我们就是路过……我们……”
　　“八嘎！”
　　啪啪！
　　李桓才不管那么多呢，这个时候就是要嚣张一点才行，抓着一个伪军的衣领，然后对着他的脸上就狠狠的扇了几个巴掌。
　　不打不要紧，打完以后这些伪军更怂了，心里头更加坚信眼前的这个鬼子兵是真的。
　　这些人就是贱，你对他们越客气，他们讲不定越怀疑你，你越是暴力，他们越相信你！
　　“太君不……不好意思……我……我们……”
　　最终在金钱的作用下，李桓这个假鬼子勉强原谅了两个伪军，与此同时兜里头也多了三块大洋。
　　两个伪军在离开以后，心里头不停的咒骂着：狗日的小鬼子也是贪财鬼！

第三十九章 炸鬼子炮兵阵地和雪崩
　　兜里头多了三块大洋，李桓又悄悄的赶回了自己的地道，要是在军营里面呆久了，肯定会被鬼子发现的。
　　也不知道过了多久，等李桓跑出来的时候，发现外面十分安静，除了一些时不时走过的鬼子巡逻兵以外，再也没有其他人了，似乎所有人都在睡觉。
　　而这个时候李桓悄悄地摸到了鬼子的炮兵阵地那边，一条地道直通这里，炮兵阵地上万籁俱寂，这里已经被鬼子整修好，并没有什么积雪，甚至有一部分地方都垫了石头，小鬼子的炮兵素养果然高。
　　李桓发现这个地方以后，悄悄的把地道口留在了一棵大树下面，然后只身摸了出去……
　　山本大队炮兵阵地。
　　此刻整座阵地上全部都弥漫着安静的气息，就连那些负责守在火炮旁边的鬼子兵也都在打瞌睡。
　　刚刚走过一列巡逻队，没，有发现穿着吉利服趴在雪地上的李桓，探照灯扫射过后，李桓趁着间歇直接摸到了鬼子炮兵阵地的旁边。
　　嘴里咬着一把刺刀，匍匐在地上缓缓往前挪，刚好看到一个正在打瞌睡的鬼子，这个鬼子他绕不开，必须干掉他。
　　搓了搓有些干冷的手掌，然后拿起咬在嘴上的刺刀，一个猛扑子扎了过去。
　　刺啦~
　　这一次刀直接从鬼子的下巴穿入，刺透了天灵盖，小鬼子的身体狠狠的抖动了几下，然后就失去了声响！
　　“呼~”
　　低沉的呼了一口气，李桓的一只手不停的哆嗦着，第一次这般近身格杀偷袭，心里还是非常害怕的。
　　如果是普通的鬼子哨兵他还不敢这样做，因为他根本就打不过鬼子步兵，有六成的几率会被对方发现。
　　好在守在火炮旁边的鬼子是个炮兵，格斗的技能并不是很高，但是体力很好，所以要做到一击必杀。
　　把鬼子的尸体伪装好，大晚上的只要放在阴影里面，就看不到流出来的鲜血。
　　做好这些以后，李桓突然收起了身上的吉利服，露出来里面一身的鬼子军装，装成一个巡逻兵走过。
　　这一次他的目标是鬼子存放炮弹的地方，到了以后发现还有一个鬼子在守着，只不过现在睡得死死的，有人靠近他都不知道。
　　再次拔出刺刀，十分紧张地干掉了这个鬼子，然后连刺刀都没来得及拔出来，他就掏出了身上的手雷。
　　“嘿嘿，这么多炮弹同时爆炸，应该能报销所有的火炮吧！”
　　李桓现在非常的郁闷，要是他的储物格足够大的话，就能够偷走这里所有的火炮外加炮弹了。
　　可惜现在不行，只能把这些火炮和炮弹全部炸掉。
　　在每门火炮的旁边，都放了一些插好头子的炮弹，然后在鬼子的帐篷门口做了几个机关，赶忙收起几箱炮弹放进储物格，然后就快速跑离了阵地。
　　就在阵地不远处的地方，李桓忽然又趴了下来，然后缓缓地拿出三八大盖，对准了鬼子的炮兵阵地。
　　“这个距离应该不会有什么危险吧？”
　　碰~
　　一枪打向鬼子那边，很快小鬼子便被枪声惊醒，帐篷里面的鬼子兵一个个的往外面冲，然后就绊倒了李桓设置在帐篷门口的机关。
　　轰~
　　“手雷，快躲开！”
　　这一声爆炸可不是手雷，而是他把好几颗排迫击弹吊了起来，一旦落地就会发生剧烈的爆炸，然后引爆其余的炮弹。
　　轰轰轰~
　　很快鬼子炮兵阵地上传来了剧烈的声响，整座山都在抖动，李桓这个时候趴在地上很开心的笑着，可是他还没笑，一会儿就感觉到很不对劲儿，似乎……雪崩了！
　　“我靠，不是吧，这么背！”
　　没错，这种抖动不仅仅是鬼子炮兵阵地爆炸带来的，还有山上的积雪在不停的往下翻滚。
　　晋西北这寒冬腊月里面积雪非常深，甚至在山里面的某些地方，人跳进去都看不到头，因此发生雪崩是很正常的事。
　　李桓没办法，只能快速的奔跑着，可是他的速度哪能快得过雪崩的速度，要不是提前找到了，一块大石头挡住了，估计积雪能把他完全覆盖起来，然后埋在那里第二年雪化才会被人发现。
　　躲在石头后面的李桓不停地在地上挖着，很快就挖出了一个地道来，因为眼前的这块石头撑不了多久了，雪崩的力量是很恐怖的。
　　狭窄的地道通往不远处，果然就在他刚刚跳入地道的时候，地道口就被翻滚的石头给弄塌了。
　　李桓心里一阵苦涩，没想到自己这一招反倒把自己给坑了。
　　至于小鬼子那边就更惨了，他们只想着把火炮放在反斜面，压根就没考虑到雪崩的问题。
　　本来枪声吸引了所有的鬼子，可就在他们刚刚赶过来的时候，忽然发生了大雪崩，步兵不得不紧急撤离，至于炮兵……暂时顾不上他们了，希望他们能够躲过一劫！
　　雪崩过去以后，一群鬼子兵在清点物资，发现损失并不是很大，主要的几个军营都在雪崩很远的地方，只有一些巡逻兵被埋在那里面。
　　“报告中佐阁下，伤亡已经清理完毕，五个中队一共失踪六十二人，现在正在搜寻中，请中佐阁下放心！”
　　这个鬼子大尉急急忙忙的跑了过来在山本面前报告着，可是山本却没有关注他的话，反倒是一直看着一个方向，嘴里冷不丁问了一句：
　　“炮兵阵地那边怎么样了？”
　　“呃……”
　　坐在一群鬼子，庆幸自己没有被大雪埋在里面的时候，忽然意识到了这个大问题，一个个都变得身体僵硬，目光呆滞起来。
　　是哦，好像爆炸就是从炮兵阵地那边传过来的，而他们距离山体较近，现在……
　　“快，马上去炮兵阵地那边搜索！”
　　山本这个时候意识到了问题的重要性，一旦炮兵阵地有失，那么他们想轻易拿下正对面的土，八路就没有那么容易了！
　　鬼子卫队马上急速的奔往炮兵阵地那边，可是眼前有着数米高的积雪，直接拦住了他们的去路，至于炮兵阵地……
　　鬼知道炮兵阵地在什么地方？
　　山本知道这个消息以后，脸上一阵颓废，他就知道是这么个情况，尤其是旁边的一个中尉汇报完以后，他脸色阴沉的问了一句：
　　“那声枪响是怎么回事？”
　　“应该是我们巡逻兵走火了吧？”
　　山本这个时候冷冷的看了看旁边的副官，显然对于这个回答很不满意。
　　山本大队的所有士兵的军事素养都非常高，走火这种事情怎么可能呢？
　　“那为什么枪响以后炮兵阵地就发生了爆炸？”
　　“这……”
　　旁边的副官梗住了，心里想着妈卖批，老子哪知道怎么回事！
　　不过所有人的心里隐约有了一个猜测，那就是他们的炮兵阵地，很有可能被偷袭了！

第四十章 只能赢不能输的战斗
　　chua~chua~chua~
　　山体下方，李桓此刻正在飞速的狂挖着，奈何这山里面的石头非常多，一不小心就容易挖到石头，不过这一次他再次挖出了一个洞口，刚刚挖穿地面，忽然再次看到了一片晶莹剔透的雪白……
　　“尼玛，又是雪！”
　　没有办法再地道里面找方向太难了，他还没有完全掌握地道随心所欲的挖向，所以只能连续不断的挖着，奈何挖了七八个洞口，全部都是厚厚的积雪！
　　“我就不信了，今天我还能被困在这儿！”
　　李桓只好重新传了下来，继续朝着一个方向挖去，挖着挖着就感觉前面都是土，心里一喜，想着这一下总算能够挖出去了，可是就在他刚刚挖上去的时候，忽然锄头被一个什么东西磕到了，然后就掉下来几片雪花……
　　“靠，这雪崩的后果也太大了，不行，我得尽快挖出去才行，要是等着大雪冻住了，那想挖出去就更难了！”
　　就在李桓刚刚想换方向的时候，忽然抬起头看着正上方，觉得这个东西有点熟悉，然后又去掉了一些土，紧接着就有一个东西砸了下来。
　　李桓把一些土块去掉以后，这个东西就露出了本来的面貌。
　　“叮，任务完成，恭喜获得轻型迫击炮一门，型号：九七式81mm步兵曲射炮！炮兵精通+1！”
　　敢情系统所说的奖励一门迫击炮是这样奖励的，难怪之前所有的奖励都到手了，连那个储物格都有了，唯独迫击炮没有，本来以为系统在坑自己，没有想到还需要自己挖一下才能挖到。
　　“也是个好东西，还好我临时顺到了几箱炮弹，不知道有没有八十一毫米口径的！”
　　李桓在储物格里面找了找，果然找到了相同型号的迫击炮弹，可惜数量不多只有十二颗！
　　“唉，少点就少点吧，总比没有要好！”
　　把迫击炮收进储物阁里面，李桓继续朝着另外一个方向挖去，挖着挖着就听到正上方有声响，吓得他赶紧换了一个方向。
　　这里距离鬼子的炮兵阵地很近，就算有人，那也只可能是鬼子，自己要是突然冒头的话，估摸着十几把刺刀会对准你自己！
　　不过既然正上方出现了脚步声，那就说明这里很有可能没有发生雪崩，已经到了能出去的地方。
　　果然，这一次他悄悄的沿着树根挖，又悄悄的顺着一个地方在地面上开了一个小洞，眼睛顺着这个洞四处看了看，发现周围没人，脑袋赶忙从树洞里面钻了出来。
　　呼~
　　狠狠的吸了几口新鲜的空气以后，李桓才觉得自己晕眩的脑袋缓过来不少。
　　紧接着李桓又探出脑袋四周看了看，发现这里不是别的地方，恰好就在鬼子军营不远处。
　　“我挖反了呀，鬼子对面才是一团！”
　　李桓急得抓耳挠腮，可就在这个时候，系统再次来的任务。
　　“叮，主线任务——山地阻击！
　　任务内容：协助一团阻击鬼子，一直到增援部队到达合围山本大队！
　　任务奖励：步枪消音器！破石锄！”
　　“这……”
　　李桓有些害怕，阻击整整一个大队的鬼子，可不是开玩笑的，现在山谷里面的一团手里头最多只有三百多人，而山本大队却有着近千人，而且全部都是悍卒。
　　再加上一团本来就连续作战，外加上缺衣少粮，怎么可能拦得住这些鬼子呢？
　　而且大部队的增援什么时候到达也是个问题呀！
　　“不管了，先接下再说！”
　　李桓凭空出现，然后沿着一侧的山体不停的朝着一个方向奔跑着他必须要尽可能的靠近山谷才行。
　　奈何李桓转悠了半天，发现这个地方大部分都有鬼子守着，唯一没有鬼子手指的地方就是一个悬崖峭壁，恐怕也只有那里才能够安稳地爬到正前方去了吧。
　　绕路！
　　没有办法，必须先和一团的人接上头才行。
　　就在李桓往悬崖下面爬了没多久，很快就看到了一条小路，然后还看到小路上有人在奔跑，吓得他赶紧身体紧贴岩壁不敢动。
　　可是就在这个时候，他忽然发现这些人的军装很熟悉，好像不是鬼子。
　　“这是……八路军！”
　　李桓眼里闪过一次惊喜，然后迅速的爬了下来，几个八路军刚刚在快速的奔跑着，还没来得及爬上悬崖呢，就看到一个人跳了下来，两人慌忙拿着枪对准了眼前的李桓。
　　“别冲动，别冲动，自己人！”
　　“李桓，你怎么在这？”
　　其中有一个八路军认出了李桓，马上示意战友放下枪，然后激动的走了上来。
　　“我从医院回来以后，又和大壮说他们走散了，然后中间发生了许多的事情，等我过来找你们的时候，才发现一团的人好像被鬼子包围住了！
　　我找了好久都没有找到进去的路，只好冒险爬下悬崖过来寻找，没想到还真的让我碰上了！”
　　“好，没事就好！许大壮他们现在正在上面呢，先上去吧！”
　　这个战士很快就带着李桓到了一个特别隐蔽的悬崖处，然后李桓居然发现了这里有好几条绳梯下来放了下来。
　　“你们既然已经能够下来，为什么不提前逃跑呢？”
　　李桓有些惊讶地问道，可是这个战士没有回答，反倒是让他赶紧上去。
　　果然当许多发现李桓的时候，脸上也多了一次京喜，然后许大壮急急忙忙的冲了过来，刚刚想报告情况忽然发现李桓在这里，顿时一个巴掌就呼了过来。
　　“你小子怎么在这儿？可把我给急死啦！”
　　“大壮叔你别打我呀，这件事情又不能怪我，我不小心拉了个屎出来以后发现你们都不见了，然后又发现了几十个鬼子，可不得赶紧躲嘛！”
　　接下来李桓又把自己身上发生的事情和许多等人说了一下，然后许多就一拳打在了雪地上，非常激动的笑道：
　　“干得好，协助独立团突围你做的非常好！”
　　“好什么呀？本来我以为山本大队围剿独立团失利以后会马上回去，谁知道他们又盯上了你们，这还不如当初在独立团那边一直打呢！”
　　“说什么呢，独力团的人也是我们的战友，协助他们也是你应该做的事情，就是现在这里太危险了，待会儿我让人把你送走吧，正好跟着通讯兵他们去旅部那边，那里比较安全！”
　　“不，我不走，我就要和你们在一起，要走一起走，反正那边的梯子已经做好了，大家趁着这个时候一起突围不好吗？”
　　李桓指了指悬崖峭壁上的那几个绳梯说道，然后许多脸上就多了一丝惆怅，随后向李桓解释起了具体情况。
　　原来他们早就在昨天就已经和旅部联系上了，只不过旅部为了大局起见，命令他们坚守在这里，等待增援部队合围山本大队，所以他们才没立刻突围，就是想趁着这个机会打击一下鬼子的嚣张气焰。
　　“不是，这不是为难咱嘛，我们这只是一团的一半兵力，而且还连续作战了好几天，想死死的咬住鬼子，一个大队的兵力是不是太困难了呢！”
　　“困难也要做，一旦我们干掉了山本大队，我们八路军才算是真正在这附近站稳了脚跟，否则接下来会面临更加严峻的局势！”
　　有些事情李桓不懂，可是许多懂，他知道这仗必须打，而且是只能赢不能输的那种。

第四十一章 三八六旅最快的男人
　　李桓再一次失算了，本来他死皮赖脸的赖在这个山谷里面不走，其余的战士也弄不走，她毕竟离开这里要下悬崖，万一李桓一个不注意摔下去了，那就完蛋了。
　　可就在李桓以为自己能够安稳留在这里的时候，忽然发生了一件事情，那就是他中午睡着以后，一睁眼发现自己正躺在趴在一个人的背上不停的抖动着。
　　周围的场景如同流光一般倒退着，不用猜都知道，此刻肯定是有人在背着他前行。
　　“哎哎哎，这是哪呀？快放我下来！”
　　李桓忽然清醒过来，似乎想明白了什么，好像大壮叔在中午吃饭的时候给了他一碗热粥，喝完以后他就感觉有点困，现在看来肯定是粥里面下了药。
　　大壮叔和政委他们为了把自己送离前线也是费了不少心思，知道来硬的不行，只能来阴的。
　　这个战士看到李桓醒了，轻轻的将他放了下来，然后对着他说道：
　　“小兄弟，我不知道你是什么身份，不过在悬崖上面的时候，我看到一团许多人都用期盼的眼光看着你，他们都希望你跟着我，而不是待在上面等死！
　　我不知道他们为什么会把活下去希望让给你，甚至有好几个伤员都是拒绝了离开的机会，而选择让我带着你离开。
　　所以我希望你清楚，不要让他们的好心白费！”
　　刘立龙，三八六旅的一个尖兵，曾经能够背着一个成年人连续走三十里路都不带累的，脚力惊人，所以他经常从各个前线返回的时候，背上都背着伤员。
　　唯独这一次例外，背上背着的是一个完好无损的人。
　　“放屁，我凭什么要跟你走，我要回去！”
　　李桓这个时候背着自己的枪就要往回走，刚刚走了没几步，忽然就感觉胳膊一扭被狠狠的摁在了地上。
　　“你……放开我……”
　　“嘿嘿，小子，你还太年轻了，许政委在临走的时候嘱咐过我，如果你不想跟我走的话，我可以强行带着你走！”
　　“你……我踢……”
　　李桓这个时候反身就是一脚，这一脚让刘立龙非常惊讶，因为在这种状态下还能够反击，最关键的是反击的恰到好处，三年以上的老兵都不一定能做得到。
　　就在刘立龙发愣的时候，李桓忽然身体一转，整个人居然像猴子一样缠到了刘立龙的背上，然后两只手狠狠的掐在了他的腋下。
　　近身格杀术！
　　“哟呵，小子可以呀，居然还会这一招！”
　　刘立龙眼里满是惊讶，他本以为李桓是一个菜鸟，现在看来好像不是这样。
　　两个人纠缠了许久，李桓气喘吁吁满头大汗的靠着大树摆着手说道：
　　“不打了不打了，现在累成这样，也不能跟你回去，我需要休息一下！”
　　“小子你就别耍滑头了，你们政委说了，你小子狡猾的很，不能跟你多废话！”
　　“嘿，我说你这个家伙没见过世面吧，不就是去旅部嘛，你信不信我保证比你跑的快！”
　　“呵呵……”
　　刘立龙脸上满是鄙视，整个三八六旅就没有比他更快的男人了，他不仅是通讯兵，还是一个尖兵，连续跑上几十里路都不带累的。
　　眼前这个家伙看上去也就十六七岁，还能比他更快。
　　“不信是吧，那咱们比一比看谁更快！”
　　“比就比！”
　　刘立龙是一个非常谨慎的人，可是如果有人怀疑他的专业，那他就会变得激动。
　　李桓也是借此找到了突破口。
　　主要是他认识这条路，之前在这条路上干掉了几个鬼子，然后弄到了两辆三蹦子。
　　其中一辆三蹦子，现在还在山本大队附近呢，还有一辆三蹦子就在这附近，李桓将其藏了起来。
　　两个人走了好几里山路，然后终于发现了一条大路，李桓赶忙在一尺深的积雪里面奔跑着，紧接着又在一个地方不停地挖着，然后刘立龙就看到了一辆三蹦子。
　　“这……”
　　“嘿嘿！”李桓脸上闪过一丝坏笑，刘立龙刚刚想靠近，忽然被什么东西绊倒了，手一摸才发现这是一具尸体。
　　赶忙扒开这些积雪，发现里面果然有好几句鬼子的尸体。
　　“你……这都是你干的？”
　　“是我还能有谁？咱们来比一比速度吧！”
　　李桓翻了个白眼，然后就不停的转着摩托车的手柄，摩托车就开始放屁了。
　　嘟嘟嘟~
　　可就在刘立龙以为。李桓真的会跟他比拼谁先到旅部的时候，李桓突然来了个急转弯，然后朝着回去的方向快速的驶去，不一会而就消失在了刘立龙的视线之中。
　　“哎呀，中了这个小子的计！”
　　刘立龙这才反应过来自己中计了，看着李桓远去的方向直着急，可是他身上又有重要任务，不能返回，只好狠狠的跺了跺脚，然后朝这个方向不停的奔跑而去。
　　与此同时，李桓也开着三蹦子朝着一条山路走，期间山路崎岖抖的他怀疑人生，也不知道鬼子的三蹦子质量怎么样，能不能扛得住？
　　不到三十分钟他就回到了原处，负责守备悬崖的几个战士们，看到了一辆摩托车，还以为是鬼子跑了过来呢，纷纷举起枪。
　　“嗨，兄弟们好啊！”
　　李桓回了挥手，然后很潇洒地来了一个急转停车，挥着手朝着这几个战士打着招呼。
　　“李桓，你……”
　　这几个战士用震惊的眼神看着李桓，搞不懂他为什么又回来了，而且还是骑着摩托车回来的。
　　还有……这小子怎么会骑三蹦子？
　　“你小子怎么回来了？刘队长呢？他不是把你带走了嘛！”
　　“害，就他那个二愣子，我直接把他甩了，然后骑着摩托车赶回来了！”
　　说完就指着摩托车上的一捆三八大盖和两挺机枪说道，
　　“赶紧把这些东西搬下去，真是的，这个摩托车太小了，你们来几个人，我上次偷了鬼子不少的好东西，就藏在这附近，奈何我一个人也搬不过来呀，你们过来帮我搬！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？赶紧跟着我去！”
　　说完李桓就带着几个战士上了摩托，朝着一个方向驶了过去，几分钟就到了。
　　很快战士们从地道里面搬来了许多的东西，有弹药，有枪，甚至还有几个战士看到了九二式重机枪。
　　“哎呀李桓，可以呀，这里足足有八挺重机枪，你小子不会是打劫了鬼子的军火库吧！”
　　“嘿嘿，那是当然啦，要不然这些装备哪来的？
　　废话别那么多，赶紧把东西给我往回搬，然后再找一些人过来，咱们得把这些武器都搬回去才行，要不然这场阻击战没法打！”
　　“好嘞，保证完成任务！”这个战士也皮了一下，还假模假式的给李桓敬礼，然后就被李桓一脚踹在了屁股上。
　　“滚！”

第四十二章 捡来的迫击炮……
　　“这……这些武器哪来的呀？”
　　许多此刻正看着一个战士，把一挺九二式重机枪吊上来，然后用一种惊讶的眼神看着这个战士问道。
　　“不知道，说是下面有几个战士让我们去般武器我们就去了，然后就搬到了这么多！”
　　紧接着又有几个战士顺着绳梯爬了上来，身上挂满了步枪，许多赶忙抓住一个问道：
　　“这些武器哪来的呀？”
　　“李桓带过来的！”这个战士满脸激动地回答着，然后就把身上的三八大盖全部放了下来，其余的战士赶忙凑了上来观察，分分想着自己能不能有一把。
　　许多听到这话和许大壮对视了一眼，二人眼中满是疑惑。
　　那小子不是被刘立龙带走了嘛，怎么又出现在这儿？
　　果然，连续问了好几个战士发现都是李桓搞的鬼，不过现在没有人想李桓走了，因为这些武器直接亮瞎了他们的钛合金狗眼。
　　就算是许多看到这些武器装备，也忍不住吸了一口凉气。
　　“乖乖，八挺九二式重机枪，十六挺轻机枪，这是打劫了鬼子的军火库啊！”
　　弹药还没有统计出来，不过看到悬崖旁边几个战士，费力地用绳子把那一箱箱的弹药往上拉，就知道数量肯定不少。
　　其余的战士纷纷抱着重机枪不放，有了这么多的装备，守住这个山谷绝对足够了。
　　而在这个时候，李桓也背着一只三八大盖，吹着口哨，顺着绳梯爬了上来。
　　“咱当兵的人有啥不一样……”
　　唱的歌很难听，所以许多和许大壮一耳就听出来了。
　　“李桓！”
　　许大壮再次凑了上来，刚刚想一巴掌拍在他的脑袋上，忽然看到这个小子脑袋上顶着一顶钢盔，也就放弃了这个想法。
　　打钢盔手疼……
　　“不是让你小子走吗？怎么又回来了？”
　　许大壮气得不行，要知道其余的伤员都把这个机会让给了李桓，偏偏这个小子又跑回来了。
　　许多脸上的表情也很精彩，叉着腰，非常严肃地问道：
　　“你怎么跑回来了，还有……刘立龙那小子呢？”
　　“哦，我在半路上找到了我之前藏起来的摩托车，然后就把他给甩了！”
　　嗯，这里甩了他的意思不是那种甩了他，意思完全不一样……
　　“你……”
　　许多不想继续在这个问题上有过多的纠缠，既然李桓回来了那就回来了吧，现在他们有一定的把握能够守住这里了。
　　许大壮狠狠的瞪了李桓几眼，然后拿着长枪也去看那些装备了。
　　李桓得意的耸了耸肩，然后就跟着二人走了上去，一边走还在一边指挥着：
　　“我说你们会不会组装重机枪呀？你看看这个零件都歪了，还有……这顶重机枪怎么感觉脚长在上面啊？”
　　此刻的八路军都是一群穷鬼，别说九二式重机枪了，他们才唯一的一挺马克沁重机枪还在团长那里呢，也不知道突围的时候有没有给扔了。
　　对于李桓的瞎指挥许多并没有多说，因为他也不知道重机枪该怎么组装，所以此刻要保持一股仙风道骨的姿态，绝对不能露怯！
　　好吧，让所有人惊讶的是，李桓居然真的快速的组装起了一挺重机枪，然后拍了拍这个老兵的肩膀笑道：
　　“多学着点！”
　　老兵有一种奇怪的眼神看了看李桓，然后立马扭过头去。
　　这个臭小子真讨人嫌，不过看在重机枪的份上，不和他一般见识，不过……机枪的弹板呢？
　　好吧，一群人把重击枪组装好了，这个时候许大壮也悄悄地走了过来，看到李桓正拖着一个麻袋，轻轻敲了敲他脑袋上的钢盔问道：
　　“这啥玩意儿？”
　　“嘿嘿，你自己看！”
　　李桓这个时候打开麻袋，直接把里面的一门迫击炮倒了出来，咚的一声砸在了地上。
　　旁边几个老兵看到迫击炮，眼睛都直了，马上扔下手里的子弹凑了上来，轻轻地抚摸着砸在地上的迫击炮骂骂咧咧的：
　　“你小子轻点儿，砸坏了怎么办？”
　　“是啊，这东西金贵着呢！”
　　“哎哟我的妈，炮啊，这可是炮……”
　　一群老兵充分表现出了自己穷鬼的本质，他们不是没见识，相反还特别的有见识，以前在没有经历过长征的时候，他们手里头也是有火炮的，只不过半路上几乎全部丢掉了。
　　后来东征的时候，从阎老西手里头抢来的火炮也全部放在了炮兵团，他们这些步兵团连个炮弹都没分到。
　　许多这个时候也背着手走了过来看到迫击炮的时候眼睛都是绿的。
　　“这……迫击炮……哪来的？”
　　许多看起来十分激动，他已经一年多没有见过这玩意儿了，或者说没有在自己的部队手里头见过这玩意儿，在敌人的手里头见过不算！
　　许大壮这个时候指了指眼前的李桓，道：
　　“你问他！”
　　一群人这个时候眼神齐刷刷的看着李桓，他只好无奈的摊了摊手，漫不经心的回道：
　　“挖地道找出口的时候自己掉进来的！”
　　“你说什么？”
　　“这迫击炮是你捡的？”
　　一群人眼珠子都瞪大了，觉得李桓是在拿他们开心。
　　“可以这么说吧，反正我在挖地道找出口的时候，不小心挖到了它，然后它就掉到了地道里面！”
　　众人：╰_╯！
　　这时其余的战士看着李桓的眼神就有点不对了，羡慕嫉妒恨和各种情绪掺杂在其中。
　　这小子居然能捡到迫击炮？
　　听说他上次还捡了一挺机关枪！
　　我怎么捡不到呢？
　　果然人和人的运气不一样，我出门只能捡到牛粪，而别人出门却能捡到迫击炮！
　　一群人兴奋激动过后，突然发现了一个更加令人难以相信的事实，那就是……他们这里面好像没有炮兵！
　　“完啦完啦，咱们有迫击炮也没人会使啊，听说咱们团唯一一个会打炮的，现在好像在团部喂马，而且他现在在团长那块，一时间过不来呀！”
　　这下好了，眼前有个火炮，他们却不会使用，难不成拿着这铁疙瘩去砸鬼子吗？
　　或者让他们自己使用，那就是浪费炮弹呀，许多老兵把这东西看得比自己的命还重要，浪费一发炮弹肯定会让他们心疼得直抽抽。
　　没办法，穷闹的，不敢浪费呀！
　　“这有什么难的，我就会打炮！”
　　就在一群人着急懊悔的时候，忽然出现了一道不和谐的声音，然后所有人再次齐刷刷的看你这个家伙。
　　许大壮皱着眉头，用一种怀疑的眼神看着李桓，这小子会打炮？
　　许多就更不用说了，果断觉得李桓是在瞎扯犊子，他会打炮，那我还会打l飞l机呢。
　　“你们还别不信，我这就打一个给你们瞧瞧……”

第四十三章 一炮一个机枪阵地的李桓
　　轰~
　　天空传过一阵刺耳的破空声，紧接着鬼子那边就传来了一声爆炸，准确无误的命中了一个鬼子的机枪阵地。
　　然后周围的战士们就大声叫好，许多和许大壮也用一种不可思议的眼神看着李桓。
　　这小子……真会打炮啊！
　　李桓也是一副惊愕的模样，然后我抓了抓自己的头皮，憨笑道：
　　“居然这么准，我还以为起码会歪上个几米呢！”
　　“嘿，合着你小子自己也不知道能不能打动是吧？这一下不会是蒙的吧？”
　　许多这个时候又开始怀疑起来了，然后李桓赶忙解释道：
　　“我不知道啊，我也是第一次打炮，要不再来一炮试试？”
　　“啊，你小子是第一次打炮？”
　　这话说得李桓都不知道该怎么接了，总觉得许多在开车，可事实却不是这样。
　　“是的，我是第一次打迫击炮！”
　　打迫击炮四个字咬的很重！
　　“嘿，敢情你小子蒙我呢，第一次打炮还说自己会打？”
　　“我本来就会打，不信再来一发试试？”李桓按首挺胸地反驳着，然后他们就再来了一发……
　　轰~
　　许多拿起望远镜，几秒过后又缓缓的放下了，然后再次用一种怪异的眼神看的李桓，愣声问道：
　　“你小子以前真没打过炮？”
　　“呃……以前真没打过迫击炮？”
　　但是其它的炮嘛……炮架子太多，他也记不清打过多少了……
　　“好，现在这门迫击炮交给你了，待会要是发生战斗，你可要给我狠狠的打！”
　　这个时候许大壮也不明白为什么政委这么相信李桓，不过有眼尖的老兵，这个时候也拍了拍李桓的肩膀，竖了个大拇指道：
　　“小子，不错，有一手，是个打炮小能手！”
　　这个时候许大壮才微微反应过来，仔细的看着正前方，然后旁边有几个眼尖的老兵告诉他，李桓刚刚的第二炮又准确无误的命中了一个鬼子的机枪阵地……
　　这个时候许大壮看着李桓的眼神都有些柔和了，然后摸了摸他的脑袋，笑道：
　　“这可是个宝贝呀！”
　　也对，谁还不是个宝宝呀！
　　可是接下来李桓说的一句话，让许多差点一脚趔趄倒。
　　“对了，政委咱们只剩下十发炮弹了！”
　　“啊？怎么只有这么少？”
　　“我当时也没注意呀，谁知道能捡到这个口径的迫击炮，我偷鬼子弹药的时候都是瞎偷的，能找到几颗合用的就算不错啦！”
　　“哎哟，刚刚那两发炮弹呀……别打了别打了赶紧收拾一下，只有十发炮弹可不能浪费……”
　　许多一脸痛心地指着李桓说不出话了，明显对于他刚刚浪费了两发炮弹的行为表示不耻，同时也对李桓打掉了鬼子两个机枪阵地的事情选择性遗忘……
　　既然他们有了足够的武器装备，还多了重武器，面对鬼子的进攻一团总算有了一些反击的资本。
　　尤其是在这个时候还得到了前沿哨兵传来的利好消息。
　　“报告政委，刚刚我好像看到鬼子那边发生了雪崩，根据我的观察，应该是昨天晚上的大爆炸造成的！
　　而且我到那边去看了看，鬼子那边好像出了什么大事，导致他们非常的惊慌失措！”
　　这个尖兵一边说一边猜测着，其实他也不知道鬼子那边具体发生了什么事情。
　　没想到这个时候李桓端着一盒肉罐头，大摇大摆的走了过来，云淡风轻的解释道：
　　“这有什么的，那是因为我昨天晚上把鬼子的炮兵阵地给炸掉了，现在鬼子的四门九二式步兵炮，外加上八门重型迫击炮全没啦，就连炮兵阵地上的炮兵也全部挂了！”
　　许多本来要呵斥李桓离开，因为现在是在谈重要情报的时候，闲杂人等不能够出现在这里。
　　可是李桓说出来的这个情报特别有用，而且让所有人震惊。
　　许多再次瞪大眼睛，惊讶的问道：
　　“你小子真把鬼子的炮兵阵地给炸了？”
　　“那是当然！”李桓昂首挺胸地回答道。
　　“那你之前干嘛不说？”许多气的想伸过手来打这个小子一巴掌，可是一想到李桓脑袋上戴着钢盔，要是动手打的话，估计疼的是他，他也就放弃了这种想法。
　　“这能怪我吗？你们当时又没问我，当时又忘记了，之前一直在着急忙慌的炸掉鬼子的炮兵阵地，没想到把鬼子炮炸掉以后发生了雪崩，把我自己埋在了里面！
　　我在地下挖了很久的地道才挖出来，谁知道又挖到了鬼子军营的旁边，和你们夹岸相望，最后没办法，才偷偷绕小路下悬崖过来找你们的！”
　　没错，李桓的理由很简单，那就是许多没问，再加上他忘记了，因此就没来得及汇报。
　　周围的一个营长和几个连长听到此话，脸上的表情非常精彩。
　　感情你小子记性这么差，把这么大的事情都能忘掉？
　　于是乎一群人在震惊之余，又多了对李桓的鄙视，认为这就是一个憨货。
　　不过这种事情对于一团来说绝对是大好事，小鬼子的炮兵被全部摧毁，那么接下来他们就不用太担心会挨炸了。
　　“李桓你做的不错，这一次先给你记一功！”
　　许多脸上一副欣慰的表情，其实心里还在想着另外一件事情，那就是这个小子好像不听命令，擅自跑回来，功过相抵，正好不用嘉奖他。
　　但是这种无聊的事情许多是不会说出来的，省得这个小子炸毛。
　　也不知过了多久，天色终于暗了下来，一群人在山谷里面裹着个被子抱着枪，靠着石头和岩壁就休息了。
　　不得不说，这大晚上的山谷实在是冷，寒风一灌进来都没地方出去，许多的人就算是裹着被子也瑟瑟发抖。
　　李桓这个时候也穿着军大衣裹着一床被子，但是身体依旧感觉到寒冷，最后再一群人打着瞌睡快要睡着的时候，忽然把身上的被子一甩，骂骂咧咧的就喊道：
　　“这日子没法过了，冻死了冻死了，就不能点一堆火吗？”
　　一群人本来睡得迷迷糊糊的，就在这个时候忽然有一个人大吵大叫着，纷纷揉着朦胧的双眼看着这个家伙。
　　大晚上的不睡觉吵什么吵？
　　许大壮这个时候也抱着枪朝着李桓走了过来，脸色都黑成了锅底。
　　“吵什么吵，你看这里谁有你的日子过得舒服，一个人两双鞋，一双胶底鞋，一双棉鞋。
　　还有你身上这身军大衣就非常的厚实，外面在裹着一层棉被，你再看看其他的战士，棉被没有你的厚也就罢了，他们身上大多穿的还是秋衣呢，不也在这里挨冻，没有像你一样吵吵闹闹的！
　　丢人！”
　　许大壮现在很生气，李桓也扁着嘴，小声的嘀咕了一句：
　　“本来就不是人过的日子嘛！”
　　“你说什么？”
　　“咳咳，我说我想挖个坑，把自己埋了！”

第四十四章 神枪手啊
　　最终李桓真的在地上挖洞，一群人都有些搞不明白他在干嘛，也就没有在意，只以为他是一个孩子在胡闹，便三三两两的继续打着瞌睡摸着鱼。
　　谁知道有个老兵刚闭上眼睛没一会儿睁开以后发现李桓不见了，吓得他瞬间清醒，赶忙叫道：
　　“快快快，李桓不见了！”
　　“啊？李桓不见了？”许大壮是第一个醒过来的，因为他离李桓最近。
　　可是睁开眼一看确实没有发现李桓，只留下一床被子贴着一侧山体上。
　　就在这个时候，许大壮忽然掀开被子一看，一个比水缸口还要大的洞口出现在众人面前。
　　“这……”
　　所有人顿时哑然，举着火把朝着里面看了看，然后就发现李桓裹着大衣，蜷缩着身体，睡得直流哈喇子。
　　这个时候所有人脸上的表情异常精彩，我们还在着急，你是不是消失了，你居然躲在洞里面睡大觉。
　　好家伙，许大壮第一个钻了进去，然后发现这里面居然一点也不冷，赶忙一把就着李桓的耳朵扯了扯，将其弄醒。
　　“呃……鬼子来了？”
　　李桓睡得迷迷糊糊的，发现有人把自己弄醒，还以为是鬼子来了呢，一只手拿着三八大盖就要往外跑。
　　可就在这个时候，许大壮突然拽住他，有些奇怪的问道：
　　“没有鬼子，我是想问问你，你小子挖洞的速度怎么这么快？”
　　“哎呀，没有鬼子，干吗叫醒我？
　　还有，把那被子封上吧，洞口这样敞开着，寒风灌进来怪冷的！”
　　说着李桓就再次躺下，准备继续睡觉，这可把其余几个战士气的不行。
　　合着你小子是来度假的是吧？
　　我们在外面吹西北风，你倒在这里面享受生活了。
　　最终李桓成了苦力，许大壮抓了他的壮丁，让他再挖出几个这样的洞来。
　　李桓最终花费了一个多小时，终于挖出来一个大窟窿，最终实在是受不了了，吴正平许大壮怎么叫他，他都赖在地上不起来。
　　许多一看着地道里面非常暖，干脆把伤员们都搬了进来，然后自己也守在这旁边。
　　许大壮恨铁不成钢的，看着懒惰的李桓，还想让这小子多挖几个地道呢，没想到他居然赖着睡觉不起来，还用被子把自己卷了起来，连脑袋都埋在了里面。
　　“算了大壮，这个小子白天也挺累的，又挖了这么久的地道，让他休息吧！”
　　“唉~”
　　许大壮这个时候也放弃了，让李桓继续挖地道的想法，干脆和政委坐到了一起。
　　就这样，一群人算是有惊无险的度过了这个夜晚。
　　到白天的时候，李桓是被鬼子的火炮给炸醒的。
　　鬼子的轻型迫击炮属于步兵支援曲射炮，所以并没被炸毁，此刻两三门迫击炮，正在疯狂的朝着八路军这边轰炸呢。
　　李桓揉了揉朦胧的双眼，整个人瞬间清醒起来，刚刚爬出去就看到大壮叔在安抚着：
　　“别着急，别着急，哨兵刚刚传来消息，这只不过是鬼子的试射，不会有什么问题的，所有人都清醒一会儿！”
　　李桓这个时候赶忙甩一下自己的暖鞋，重新穿上了胶底鞋，把钢盔盖在了自己的头上，拿着三八大盖就冲进了战壕里面。
　　八路军挖的战壕实在不怎么样，有一些地方是用石头堆砌的，还有一些地方积雪冰冻起来以后堆的。
　　好在晚上积雪冻得十分结实，外加上中间还有一些石头，鬼子的子弹暂时打不穿。
　　李桓悄悄的穿上雪地吉利服，整个人一会儿就消失在了所有人的视线之中。
　　二十分钟以后，前面的哨兵突然大声喊道：
　　“政委，鬼子发动进攻了！”
　　许多这个时候也拿着一只长枪，然后脑袋上戴着一个钢盔，刚刚准备踏入阵地，忽然阵地上就传来了爆炸。
　　小鬼子的轻型迫击炮出动了！
　　“所有人注意暂时不要开枪，把鬼子放近了再打！”
　　许大壮的这个时候也拿着长枪四处观望着，因为他居然没有看到李桓，连续问了好几个老兵对方都说没有看到，这可把他急的呀。
　　而就在这个时候鬼子的子弹也打了过来，很快冲到了阵地前方不到三百米的位置。
　　碰~
　　政委还没来得及说开枪就听到了一声枪声，然后对面的鬼子就倒了一个，气的他扫着四周大声质问道：
　　“谁tn特娘的开的枪？不是说等我的命令吗？”
　　所有人都一脸茫然，他们都没有开枪啊。
　　碰~
　　又是一声枪响，一个进攻的鬼子再次应声而倒。
　　人们顺着枪声的方向看去，发现那里只有一片皎白的积雪，半个人影都看不到。
　　“邪了门儿了，枪声就是从那边传过来的呀，怎么会没人呢？”
　　一个老兵一边把自己的汉阳造压在阵地上，一边用余光瞅着那边的积雪，嘴里头阴阳怪气的嘀咕着。
　　许多这个时候也管不上那么多了，只有一个不听话的还没关系，大不了回头处分他。
　　“不要分心，鬼子马上上来了，听我命令！”
　　就在鬼子快要到达阵地前方，一百五十米距离的时候，许多下令开枪。
　　碰碰~
　　哒哒哒~
　　两侧的重机枪响了起来，小鬼子被打了一个冷不防，他们没想到土八路居然会有这么密集的火力。
　　不过山本大队也不是吃素的，迅速调整战法，在第三次冲锋的时候，终于冲到了八路军正前方不到五十米的位置。
　　碰~
　　一个鬼子抬枪就打，然后把一个八路军三师直接爆头。
　　机枪手已经换了一茬，鬼子的枪法实在是太准，而且小鬼子操作机枪的熟练程度比他们要厉害，瞬间压制了他们一半的火力。
　　“来人，给我干掉那群重击枪！”
　　“是！”
　　这个时候一个老兵赶忙拿起枪，对准了鬼子的重机枪，一发子弹就打爆了鬼子的脑袋。
　　刚刚想开第二枪的时候，小鬼子的机枪副手赶忙调转枪口，直接把这个老兵打成了筛子。
　　许多一拳砸在了掩体上，然后继续大喊着：
　　“来人，扔个手榴弹，把那些重机枪给我炸了！”
　　“是！”
　　很快就有老兵上来观测距离，然后摇了摇头，有些失望了说道：
　　“不行啊政委，这个距离实在是太远了，鬼子的重机枪距离我们至少有二百米，我根本就扔不了那么远！”
　　其实把手榴弹扔出去两百米远也是有可能的，但是绝对扔不了那么准。
　　就在政委着急的时候，只听一声枪响，对面的重机枪顿时哑火。
　　“哟，谁的枪法这么准？回头老子要嘉奖他！”
　　政委这个时候也开始骂娘了，眼睛通红的大喊着。
　　就在这个时候，他忽然又看到鬼子想接过重机枪射击，可是刚刚搬开机枪手的尸体就再次被打中。
　　“哈哈，神枪手啊，他在哪儿？”
　　许多哈哈大笑，哪怕背后的爆炸声也不能阻止他这样兴奋，奈何找了半圈人，就是没有找到开枪的人。

第四十五章 雪地神枪手——李桓
　　“李桓，李桓，人呢？”
　　许多这个时候非常需要李桓，因为他们这些人当中，就只有李桓一个人会打炮，就在他刚刚想着打鬼子去炮的时候，却找不见李桓的人了。
　　许大壮这个时候也满脸狼藉的走了过来，焦急的喊道：
　　“政委李桓不知道去哪儿了，我也找不到他！”
　　“什么？这个小子不会临阵脱逃吧？不应该呀，要是这样的话，他就不会回来了！”
　　政委非常奇怪，既然没有人会打炮，那只好到正前方去了，目前鬼子的攻势十分猛烈，他必须要在前沿指挥战斗才行。
　　而我们的李桓这个时候正穿着雪地吉利服，在一处的山坡上不停地狙杀这鬼子呢。
　　碰~
　　又是一枪出去，再次干掉了一个鬼子伍长。
　　“嘿嘿，第七个！”
　　李桓已经拿了七连杀，很快就要超神了。
　　可就在他刚刚拿出一个弹夹的子弹将其压进弹仓的时候，忽然一个鬼子军曹指挥着旁边的一挺轻机枪就朝着李桓这边打了过来。
　　哒哒哒~
　　李桓吓得赶忙滚到了山坡的另一侧，摔了个灰头土脸，鼻子都磕在了石头上出血了。
　　“呸，狗日的小鬼子怎么发现我的？”
　　嘴里头吐出一口夹杂着雪块的血，然后骂骂咧咧的嘀咕了一声。
　　其实小鬼子哪里发现了他的准确位置，只不过由于老兵的直觉，鬼子知道他的大致位置在哪，所以直接让机枪扫射。
　　李桓以为自己被发现了，只好拎着枪沿着山体朝着另一个方向走，然后蹲在地上抬着三八大盖就打死了，刚刚那个鬼子机枪手。
　　“八嘎，那里果然有人，射击！”
　　一个鬼子军曹挥舞着指挥刀指着李桓那边大喊着，然后就有一连串的子弹打了过来，李桓再次滚下了山坡，身上被各种石头和崎岖不平冻得发硬的积雪硌得生疼。
　　要不是脑袋上戴着钢盔，估计脑袋都磕在石头上磕破了。
　　这个时候几个八路军尖兵也发现了李桓的位置，然后指着那处山坡说道：
　　“政委那个狙击手好像在那里！”
　　许多这个时候拿起望远镜一看，果然看到一个背上穿着雪地吉利服的男人，手持三八大盖，慌慌张张的从地上爬了起来。
　　这把枪……有点熟悉呀！
　　“他奶奶的，那不是李桓嘛，臭小子跑到那边去干嘛？”
　　许多认出来了，李桓的三八大盖上有一个四倍镜，所以和其他战士们的枪有点区别，而且这个家伙还把枪身周围都包裹着一层白布，除了他没别人。
　　许大壮这个时候也赶忙抢过望远镜，朝着李桓那边望去：
　　“哪呢哪呢？”
　　许大壮很快从望远镜里面看出了李桓的背影，气呼呼的大叫着：
　　“小子，回来！”
　　就在许多和许大壮等人着急的时候，只见李桓再次向老阴l逼一样趴在了雪地上，端着三八大盖就是一枪。
　　碰~
　　三百米开外的那个鬼子重机枪手直接被一枪爆头，这一幕旁边几个老兵看的大喜，嘴里头忍不住大吼道：
　　“漂亮！”
　　许多这个时候也忍不住在心里给李桓点赞，这小子枪法确实不错。
　　可是那边现在已经爆炸了，因为这段时间他们一共死去了五个重机枪手，轻机枪手就更不用说了。
　　“八嘎，给我打死那个狙击手！”
　　一个鬼子大尉指着李桓那边大吼着，然后无数的子弹朝着李桓打了过去。
　　李桓趁机躲到了山体的另一侧，脑袋上不停的有碎块掉下来，砸在钢盔上叮咚直响。
　　“小鬼子真是着急了呀，不行，我得换个位置！”
　　说完李桓就端着三八大盖，朝着另外一个方向跑了过去。
　　然后一场战斗下来，李桓不停的拉着枪穿打着鬼子，身上有一百二十发子弹，全部被李桓打光。
　　而这一次李桓也收获了六十多个人头，算是超神中的超神了。
　　最后没有办法，子弹打光了总不能还在这里当活靶子吧，尤其是他看到七八个鬼子悄悄的想从另一个方向摸过来的时候，心里就开始打鼓。
　　拼刺刀可不是他的强项，而且小鬼子不一定跟你拼刺刀啊！
　　赶紧跑！
　　然后八路军就看到了一个被鬼子追得哇哇直叫得李桓，逃跑的样子非常熟练，完全不像刚刚那个冷酷的狙击手。
　　等李桓跑回来以后，一个驴打滚滚进了阵地里，然后赶忙背靠着战壕，在身上摸了摸，发现没有受伤以后，脸上露出了轻松的表情。
　　这把旁边的几个老兵看得脸色一抽，你小子要不要这么怕死啊？
　　许多也在这个时候拿着枪猫了过来，看到李桓就没好气地大骂的着：
　　“你小子没事跑到那地方去干嘛？给鬼子当活靶子吗？”
　　“切，这一次我至少干掉了六十个鬼子，一个小队的兵力呢，鬼子是我的活靶子还差不多！”
　　没有办法，穿着雪地吉利服就是方便，小鬼子都找不到他在哪，这坑爹系统也不完全一无是处。
　　“你小子能杀六十个鬼子？怎么这么不信呢？”
　　许多表示不信，许大壮表示怀疑，而在这个时候，旁边一个老兵却在震惊的解释着：
　　“应该是真的，刚刚鬼子的机枪手几乎全部都是他解决的，而且这小子还扔了好几颗手雷，每一颗都命中鬼子正中央，干掉了六十个鬼子不稀奇！”
　　嘶~
　　这个老兵是一团的精锐，也是二连的副连长，他的眼力绝对算得上是全团首屈一指，他说李桓干掉了六十多个鬼子，那就不用怀疑了。
　　因此所有人都像见了鬼一样看着李桓，搞不懂这个小子细胳膊瘦腿的，怎么能杀掉六十个鬼子呢？
　　这不正常！
　　确实不正常，不过这是事实！
　　李桓这个时候看到一个战士，急急忙忙地扛着弹药箱走过，马上一把拉住他把弹药箱抢了过来，然后就在里面不停的翻找着。
　　“你们这效率也太低了吧，什么子弹都混合着装，打仗的时候还得进去挑选一下，多不方便啊！”
　　李桓一边把自己的三八大盖里面压了五发子弹一边脑袋探出战壕抬手就是一枪。
　　碰~
　　一个鬼子的肩膀瞬间被打穿，李桓也气得不行，整个人缩了回来一拉枪栓，滚烫的弹壳弹出，李桓还嘀咕了一声。
　　“居然只打中肩膀，枪法太歪了，还是得好好练一练才行！”
　　听到李桓说这句话，周围的几个老兵忍不住脸色一抽。
　　你这也叫枪法赖的话，那我们这些五枪都打不死一个鬼子的是不是不配拿枪？
　　很快鬼子的第三波攻势也被打退，八路军终于有了一个喘息的时候。
　　ps推荐好友的一本好书《从影视剧里当配角开始战斗》，老作者新书，绝对精彩，速去围观吧！

第四十六章 拉稀拉到战场上去了？
　　“快，所有人加快速度！”
　　晋西北某处山路上，这里距离狮子坡还有不到一百里的距离，有一伙八路军正在快速急行着。
　　“团长，旅部传来消息，让我们加快速度，务必在今天下午到达狮子坡，否则……一团恐怕撑不住！”
　　这是三八六旅二团，此刻正奉命增援狮子坡方向的一团，顺便和其余的部队围歼山本大队。
　　“我明白，希望一团能够坚守住！”
　　二团长皱着眉头说了一句，然后继续骑着马奔跑着。
　　与此同时，另外两个方向也有人在飞速的朝着狮子坡的方向赶，他们就是刘方带领的一团另外一部，还有王云龙的独立团，他们此刻都奉命增援狮子坡。
　　“快，加快速度，一定要在天黑以前赶到狮子坡，政委还在等着我们呢！”
　　刘方这个时候心里也很着急，因为他知道就政委那三四百人，肯定不是一个山本大队的对手，能撑住多少时间都是问题。
　　独立团的速度也很快，但是由于他们兵力不足，再加上战士们一个个都非常的困顿，因此速度就慢了一点。
　　可就在一群人担心着许多他们撑不住的时候，许多却在心平气和的教育着眼前的小战士。
　　“李桓，你现在也算是一个八路军战士了，身为一个军人，服从命令是你的天职，知道吗？”
　　“知道！”李桓站得歪歪扭扭的，许多赶忙瞪了他一眼他才很不情愿的站直。
　　“既然要服从命令，那么接下来你就不能够乱跑了，给我扛起你的迫击炮，待会儿我让你打哪，你就打哪知道吗？”
　　“知道啦！”
　　许多看到李桓听话以后，心情顿时好了许多，有了这么些装备，哪怕主力部队晚一点到也没有什么问题了。
　　开玩笑，他们现在可肥的流油呢，咬住鬼子一点问题都没有，尤其是小鬼子的炮兵阵地还没了。
　　只要不挨炮炸，占据着这么一个易守难攻的地点，他还怕个卵呐！
　　打炮是一个技术活，要是技术不好的话，那么炮打的肯定不会很舒服。
　　战斗再次开始，小鬼子应该是刚刚吃过午饭，此刻正嗷嗷叫的端着刺刀往上冲。
　　政委这个时候也不急着让李桓开炮，这种时候浪费炮弹不太好，还是用机枪扫射比较痛快，然后……李桓又不见了！
　　“他奶奶的，这个小子人又跑哪去了？”
　　政委刚刚从前线下来，准备喝一口水继续战斗，谁知道刚刚走回来就只看到了一门炮，孤零零的摆在那，李桓早就不见踪影。
　　“政委，李桓说他肚子疼，拉稀去了！”
　　旁边的一个小战士笑眯眯地回答着，然后政委的脸上就露出了一副不相信的面孔。
　　“那你马上把他给我找回来，就在这里守着炮，哪都不许去明白吗？就算他说自己还要拉稀，那你也陪着他一起去！”
　　“是！”
　　这个小战士不明白政委为什么要求这么多，然后他找遍了整个战场，都没有找到李桓的踪迹……
　　“政委，李桓不见了！”
　　许多再次从战壕里面走回来的时候，就听到这个小战士哭哭啼啼地回答着。
　　果不其然，这个小子又偷跑了。
　　“娘的，干嘛不好好呆着呢？偏偏哪危险往哪跑！”
　　政委没有责怪这个小战士，因为他知道这个小战士的智商和李桓相差巨大，被骗很正常。
　　然后战士们又在战场上看见了一个冷血狙击手，专门狙杀鬼子的军官和机枪手。
　　可小鬼子这一次学聪明了，专门避让狙击手，甚至还有掷弹筒和迫击炮随时支援。
　　“炮击！”
　　一千米开外，鬼子的几门轻型迫击炮在这里摆着呢，根据前沿汇报，他们很快就锁定了那个狙击手的具体位置。
　　啾啾啾~
　　一颗颗炮弹朝着李桓那边疯狂地砸了过去，所有人都为李桓捏了一把汗。
　　“这个小子……能不能跑得掉啊？”
　　“一定要没事啊！”
　　一个老兵狠狠地紧了紧大腿上的伤口，咬着牙看着爆炸的方向低吼着。
　　可就在这个时候，他们又看到了一个雪白的身影哇哇叫着滚进了战壕，然后不停的拍着自己的胸脯说道：
　　“吓死我了吓死我了，差点就被炸成了碎片呢，哈哈哈哈，小鬼子果然杀不死我，本大爷是无敌的！”
　　“我让你无敌，让你逞能……”
　　李桓的话刚刚说了一半，忽然就迎来了一顿劈头盖脸的皮带鞭打，然后就看到许大壮非常生气地瞪着他。
　　“不是，大壮叔你干嘛打我？我刚刚可是打死了好几个鬼子呢！”
　　“你打鬼子不知道使用迫击炮吗？安全不说，威力还大！”
　　“可是政委不让我用炮，说是太浪费了！”李桓有些委屈地抓了抓自己的耳朵，这钢盔戴久了果然有点痒。
　　“那你跟着我们待在这战壕里也可以呀，干嘛非要一个人出去逞能呢？
　　你看看，你一旦开枪，小鬼子虽然发现不了你，可是却能够锁定你的大致方向！
　　到时候机关枪步枪还有掷弹筒迫击炮都对准你，你看到了吧，那边的山头都炸平了！”
　　许大壮再次抽了李桓一鞭子，发现这个小子身上穿着厚厚的棉袄，抽起来没有效果以后也就放弃了。
　　皮真厚！
　　“这小鬼子也不知道抽的什么风，干嘛要把火力都对准我一个人呢？”
　　李桓这个时候也抱着枪郁闷的说着，然后就看到许多黑着脸走了过来。
　　“你小子不是去拉稀了吗？怎么拉稀拉到战场上去啦？”
　　看到政委一副生气的模样，李桓也是脸皮厚的回道：
　　“我迷路了，所以就拉到那边去了！”
　　“你可拉倒吧，你就是想去偷袭鬼子，别以为我不知道，赶紧给我回去，守着那门迫击炮，我还指望着你能给我干掉小鬼子的指挥部呢！”
　　听到政委这么说，李桓微微探出脑袋，看了看正前方，然后伸出大拇指比了比，叹息的摇了摇头。
　　“这不行啊，鬼子的指挥部距离咱们起码有三千米，咱们这炮最多就能够到一半的距离，打不中，打不中！”
　　“滚！”
　　许多听到这个话，没好气的一脚踹在了李桓的屁股上，李桓嘴里不停嘀咕着，然后就很不情愿的回去看着他的炮了。
　　有什么了不起，小爷今天就让你看一看小爷打炮有多厉害！
　　李桓腹诽着，然后就背着三八大盖大摇大摆的往回走，走到排击炮旁边的时候，就看到了一个很委屈的小战士，坐在那里发呆呢。
　　“李桓，你可回来啦，你到底去哪里拉稀了？我找遍了整座战场都没找到你！”
　　李桓看了看这个和自己差不多大的战士，心里默念了一声不能欺骗无辜的孩子，然后道：
　　“我拉稀的时候看见你了，只不过没叫你罢了！”
　　ps推荐一本好书《我在影视剧里抗敌爆装》，已经十几万字了，写的不错，大家去看看吧！

第四十七章 李桓打炮记
　　“团长，前面就是狮子坡了，看样子现在政委他们正在和鬼子交战！”
　　狮子坡几里外，刘方已经带着一团其余的兵力赶到了，此刻他们能够听到战场的交火声。
　　“命令所有人加快速度，咱们一定要尽快赶到，政委他们很可能已经撑不住了，快！”
　　刘方这个时候掏出了手枪，急急忙忙的带着人往前冲，可就在他冲到距离狮子坡不到两千米的时候，碰上了政委派过来的传令兵……
　　而在这个时候，许多正和鬼子打得正酣畅呢，手里头拿着一支三八大盖直接打，穿了一个鬼子的胸口，还没来得及打下一枪，旁边一个老兵就把他往地上一扑，然后好几颗子弹就射了过来。
　　“没事吧政委！”
　　“没事儿，死不了的放心吧！小鬼子这枪法够准的，刚刚要不是你把我扑倒在地，估摸着我就被鬼子打成筛子了！”
　　许多现在已经打红了眼，哪怕旅长让他撤退，他估计都不会撤退了。
　　战壕这边打的酣畅淋漓，而在背后的李桓也急得直抓耳挠腮，光听到枪声看不见鬼子，他心里着急呀。
　　看了看眼前的迫击炮，然后一脚踢在了旁边的小战士身上喊道：
　　“长风，别发呆了，扛着炮弹跟我过来！”
　　说完李桓就把迫击炮扛在了身上，还真别说这迫击炮不轻，得有七八十斤重呢，长风那细胳膊细腿估计扛不动。
　　刘长风一听到李桓说这话，吸了吸鼻涕，不解的问道：
　　“怎么了？政委要我们开炮了吗？我没看到政委下命令啊！”
　　听到这个傻孩子这么说，李桓忍不住，再次在心中自责了一下，他真不是故意要骗傻孩子的，不过脸上依旧一副诚恳的表情回道：
　　“是的，政委命令我们开炮，马上跟着我走吧！”
　　“我怎么没有看到政委下命令？”长风脸上有些疑惑，完全不知道李桓已经骗了他一次，现在正在骗他第二次。
　　“刚刚你在发呆，没有看到而已！”老天爷，我真的不是要故意骗傻孩子，是他真的太傻了！
　　“啊，真的吗？”长风傻乎乎的抓了抓自己的头皮，对李桓的话依旧将信将疑。
　　“是啊，赶紧扛着炮弹跟我走吧，记得把钢盔也戴上，能防流弹！”
　　“哦哦！”
　　既然是政委下的命令，那么长丰自然就不害怕了，有些吃力地扛起一箱炮弹，就跟在李桓后面朝着一个方向跑了过去。
　　跑着跑着就发现不对劲儿了，因为这里好像没什么战士守着，甚至跑到最后长分发，现这里一个八路军战士也没有。
　　“李桓，你不是说政委下的命令吗？政委在哪儿啊？”
　　“政委忙着呢，没空理我们，他说我想怎么打怎么打！”
　　傻孩子，还没意识到自己被骗了呢！
　　“啊？那这里会不会太危险了，万一小鬼子的炮弹炸过来怎么办？”
　　长风看上去依旧有些担忧，李桓马上拍着胸脯说道：
　　“放心吧，绝对不会有鬼子的炮弹炸……”
　　轰~
　　话还没说完，不远处的斜坡就传过来一声爆炸，直接在地面炸出一个大坑。
　　吓的李桓和长风有些颤抖的蹲在了地上，长丰眼里还有些担忧的说着：
　　“你看，我就说吧，这里很危险，会挨炸的！”
　　李桓抬起头，仔细的打量了一下眼前的长风，把长风都盯毛了，有些害怕的问道：
　　“李桓，你这么看着我干嘛？吸~”
　　“你嘴巴是不是开过光？”李桓冷不丁问出这句话，让长风有些摸不着头脑。
　　“开光？开什么光？”
　　“算了，咱们还是不在这个地方打炮，换个地方吧！”
　　说完又扛起排击炮，找了一个更好的地方，发现这里不光视野开阔，而且还略微有一些反斜面，小鬼子想炸到这里很难。
　　“嘿嘿，这里是个好地方，待会儿保管炸的小鬼子喊爷爷！”
　　放下手里的四倍镜，李桓就开始组装排击炮，这组装起来还是挺麻烦的，甚至还要把地面的积雪挖掉，然后把地上的土拍结实，以免抖动过大影响精度。
　　组装好迫击炮以后里还比着大拇指试了试，然后觉得位置还不错，可他就是不知道该打哪。
　　“我该打哪呢？打普通的鬼子肯定浪费，不如……”
　　李桓这个时候再次扫了扫，很快就发现了一个有趣的地方。
　　“小鬼子，炮兵阵地放的这么近，不把你偷掉都对不起你们呐！”
　　李桓从四倍镜里面看到小鬼子正用三门迫击炮对着八路军那边轰炸呢，而自己这个距离恰好能够够得到鬼子。
　　“哈哈，长风赶紧把炮弹给我，我要让小鬼子尝尝厉害！”
　　李桓一边调试角度，一边朝着旁边的长风大喊着。
　　长风打开箱子，里面果然睡着几颗炮弹，然后他轻轻地抱起其中一枚，交到了李桓的手上。
　　“待会儿炮弹丢进去的时候，记住捂着耳朵，还有脑袋不要对着炮口明白吗？”
　　“嗯嗯嗯！”长风有些胆小的捂住了自己的耳朵，然后蹲在地上低着头。
　　李桓看到这个家伙这么胆小，也就没有去管他了，把一颗炮弹轻轻的放进迫击炮里面……
　　啾~
　　轰~
　　“炸的好！”
　　战壕这边，许多正在担心着小鬼子的炮弹对他们造成更大的伤亡，他们该怎么办呢？
　　可就在他刚刚拿着望远镜观察鬼子炮兵阵地的时候，忽然发现鬼子那边被炸了，忍不住，一拳砸在了沙袋上大声叫好。
　　旁边的一个营长也有些奇怪，拿着望远镜看了看，先是一喜，然后又有些疑惑的问道：
　　“谁炸的？”
　　“当然是……哎不对，谁炸的？”
　　政委脸上的笑容瞬间凝固，他的脑海里面浮现了一个熟悉的笑脸。
　　“李桓！”
　　政委放下望远镜就朝着战壕后面冲了过去，果然没在预定位置找到李桓，甚至迫击炮和长风都不见了。
　　“果然是他，马上把他给我找回来！”
　　政委心里头又高兴又生气，这小子不听命令擅自开炮按规矩得军法处置，可是这小子那一炮打的好啊，直接把鬼子的炮兵全炸死了，火炮说不定也报销了。
　　很快一个老兵就一只手拎着一个家伙走了回来，还有一个老兵则是扛着迫击炮和炮弹轻轻的放在了政委面前。
　　“你……怎么回事儿？还有你长风，不是说等我命令再开炮嘛，你为什么也跟着李桓瞎胡闹？”
　　“啊？政委你没有下过命令，可是李桓说是你让我们开炮的呀！”
　　如果不是知道长风是一个傻孩子，李桓都觉得他现在正在甩锅。
　　许多再次暴露的看了看眼前的李桓，刚刚伸出手，就在李桓以为许多要揍他的时候，许多突然摸着他的脖子兴奋的叫道：
　　“小子，干的漂亮！那一炮打的好啊，打掉了鬼子所有的炮兵，给我们减少了很多的伤亡！”
　　抛开其他的，许多就觉得李桓呐，一炮打得非常好，他的眼里都有泪水了。
　　之前他们一直挨鬼子炸，不知道有多少战士牺牲，现在李桓直接一炮炸掉了鬼子的炮兵，他心里头不知道有多舒服！
　　“哈哈哈哈，炸的好！”
　　就在许多激动的大喊的时候，又有一个通信兵从悬崖上爬了过来，非常急切的报告着：
　　“报告政委团长，他们已经到了这附近！”

第四十八章 三个团合围山本大队
　　刘方终于带着人赶到，不光是他，二团和独力团的人也带着人赶到了，山本大队陷入了合围之中。
　　不光如此，另外还有一个团已经切断了山本大队的补给，在半路伏击了他们的运输队，现在正在阻击前来支援的鬼子。
　　师部也派了一个团过来支援，八路军这边的总兵力超过了三千，而鬼子经过几场血战，现在只剩下不到八百人，而且他们现在非常缺乏弹药给养，因此八路军有把握在这里击败他们。
　　“不好了山本中佐！”
　　山本大队指挥篷，一个少尉急急忙忙的冲了进来，脸上满是急切的神色。
　　山本非常不高兴，他现在正在督促前线的部队，尽快把补给运过来呢，谁知道突然又碰上了这样一个撞枪口的少尉。
　　“八嘎，身为帝国军人，无论遇到什么事情都要冷静，为什么这么慌张，你真给帝国军人丢脸！”
　　这个少尉听到此话脸色一红，马上站直报告着：
　　“山本中佐，土八路又有一个团，大约五百人的兵力朝着我们这边冲过来了！
　　而且根据线报，另外两个方向也有两个团的，八路军正在朝我们赶来，其中就有我们前几天围剿的八路军独力团，还有三八六旅一团，他们的兵力加起来超过了三千。”
　　“纳尼？”山本这一次瞪大了眼睛，他没想到土八路居然敢直接进攻他们。
　　与此同时，发报员那边也得到了情报。
　　“中佐，将军急电！”
　　等山本看过这份情报以后，整个人的脸色瞬间阴沉下来，然后又变得暴怒。
　　“八嘎，土八路伏击了我们的运输队，现在正在距离我们不到二十里的地方设防。
　　八路军又有几千人过来围攻我们，将军阁下命令我们马上撤退！”
　　“纳尼？将军阁下居然要我们撤退，这不可能，土八路不是我们的对手，我要一直作战下去！”
　　一个鬼子中尉激动的不行，他的小队已经阵亡了一半的兵力，要是拿不下眼前的这伙土八路，那么他将无颜回去见那些同僚。
　　与此同时，鬼子的一群指挥员也知道了情报的具体内容。
　　那就是将军阁下那边派出的增援部队不可能迅速到达，而且兵力不会太多。
　　再加上他们的现状是弹药消耗过大，现在很多士兵手里头的子弹已经不多了，如果失去后勤补给的话，接下来阵仗会非常难打。
　　“撤退！”
　　山本这两个字几乎是咬着牙蹦出来的，他没有想到一场必胜的攻坚战啊，居然会打成这样，而且现在他还有全军覆没的危机。
　　“可是中佐……”
　　“没有可是，马上下达撤退的命令！”
　　“哈伊！”
　　没有办法，一群鬼子指挥员，只好听山本的话，他们倒是想继续打下去，而且他们知道，一旦全军进攻的话，一定能拿下眼前的土八路，可是他们自己也将陷入重围之中，因此撤退是最好的做法。
　　鬼子打着打着就撤退了，就连许多他们也觉得奇怪，小鬼子居然撤退的如此迅速。
　　李锋也悄悄地爬到了战壕这边，趁着一个鬼子转身逃跑，一枪就打爆了鬼子的脑袋。
　　“嘿嘿，又打死一个！”
　　“小鬼子跑得够快的呀，看样子是咱们的增援部队到了，鬼子已经扛不住喽！”
　　李桓一边靠在战壕上，一边把子弹往弹仓里面压，心情顿时变得美美的。
　　小鬼子很快就撤退了，刘方也趁机带着人压了过来，看到阵地上一片狼藉，之前他们足足有五百多人，现在战壕里面能站起来的不足三百人，可把刘方心疼的呀。
　　“老子的兵啊！”
　　可就在他悲伤的时候，忽然发现阵地上多了好几挺九二式重机枪，甚至还看到了许多挺轻机枪，瞬间变得疑惑起来。
　　“政委，你们这些武器哪来的呀？”
　　“哦，这件事情说来话长，咱们还是一边走一边说吧，绝对不能让这些鬼子跑了！”
　　“好！”
　　然后一群人抬着重机枪，疯狂地追击着鬼子。
　　山本大队撤退以后，本来有机会逃跑的，可是谁知道这个时候突然又有一只八路军穿插过来，堵住了他们的后路。
　　独立团的人赶到，他们和山本大队本来就有仇，现在有了报仇的机会，当然不肯放过这些鬼子了。
　　“兄弟们给我打，一定要干掉这些鬼子给政委报仇！”
　　独立团的战士和他们政委的感情十分深厚，可就是这些鬼子杀掉了他们的政委，之前一直憋着一口气呢，现在一次性撒了出来。
　　他们大队直接被堵住，后面又有八路军追击他们只好朝着另外一个方向跑，谁知道又有一伙八路军冲了过来，而且人数更多，装备更加精良。
　　二团的人到了，他们扫荡的损失不大，现在手里头还有八成的兵力，一千多人呢，直接把鬼子死死地堵了回去。
　　山本大队，眼见没有办法，只好守在了一处山坡上，背后就是悬崖，跑都没有办法跑，现在他们最好的策略就是坚守待援。
　　“马上发报给将军阁下，我们面临八路军主力的合围，请求支援，请求支援！”
　　平型关的失利鬼子让鬼子想起来土八路好像并不弱，要不然也不会全歼他们一整个运输中队了。
　　现在又是三个团八路军的主力围攻他们，在他们弹药补给极度缺乏的情况下，和这些土八路拼命，实为不智。
　　“中佐阁下，将军阁下已经派出了近一个大队的兵力增援，最快得等到明天上午才能够到达，命令我们坚守待援！”
　　鬼子中尉念完了情报，然后指挥部里面的气氛有点低迷，因为他们没有想到自己会被中国军队追得像丧家之犬一般。
　　“八嘎，狡猾的土八路！”
　　一群鬼子大骂着，可惜没有任何作用，因为此刻八路军的包围已经形成，接下来就该对他们进行反击了。
　　与此同时，三个团的团长和旅长都聚集在一起，准备商量着接下来的战斗。
　　“旅长，你就说咱们这场仗应该怎么打吧？”
　　王云龙脾气暴躁的大喊着，他的政委牺牲了，此刻他恨不得抱着机关枪上去和鬼子拼命。
　　刘方和许多也非常的激动，因为一团也伤亡了三四百人。
　　陈旅长穿着皮大衣戴着钢盔，握着马鞭思索了一下，然后喊道：
　　“传我命令，先原地休整半个小时！”
　　“旅长，原地休整只会给鬼子做更多的准备，让我上吧！”
　　王云龙非常激动，旅长瞪了他一眼，然后大声骂道：
　　“王云龙你要冷静，我们不清楚这附近的地形，贸然进攻只会造成更多的伤亡，咱们还是先来看看这附近的地形，然后商量一下作战策略吧！”
　　随后头也不回的朝着一个方向走了过去，几个团的团长只好跟上。

第四十九章 陈旅长的震惊
　　“鬼子的地形非常好，居高临下不说，还有天然的掩体，这场仗并不好打……”
　　也不知道陈旅长和几个团长在里面商量什么，你还刚刚进去听了几句就被推了出来，理由是他的级别不够。
　　长风却依旧坐在那里发呆，看样子思考人生是他的常态了。
　　许大壮这个时候也拎着一把枪，身上捆着一些绷带走了过来，然后把拉到一旁说道：
　　“小桓，待会儿进攻的时候，你千万别跟着知道吗？
　　好好的在后面打迫击炮就行，千万别跟着战士们冲锋，明白吗？”
　　“为啥呀？”李桓有些不明白，然后许大壮也没解释，只是一再强调让他不要跟着冲锋。
　　其实第一波冲锋的都是属于排头兵的那种，很多都会牺牲，所以许大壮不想让李桓跟着上去。
　　而且这种事情也不好解释，因此许大壮就没有说太多。
　　旅长他们不知道商量出了一个什么对策，李桓倒是得到了一个宝贝。
　　“叮，恭喜获得步枪消音器，恭喜获得破石锄，恭喜头衔变成初级地道兵，挖地道本领加强，请继续努力哦！”
　　李桓手里头握着一个圆筒一样的东西，黑黑的，非常重，旁边的长风看到这个铁疙瘩，吸了吸鼻涕，有些疑惑的问道：
　　“这是啥呀？”
　　李桓看了看眼前傻乎乎的长风，觉得不能够和他仔细解释，便随口说道：
　　“神器！”
　　经过半个小时的作战策略商量，旅长他们还是准备强攻，不过在此之前必须把这附近的地形搞清楚。
　　“旅长已经说了，这一次让独立团打先锋，然后是二团，最后再是我们一团！”
　　刘方的话让李桓非常的郁闷，甩了甩手里的锄头，有些奇怪的问道：
　　“强攻的方法伤亡太大了，难道就没有别的策略了吗？”
　　“唉，主要是因为我没有火炮，要不然拉上几门炮在这里狠狠的轰一下小鬼子，保证能打垮他们！”
　　八路军就是这么穷，哪怕进攻也只能用人命去堆，重武器对于八路军来说属于严重缺乏的。
　　然后独立团就开始打先锋，不过进攻非常不顺，连续打了三个多小时都没有打下来，自身的伤亡也非常大，再加上弹药消耗一空，只能由二团接过主攻任务。
　　二团长也是一个老兵油子，非常会带兵打仗，奈何在他们进攻的时候也非常的不顺利，一直到第二次进攻，李桓也忍不住拿着枪跟了上去，等许大壮发现的时候才知道李桓已经在战场上了。
　　“哎，这个臭小子，让他不要跟着上去，不要跟着上去，还偏偏要打！”
　　许大壮非常的着急，一旁的政委听到此话，脸色再次黑了下来，低着头在思考着，不知道是不是在想办法把李桓找回来。
　　而这个时候陈旅长也踏着皮靴走了过来看到刘方等人面色不悦，有些奇怪的问道：
　　“你们几个人怎么了？还没到你们一团呢，怎么一个个都无精打采的，这样可不行！”
　　“不是啊旅长，是我们团有个小战士不停劝告跑到战场上去了！”
　　“啊？你们团的人跑到战场上去干嘛？还没到你们呢？”
　　旅长也有点生气，许多看到以后赶忙解释着：
　　“旅长你别生气，李桓还没有正式加入我们八路军，再加上他最近看到了许多战士都牺牲了，心里非常难过，所以才那么着急的上战场，想出自己的一份力！”
　　“这不是胡闹嘛，赶紧去派人把他给我找回来，我一定好好处分他，让他去旅部给我喂马吧！”
　　旅长还是挺人性化的，虽然李桓不听命令的过错有点大，旅长看起来也很生气，可这却不严重，还是去旅部喂马，那里多安全！
　　“哎哎哎不行啊旅长，李桓这个人你可不能要走！”
　　“嘿，我说你们几个怎么这么袒护这个战士？哦……李桓，我好像在哪听过这个名字！”
　　“旅长，就是上次我们团打仗的时候，那个会挖地道的小战士呀！”
　　许多这个时候也苦笑着解释着，千万要把李桓保下来，万一让旅长要走了，以后指不定就要不回来。
　　“哦，就是那个挖地道非常快，然后又帮助你们打败了一个中队鬼子的小战士？
　　我记得他好像不到十五岁吧，这么小就敢拿着枪上战场和鬼子拼命？”
　　其实旅长想说的是其他话，比如这个小子在医院那边天天嚷嚷着要吃肉，吃个红薯都把他弄得不愉快，这种大家少爷也敢朝着鬼子冲锋吗？
　　“旅长，李桓可是一个好兵，我告诉你，这一次要不是他的话，我们一团不可能坚持到增援部队到达……”
　　许多老老实实的把情况说了出来，其中甚至还有一些刘方都不知道的情况，所以政委说完，他心里有些后悔。
　　怎么感觉政委在向旅长炫耀呢？
　　现在这种时候跟旅长炫耀可不是好事啊！
　　陈旅长听到许多说了这么多，脸上的惊讶和疑惑也越来越浓重：
　　“你刚刚说的都是真的？那个小子真的是一个神枪手？还干掉了六七十个鬼子？”
　　“当然是真的，我们团好多战士都看见了，他就是一个神枪手，而且他那一身白衣服往雪地里面一趴，保管你眼神再好也找不着！”
　　许多说完这话，陈旅长的脸色就变了，他相信自己的老部下不会和自己撒谎，那么这个战士还真不能放在旅部喂马！
　　“我说许多，你们团好像也不缺神枪手吧，你想把这个小子留在一团，不仅仅是因为他枪法好吧！”
　　“这……”许多脸上多了一抹迟疑，看了看旁边的刘方，刘方虽然不知道政委要说什么，可是他有预感，这话不能说出来，于是不停的打着眼色，希望许多不要说。
　　陈旅长看到以后，一脚就踹在了刘方的屁股上，骂骂咧咧的就吼道：
　　“你小子给我打什么眼色呢，眼睛抽筋了呀！”
　　“不是……旅长，我也没……”
　　“好了，是这样的旅长，李桓不仅仅是一个神枪手，他还会挖地道，而且速度非常快，对于我们打游击战是一个非常大的助力！
　　更重要的是他还会打炮，而且打的特别准！”
　　“哎不是，你怎么知道他打炮打的准？你们团好像没有炮吧！”
　　刘方的眼睛又开始抽筋了，他刚刚已经看到了那门迫击炮，可千万不能让旅长知道，团里就这仨瓜俩枣了，不能再让旅长搂没啦！
　　“你小子眼睛又抽筋啦？”旅长这个时候再次狠狠的瞪了一眼刘方，后者马上开始抬头望天。
　　许多脸上也多了一抹苦笑，只能让战士们把那门迫击炮搬了过来，然后道：
　　“这门迫击炮是我们团唯一一门炮，还是李桓挖地道的时候从地道口掉进来的！
　　这小子之前说他会打炮，我还不相信，后来他连续三炮命中了鬼子三个机枪阵地，我就知道这小子一定会打炮，没有骗我！”
　　听到许多这话，陈旅长显得更加震惊了，摸了摸那门迫击炮，然后发现旁边还有一个小战士，有些警惕地看着他，便有些尴尬的收回了手。
　　至于嘛，不就是摸了一下迫击炮，又不是摸了你老婆！
　　长风：旅长在惦记着我的炮！

第五十章 鬼子的反击和杀红眼的李桓
　　“没想到你们团现在多了一门迫击炮，收起你们的小心思，我堂堂一个旅长，还会惦记着自己部下的东西吗？”
　　陈旅长大义凛然的说着，表示自己对这些东西非常不屑，他刚刚说完就听到刘方嘀嘀咕咕地默念着：
　　“那可说不准！”
　　“你说什么？”陈旅长马上扭过头瞪着他，刘方瞬间变得紧张起来，马上站直严肃的回道：
　　“我说旅长很大方，不会惦记我们一团的武器装备……和人！”
　　“这才像话！”陈旅长这才满意，然后又看了看迫击炮，眼里头有一些不舍，不过没有办法，这东西他确实不能要。
　　话分两头说，就在陈旅长和刘方等人商量着怎么把李桓弄下火线的时候，李桓正悄悄地趴在雪地上匍匐前进呢！
　　此刻地面出现一个不太明显的爬行痕迹，但是用肉眼却不容易找出在地面上爬行的人在哪？
　　李桓穿着一身雪地吉利服，一边哈着气，一边骂着娘：
　　“mmp，这积雪冻的也太厚了，真尼玛冷啊！”
　　确实非常冷，尤其是还需要光着手在雪地里面爬行，那种滋味可想而知。
　　一团的人正在疯狂地朝着鬼子进攻，小鬼子依托着刚刚挖好的掩体疯狂反击，双方的疯狂的非常带劲，然后一团也没能拿下鬼子的阵地，很多战士都倒在了鬼子阵地正前方不到五十米的地方。
　　李桓悄悄爬到了一处山坡上，看到了鬼子好几挺喷吐着火舌的重机枪。
　　他赶忙掏出枪，把消音器装好，一枪打爆了鬼子机枪手的脑袋。
　　“嘿嘿，小鬼子，让你尝尝我的厉害！”
　　“八嘎，有狙击手！”
　　消音器可不是完全消音，声音还是有的，可是在如此嘈杂的环境中，鬼子也听不到这么微弱的声音，所以压根就握不准子弹是从哪打过来的。
　　就在里还连续干掉五个鬼子以后，一些鬼子的老兵，终于判断出了他的大致位置，直接调转枪口，一连串的子弹朝着他打了过来，吓得他连忙滚到了山坡的另一边，鼻子再次磕出了血。
　　“娘的，我去你妈的小鬼子！”
　　李桓擦去了鼻血，然后又悄悄的朝着另一个方向绕了过去，刚刚想开枪的时候，忽然发现有一些小鬼子正在偷偷摸摸地准备着什么。
　　这群鬼子全副武装，都已经上好了刺刀，似乎要准备进攻。
　　看到这里，李桓惊出一身冷汗，这些鬼子想打一波反冲锋，甚至李桓怀疑他们想趁机撕开一道缺口突围出去。
　　细思极恐，李桓顾不上狙杀鬼子了，赶忙拿着枪在战场的一边不停的奔跑着，一边跑还在一边大喊着：
　　“不好啦，鬼子准备发动反冲锋，想撕开一道缺口，快撤……”
　　正在冲锋的八路军战士还没有搞清楚情况呢，鬼子那边就发现了李桓。
　　“八嘎，马上干掉那个土八路！”
　　哒哒哒~
　　于是乎，无数的子弹朝着李桓狂泻而至，李桓周围的树都被一排排的扫断，地面的积雪也被打出一个个窟窿。
　　奈何李桓身法非常好，知道及时躲避，在雪地里面连爬带滚的，小鬼子也没有打中他。
　　这一下鬼子也气得不行，这么多枪法准的好手都没有打中这个土八路，得用炸的才行！
　　“八嘎，给我上掷弹筒！”
　　“嗨！”
　　鬼子这一次下了血本，一定要趁着这个土八路还没有完全把消息传递出去的时候干掉他，所以直接动用了三个掷弹筒。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　鬼子的掷弹筒属于必备武器，因为小鬼子对这种武器的依赖，甚至超过了重机枪。
　　再加上鬼子掷弹筒的准确率极高，所以在很多时候，中国军队的机枪阵地就是被这样打掉的。
　　李桓周围出现了许多爆炸，就在他躲过了七八个爆炸的时候，旁边突然有一发爆炸产生，直接把他炸的在地上翻滚了好一段距离才停下，脑袋还撞在了树上，差点把他撞晕过去！
　　“我……”
　　鬼子见状，赶忙让反冲锋的突击队出发，挺着刺刀，就朝着八路军冲了过去。
　　不到三分钟的时间，鬼子就和八路军遭遇了，刚刚出的进攻的八路军还没意识到鬼子要反冲锋呢，就出现了这样的情况，瞬间被打了个措手不及。
　　刺啦~
　　一个光着膀子的鬼子敢死队员，直接一刺刀刺进了一个八路军的胸膛，狰狞的面孔看上去有点可怕，然后一脚踢开这个战士的尸体去杀另外一个了。
　　李桓踉踉跄跄地站了起来，期间摔倒过好几次，平衡没掌握稳，就在他探过脑袋看到鬼子正在朝着八路军疯狂冲杀的时候，眼睛都红了。
　　因为这一波小鬼子的战斗力十分强悍，而且不畏死亡，连续干掉了三分之一进攻的八路军战士。
　　“撤退啊，快撤！”
　　李桓看到许多战士倒在血泊之中，眼睛瞬间就红了，嘴里头放声大喊，沙哑的声音却被无数的炮火覆盖，传不进这些战士们的耳朵中。
　　最终一个个战士倒在了鬼子的刺刀下，李桓抬起枪连续打死了好几个鬼子，然后激动地冲了上去一把，抓住一个伤员的衣领就把他往后拖。
　　“啊啊~”
　　这个战士一只手拿着枪不放嘴里头还吐着鲜血，肚子上的那道伤也在不停的流血。
　　刚刚拔出刺刀的鬼子，见到又有一个土八路冲了上来，而且看上去还是一个比较弱的土八路，脸上再次露出了狰狞的笑容，端着刺刀扎了过来。
　　李桓一个驴打滚躲过了鬼子这一下，小鬼子的刺刀直接深深的扎进了结实的积雪里面。
　　李华咽了个口水，也端起了刺刀，有些紧张的看着眼前的鬼子。
　　然后和小鬼子挑在一起，近身格杀术上有说过，防止对手虚晃一枪，挑开刺刀扎过来。
　　果然小鬼子连续虚晃了好几下，李桓都没有中计，后鬼子干脆直接扎了上来，李桓赶忙挑开刺刀，刚刚以为安全了，小鬼子就一枪托砸在了他的钢盔上。
　　咚~
　　就算是砸在钢盔上，他的脑袋也产生了一阵眩晕，更不用说刚刚还被炮弹炸过。
　　就在小鬼子看到他摔倒露出狰狞的笑容，想一次刀扎下来的时候，突然惨叫一声。
　　“啊~”
　　这个时候小鬼子冷冷地扭过身体，才发现刚刚那个受了重伤的八路军，正一次刀扎在了他的大腿上。
　　哪怕这个八路军战士口吐鲜血，依旧用尽全力把刺刀捅了过去。
　　鬼子见状大怒，狠狠地将刺刀捅进了这个八路军战士的胸膛，刚刚想拔出来的时候，突然发现这个八路军战士紧紧地握着他的刺刀，不让他拔出来，还急迫地看了看李桓。
　　“啊啊~”
　　李桓这个时候也已经杀红了眼，端起刺刀就冲向了鬼子，刺刀狠狠地捅进了鬼子的胸膛，小鬼子脸上一抽搐，身体僵硬了一会儿就往后一倒。
　　那个战士看到鬼子也被干掉，脸上露出了一抹轻松的笑容，然后就闭上了眼睛，不过他的手依旧紧紧地握着鬼子的刺刀，似乎想为更多的战友，争取这几秒的时间。
　　“啊啊~”
　　李桓这个时候放声大叫，一个小鬼子见状直接冲了上来，刚刚一次刀李桓就开始跑，鬼子追着追着就被李桓开枪打死了。
　　玩刺刀他不怎么样，可是打枪他是非常在行的。

第五十一章 挖地道拉近距离的策略
　　战斗依旧没有停歇，就在李桓他们退下来以后，一团的第二波进攻部队也顶了上来，直接把鬼子压了回去。
　　李桓这个时候。也一只手紧紧地拖着一个战士的衣领把他往回拉，哪怕他肚子上的那道伤口非常深，不过李桓相信他还有救。
　　好在地面上都是积雪非常滑，要不然想这么快把人拖回来，还非常难。
　　看到后面的战士以后，他有些焦急的把这个战士拖到了人后，然后大叫着：
　　“卫生员卫生员，赶快救人！”
　　哪有什么卫生员，现在这种情况伤员太多，根本就找不到人。
　　李桓看到这幅场景，赶忙把人拖到了帐篷里面，也不管这里面有什么人，直接把桌子上的一些地图扫掉，然后把人搬了上去就开始做手术。
　　没有麻醉剂，这个战士疼的大叫着，不过眼尖的刘方和许多等人赶忙走了上来压住这个战士，成功的帮助李桓做完了这次手术。
　　做完手术以后，伤员疼得晕了过去，李桓也一屁股摔在地上，非常激动地哭喊着：
　　“都死了都死了，我看到有好多的战士牺牲了……”
　　看到李桓情绪崩溃，许多赶忙走了上来抱着他，同样悲痛的安慰着：
　　“没事了没事了，现在安全了！”
　　“不，还不安全，我一定要杀光这些鬼子！”
　　李桓抬起头，眼睛里面布满了血丝，身上的杀气十分浓重，把周围的人都惊讶到了。
　　这个小战士居然有杀气，看样子杀过不少敌人！
　　“旅长，这场仗不能再这么打下去了，强攻造成的伤亡实在是太大，我们必须换个方法！”
　　李桓这个时候也擦了擦眼泪，朝着一旁的陈旅长大喊着，后者皱起了眉头，觉得李桓有点无理取闹，现在除了强攻还能有什么其他的方法？
　　“刘方，把李桓先带下去吧，好好照顾一下！”
　　“不，我不下去，这样打不行的，我有更好的方法！”
　　李桓大声喊着，刚刚想过来把李桓拉走的刘方也犹豫了一会儿，然后好像想到了什么，大着胆子朝着陈旅长说道：
　　“旅长，我们不妨听一听李桓有没有什么好方法？”
　　许多也同样如是，哪怕是王云龙和独立团的几个人也露出了这副表情，陈旅长沉默几许，然后点了点头：
　　“那你就说说吧，我想听听你有什么好办法，要是没有新帐旧账一起罚！”
　　“报告旅长，我觉得我们可以采取土工作业的方式，沿着进攻的道路挖一条或几条地道靠近鬼子的阵地！
　　小鬼子现在失去了火炮，弹药也严重不足，只要我们能够把地道挖的靠近他们，就一定能够拿下它们的阵地！”
　　这就是李桓想到的方式，因为他之前看到战士们总是冲到距离鬼子阵地前方不到五十米的地方就被全部拦住，所以就想了这个方法拉近冲锋距离。
　　陈旅长沉默了一会儿，之后有些疑惑的问道：
　　“挖地道需要时间，我们已经等不及了，小鬼子的增援部队，明天上午可能就会到达，另外一个团拦不住太久的！”
　　“这个不用担心！”忽然在这个时候，好几个人异口同声的答道。
　　王云龙，许多刘方等人脸上都露出了奸诈的笑容，这让陈旅长有些奇怪。
　　“你们几个什么意思？”
　　“旅长，你恐怕还不知道吧，李桓挖地道的速度非常快，仅仅三个小时就能够挖出一条五六十米长的地道来！
　　现在已经是黄昏了，我们可以趁着晚上的时候挖地道，这样小鬼子也发现不了。
　　而且哪怕没有李桓，我也有信心在一个晚上挖出几道长长的战壕来，最少能挖到鬼子正前方五十米，甚至更远！”
　　王云龙脸上满是兴奋，同时又有点悲伤，怎么没有早点想到这个方法呢，这样一来，他们团的一百多伤亡也可以避免了。
　　许多和刘方等人也跃跃欲试，包括刚刚赶来的二团长听到此话也想担任主攻。
　　然后三个团长就争了起来，陈旅长仔细的想了一下，随后走到了刘方面前，命令道：
　　“刘方，既然李桓是你们团的人，那么他提出的这个方法就由你们团去执行！”
　　“是！”刘方和许多脸上都露出了兴奋的笑容，然后陈旅长就泼冷水了。
　　“别这么开心，让你们担任这个主攻是看得起你们，要是拿得下，那就给你们记功，要是拿不下的话，那老子说不定就要枪毙你了！”
　　“哈哈，放心吧旅长，保证完成任务！”刘方和许多大声保证的。
　　王云龙和一团长有些不服，凭啥让二团上，他们也可以呀。
　　陈旅长似乎清楚他们心中的想法，转过身来，有些严肃的对着它们说道：
　　“独立团之前伤亡过大，所以现在你们不足以承担起这个主攻任务！
　　二团就更不用说了，你们目前要是突然撤离战场去挖地道的话，小鬼子才会怀疑，所以你们的任务就是拖住眼前的鬼子，为一团挖地道争取时间！
　　只要一团完成任务，你们所有人只需要冲到他们挖好的战壕里就行，到时候老子一定要给他来一个一勺烩！”
　　陈旅长脸上满是坚毅的神色，他一定要拿下山本大队。
　　王云龙和二团长听到此话也觉得十分合理，好在旅长没有把所有的任务都让给一团，最后进攻的时候他们都能上，也能分一杯羹不是。
　　许多和刘方这个时候把李桓拉了回去，然后整个团就开始商量，如何开始土工作业。
　　李桓看了看正前方的鬼子阵地，然后朝着旁边的许多和刘方说道：
　　“先休息一会儿吧，等到天色彻底暗了下来我们再挖！”
　　至于大家为什么觉得李桓会想到土工作业的方式进攻鬼子，那原因就简单了，系统发布了任务。
　　“叮，主线任务——拿下山本大队！
　　任务内容：运用土工作业的方式将战士拉近鬼子阵地，然后全军一起拿下山本大队！
　　任务奖励：国造MP18冲锋枪十支！五个基数的子弹！”
　　休息了一会儿，天色终于完全暗了下来，寒风吹在人身上瑟瑟发抖，不过一团的战士们现在都充满了干劲。
　　李桓已经找到了挖地道的地点，就在一处斜坡，这里鬼子看不到，而且也方便把里面的石头弄出来。

第五十二章 前后夹击
　　“怎么样了？你们挖了多长的距离！”
　　晚上八点钟，陈旅长也提着一个灯走了过来，语气里面带着一丝急切。
　　他们必须在明天上午以前拿下山本大队，否则很有可能会被赶来的另外一个大队的鬼子合围，到时候他们将更加被动。
　　“放心吧旅长，我们已经挖了很长一段路了！
　　就是这里面的石头有点多，需要不停的往外搬，李桓这个小子还说地道要挖的宽一点，要不然大家没办法走！
　　否则按着李桓的速度，早就挖到了鬼子阵地前方了！”
　　刘方笑呵呵地解释着，他刚刚也到地道里面去搬过石头，所以知道地道里面现在是个什么情况。
　　搬石头的战士一队队的从洞口钻出来，然后把石头扔到坡底下去，山里面的石头太多了，仅仅凭借李桓一个人根本就不足以完成如此大的工程量。
　　而且地道还要挖得宽敞，要不然在里面钻起来不方便。
　　虽然李桓现在多了一个破石锄头，可是也仅仅只能够破石，遇到大块的岩石，能够像挖土一样把石头钻开，但是想和挖普通地道一样让那些土消失不用运出去就不太可能了。
　　此刻李桓正在内部疯狂的挥动着锄头，许多战士眼睁睁的看着李桓把那些土挖下来以后，踩一踩就消失了，剩下的就只有一些石头。
　　就这样连续挖了五个多小时，李桓终于挖了五条长长的地道，而且已经全部通到了鬼子阵地旁边。
　　二团的人负责吸引鬼子的注意力，时不时开枪影响一下鬼子的听力，省得他们发现地底下有人在挖地道。
　　晚上一点多，二团战士们都非常累，李桓在挖了这么长的地道以后也一头栽倒在地上直接开始呼呼大睡。
　　许大壮走上去给李桓盖了一身被子，然后陈旅长他们就钻进了地道里面，发现这个地道非常的宽敞，最顶端就是鬼子阵地的地底下。
　　晚上发动偷袭的，想法被陈旅长否决了，此刻三个团的战士都非常疲惫，再加上战士们大多都有夜盲，晚上的根本就看不清敌人和自己人，容易造成误伤不说，还不能有效的杀伤敌人。
　　现在打的不是突围战，他们已经有十拿九稳的把握干掉这些鬼子了，等到明天早上又何妨。
　　于是乎，新的作战策略定下来了，那就是在第二天早上天刚亮的时候就发动进攻，在第一时间消灭这些鬼子。
　　深夜，二团的人依旧在和鬼子交火，消耗鬼子的精力，而其余大部分战士都选择了休息。
　　小鬼子看到八路军在晚上都不停歇，一群人也开始焦急起来，大晚上的就睡不着了，生怕八路军在晚上发动夜袭。
　　可是一直到了第二天早上五点多，天还没亮呢，一个鬼子少佐有些不屑的朝着阵地正前方一些微微亮起的火光嘲讽道：
　　“居然没有夜袭，看样子我们对面土八路的胆子很小，根本不足为惧，甚至我认为仅仅凭借咱们这些人，就能够消灭正前方的土八路，无需等到增援部队到达！”
　　“是啊，山本中佐，我建议由我带领一个中队的人朝着土八路发动突袭，一定能够把这些叫花子一样的军队瞬间击溃！”
　　其实一群鬼子都是因为被这种包围的气氛压抑的受不了，因此才会说这种自负的话。
　　山本拿着望远镜看了看，正前方虽然到处一片漆黑，只有一些微弱的火把亮着光，可他的心里依旧有一些担忧。
　　正对面的土八路不像自己部下说的那么愚蠢，也不像他们说的那般弱。
　　相反，山本觉得正前方的土八路战斗力十分强悍，而且作战策略颇有章法，只不过他们为什么没有在夜间进行突袭呢？
　　山本的心理很奇怪，甚至隐隐有了一丝不安，只不过他始终搞不懂土八路接下来会从哪里突破他们。
　　又过了两个多小时，早上七点多，天色微明，周围的能见度逐渐增加，每次已经困顿乏力，加上一晚上高度绷紧着精神，现在甚至有许多鬼子在打瞌睡。
　　只不过他们不知道的是，在这个时候已经偷偷有许多的八路军绕到了他们的正后方。
　　在鬼子正后方不到二十米的地方，地面突然发生了塌陷，然后一颗小脑袋探了出来，谨慎的朝着四周望了望，发现没人以后，果断把这附近挖出一条长长的战壕来。
　　“我说团长，二团和独立团准备好了没有？
　　别待会儿咱们打起来了，他们还没冲过来呢，到时候咱们可就面临全部鬼子的反击！”
　　李桓一边挖土，一边悄悄的朝着旁边的刘方问道。
　　刘方拿着望远镜看着正前方鬼子的阵地，一脸严肃的轻声回道：
　　“二团已经进入了指定位置，就在距离鬼子正前方不到二十米的地方，只要你做的那个机关奏效，他们绝对能够在第一时间和我们形成夹击之势！”
　　“那你不用担心，我的机关肯定会奏效的！”
　　战壕挖好以后，一个传令兵急急忙忙的从地道里面抄了过来，然后紧张的朝着刘方说道：
　　“旅长命令，总攻可以开始了！”
　　刘芳听到这个秘密以后身体马上缩了回来，然后背靠着战壕，朝着两侧的战士，不停的递话。
　　“所有人准备手榴弹！”
　　“准备手榴弹……”
　　“手榴弹……”
　　许多的战士这个时候拿着一个箩筐，每个箩筐里面都有十颗手榴弹，此刻都背靠战壕，迅速的拧开了每颗手榴弹的盖子。
　　刘方这个时候手里头也拿着一颗手榴弹，朝着左右看了看，紧接着就听到了一声枪响。
　　碰~
　　“敌袭敌袭！”
　　鬼子听到枪响以后纷纷惊醒，一个个端着枪迅速进入位置，朝着阵地正前方观察着，但是却没有发现一个进攻的八路军。
　　可就在他们以为这是八路军擦枪走火的时候，许多鬼子的脑袋突然被一个铁疙瘩砸了一下。
　　“纳尼？”
　　一个鬼子有些疑惑地伸手去捡那个铁疙瘩，刚刚捡起来，脸上就露出了惊恐的表情，因为那铁疙瘩，赫然就是一个冒着烟的手榴弹。
　　“手榴弹！”
　　轰轰轰！
　　天空密集的手榴弹一轮一轮的扔过来，在鬼子的阵地里面响起了无数的爆炸，可是小鬼子还没搞清楚手榴弹是从哪个方向扔过来的。
　　以至于鬼子的阵地被炸得七零八落，满目疮痍，到处都是鬼子的惨叫声。
　　李桓这个时候也掏出最后一颗手榴弹丢了出去，发现扔的不够远才炸到俩鬼子以后，忍不住吐槽了一句。
　　“手真臭！”
　　与此同时，刘方突然大喊一声：
　　“全体上刺刀，准备！”
　　哗哗哗~
　　所有战士们齐唰唰的拔出刺刀和砍刀，面色肃然的准备着。
　　与此同时，鬼子阵地正前方也发生了一声爆炸，然后地面就出现了下陷，一条长长的沟壑如同战壕一般横在了鬼子阵地正前方不到三十米的位置。
　　“同志们，冲！”
　　二团长这个时候一只手拿着驳壳枪，一只手拿着一把大砍刀，从地道钻到战壕里面就吵着战士们大喊着。
　　总攻就在这一刻开始了，所有的战士们抱着枪挺着刺刀，嗷嗷叫着朝着鬼子的阵地冲去。
　　嘟嘟嘟~
　　八路军的冲锋号也在这个时候吹了起来，在阵地后方得陈旅长拿着望远镜看到这一幕，一拳打在了沙袋上，然后激动的叫道：
　　“就看这一下了！”

第五十三章 和山本拼刺刀
　　ps求推荐，求收藏，求打赏
　　碰~
　　李桓抬枪一枪干掉了那个鬼子的重机枪手，然后赶忙找了个位置躲在树后继续狙杀鬼子。
　　许大壮在这个时候开了一枪也跟了上来，猫在李桓的另一边喊道：
　　“小桓你跟在我后面，别急着冲知道吗？”
　　碰~
　　“知道啦，真啰嗦！”李桓开枪打中一个鬼子的大腿，有些不愿地回了一句。
　　很快刘方和许多就带着人冲到了鬼子的正后方，一群鬼子现在是懵逼状态，正前方的土八路怎么出现的他们还没搞明白呢，怎么后面又蹦出来一群土八路？
　　他们后面不是悬崖吗？
　　莫非这些土八路是趁着黑夜偷偷摸上来的？
　　不可能，他们在悬崖那边有专人看守，一直到今天早上六点多都没有发现动静，而且那个悬崖特别深，别说一群人爬上来了，一个人爬上来都是问题。
　　“这究竟是怎么回事？我们正后方的土八路是从哪来的？”
　　山本本这个时候钢盔和帽子也不知去向，额头上还有鲜血流下来，不过他依旧拿着指挥刀，面色狰狞的大声喊着，然后就有一个鬼子把他扑倒，背后就发生了一声爆炸。
　　鬼子兵被当场炸死，山本移开他的尸体踉踉跄跄的爬了起来，然后冲到一挺重机枪的旁边，看到正前方快要冲过来的八路军大吼道：
　　“射击！”
　　哒哒哒~
　　鬼子的机枪手打了一个单板的子弹直接打翻了，正前方十几个八路军，恰好就在这个时候不知道从哪里射过来，这一发子弹直接打死了这个鬼子。
　　就在李桓刚刚抬枪，准备狙杀山本的时候，忽然有一发子弹打了过来，还恰好打在他裤裆上，就差那么几厘米，他就要断子绝孙了。
　　“我l操l你姥姥！”
　　李桓眼睛红了，搜索到那个鬼子以后，一枪打爆了他的脑袋，刚刚想继续狙杀山本，忽然发现山本不知道去哪儿了。
　　李桓见状，直接抱着枪冲了上去，许大壮刚刚开完枪，就发现李桓冲出去了，非常焦急的端着刺刀也跟了上去。
　　“啊啊~”
　　一个鬼子嗷嗷叫的挺着刺刀，朝着李桓扎了过来，李桓吓得腿肚子直哆嗦，挑开鬼子的刺刀往旁边一躲。
　　小鬼子刚刚想扎第二下，突然有一柄刺刀深深的刺进了他的胸膛，李桓扭个头一看才发现是大壮叔干掉了这个鬼子。
　　“干的漂亮！”
　　“赶快起来！”
　　许大壮刚刚伸手去拉李桓，这个重伤垂死的鬼子还想在死之前反击一下，只不过李桓已经一枪就打爆了他的脑袋，然后从地上拍了拍，屁股爬了起来以后，在鬼子身上吐了个口水骂道：
　　“我呸，还想反戈一击，做梦想屁吃吧你！”
　　“说什么呢，注意眼前的鬼子，给我专心点！”
　　许大壮看到李桓如此不专心，赶忙端着刺刀大吼着，因为又有两个鬼子朝着他们冲了过来。
　　许大壮赶忙冲上去吸引鬼子的注意力，李桓一拉枪栓，一枪打倒了一个鬼子，许大壮也被另外一个鬼子一脚踹开，小鬼子的刺刀刚刚要朝着许大壮查过去的时候，突然背后的政委一枪打死了这个鬼子。
　　“没事吧，大壮！”
　　“我没事儿政委！”
　　许大壮有些紧张的捡起了枪，然后继续朝着鬼子冲去，此刻无论是一团二团还是独力团的人全部冲到了鬼子阵地上，正在和鬼子进行白刃战。
　　李桓不擅长这个，有些紧张的在阵地周围转悠，希望趁机狙杀鬼子。
　　连续干掉了七八个鬼子以后，就在他刚刚想把子弹重新压进弹仓的时候，一个小鬼子突然端着刺刀冲了上来，吓得李桓手一抖，子弹全掉在了地上。
　　“啊啊~”
　　刺啦~
　　鬼子一刺刀捅在了李桓的双腿之间，距离子孙之处只有那么几厘米，这一下李桓是真的生气了，一脚踹在了鬼子的肚子上，与此同时，刺刀也深深地扎进了鬼子的胸膛。
　　“你大爷的，有完没完，居然玩这么阴，想让老子断子绝孙，我弄死你！”
　　捅死这个鬼子以后，李桓赶忙再次上了五颗子弹，因为他发现另外一个方向，居然有一个鬼子抱着电台，想把电台炸掉。
　　“这可是好东西！”
　　碰~
　　一枪打死了那个试图炸毁电台的鬼子通训兵，而在这个时候恰好看到了一个老鬼子，手里头握着指挥刀怒视着他。
　　“靠，鬼子中佐！”
　　李桓有些激动地大叫着，这可是一个大功劳，他赶忙抬起枪，一枪打向了山本。
　　奈何山本这个老鬼子非常厉害，他不是菜鸟，居然还知道预判子弹的方向，一个驴打滚就躲开了这一枪。
　　“我尼玛，还能这样？”李桓瞬间瞪大了眼睛，这个小伙子莫不是武林高手？还能躲子弹！
　　“啊啊~”
　　就在李桓激动的叫着的时候，山本挥舞着武士刀就砍了上来，李桓一边跑一边惨叫着。
　　“别找我啊，我对这个不在行的，去找别人吧！”
　　山本在背后不停的追着，李桓围着石头转了好几圈，然后山本脸上满是狰狞的神色，双手握着指挥刀怒视着他，两个人居然围着石头打起了太极。
　　李桓猫着身子长长地挺着刺刀，嘴里头不停的咽着口水，这个老鬼子刀法肯定不差，拼刺刀自己肯定不是他的对手，得想个办法才行！
　　山本此刻心里却异常激动，早就知道中国军队不擅长拼刺刀，没有想到他居然遇到一个如此弱的菜鸟，今天拼死也要干掉这个土八路。
　　“哟西，你滴真弱！”
　　“什么？你敢说我弱，你才是弱鸡呢，你全家都是弱鸡……还矮！”李桓说完以后，还掂量了一下鬼子的身高，再次鄙视了一句。
　　鬼子听到李桓如此辱骂他，再次端着刀砍了上来，李桓赶忙躲开，以致于鬼子的刀砍在了石头上，李桓趁机一刺刀捅了过去，可惜被鬼子轻易躲了过去，然后还一脚踢在了李桓的屁股上，把他摔了一个狗吃屎。
　　“卧槽，这么厉害的吗？”
　　李桓迅速从地上爬了起来，就在鬼子握着指挥刀，面色狰狞，一步步靠进李桓的时候，李桓也端起刺刀对准鬼子，威胁道：
　　“你再靠近我弄死你！”
　　“哼哼！”鬼子发出了不屑的笑声，高高的举起刀就要砍像李桓，然后……
　　碰~
　　一声枪响，山本的眉心多了一个洞，后脑勺更是全部炸开，然后有些不甘心的往后一倒，瞪大着眼睛，死不瞑目。
　　无耻土八路……居然用枪……
　　李桓这个时候得意的站了起来，一把扯过鬼子衣领上的军衔踹进了自己的兜里，然后踢了踢鬼子的尸体笑道：
　　“没想到吧小鬼子，让你不要过来还不听，真当我傻呀，爷可是有子弹的人！”
　　“啊啊~”就在这个时候，又有一个鬼的大尉挥舞着指挥刀冲了过来，似乎要替他们的大队长报仇。
　　李桓一拉枪栓，对着小鬼子就是一枪，直接打穿了鬼子的胸膛。
　　“切，爷就是这么牛！”
　　“啊啊~”
　　就在里还得意地甩了甩枪的时候，突然有一个鬼子惨叫着，然后扔了一颗手雷过来……
　　“你大爷的……”
　　李桓看到脚下的手雷，整个人象鲤鱼钻出水面一样朝着一个方向钻冲过去……
　　轰~
　　与此同时，他的旁边再次传来了一声爆炸……

第五十四章 旅长的邀请
　　李桓从地上爬了起来，感觉没什么事以后心里一阵后怕，然后就冲向了那个朝他扔手雷的鬼子，端着刺刀就对着鬼子来了，一记千年杀。
　　“啊啊~”鬼子发出了杀猪般的惨叫，然后因为身上其他伤势发作，口吐鲜血，脖子一歪死了过去。
　　也正是在这个时候，战斗进入尾声，随着王团长一刀砍下一个鬼子的脑袋以后，战场上面站着的鬼子已经没有了，只有一些累得踉踉跄跄的八路军端着刺刀补刀呢。
　　三个团长和一些营长都气喘吁吁的拿着武器看了看四周，一把擦过脸上的血汗，然后大喊道：
　　“补刀，打扫战场！”
　　李桓这个时候也扫视了一下四周，发现他们在白刃战上确实吃亏，鬼子经过连番交战已经不足五百人，他们三个团加在一起就算有了伤亡也有两千人左右，现在在这里能站起来的顶多只有一千五，还几乎人人带伤。
　　可别以为拼刺刀是一比一的伤亡，这样想可就错了，要知道之前他们扔手雷，可是炸死了不少的鬼子，两三百的鬼子和他们近两千人打，还把他们打成这样。
　　由此可见，八路军的战斗力有待提升，而鬼子的战斗力确实不容小觑。
　　“这特么打的……也忒惨了点……”
　　李桓心里有些不舒服，这一次他们还不知道有多少熟悉的面孔要消失。
　　拿好自己的枪，李桓一边随意地朝着地上的鬼子补刀，一边走到了鬼子那些电台的面前，然后直接把这些电台收到了储物格里面。
　　紧接着又走到山本尸体的面前，捡起他的指挥刀，插回了刀鞘里面，然后又拿起鬼子的配枪挂在了自己身上，脸上的笑容贼兮兮的。
　　半个小时以后，战场打扫完毕，陈旅长也带着警卫员走了上来，站在这里看到周围有这么多的尸体，心里一阵唏嘘。
　　“唉~”
　　三个团长这个时候也走到了陈旅长旁边，然后敬礼道：
　　“报告旅长，一团（独立团、二团）圆满完成任务！”
　　“好，干的好！”旅长欣慰的朝着三人点着头，然后有些疑惑的问道：
　　“山本那个老鬼子在什么地方？”
　　三个团长对视了一眼，然后摇了摇头，刚刚想说自己没有看到就发现一个身挂配枪，腰跨佐官刀的家伙从他们面前走过……
　　“哎哎哎，李桓你站住！”
　　陈旅长这个时候赶忙朝着李桓叫道，李桓一扭过头，有些不悦的看着陈旅长道：
　　“啥事儿旅长？我还要去搜刮鬼子的战利品呢，现在赶时间！”
　　旅长听到这个家伙的话，翻了个白眼，放弃了骂人的想法，这个小子也是有功的。
　　不过功是功，过是过，缴获要归功的道理还是要讲的！
　　“你腰上挎着那把刀哪来的？”旅长不悦的问着，李桓听到以后，脸上得意的笑容更加浓烈，拔出这把指挥刀就开始讲述着：
　　“这当然是我的战利品啦，我一枪打死了鬼子的中佐，然后就把他的刀给抢了过来，你们看，这把刀不错吧！”
　　李桓还在几个人面前得意地炫耀着手里的刀，然后刀就不见了。
　　“团长，你干嘛抢我的刀？”
　　刘方拿着手里的刀交给了旅长，然后朝李桓道：
　　“什么你的刀？这是军队的缴获战利品，可不是你私人的，缴获要归功的道理你还不知道吗？”
　　“什么道理，我抢到的我就是我的，赶快还给我！”李桓说完就要去抢陈旅长手里头地道，一旁的许大壮赶忙拉住他，没好气的说道：
　　“一把刀有什么好的？你手里的这把枪才厉害呢，而且小鬼子的刀你又不会用，你看看，这是我专门给你找的！”
　　许大壮说完以后，就从旁边拎过来一个大包裹，交给了李桓，李桓打开一看发现里面都是饼干糖果什么的，还有几盒肉罐头，果断抛弃了那把刀……
　　许大壮一边拿过李桓腰上挂着的刀鞘，交给陈旅长，一边笑道：
　　“旅长，小家伙不懂事，你不要介意啊！”
　　“哈哈，我不跟他一般见识，不过这把刀我就收下了，带给师长他们见识一下！”
　　陈旅长这个鬼话，就连许多这样的文化人都不信，还带给师长见识一下，肯定是向师长炫耀去了。
　　不过一把刀没有什么，旅长愿意要就要，他们也不大喜欢这玩意儿。
　　打扫完战场以后，李桓背着一个巨大的包裹，嘴里头塞得满满当当的，就跟着战士们撤了下去。
　　与此同时，有通训兵过来报告说三八五旅那边已经撑不住了，小鬼子的增援部队很快到达，希望他们马上撤退。
　　陈旅长的脸色马上变得凝重起来，朝着旁边的几个团长吩咐道：
　　“传我命令，马上撤退！”
　　“是！”
　　就在几个团长去传达命令的时候，旅长发现李桓旁边没人，便悄悄的走到了他的旁边，微笑着问道：
　　“李桓呐，不知道你想不想跟我去旅部那边工作？”
　　陈旅长这是在挖墙角了，还是趁着刘方和许多几个人不在的时候挖的。
　　李桓看了看陈旅长，然后摇了摇头。
　　陈旅长有些纳闷儿，便继续说道：
　　“我们旅部那边升官快，而且没有什么危险，你为什么不愿意去啊？”
　　“因为穷！”
　　李桓扔下这三个字以后，就把旅长孤零零的丢在原地，自葛儿背着一个大包裹，跟上了一团的人。
　　开玩笑，他可不想去旅部，而且他也不想升官儿。
　　旅长看着李桓的背影，手指不停的虚点着。
　　“嘿~你说这小子……”
　　就在八路军这边，快要撤退的时候，负责增援的鬼子，另一个大队也接到了撤回电报。
　　“纳尼，山本大队全军覆没？这怎么可能呢？土八路不可能在如此短的时间内就打败山本大队！”
　　鬼子第一大队的人不相信，可是电报上明确说明了，山本大队的电台信号在两个小时以前就消失，怎么呼叫都没有回应，肯定是出事了。
　　所以鬼子高层才命令增援部队撤回，以免再次陷入中国军队的包围圈之中。
　　半天后，三个团都撤到了洪家庄，本来大家刚刚齐心协力打完仗心情很好，可是在分配物资的时候却产生了分歧，以至于吵吵闹闹的……

第五十五章 战后分赃
　　“王云龙，你小子赶紧把机枪给我放下，那是我们团的！”
　　二团长非常不高兴的朝着王团长大喊道。
　　王云龙一副死猪不怕开水烫的样子，抱着那挺九二式重机枪就不撒手，还想让他们团的人将其搬回去。
　　刘方这个时候也在不停地争执着，表示这一次他们二团出了力，地道都是他们团的人挖的，他们团应该多分一点。
　　然后王团长和二团长就开始穿一条裤子了，把矛头同时对准了刘方。
　　“我说老刘啊，你别以为我眼瞎看不到，你们团的那些装备都是从鬼子那边抢过来的吧？
　　我的个娘嘞，要不是认识你老刘，我还以为你们是鬼子假扮的呢！
　　八挺九二式重机枪，二十多挺轻机枪，还有一门迫击炮，我们两个团的机枪加起来都不到你们一个团的一半，这一次你就别掺乎这事儿了吧，想必这仨瓜两枣你也看不上！”
　　“是啊，你老刘拿了那么多的好处，难不成还想要？咱能不能厚道一点？”
　　刘方这个时候也非常的尴尬，他当然知道部队里面多了许多武器装备的事情，政委和他说过了，都是李桓从鬼子那边偷过来的。
　　尤其是这件事情还是发生在大家和伙打仗以前，那么这一次剩下的东西他们说不定还真分不到多少。
　　许多在这个时候站了出来，然后朝着几个团长说道：
　　“你们先不要着急，这一次我们团多了这么多的机枪一时间也分配不开，我准备拿出两挺重机枪和十挺轻机枪上交。
　　但是我是有条件的，那就是这些步枪必须分二百支给我们！”
　　倒不是许多傻，他这么做恰好是机智的表现。
　　八挺重机枪，他们一个团根本就照顾不过来，弹药的消耗就是个大问题。
　　更不用说，还有这二十多挺轻机枪，子弹得多富裕才能一直打下去，倒不如主动上交，还能够要一些其他的好处。
　　比如普通的步枪，他们这一次就非常缺乏。
　　恰好在这个时候，陈旅长也走了进来，听到许多主动上交武器的话以后，也把自己的话憋了回去。
　　他还想让许多把一半的机枪都交上来呢，没成想一团的人居然这么主动，那他就不好开口了。
　　最后经过讨论，一团拿走两百只三八大盖，二团和独立团分别拿走两挺重机枪和四挺轻机枪外加两百支步枪，其余的武器装备旅长全部要带走。
　　二团长和王团长看到旅长要把一多半的重武器带走，马上上前委屈的说道：
　　“不是……旅长，我们辛辛苦苦的打下来这么多武器，您为什么非得交上去呢？”
　　陈旅长没好气的瞪了王云龙一眼，然后骂道：
　　“三八五旅的人帮我们打了阻击，损失非常巨大，难道不应该给他们一点补偿？”
　　两个团长想了想，点了点头表示确实应该给点补偿，然后旅长接着说道：
　　“师部那边现在也非常的缺乏武器装备，本来按照规定这些武器装备是先要送到师部那边去的，你们觉得要是武器装备到了师部那边，你们自己能够分到多少？”
　　两个团长脸色顿时变得尴尬起来，要是这些武器都到了师部那边，估计还要送到总部去，到时候他们的竞争对手就更多了，分到的东西估计会更少。
　　旅长这是在给他们谋福利呢，只不过他们一时间没反应过来。
　　“嘿嘿，还是旅长聪明，这下我就不信师长他们会从我们的战士们手里头一杆杆的把枪收回去！”
　　王云龙像一个无赖，不过陈旅长很喜欢这样的无奈，拍了拍他和一团长的肩膀笑道：
　　“你们明白就好，千万不要传出去，要是别人问起来的话，你们就说这些武器是你们从鬼子手里头抢过来就用的，搞不清楚是不是缴获！
　　哦对了，另外把你们团那些破铜烂铁都交给我吧，这样一来我也好向师长交差！”
　　“好嘞旅长，正好我们团有不少的武器装备损坏了，送到兵工厂那边去修一修还能用，您就全给带回去呗！”
　　“我们团也是！”
　　陈旅长很轻易的解决了几个团的纠纷，然后美滋滋地拉着许多的物资朝着师部那边进发，这一次他估计要在总部那边露个脸了。
　　他手里头的部队直接干掉了一个鬼子大队的兵力，还将其全歼，大队长的指挥刀还在他的腰上挎着呢，他们师也不比幺幺五师差多少嘛！
　　……
　　刘方和许多激动地跑了回来，回道指挥部的时候还不忘记，看了看背后，似乎害怕有人追上来一样。
　　李桓这个时候一边吃着东西一边站着，他的屁股被鬼子的手雷炸伤了，事后才发现一裤裆的血，吓得他还以为自己断子绝孙了呢。
　　还好只是一发弹片卡在了屁股上，除了血流的多一点以外，没有什么大事儿。
　　“我说你们两个怎么跟做贼一样，不会真把咱们的缴获全部抢回来了吧？”
　　李桓吃着饼干，在两个人面前嚼的咯嘣之下，但是就是不给许多和刘方吃一块，让别人看着他吃东西而不给别人吃，是李桓为数不多的乐趣。
　　刘方和许多也知道这个小子的个性，生生的从李桓的手里面抢过一些吃的，然后笑眯眯的说道：
　　“本来我以为咱们这一次抢来的那些机枪要交一多半上去，可现在政委机智，主动上交了三分之一的机枪，旅长没说什么，剩下的武器装备我们可以全部保留！
　　而且我告诉你，我们还从缴获当中分到了两百条三八大盖，你说咱们该不该高兴？”
　　“啊？你们只上交三分之一的机枪也能蒙混过关？”
　　李桓知道八路军有一个让所有指挥员都非常抵制的规定，那就是缴获要归公。
　　甚至抢到一百条枪讲不定要交六七十条上去，这他妈谁能受得了？
　　本来李桓以为刘方和许多能保住一半的武器装备就不错了，没想到他们居然保住了三分之二的机枪，还从那些缴获里面分到了两百的三八大盖。
　　“厉害呀政委！”李桓也朝着许多伸出了大拇指，许多脸上露出了一抹羞涩的笑容，没有想到他这个文化人也和刘方这个粗人学坏了。
　　知道玩阴谋诡计，唉，真是堕落了！
　　过了一会儿，几个人高兴完了以后，许多有些不解的朝着李桓问道：
　　“你小子怎么在这儿？许大壮不是说你受伤了嘛，咋不跟着旅长去医院那边？”
　　“哦，旅长想让我到旅部去当差，我怕去了医院那边就回不来了，也就没去，而且我身上的伤不重，养个把星期就能好！”
　　“什么？旅长居然挖我的墙角，啥时候的事儿？”
　　“哦，就在他把你们支开去下达撤退命令的时候偷偷和我说的……”

第五十六章 嘴巴开过光的长风
　　战后一个星期，李桓一直在养伤，可惜每天依旧要吃红薯，还要忍受长风的臭屁。
　　是的，一团的粮食危机来了，他们在洪家庄这边储备的粮食几乎全部耗尽，此刻正在着急忙慌地筹集粮食呢。
　　这些红薯还都是最近政委费了九牛二虎之力才收回来的，总共收了好几万斤，现在全部都存在地窖里面呢。
　　天天吃红薯对胃不好，李桓想吃点大米饭，还想吃点面条，实在不行，吃几个窝头总不过分吧！
　　就连李桓这个伤员也只能偶尔啃几个窝头，还是政委想方设法从老百姓手里头买一点玉米面回来做的，团里面可一点储备都没有。
　　李桓看着碗里的红薯，还是决定将其吃下去，有的吃总比一点都没有要好。
　　听说独立团现在都快断顿儿了，比他们还还要惨呢，不过王团长是一个能打仗的人，想必这种事情难不住他，就是不知道最近有哪个天杀的会倒霉。
　　吃完红薯以后，李桓看了看旁边还在啃红薯的长风，发现这个家伙吃得特别开心，像是刚从牢里面放出来的一样。
　　不行，必须得想点办法，搞点大米白面回来吃，天天这种吃法身体也受不了。
　　而且现在团里面有许多的伤员，他们也需要吃一些精细的食物。
　　肉早就没有了，偶尔出去看到几只猎物丢到大锅饭里面，以后每个人都分不到一丝肉，顶多喝一口油汤，然后再把骨头吸一吸。
　　李桓前几天还看到一个战士，把骨头嚼得碎碎的，甚至还有人干脆把骨头咽了下去，这生活……
　　“长风，你知道距离咱们最近的一个县城在哪吗？”
　　“知道啊，距离咱们最近的一个县城就在靠北的六台县，不过那里面驻扎了不少的鬼子，听团长说好像有一个大队吧！
　　不过李桓你问这个干嘛？咱们又不能去县城！”
　　长风就是一个傻乎乎的人，也不知道是不是当年团长他们把他捡回来之前摔坏了脑子，憨厚的像一头驴。
　　不过这样的孩子才好骗……哦不，应该说好哄才对！
　　李桓擦了擦嘴巴，然后笑眯眯的朝着长风说道：
　　“长风啊，你想不想吃白面？”
　　“当然想！”
　　长风憨厚的点了点头，他已经好久没有吃过白面了，连窝头的味道他都想念不已。
　　“嘿嘿，想吃白面的话就帮我一个忙，我保证到时候你有白面吃！”
　　“什么忙？”长风看上去是一个乐于助人的好孩子，完全就不知道自己已经上过好几回当了，还傻乎乎的和李桓在一块玩儿呢。
　　“这样……我手里头有一些钱，想去县城里面买一些白面回来，可是我不知道县城在哪儿，你能不能带我过去？”
　　“啊，要去县城？团长和政委不会同意的！”
　　长风的脑袋马上画得跟拨浪鼓一样，老实孩子就是这样听话，尤其是非常听团长和政委的话。
　　“咳咳，长风啊，你看看最近政委为了粮食头发都忙白了，还有，你看看咱们这些伤员，一个个都面瘦肌黄的，天天吃红薯，一点营养都没有，怎么养伤？
　　难道你就忍心看着他们一直就这样下去？
　　难道你就愿意看到政委一直忙到头发花白，然后吐血吗？
　　哦忘了告诉你，昨天晚上我看到政委吐血了，听团长说就是因为最近粮食的事情闹的。
　　你想想这些，你就忍心不帮我？”
　　李桓语重心长地劝说着，把长风说得特别伤心，情绪十分低落。
　　团里面的战士和他关系都非常好，以前有点好东西都让给他吃，就是因为他年纪小才爱护他。
　　长风虽然傻，可是他能够感受到其他战士们的关爱，而且他不是忘恩负义的人，情感很容易被别人的遭遇所影响，然后……内心就被李桓说的动摇了。
　　“那……那咱们要不要跟政委说一下？”
　　“政委和团长那么忙，哪里顾得上我们，这点小事我们两个人自己解决就好，不用麻烦团长和政委，你直接带我去县城就行！”
　　“哦，好吧！”长风点了点头，最后把几个红薯塞进了兜里面，回朝着旁边的李桓劝道：
　　“县城距离咱们这里有点远，你还是带一点吃的吧，要不然路上肚子会饿的！”
　　李桓当然知道这个道理，可是当他看到碗里面还是红皮白心的红薯以后，顿时打消了这种想法，他要去城里面吃顿好的。
　　没有通知团长和政委，也没有让许大壮知道，李桓就带着长风出发了。
　　两个小时以后，李桓和长风在山上不停奔走着，最后李桓实在累的不行了，没好气的朝着长风问道：
　　“你小子是不是不知道路？干嘛净从山上走？”
　　“山上没有鬼子呀，走大路碰到鬼子怎么办？”
　　“听你这么说，走大路能够直接到达县城了？”
　　李桓一边走一边揉着自己的腰问道。
　　傻孩子长风一本正经的点着头回道：
　　“是的，走大路能省一半的距离呢，就是有点……啊李桓你干嘛，呕~快放开我……”
　　“长风，能省一半的路，为什么你不早说？我掐死你……”
　　李桓现在想杀了长风的心都有，大路不走偏偏走山路，而且还不是捷径，这不是闲的蛋疼嘛！
　　半个小时以后，李桓带着长风走在了大路上，神情自若的模样看上去就像大马路是他家开的一样。
　　长风走路的姿势就有点紧张，他是害怕遇到鬼子。
　　“我说你能不能不要这么紧张，气氛怪凝重的，我受不了！”
　　李桓有些不耐烦的插着手朝旁边的长风说着。
　　“可是万一遇到……”
　　“遇到什么呀？”
　　“遇到鬼子怎么办？”
　　“遇个屁的鬼……”
　　嘟嘟嘟~
　　李桓的话还没说完，他自己就听到了一些摩托开动的声音，然后脸色黑了，下来朝着一旁的长风问道：
　　“你说，你小子的嘴巴是不是开过光？
　　特娘的，上次你说炮弹炸到就炸到，这一次你说鬼子来鬼子就来，真是邪了门儿了！”
　　“李……李桓……咱们快跑吧！”
　　长风与气哆嗦着拉着长风就想跑，李桓没好气地别开他的手，然后骂道：
　　“能不能有点出息？不就是几个鬼子嘛！”
　　说完就快速拖着长风往山坡上爬，听着声音鬼子的摩托车快到了，还不跑等死啊。
　　真香的传说哪里都有，李桓也不例外。
　　不过李桓不是真的逃跑，而是先找个地方隐蔽起来，紧接着在长风惊讶的眼神之中，掏出一把驳壳枪来。
　　“嘿嘿，还好我把枪从大壮叔那里偷回来了，要不然今天碰到这事儿都有点麻烦！”
　　把驳壳枪固定在枪托上，然后看了看大马路，发现果然有一辆鬼子的摩托车开了过来，就只有两个鬼子。
　　一个鬼子兵和一个鬼子军官！

第五十七章 杀鬼子打劫
　　“李……李桓，你不会是想……”
　　长风咽了个口水，然后嘴唇啰嗦着看着李桓，身体也在发抖。
　　“慌什么，就俩鬼子，还有一个忙着开车，咱们干掉他们就行了！”
　　一巴掌把长风的脑袋按了下去，然后李桓也趴在了地上，静静的等着鬼子靠近。
　　李桓现在的枪法可不差，尤其是在近距离作战下，一枪打死一个鬼子完全不是问题。
　　鬼子很快靠近了他们，距离山坡这边也就二十多米，这么近的距离要是都打不中的话，李桓这个系统就该换个主人了。
　　碰~
　　第一枪直接命中跨篮里的鬼子军官，开摩托车的鬼子，听到枪声以后也慌忙一转龙头，还没来得及停下，李桓就开了第二枪。
　　碰~
　　一枪打穿鬼子的右脑，然后摩托车就失控撞在了山体上才停下来。
　　李桓拿着枪从山坡上滑了下去，握着枪快速靠近了鬼子，然后在鬼子的尸体上踢了一下，发现两个鬼子都死的，不能再死以后便收起了枪，得意地朝着后面的长风看了看，笑道：
　　“我就说没什么大事儿吧，你看咱们不仅干掉了两个敌人，还弄到了一辆摩托车呢，这下咱们不用走去县城了！”
　　把鬼子军官的尸体从车上搬下来，然后发现鬼子军官身上还有一个文件包，随手一甩，挂在了长风的脖子上，然后把王八盒子也甩给了长风。
　　至于鬼子的尸体……扔到山崖下面去吧，希望中国的狼群能够饱餐一顿。
　　“李桓……咱们把这尸体扔到悬崖下面去，会不会吓到老百姓啊？”
　　长风有些紧张的看了看悬崖下方又赶紧缩了回来，脖子上挂着一大串东西，好像暴发户一样。
　　“呃……这个我也不知道，不过现在应该没有老百姓上山吧！”
　　不去管那些事儿了，李桓把摩托车转了个弯开了出来，发现油量足够，除了车头的一些铁护撞出了一些坑以外，整辆三蹦子都没有什么毛病。
　　长风战战兢兢地坐在了摩托车上，他以前没有坐过这东西，第一次坐有点好奇。
　　“坐稳了，咱们这就去县城……”
　　嘟嘟嘟~
　　长风还没来得及坐稳李桓就开着车窜了出去，然后这一路上长风的鼻涕就像是黏在脸上一样，一串接着一串……
　　不到半个小时他们就开到了县城附近，挖了个地洞，把车藏到了地洞里面，然后李桓就穿着一身破衣服和长风朝着城门口走去。
　　城门口的几个伪军和鬼子看到有两个少年走过来，脸上好像还有一些泥土，衣服破破烂烂的，搜了一下，发现丛后面那个胆小的少年身上才收出几个烤红薯，没好气的把红薯丢的远远的，然后一脚踹在长风的屁股上骂道：
　　“赶紧滚吧穷鬼，连一块大洋都没有，还带红薯这种东西，穷棒子！”
　　伪军排长前脚骂完长风，后脚就带着一副谄媚的笑容和鬼子说话，点头哈腰的样子，贼像一条狗。
　　李桓紧紧的拽着长风的手，不让他去把红薯捡回来，一是因为他害怕露馅儿，二是因为他讨厌红薯。
　　“李桓，我的红薯……”
　　“红薯有个屁可吃的，我待会儿带你去吃烧鹅！”
　　说完就拽着长风朝这个方向走，天色快黑了，得赶紧找个地方躲一下才行，要不然这夜晚的寒风……
　　走着走着就碰到了两个喝酒喝得烂醉的鬼子兵，他们身上还拎着油纸包裹的食物，长风闻到香味以后，咽了个口水，嘴里小声默念的：
　　“是烧鸡！”
　　李桓惊讶的扭过头看着他，这都能闻出来？
　　狗鼻子吗？
　　两个鬼子兵穿的非常猥琐，军装外面还套了一些棉袄，一人背着一只三八大盖，踉踉跄跄的在街道上里面走着，一个人手里头还拿着一瓶烧酒，喝的醉醺醺的。
　　李桓看到这两个鬼子心里头多了一些大胆的想法，然后就朝着两个鬼子走了过去。
　　“嘿嘿太君好……”
　　长风机械式的跟着李桓走到了鬼子旁边，双腿抖的跟筛糠一样，他不是没有上过战场，可是和凶恶的鬼子面对面的交流，他绝对没有经历过。
　　两个小鬼子看到陈明和长风走到面前，脸上有些不悦，刚刚想动手打李桓，突然就听到李桓贼兮兮的笑道：
　　“太君，那边滴有花姑娘滴干活，我们是良民，所以……”
　　这个时候李桓脸上露出了一副憨厚的笑容，两个鬼子听到花姑娘以后，脸上也多出了几分银l笑，然后一脚踢在李桓的屁股上笑道：
　　“花姑娘……带路滴干活！”
　　“嗨嗨嗨！”
　　李桓一副点头哈腰狗腿子模样，然后拉着长风带着两个鬼子就往胡同里面走。
　　长风紧张的不行，他不知道李桓想要干什么，不过十有八九不是好事儿。
　　走了一段路，两个鬼子踉踉跄跄的脚步非常清晰，这个时候李桓看了看周围，发现没人以后便转过头朝着两个鬼子笑道：
　　“到了？”
　　“哦，哟西，快把花姑娘滴叫出来……”
　　两个鬼子都是老色鬼，一听说有姑娘，那眼睛都在放黄光。
　　“嘿嘿，姑娘不着急，在此之前还要做另外一件事情！”
　　“什么事……”
　　“嘿嘿，当然是……杀你们！”
　　这个时候李桓浑身杀气毕露，手上不知道何时出现了一把刺刀直接捅进了鬼子的下巴，然后整把刺刀就捅穿了鬼子天灵盖。
　　这个小鬼子梁梁呛呛地倒了下去，另外那个小鬼子还没来得及把枪端在手上呢，李桓就直接扑了上去，然后按照近身格杀的方法直接解决了这个鬼子。
　　长风听到嘎嘣一声，一屁股瘫软在地上。
　　李桓果然是想杀人，太恐怖了，他想回家！
　　“愣什么呢？赶紧把这两个鬼子的尸体藏好！”
　　李桓把两个鬼子的尸体拖到阴暗处，仔细地搜索了一下，发现小鬼子确实是有钱人，两个人身上加起来居然有十二块大洋，每人还有一个手表。
　　甚至李桓连鬼子嘴里头的金牙都没放过，这东西也是蛮值钱的，抠出来在鬼子的身上擦了擦以后，就放进了自己兜里。
　　“嘿嘿，狗日的小鬼子挺有钱的嘛！”
　　说完还不忘记把鬼子身上的烧鸡和糕点拎在手里头，然后带着呆滞的长风跑路。

第五十八章 鬼子仓库偷粮
　　“长风你真的不吃吗？这烧鸡的味道还可以呀！”
　　破庙里面，李桓和长风坐在一起，长风到现在还在紧张，主要就是因为他没杀过鬼子，在战场上大多数都是充当运输兵，帮忙扛弹药的。
　　长风咽了个口水，最终还是选择接过李桓递过来的鸡腿，很快一只鸡就被二人消灭了，留下满地的鸡骨头。
　　然后长风吃了一口桂花糕，顿时觉得这就是世界上最好吃的东西了，还没来得及在美味的世界里面遨游一番，就被李桓一巴掌拍了回来。
　　“能不能别一副猪哥样？不就是一点桂花糕嘛，瞧把你弄成这样，等以后咱有钱了天天吃，一天买两包，吃一包丢一包！”
　　“那个……丢了是不是太浪费？我可以一天吃两包的！”
　　对于长风这种憨驴李桓已经不想解释了，他来这边的目的是为了弄粮食，可不仅仅只想吃一只烧鸡和一些糕点。
　　很快就到了晚上，就在里还琢磨着怎么样才能弄到粮食的时候，系统再一次传达了任务：
　　“叮，主线任务——偷粮！
　　任务内容：挖地道进入鬼子的仓库偷至少半车白面，提示：先杀一个鬼子军需官，得到证件以后再开车出去！
　　任务奖励：强力十字弩x1！二级头一个！
　　失败惩罚：红薯大餐伺候！”
　　“对呀，我怎么没有想到呢？就我们这些钱买到粮食也不一定能够运回去，更不用说这城里面的粮商会不会卖给我们了，就应该去偷鬼子的！”
　　这年头发财最快的方法就是偷和抢，可是正常情况偷和抢都是犯法的，如果要想合法抢劫，那就只能抢敌人的。
　　长风依旧守着自己的桂花糕，吃了三块以后舍不得吃，而是将其放进了口袋里，也不知道这个小子是不是专门为了装吃的裁缝，那么大一个口袋，反正桂花糕装进去以后就不见了。
　　在城里面连续找了十几条街，终于让李桓找到了鬼子的仓库。
　　小鬼子仓库在一个人烟稀疏的地方，难怪李桓找了这么久都没有找到。
　　长风看到对面那个大门有鬼子在守着，甚至还用沙袋垒起了机枪阵地，有些害怕地扯了扯旁边的李桓问道：
　　“咱们来这干嘛？咱们不是要去买粮食嘛！”
　　“买个屁的粮食，能买到那么多粮食，咱们拿什么运回去啊？”
　　“这……”
　　也是哦，一袋两袋粮食不起作用，多了粮食，他们又没有马车，这确实是一个问题，之前怎么没有想到呢？
　　“那咱们现在怎么办？”长风这个时候有些依赖李桓了，虽然李桓有点喜欢冒险，可是无论是本事还是脑子都非常好。
　　“怕什么？正对面就是鬼子的仓库，咱们可以从里面偷出一卡车的物资，然后运回去！”
　　“啊？这样行吗？”
　　长风再次觉得累还这是在拿生命冒险，极力劝说他不要去偷鬼子的仓库，劝着劝着，二人都出现在了地道里面。
　　李桓首先挖通了下水道，然后沿着下水道靠近了鬼子的仓库，顺着下水道另外一侧不停的往前挖，然后把土层挖开，果然看到了一些灯光。
　　小鬼子的仓库不是黑暗的，有几盏灯还在亮着，也不知道是不是有人。
　　很快李桓就爬出了地道，嘴里头咬着一把刺刀有些警惕的，靠近了一些帆布盖着的物资旁边，先开帆布一看才发现里面都是箱子。
　　“靠，这鬼子是想修仙吗？怎么全他妈是武器弹药，难道他们就不吃粮食？”
　　连续找了好久，发现这里全部都是武器弹药，刚刚想继续找下去的时候，系统忽然提示他。
　　“叮，正前方发现鬼子运输兵两名！
　　战斗力：3/3！”
　　李桓赶忙背靠着一摞弹药箱，有些紧张地探出脑袋，看着那两个鬼子。
　　鬼子的战斗力都是3，他现在的战斗力有5，如果是偷袭的话……直接干掉一个鬼子没有问题，可是鬼子有两个怎么办呢？
　　就在李桓焦急的时候，忽然发现一个鬼子跑了出去，只留下另外一个鬼子在这里转悠。
　　“哈哈，天助我也！”
　　这个鬼子手里头似乎拿着一个清单，还朝着这些物资不停的轻点着，也不知道想干什么。
　　李桓悄悄的摸了过去，趁着鬼子不注意，再次使出了近身格杀的一招“强扭颈”，其实这也是他会的为数不多的几招必杀技，而且还没有练到炉火纯青的地步。
　　小鬼子还没来得及反抗，就被李桓弄断了脖子，拖着鬼子的尸体藏到了弹药箱的后面，然后就听到了一阵汽车轰鸣的声音。
　　小鬼子原来在倒车，他们想把卡车到了这边来，然后把物资搬上去。
　　另外一个鬼子汽车兵在这个时候下了卡车发现不见同伴便在这里面寻找，然后就没有发现躲在弹药箱后面的李桓。
　　嘎嘣~
　　再次解决了一个鬼子，李桓感觉轻松了些许，刚刚他还是非常紧张的，果然经历过战斗的男人就会成熟和强大很多。
　　干掉两个鬼子以后，李桓直接把长风也叫了过来，然后二人都换上了鬼子的衣服。
　　“李桓，咱们穿鬼子的衣服干嘛？”
　　“别问那么多，赶紧给我找粮食！”
　　李桓在这四周转了一圈，也没看到粮食，最后快放弃的时候，居然在卡车里面看到了半车白面。
　　“特娘的，咱们估计是找错地方了，这个大仓是放军火的，不是放粮食的，不过也没关系，正好小鬼子给我们装好了！”
　　看了看卡车里面的白面，李桓心里舒服了很多，就在他想着要不要直接走的时候，长风忽然拉住他指着远处几门九二式步兵炮说道：
　　“大炮，大炮啊！”
　　李桓能够理解长风为什么这么激动，估计是以前经常听到战士们抱怨部队没有火炮吧。
　　既然长风都知道火炮的重要性，没道理里还不知道，可是这个大家伙怎么弄出去也是个问题。
　　“咱们还是弄点别的吧，这个家伙也太大了！”
　　“不行，就要炮！”
　　长风这个时候居然倔强的朝着大炮冲了过去，然后强行要把大炮拖走。
　　靠，这还是那个胆小怕事的长风吗？
　　最后李华没有办法，找了一圈才发现一门拆卸好步兵炮，两个人费了一些力气将其搬到了卡车上，然后还搬了一些炮弹上来。
　　长风依旧不死心，既然搞不到步兵炮，他就把这里面仅存的八门迫击炮全部弄上了车。
　　这个时候就连李桓也忍不住对长风另眼相看，七八十斤重的迫击炮居然被瘦小的长风一个个搬到了车上。
　　就在他们刚刚搬完两挺重机枪，想继续搬的时候，忽然听到了外面的催促声。
　　“为什么这么久还没好？”
　　听到这个声音，长风和李桓都身体一僵……

第五十九章 觉悟高的长风
　　“快好了！”李桓捏着鼻子说了一句日语，果然外面就没有在催促了。
　　“那行，弄快点！”
　　“好！”
　　李桓再次捏着鼻子喊了一声。
　　一旁的长风都奇怪，为什么李桓会说鬼子话，而且鬼子都不怀疑的。
　　不过二人依旧快速地罢了一些弹药到车上以后，李桓就坐在了驾驶座上，长风搞了半天才爬上车，不过依旧有些紧张。
　　就在长风想着他们怎么出去的时候，李桓启动了车子，车胎被压扁了一半儿的车子很快就开到了大门口。
　　李桓把那个清单交给了门口的鬼子兵，鬼子兵嘴里头抽着烟，在上面签了个字以后连看都没看，鬼子就把李桓放走了。
　　就这样，李桓开着卡车大摇大摆地开出了城门，城门口的伪军连拦都不敢拦他的。
　　就是那个伪军排长非常奇怪：
　　“没听说咱们这个方向有要送补给的呀！”
　　他们的正西边检查站不是很多，碉堡和炮楼也没有几个，哪能用得了这么多物资？
　　“可能是送给土八路的吧，哈哈哈哈！”
　　旁边一个伪军打趣地笑道。他们这些边可是土八路的地盘。
　　……
　　很快李桓就开着卡车不停地往回走，长风终于从紧张的心情当中缓过来了，再次掏出了放在兜里的桂花糕吃了起来。
　　而在这个时候，洪家庄那边也乱了起来，因为许大壮放哨回来以后才发现李桓又不见了。
　　本以为李桓又是去上山打猎去了，心情刚刚有点欣慰忽然发现李桓平常打猎的东西也没带。
　　带着焦急的心情等了几个小时以后，发现人还没回来，顿时有了一种不好的感觉。
　　而在这个时候，刘方和许多也觉得有点不对劲，平常这个点儿长风已经来给他们泡过两回茶了，怎么今天一次也没来？
　　就在这个时候许大壮找上门来，有些焦急的说道：
　　“团长政委，李桓不见了！”
　　“啊？那小子是不是又上山打猎了？”
　　“没有，他打猎的东西都放在屋里。”
　　“那他能去哪儿？咱们这附近也没有小河，打不了鱼啊！”
　　就在这个时候，许多心里头已经有了一个大胆的猜测，然后一群人找遍了整个庄子都没找到李桓，与此同时，他们也没有发现长风。
　　“坏了，这个小子恐怕带着长风出去了！”
　　“我就知道让长风看着李桓就是在扯淡，长风太憨厚了，李桓一个满嘴花腔的人，长风怎么能看住他呢？”
　　“那他们能去哪儿？”
　　许多和刘方焦急地交谈着，最后许大壮回来告诉他们在今天上午的时候有村民看到李桓和长风出了庄子，好像是朝着县城的方向去了。
　　“六台县城？他们不会真的去了那个地方吧？”
　　六台县城里面有着至少一个大队的鬼子，更不用说附近还有一些检查站，这要是去了县城的话……
　　“快，警卫排，警卫排！”许多放声大叫着。
　　很快警卫排就被集结完毕，就在他们刚刚出了村子，不到五里地就看到了两个灯笼一样的亮光朝着他们射了过来。
　　“不好，是鬼子卡车！”
　　刘方有些紧张的说道，然后就让战士们退到两侧。
　　就在他们刚刚准备看看情况的时候，忽然车胎轰的一声爆掉了一个，然后车身抖了抖最后朝着爆胎的方向倾斜着停了下来。
　　与此同时车上走下来两个穿着鬼子军装的人，只见其中一个拿着手电筒一边走一边不耐烦的抱怨着：
　　“怎么回事？怎么回事？开的好好的，怎么会爆胎了呢？
　　都怪你长风，你看看这车胎都瘪成什么样子了，不是你非要把那些笨重的大炮搬到卡车上，车胎能爆吗？
　　这下好了，咱们两个估计都得走回去，这卡车上的备用轮胎咱们也不会换呀！”
　　李桓这个时候特别着急，一时间不知道该怎么办。
　　长风也有些抱歉地抓了抓自己的头皮，点了一口桂花糕，然后道：
　　“对不起呀李桓，我也不知道会变成这样，下次我不搬就是了！
　　再说了，咱们这里距离洪家庄很近的，走回去找团长，他们帮忙就好！”
　　就在这个时候，长风还没反应过来，李桓突然掏出一把枪，指着周围，一脚把长风踢到了车后面，然后喊道：
　　“什么人？”
　　与此同时李桓关掉了手里的手电筒，和长风两个人躲在车头的另一侧。
　　而在这个时候对方也回话了：
　　“是李桓和长风吗？”
　　“哎，好像是团长的声音！”本来有些紧张的长风，这个时候变得兴奋起来，然后李桓还没来得及思考一下，长风就忽然站了起来，朝着对方惊喜的大叫着：
　　“团长团长，我是长风啊，是你吗？”
　　李桓这个时候有些生气的把长风拉了回来，这个小子怎么这么笨呢，万一对方是诈他们的呢？
　　那边的人听到长风的声音也三三两两地跑了出来，然后顺着车灯的亮光，李桓就看到了刘方的黑脸。
　　“果然是你们，你们两个臭小子跑哪里去了？害我们担心半天了，这都准备带着警卫排出去找你们！”
　　“小桓，这是干嘛去了？有没有伤到啊？”
　　许大壮这个时候也走了上来，围着李桓转了一圈，发现他没事，以后松了一口气。
　　“团长……我……我……我和李桓去县城买粮食了！”
　　长风看到大家的脸色也有些紧张，支支吾吾的解释着。
　　“买粮食的事情用得着你们操心吗？而且你们出去买粮食怎么开了一辆卡车回来？”
　　“这……我们没有买到粮食，所以李桓就带着我去鬼子的仓库偷粮食了……”
　　听到这句话，李桓都觉得长风是在装傻，这么容易就把黑锅甩到了他的头上。
　　顿时所有的目光都看着李桓，因为大家都知道长风是一个老实孩子，不可能干这种出格的事儿，既然他做了那么就只有一个可能，那就是有人在教唆他，比如……
　　哼哼哼！
　　紧接着长风有焦急的把他们所有的事情都说了出来，语无伦次的样子再次让人相信了他是无辜的，这让李桓瞥了瞥嘴，这小子锅甩的够快的呀。
　　团长听完以后，虽然黑着脸看着李桓，不过却并没有着急骂他，而是气哼哼地指着卡车问道：
　　“这卡车里面都是什么东西？”
　　“白面……”
　　“还有大炮和重机枪，都怪我要搬这些东西，要不然车胎也不会被压爆了！”
　　妈的，李桓有点忍不住了，这个小子是在表功劳吗？
　　抢粮食的是他，抢武器弹药的却是长风，任谁看都会觉得长风的觉悟比较高吧，不像李桓就知道吃。
　　就在这个时候，一个战士赶忙翻上了卡车，仔细地查看了一下，然后惊喜地叫道：
　　“团长这里面都是白面，还有一些武器装备……”

第六十章 差点错过的重大情报
　　卡车的车胎虽然爆掉了，可是这并不影响战士们的激情，最后在大家的共同努力下，备用轮胎被换了上去，然后李桓就在众人惊讶的眼神之中，开着车缓缓地驶入了洪家庄。
　　当许多和刘方看到车上搬下来的武器装备和白面的时候，心情那叫一个美滋滋。
　　尤其是长风指着其中一门拆卸的九二式步兵炮，激动地介绍着的时候，一群人再次用赞叹的眼神看着长风。
　　果然是一个好孩子，知道团里家底薄，还知道弄点武器装备回来，不像某个家伙，就知道吃，居然弄了半车的白面。
　　许大壮这个时候也阴着脸看着李桓，斥道：
　　“你让我怎么说你小子好呢？你呀你……真是不争气！”
　　“嘿，这么多东西可都是我弄回来的，我怎么不争气了？”
　　李桓有些不服气的反问道，然后七八个人顿时对着他异口同声的怼道：
　　“你不知道多弄点武器弹药啊！”
　　“是啊小桓，你竟然跑到了鬼子的仓库里面，为什么不多弄一些武器装备呢，莫非是小鬼子的仓库里面没有？”
　　“不……不是的，鬼子的仓库里面有很多武器装备，光是这样的大炮我就看到了五门，还有不少的重机枪呢，可惜我们没时间搬，车子也装不下了，那八门迫击炮还是我费了好大劲儿才搬上来的呢！”
　　靠，搅屎棍长风又出来表功劳了，李桓真的很想让他闭嘴。
　　大家听到还有八门迫击炮，赶忙在车子里面翻找了一下，果然发现了八门炮，马上刘方和政委就走了过来，不停的摸着长风的脑袋笑道：
　　“好孩子，真顾家！”
　　与此同时，众人还用一种奇怪的眼神看了看李桓，吃货一个！
　　“下次记得多偷点武器，别净想着弄吃的，政委已经买到了一批粮食，不会再让你吃红薯了！”
　　“好，下次多偷点武器！”李桓重重地点着脑袋，他害怕自己要是再说偷粮食会被人打死。
　　许大壮也欣慰地拍了拍他的肩膀，然后道：
　　“下次带着我一起去！”
　　部队多了一批武器，尤其是多了一门步兵炮还有八门迫击炮，团长和政委的脸上笑容就没停止过。
　　至于多的那些白面，他们就没有宣扬了，好像那些白面没有任何作用一样。
　　不过这一次事件也非常严重，李桓和长风不听命令就擅自出击，这样是不对的。
　　不过大家都觉得长风比较老实，不会做这种事，肯定是李桓教唆的，而且长风自己也说了，是李桓要求他把自己带到县城去的。
　　在仓库里面也是长风要求多偷一些武器的，这么顾家的孩子，虽然有小错不过有大功，不应该处罚，反倒应该奖励一下。
　　所以在大家的观念里，就形成了这样一种情况，那就是长风是一个老实孩子，不会干坏事，而且这一次般武器有功劳，是光荣滴，是伟大滴，所以把那些桂花膏全部奖励给他！
　　不过这件事情既然有问题，那就得有人背锅啊，而这一次就只有两个人出去了，其中一个要嘉奖，那么剩下的那个……
　　“五百字的检查，明天早上记得交给我！”
　　这是政委的原话，然后李桓就炸毛了。
　　“凭啥长风奖励一些桂花糕，而我就要写检查，这个主意可是我出的，东西也是我弄回来的！”
　　“那你想怎么样？”
　　“给我五袋白面就行！”
　　“准了！回去写检查吧！”
　　批评完毕，李桓也该回去了，可就在这个时候，李桓忽然想起来一件事情，便转过身朝着刘方和许多说道：
　　“团长，政委，今天我们去县城的路上干掉了两个鬼子，其中一个鬼子好像是送信的，我在他的文件袋里面看到了一情报，好像说建安镇的鬼子要打宏口镇的晋绥军……”
　　“什么？你从哪里看到的？”
　　刘方和许多这一下也紧张起来了，李桓指了指长风身上挂着的文件袋。
　　“哝，就是那里面写的！”
　　许多和刘方赶忙从文件袋里面掏出一些信来，看了看才发现里面很多字他们都不认得，赶忙让李桓翻译一下。
　　翻译完以后他们都震惊了，然后在地图上看了好久，最后刘方率先开口道：
　　“不行啊，要是让鬼子拿下宏口镇的话，晋绥军肯定会全部撤退的，到时候这附近所有的压力都会朝我们挤过来，那么明年我们就没法在这地方发展了！”
　　“是啊，你想个办法保住宏口镇才行！”
　　许多也应和着，可惜他们现在也想不出什么办法。
　　李桓听完以后，撇了撇嘴，然后非常不屑的道：
　　“这有什么的，我们直接去打建安镇不就行了，小鬼子在建安镇就只有一个中队的兵力，宏口镇的晋绥军足有一个团，鬼子要想拿下宏口镇，势必全体出击，到时候后方空虚，咱们正好可以趁虚而入！”
　　听到李锋的话，许多和刘方皱了皱眉，起初觉得这个想法不错，可是后来又想到一个问题，便摇了摇头说道：
　　“不行，建安镇距离六台县城太近了，鬼子县城的增援部队随时可能到达！”
　　“他们有个屁的增援呀，鬼子的大部队早就在两天前赶赴太原那边围剿晋绥军的大部队了，现在城里面应该只有一个多中队的兵力，他们也敢出城增援？”
　　“你怎么知道那个台县城里面的鬼子只有一个中队的？”许多和刘方同时望向李桓，脑袋上多了一个大大的问号。
　　“情报上写的呀，让他们务必迅速攻克宏口镇，为六台县城拉长纵深，同时不能让中国军队发现六台县城兵力空虚的事情！”
　　李桓扬了扬手里的情报淡淡道。
　　然后许多和刘方就把情包又抢了过去，看不懂还非要看，不过脸上却多了一些惊喜，只听他们再次严肃的朝着李桓问道：
　　“你小子能确定你读得出来这里面的信息？你不会是忽悠我的吧，这里面可是日文！”
　　许多和刘方有些不相信，李桓会说几句鬼子话也就罢了，怎么还看得懂日文呢？
　　“切，不信算了！”
　　“老刘，我觉得这件事情十有八九是真的，咱们必须马上通知师长他们，然后把这份情报也带过去。
　　师部有专门的破译人员，相信能够检验李桓话的真假，一旦这是真的，那么这就是一个千载难逢的机会，咱们可不能让它白白溜走！”
　　“好，听你的，咱们现在马上派出通讯兵去师部，宁可信其有，不可信其无啊！”
　　李桓搞不懂两个人为什么还要派通讯兵，他不是把电台都上交了嘛，发电报它不香吗？

第六十一章 我方炮王请求出战
　　李桓还是理想化了，有了电台不一定就能迅速发报啊，因为发报员这种人才他们没有。
　　没有发报员的电台和废铁区别不大，因为一团都是大老粗没人会用电台。
　　“没发报员找师部要啊，我就不信整个师都没有会弄电台的！”
　　李桓翻了个白眼道，然后刘方和许多脸上满是苦涩，
　　“李桓，以前咱们就没什么电台，所以这方面的人才就少，现在想找一个合适的发报员可不容易，师长说了，正在帮我们想办法，听说得从陕北那边的抗大里找！”
　　得，八路军杀才不少，可是其他方面的人才就……尴尬！
　　不到一天的时间，通讯兵跑瘫了一匹马终于把情报带了回来。
　　刘方和许多此刻正在查看李桓的检查，嗯，字写的有点缺胳膊断腿儿，还需要加强学习，还有这内容……感觉可以用来洗脑，这臭小子就会忽悠人，现在都忽悠到他们头上了。
　　“回去重写！”
　　刘方黑着脸把检查往李桓怀里一塞就朝着通讯兵走了过去，李桓看着自己的检查，满脸不解，朝着一旁的政委解释道：
　　“为啥要我重写？”
　　许多翻了个白眼，好像在说为啥你心里没点数吗？
　　“你这也叫检查？你这是请功申请才对，还有这保证……什么狗屁保证。”
　　李桓看了看最后一行的保证，上面清清楚楚的写着一行字：
　　如有再犯，惩罚李桓天天吃红薯！保证人：李桓！
　　李桓抓了抓头皮，看着政委翻着白眼去找团长，嘴里不解的嘀咕着：
　　“没毛病啊，这个惩罚难道都不痛苦？”
　　几分钟后，通讯兵也离开了，留下皱着眉严肃着脸的团长和政委，二人嘴里都叼着一支烟，气氛看上去很紧张。
　　“团长政委，你们咋了？”
　　“哎呀吓我一跳，你小子怎么还没走？”刘方和许多正在全神贯注的思考事情呢，突然一个脑袋凑了过来，气的二人都想动手了。
　　“哦，我其实想问问你们，怎么样才能不写检查？”
　　“怎么样都要写！”许多严词拒绝了李桓的套路，想躲？没门儿！
　　“哦……那我就在着写，什么时候写完什么时候走！”
　　李桓这时干脆赖在团部了，刘方和许多也不管他，反倒是紧张的商量着：
　　“老刘，这样不行啊，三八五旅的三团根本就不足以对抗一个三百多鬼子。
　　晋绥军又不能指望，咱们得想办法帮帮忙才行！”
　　师部的那边的意思很简单，那就是把这个任务交给三八五旅的三团去做，毕竟他们建制比较完整。
　　可三团也就一千五百人左右，怎么可能打得过三百多武装到牙齿的鬼子。
　　这次可不是阻击战，而是必须实打实的把鬼子击败才行！
　　“不行也要打，一旦宏口镇丢失，那么太原方向的鬼子就可以直接从南边包抄我们，明年我们跑都没地儿跑！”
　　刘方皱着眉，语气决绝。
　　“那好，咱们想办法支援一下三团，可具体怎么支援呢？”
　　政委和团长再次陷入了纠结中，肯定不能派出太多的兵力，不然驻地这边就危险了，可是兵力少了也不管用啊！
　　就在二人疑惑的时候，忽然听到一道清奇的声音说道：
　　“我方炮王申请出战！”
　　听到这句话，团部里面所有目光都朝着声源的方向看去，发现李桓正像小学生一样举着手看着他们。
　　几个参谋眼神变得怪异起来，就连刘方也皱着脸看着李桓，炮王？什么鬼？
　　“你小子好好写检查，别捣蛋！”
　　许多呵斥了一句，这个小子就是不消停，明天就把他送到被服厂去绣花！
　　“什么捣蛋呀，我这是在提建议，你们懂不？”
　　李桓放下手里的铅笔走了上来，然后朝着二人继续说着：
　　“你们看，这一次咱团肯定派不出多少兵力要不然驻地危险，派兵少了吧，还不如不派！”
　　“嘿，你小子还有点小聪明！”刘方一团烟吐了出去，李桓吸了几口二手烟，也不知道这会不会增加得肺结核的几率。
　　“不过小聪明没用！”许多泼了一盆冷水，然后李桓就用弱智一样的眼神看着他们俩，以至于许多冷不丁补了一句：
　　“我觉得检查字数要求不低于两万字更好！”
　　“我觉得也是！”刘方附和着点这头。
　　“我靠，你们不是吧，我干嘛了你们要这样对我？”李桓想哭了。
　　“你刚刚那眼神啥意思……”刘方和许多不是傻子，直接能分辨出来李桓的眼神意思。
　　“咳咳，这个不重要，重要的是我心中有了点想法……
　　是这样的，咱们团不用派出多少兵力也能起到好效果！”
　　“人少了顶什么用？杯水车薪呀！”许多和刘方表示不解。
　　“哎哟，我说你们怎么忘了呢，咱们团有炮啊！”
　　听到这句话，刘方和许多恍然大悟，一拍脑袋笑道：
　　“我怎么把这事忘了呢！”
　　“以前穷惯了也没想过自己手里居然还能有大炮，一时间把这茬忘了！”
　　二人很欣喜，一门炮顶三十兵可不是说说的。
　　“哎不对，就算支援火炮和你小子有什么关系？”团长回过味儿来看着李桓问道。
　　李桓这个时候看着团长问道：“你会打炮吗？”
　　团长摇了摇头，他哪会打炮，他拆炮还差不多！
　　“那政委你会吗？”
　　许多也摇了摇头，他只会放炮。
　　李桓一听这话就对了，得意的拍了拍自己的胸膛回道：
　　“我会！”
　　“你……”
　　政委恰好想起这茬，这小子好像确实会打炮，而且……贼准！
　　“不行，不能让你去！”刘方一想到这个小子的闹腾劲儿就头疼，上了战场总不听命令，总让人提心吊胆的。
　　“为啥呀？不让我去你们谁打炮？”
　　“孟老根呀！他也能打！”刘方大声嚷嚷道。
　　“老刘，孟老根腿受伤住院了还没回来呢！”许多苦笑着答道。
　　“这……”刘方脸上满是郁闷，然后扭头就看着笑眯眯的李桓，这小子怎么这么欠打呢？
　　“行，就你了，不过你别得意，这次我给你上个紧箍咒，让许大壮带着他那个排和你一块儿去！”
　　“行吧，我还要一个人！”
　　“谁？”
　　“长风啊！”李桓笑嘻嘻的答着，然后刘方和许多脸上就多了一丝不解的神情，这小子……不会又想忽悠长风吧！
　　“我说……你小子可别欺负长风，他太老实了！”
　　“切，谁还不是个老实人呀！”
　　李桓不屑的回道，然后在心里补了一句：我不是！
　　“得了吧，就你还老实人？老实的坑人才对吧！”
　　刘方鄙视的说着，这小子要是老实他就当众三条腿走路！

第六十二章 支援三团
　　“李桓，这炮弹太重了，我能不能放马车上？”
　　大马路上，几十个八路军用马车拉着一些东西正在朝南走，一个少年肩膀上扛着一箱炮弹委屈的朝着另一个同伴问道。
　　“长风啊，你知道为什么我不找团长要别人偏偏把你要来了吗？”
　　李桓像个大忽悠一样谆谆善诱，长风憨厚的摇了摇头。
　　李桓心里翻了个白眼，当然是报复你小子啦，现在大家都觉得长风是好孩子而他是坏孩子，团长还让他写检查，可不得让长风知道知道苦！
　　“不知道就对了，这些炮弹对于三团来说特别重要，可是我又不放心别人，整个团里面我觉得最细心最能信得过的人就是你了，所以才把这个艰巨而又光荣的任务交给你呀！”
　　“哦，是这样吗？”长风的眼里闪过一丝激动，没想到自己居然这么受到李桓的信任。
　　李桓重重地点了点头，若有其事的回道：“当然！”
　　“说什么呢？长风你扛着炮弹累不累？我帮你扛一下吧！”
　　许大壮在这个时候也走了上来朝着长风问道，没想到长风却坚定的摇了摇头说道：
　　“不用了许排长，这是组织上交代给我的任务，我不能辜负组织的信任！”
　　说完长风就扛着炮弹，眼神坚定地继续朝前走，留下愣在原地的许大壮朝着旁边的李桓问道：
　　“长风怎么了？为什么不把炮弹放到马车上？扛着多累呀！”
　　“谁知道呢？估计是想要锻炼一下自己的体魄吧！”
　　李桓无奈地摊了摊手，他当然不会告诉大壮叔，这是自己要报复长风的了。
　　“也好，锻炼一下体力也是军人的必修课！”许大壮若有其事的点了点头，完全没怀疑李桓的坏心思，在他眼里李桓也是一个好孩子，虽然有点闹腾，可心不坏！
　　一群人走了几十里路就到了三团的驻地，三团长对于李桓等人的到来表示欢迎。
　　“许排长，具体的情况你们政委都和我说过了，这一次多谢你们团的支援！”
　　“三团长客气了，都是打鬼子，咱们是一家人！”
　　“对，咱们是一家人！”三团长非常高兴的拍了拍许大壮的肩膀，然后就朝着嘴里头叼着一根草根的李桓问道：
　　“这位是……”
　　“哦，这位是我们排的战士李桓，这一次我们团的火炮都是由他负责！”
　　对于李桓会打炮这件事情，许大壮也很奇怪，不过打鬼子总归是好事，他也就没多问。
　　三团长走了，上来看这里还问道：
　　“李桓同志，你会打炮吗？”
　　这话问的，他到底是说会还是不会呢？于是他便严肃的回了一句：
　　“请叫我炮王！”
　　“哈哈哈哈，小同志你很有意思啊！”
　　三团长是个爽朗的人，拍着李桓的肩膀大声笑着，然后还不忘记朝许大壮问道：
　　“你们团负责打炮的炮手是谁？我现在想先和他交流一下！”
　　“呃……不才就是区区在下！”
　　许大壮还没有回答，李桓便站了起来，拍了拍自己的胸膛回道。
　　谢团长这个时候也惊讶的看着眼前这个和自己长得差不多高，但是略瘦的半大孩子。
　　“你？”
　　“对，就是我！”
　　“还有我！”就在李桓刚刚开始装l逼的时候，忽然有一个人扛着一箱炮弹走了过来激动的叫着，即使累的脸色通红也不肯放下肩膀上扛着的那箱炮弹。
　　“这……”
　　三团长看一下许大壮，然后许大壮就把事情解释了一下，最终三团的人都用一种怀疑的眼神看着李桓。
　　这个小子也会打炮？
　　他打的不会是土炮吧？
　　有可能是野炮？
　　反正一群人不大相信李桓会打炮，不过一团的人不会做那种坑人的事情，毕竟这件事情和他们关系不算太大，要是真派一个不会打炮的人过来那不是自己打自己的脸嘛！
　　虽然三团的人有些怀疑，不过他们手里头也有一千多步兵，对上三百鬼子也不会胆怯，会不会用上火炮还两说呢！
　　很快部队就进入了作战的状态，而这个时候李桓也得知了一个消息，那就是宏口镇的晋绥军居然撤退了。
　　不战而逃，李桓都张大了嘴巴。
　　这得是有多胆小？
　　其实之前的太原会战一次性把晋绥军打怕了，或者说把晋军打怕了，因为绥军还是可以的，而宏口镇驻扎的恰好是晋军。
　　“这帮软脚虾，鬼子还没来他们就跑了，真给中国人丢脸！”
　　既然晋绥军不战而逃，那么宏口镇自然落入了八路军的手中，接下来只要守住宏口镇就好。
　　不过死守镇子明显是一个错误的做法，因为这个阵子压根就没有什么可守性，所以三团就在镇子的不远处弄了一个防御工事，希望在这里阻击日军。
　　小鬼子要打宏口镇绝对不是说说，而是真的派兵过来了，李桓带着长风等人缩在一处山坡上，这个反斜面是他找到的几处可以充当炮兵阵地的地点之一。
　　“刚刚前沿哨兵已经汇报，鬼子现在距离我们不到十里地，而且兵力组有两个多中队四百多鬼子，六挺重机枪，不过没有火炮！”
　　许大壮这个时候也叹了一口气，四百个鬼子可不是开玩笑的，打垮中国军队一个团简直跟玩一样。
　　“来就来呗，今天正好让这些鬼子尝尝厉害！”
　　李桓这个时候在摆弄自己的十字弩，这个东西确实不错，他已经试过了，有效射程居然能达到五十米，而且声音非常小。
　　与此同时，他也查看了一下自己目前的任务状态：
　　主线任务：炮击日军指挥部！（进行中）
　　任务奖励：一级甲！近身格斗术课程指导！
　　没错，李桓又接到了任务，而且还是在刘方和许多商量的时候就接到了。
　　不到二十分钟，大批的日军就列队奔袭而来，就在防御真的正前方安营扎寨，随时都有进攻的可能。
　　而这个时候李桓也从四倍镜里面看到鬼子的兵力确实不少，而且……他好像找到了鬼子的指挥部！
　　“嘿嘿，找到你了！”
　　天线竖那么老高，生怕别人看不见是吧！
　　李桓心里鄙视鬼子，然后一脚踹在趴在地上的长风屁股上叫道：
　　“走啦！”
　　傻孩子终于放下了炮弹，可是现在却累的不行，不过……他现在好像还想扛着炮弹。
　　靠，上瘾了是吧？

第六十三章 炮击鬼子
　　轰~
　　一片洁白中透着杂色的地面上激射起无数层泥土，到处都是爆炸，还有一些鬼子端着刺刀嗷嗷叫的冲锋着。
　　“杀给给！”
　　一个鬼子曹长挥舞着指挥刀停下大喊着冲锋，后面的鬼子露出凶狠的表情快步往八路军的阵地冲去。
　　“兄弟们给我打！”
　　三团一营此刻满目疮痍，到处都有沙袋工事被炸开，战壕里还有惨叫的伤员。
　　双方你来我往，子弹互射，爆炸不停。
　　鬼子的掷弹筒精准度极高，误差一般不到四米，给八路军造成了很大的伤亡，可是八路军依旧用强横的力量将鬼子击退。
　　李桓本来想拿着枪去打几个鬼子的，可是考虑到自己现在是炮手，加上这里只有他一个人会打炮，现在根本走不开。
　　许大壮也一直在看着他，就像门神一样。
　　就在这个时候，三团长忽然飞速跑了过来，大声喊道：
　　“许排长，马上带着你个人准备炮击，我们的伤亡太大了！”
　　“好，我们马上准备！”
　　许大壮迅速朝着李桓等人派去，李桓看到以后一脚踢在长风的屁股上喊道：
　　“来活了！”
　　“啊？”长风还没反应过来呢，这小子手臂的肌肉到现在还酸着呢！
　　很快许大壮就带着人扛着炮朝着阵地的一边走了过去，李桓选择了之前修整好的炮兵阵地，然后让人把火炮放好，随后端起枪从四倍镜里面看着正前方，然后又用大拇指比划了一下，随后朝着长风等人说道：
　　“仰角提高二十度……”
　　“呃……”
　　长风等人完全不明白李桓的话是什么意思，这让李桓有点抓瞎，只好自己挨个把四门迫击炮的角度调试好。
　　“好了，拿好炮弹跟着我学，记住炮弹滑下去的时候马上低头捂住耳朵明白吗？”
　　几个战士在路上虽然听李桓说过一些内容，可是着实践还是第一次。
　　“放！”
　　啾啾啾~
　　一发发的炮弹打出，朝着鬼子激射而去，一群冲锋的鬼子中间出现了爆炸。
　　“各老二，你小子放炮就放炮，别挪它呀！”
　　陈明看到一颗炮弹打歪，忍不住朝着一个战士大吼着，然后继续去调整角度。
　　就这样，连续几十发炮弹出去，给鬼子造成了巨大的伤亡，然后他们全退下去了。
　　三团长看到这一幕，脸上多了欣慰的笑容，总算有一次击退了鬼子的进攻。
　　如此循环往复，李桓连续三次帮助三团击退鬼子以后，小鬼子终于反应过来，直接带着人朝着他们炮兵阵地发动进攻，李桓差点被冲上来的鬼子一枪打中，还好三团长及时带人把这些鬼子赶走了。
　　不过这个时候三团长也发现了一个问题，那就是李桓他们带过来的炮弹不够了，现在还剩下十发不到，这点炮弹可不行，无法对鬼子造成有效的杀伤。
　　“许排长，你先带着你的人回去吧，替我跟你们团长说一声，这次我们三团谢了！”
　　“好……”
　　“不行，我们还有几发炮弹呢，为什么要跑呢？”
　　许大壮刚刚想接受三团长的建议，把李桓等人带回去，可话还没说完，李桓就窜了出来打断他大叫着。
　　“李桓同志，非常感谢你们的帮助，可是这一次你们的炮弹也不够了，而且这里非常危险，所以我想让你们尽快回去，这样也不会出现危险啊！”
　　三团长当然是好意，一团把炮兵这种宝贝疙瘩都派了过来帮他们，他们可不能忘恩负义，一定要把一团的人安全送回去才行。
　　“这有什么，战争年代有哪个地方不危险的？”
　　李桓非常开明的答着，三团长眼里闪过一丝惊讶，这小子年龄不大，可看着很透啊。
　　“我们还有十发炮弹，再给我们一次机会，我一定帮你们团做出更大的贡献！”
　　三团长虽然很动心，可是依旧摇了摇头，因为目前的形势太危险了，还是把李桓等人先送回去吧。
　　不过就在这个时候，下面的人突然来报告说，鬼子派了一个小队的人堵住了他们的退路，这下三团长想让李桓等人离开都不行了。
　　“刚刚你们也听到了，现在你们想走也走不了，先到后面去待着吧，把炮弹给我好好留着，指不定待会儿就用上了！”
　　“是！”许大壮听到此话，马上带着李桓等人到安全的地方去了。
　　战斗持续到第二天上午，鬼子依旧没有拿下八路军，宏口镇依旧掌握在我方手中，可惜三团的形势岌岌可危，部队伤亡过半，再这样打下去，他们很有可能会全军覆没。
　　四百多鬼子兵战斗力可不是盖的，打垮三团一千五百人并不是什么难事儿。
　　就在三团长干着急的时候，李桓却带着长风在不停的挖地道。
　　“李桓，咱们这样擅自出击是不是不太好？”
　　长风扛着箱炮弹，正前方的李桓正在疯狂的挖着地道，对于李桓挖地道的速度长风已经见怪不怪了，他现在有些担心李桓这种不听命令，就上次出击的做法会不会遭受处罚？
　　“你懂个屁呀，三团现在面临着巨大的危机，宏口镇一旦丢失，那么我们团明年也会十分危险，所以今年这场仗一定要打，而且不能输！”
　　长风的脑子理解，这种深奥的事情有点难度，不过他还是愿意选择相信李桓。
　　“好，都听你的，只要能杀鬼子就行！”
　　李桓没有回答，只是拿着锄头不停的刨着土，地道在朝着一个方向疯狂前进着。
　　而这个时候鬼子再次发动了进攻，这已经是第三次攻上八路军的阵地，双方发生了三次白刃战，然后鬼子又撤退了。
　　就在三团长检查伤亡的时候，心里一阵悲凉，一千五百人打四百多个鬼子现在居然伤亡了近千人，而鬼子才刚刚伤亡过半，这差距不是一般的大。
　　“他奶奶的，这些小鬼子的战斗力果然强，不是那些白狗子比得了的，难怪最精锐的中央军也不能和他们比！”
　　三团长把驳壳枪别在腰带上，一只脚蹬在战壕上，拿着望远镜朝前看，心里头非常焦急，因为他不知道自己能否守住这个阵地。
　　可就在这个时候，许大壮突然急急忙忙的跑到阵地上来了，没有理会任何人，在阵地里面不停的寻找着，找了半天也没见找到什么，便朝着三团长问道：
　　“三团长，你看到我们团的李桓了吗？就是会打炮的那个！”
　　三团长有些莫名其妙，李桓跑到战场上来干嘛？他不是炮兵嘛！
　　“我没看到，不是让你们待在后面嘛，李桓同志不见了？”
　　“哎哟，这个臭小子又出来搞事情了！”
　　许大壮跟几个寻找李桓的战士们交谈了一会儿，发现战壕里面果然没有李桓的身影，心里忍不住焦急起来。

第六十四章 干掉鬼子指挥部
　　“长风，咱们这里的距离还是太远了，迫击炮根本就够不到，必须要继续往前挖才行！”
　　雪地里面，李桓和长风都趴在地上，长风身上穿着一个白色的斗篷，而李桓则是雪地吉利服。
　　此刻他正在用四倍镜观察着正前方的鬼子，发现小鬼子的指挥部距离他们还是有点远，迫击炮根本就够不到。
　　长风手里头拿着一把王八盒子，这是李桓给他的，同时也是长风第一把武器，哦不对，他以前有一把大砍刀，说第二把武器也没有什么问题，当然啦，如果大家觉得这是长风的第三把武器，李桓也觉得没什么毛病……
　　“李桓，你到底要打哪儿？正前方的鬼子距离我们也就一千米左右，迫击炮完全够得到啊！”
　　长风心里头还是有点小紧张，拿着王八盒子蜷缩在地上，满心焦急的看着正前方的鬼子，眼里头还有一次恐惧。
　　“你懂个鸟啊，咱们手里头现在就只带了五发炮弹，正前方的鬼子有上百人，五发炮弹根本就炸不完他们！”
　　“那咱们来这儿干嘛？”长风有点害怕了，他的潜意识里隐隐有了一种不好的想法，李桓恐怕又是有了什么可怕的念头。
　　等等，为什么要说“又”？
　　既然炸不完那些鬼子，那他们来这边好像是多余的呀。
　　“当然是来炸鬼子的指挥部了！”
　　斩首行动就是李桓现在想做的，只要干掉了鬼子的指挥系统，那么就相当于干掉了鬼子一半的战斗力，接下来三团长只要不傻，就知道该怎么打。
　　长风有些疑惑地抓了抓头皮，他完全搞不懂李桓为什么要炸鬼子的指挥部。
　　“那咱们也不知道鬼子的指挥部在哪儿呀！”
　　长风的话还真是多，李桓都觉得他很哆嗦，便指了指正前方一处有些隐蔽的山头说道：
　　“如果我没有猜错的话，小鬼子的指挥部应该就在那里！”
　　长风的眼神还可以，就跟他耳朵的听力一样，果然上天给人关上，一上门就会给人打开另外一扇窗。
　　长风就是典型的代表，比如他脑子不行，但是眼睛和耳朵却很不错……
　　“你怎么知道鬼子的指挥部在那，那里明明是一片积雪呀！”
　　长风顺着李桓指着的方向看去，并没有发现什么鬼子指挥部，只看到了一个拱起的小山包。
　　“算了，不跟你解释那么多了，你仔细看一下那座山包上有没有其他的东西？”
　　长风再次顺着那个小山包看去，发现有一个竹竿竖在上面，好像是……电台天线！
　　“那是电台的天线，我认识，以前我在旅部见过差不多的！”
　　长风激动地叫着，就在里还以为这个小子终于开窍的时候，他依旧一脸疑惑的望着李桓似乎，不明白为什么确定了电台听线的位置就确定了鬼子指挥部的位置。
　　“跟我继续下地道，咱们必须再往前推进五十米才行，否则距离足够咱们也炸不到，前面有一个小山头挡着，咱们必须绕过去才行！”
　　“哦！”
　　长风不明所以的点了点头，然后继续跟着李桓钻到了地道下面，又过了二十多分钟，二人终于再次探出脑袋来。
　　李桓拿着四倍镜检查了一下，发现这里是一个绝佳的位置，能够准确的炸到鬼子指挥部。
　　“长风长风，快把迫击炮拿上来！”
　　李桓把枪往身上一背，然后就从地道里面把迫击炮拖了上来，迅速调整好炮击角度以后，就焦急的朝着长风大喊着。
　　“快快快，炮弹给我！”
　　长风打开箱子，从里面轻轻的掏出一颗炮弹，然后插上插销，交给了李桓。
　　李桓还没开炮呢，长风忍不住再次预言了。
　　“可千万别打歪呀，我总觉得你会打到指挥部左边的那棵树！”
　　“闭嘴！”
　　听到这句话，李桓脸都黑了，这小子的破嘴开过光，可千万别让他说中了。
　　“放！”
　　啾~
　　轰~
　　李桓刚刚捂住耳朵，炮弹就飞了出去，等他查看的时候才发现，炮弹真的落在了鬼子指挥部左边的那个大树旁边，把大树都炸断了。
　　“卧槽，长风你个混蛋……”
　　李桓看到这一幕，直接朝着长风扑了过来，对着他就是一顿拳打脚踢，这个小子真是乌鸦嘴，说什么来什么。
　　长风抱着脑袋不敢还手，最后李桓爬了起来，非常愤怒的骂道：
　　“接下来给我闭嘴，不许说话明白吗？再说话把你嘴巴缝上！”
　　长风有些胆小的捂了捂嘴巴，虽然刚刚打的并不是很痛，可是李桓要是天天打他的话那就麻烦了，还是老实闭嘴吧。
　　李桓再次测试了一下角度，发现没什么问题，心里有些郁闷，难道真的是长风的嘴开过光造成的？
　　就在这个时候起了一阵风，吹得他瑟瑟发抖，一下子就让他明白了。
　　“敢情是起风了呀！”
　　赶忙再次调整角度，然后一只手伸向长风头也不回的命令道：
　　“给我炮弹，这一次我一定要把鬼子的指挥部炸掉！”
　　这一次李桓准确无误地命中了鬼子的指挥部，小鬼子指挥官还没弄清楚怎么回事呢，就全报销在了里面。
　　为了保险起见，李桓又连续打了三炮，直到把五发炮弹全部打光，他才带着长风再次钻进了地道。
　　而在八路军阵地这边的三团长本来很焦急，可就在这个时候，他突然听到了一声炮响，还没搞明白怎么回事呢就又听到了四声炮响。
　　“怎么回事哪？哪打的炮，怎么感觉像是鬼子那边传过来的！”
　　三团长拿着望远镜朝前看，发现果然是鬼子那边发生了爆炸，而且就在一个小山头上。
　　又过了几分钟，前沿的尖兵跑了回来，紧张的报告着：
　　“团长，正前方的鬼子乱了起来，看样子好像是要撤退！”
　　“什么？鬼子要撤退？你确定你没看错？”
　　三团长有些想不通，可就在这个时候，许大壮突然一拍，脑袋恍然大悟的叫道：
　　“李桓，肯定是李桓，这小子之前一直嚷着说要去炸掉鬼子的指挥部，我觉得太危险就拒绝他了，没想到这个小子居然偷偷带着长风跑了出去，临走还带了一门迫击炮和五发炮弹！
　　这件事肯定是他干的，三团长，鬼子的指挥部肯定被炸掉了！”
　　许大壮激动的大叫着，他知道鬼子的指挥部被炸掉意味着什么。
　　那就意味着这些鬼子接下来就会失去，只会像无头的苍蝇一样，没办法组织起大型的进攻，甚至防御也是各自为战。
　　鬼子虽然强大，可那是在于他们之间配合的默契，加上鬼子灵活的指挥，现在指挥官全部被干掉了，小鬼子当然要撤退了。
　　团长听到此言，心里头依旧将信将疑，他怎么也想不通李桓是怎么干掉鬼子指挥部的。

第六十五章 三团反击
　　就在三团长心里头纠结的时候，突然又有几个战士急急忙忙地大喊着：
　　“团长我们抓到一个奸细！”
　　“放开我，我不是奸细，我是一团的！”
　　这个声音有些委屈地大叫着，许大壮一听觉得很熟悉，马上就带着人冲了过去。
　　“长风，怎么只有你一个？李桓在哪儿？”
　　没错，这个家伙就是长风，只不过李桓却不在他的旁边。
　　长风看到许大壮以后，脸上多了一些底气，随后就激动地报告着：
　　“李桓他让我先回来告诉你们，他已经把鬼子的指挥部给炸掉了，现在鬼子像无头的苍蝇一样到处乱窜！
　　他准备在前面守着，还让我告诉三团长，这个时候可以发动冲锋，绝对能够击败眼前的鬼子！”
　　三团长不是不明白这个道理，只是之前他不能够确定是不是鬼子的指挥系统出了问题。
　　听到长风的话以后他的眼里多了几分相信，为了保险起见，还是把具体情况问了一下，直到他听说李桓把鬼子竖着天线的地方炸了以后，马上朝着旁边的几个传令兵大喊道：
　　“快快，马上准备反击，司号员给我吹冲锋号，各营做好准备，我们马上朝着小鬼子发动进攻！”
　　目前的情况容不得他犹豫，虽然行里头没有十拿九稳的确定鬼子的指挥系统被打掉了，可是打仗就是这样，要是有十拿九稳的把握，那还叫打仗吗？
　　三团长也是一个果断的人，知道这其中有几分胜率，也知道当前做什么对他们最有利。
　　反正按照接下来的情况，他们也不一定能够打赢鬼子，倒不如拼一把，输了地狱打麻将，赢了下海……下饺子过年！
　　嘟嘟嘟~嘟嘟~
　　冲锋号响起，八路军战士拿着武器朝着鬼子发动了进攻。
　　果然就和李桓所说的一样，鬼子在迎接她们进攻的时候，表现出的战斗力和之前大相径庭，各部之间的配合非常差，甚至可以说是各自为战。
　　看到这边十几个鬼子，那边十几个鬼子的打，没有组织起像样的反击，三团长就更加确定了鬼子的指挥系统被捣毁。
　　“同志们跟我冲！”
　　“杀！”
　　就在八路军战士们冲锋的时候，李桓也端着三八大盖行走在斜坡的另一面，随后爬到最高处，猛的趴在了地上。
　　“哟呵，鬼子的机枪手，让你看看小爷爆头的厉害！”
　　碰~
　　小鬼子的重机枪手脑袋直接被一枪打爆，另外一个鬼子还没反应过来，又被打死了。
　　“这是个少尉……”
　　碰~
　　“这是个军曹……”
　　碰~
　　连续打死了七八个鬼子以后，也有十几个鬼子发现了他的位置，一连串的子弹直接打了过来，吓得李桓赶忙滚到了山坡另一面。
　　这些鬼子的枪法实在太准了，调转枪口就能打，连瞄都不带瞄的，果然是熟能生巧啊！
　　连续找了好几个狙击地点，都没干掉几个鬼子，反倒是有几个鬼子看到他以后想包抄他。
　　“他奶奶的，想包抄老子，哪有那么容易，让你们看看我的厉害！”
　　很快李桓再次钻入了地道之中，然后地道口就那么敞开的，连遮掩都不遮掩一下的。
　　鬼子冲过来以后，所做的第一件事情就是朝里面扔手雷，可惜洞口炸塌了也没有听到什么惨叫声，你倒是背后响起了枪声，打死了他们一个人。
　　这一下鬼子慌了，以为这是一个陷阱，赶忙带着人撤回去，可惜他们的速度，哪有李桓的子弹快，连续打死打伤七八个鬼子以后，李桓也直接追了上来。
　　刚刚想抬枪打死正前方那个鬼子忽然就感觉到危险，侧开身子就躲掉了一个鬼子扎过来的刺刀。
　　“卧槽，胸口都打穿了还不死？”
　　这个鬼子胸口流着血，嘴角也流着血，双手颤抖地端着刺刀盯着李桓。
　　李桓现在已经不敢想鬼子的心脏是不是长在右边了，他现在的实力不足以跟鬼子拼刺刀，还是换个方法吧，比如……
　　“啊啊……杀给给……”
　　小鬼子狰狞的面孔再度出现在了李桓眼前，刺刀也精准地扎了过来，然后就被李桓一枪打爆了脑袋。
　　小样儿，有子弹我干嘛要玩儿刺刀？
　　李桓又不傻！
　　就在李桓得意的时候，其余几个重伤的鬼子也抬着枪朝着他打了过来，甚至还有鬼子，朝着他扔手雷。
　　轰~
　　轰~
　　连续几个爆炸差点把李桓炸死，好在他了解这地方的地形，躲过了爆炸，身上只是被弹片划开几个口子，并没有受重伤。
　　“你大爷的，都快死了，还不消停！”
　　这个时候李桓气得不行，从身上掏出两颗手雷就扔了出去，准头非常差，只有一个扔在了鬼子面前，另外一个歪了七八米。
　　轰~
　　三个鬼子当场被报销，其余几个鬼儿子现在也奄奄一息，李桓见状直接开枪打断了他们的手，然后挺着刺刀嗷嗷叫的冲了上去：
　　“兄弟们，拼刺刀啦！”
　　小鬼子最后眼睁睁的看着这个无耻的家伙，端着刺刀把他们挨个儿捅死了。
　　娘的，敢再无耻一点吗？
　　李桓才不管那么多呢，看到鬼子身上刺刀的伤口，谁敢说他不是拼刺刀干掉这些鬼子的？
　　虽然鬼子之前受了重伤，不过他也没有动枪干掉鬼子嘛，不信可以查看一下鬼子的致命伤，保证是刺刀造成的。
　　没有来得及收拾战场，李桓急急忙忙的朝着一个方向跑了过去，发现这附近只有零散的几个鬼子以后，直接将其中一个干掉了，另外两个以为八路军的大部队来了，居然没有反击而是直接逃跑了。
　　在这种居高临下的地势之下逃跑，那就是李桓的活靶子，所以李桓就毫不客气的把这些家伙全干掉。
　　等他爬到一处山坡，看到一处弹坑旁边还有一个被炸的只剩下一半的竹竿，李桓就确定这里应该是鬼子指挥部的位置。
　　可现在鬼子的指挥部哪里叫指挥部，里面的人就算没死，也被这么多图给活埋了。
　　果然，等李桓端着枪靠近鬼子指挥部的时候，发现有几个鬼子军官身上还有几块大石头压着呢，就算没被炸死也被石头砸死了。
　　直到他在指挥部里面找到了两个鬼子少佐，他就能够确定这里就是鬼子的指挥部了。
　　“嘿嘿，这两把佐官刀不错，收啦！”
　　把两把佐官刀挎在腰上，李桓继续在鬼子的指挥部里面搜索着，发现有一些钢笔什么的，也全部扔进了储物格里面。
　　收刮战利品一定要快，而且一定要捡最好的拿，毕竟三团这一次才是主力，把一些杂七杂八的留给他们应该就行了。
　　“哟，这不是勃朗宁手枪嘛，可以呀，正好我缺一把好枪，收啦！”

第六十六章 挎着两把佐官刀的李桓
　　“报告团长，除去小部分的鬼子逃走了以外，大部分鬼子被我们全歼！”
　　三团一营长此刻正在三团长面前得意地报告着，后者听到此话，也把大砍刀往地上一插，紧了紧自己的腰带，面带红光的大喊道：
　　“命令战士们迅速打扫战场，看看能不能抓几个俘虏！”
　　“是！”
　　三团里面的老红军也多，能打赢这场战斗，绝对不是仅凭运气，他们的实力在中国军队中也算是拔尖的。
　　而就在这个时候有一个腰上挎着两把指挥刀，背上背着一个大包裹，满脸得意笑容的战士，从他的面前走了过去。
　　“哎哎哎，先等等！”
　　三团长有些焦急的，朝着这个小战士冲了过去，因为他总觉得这个战士有点眼熟。
　　“哎呀，真是你啊李桓！”
　　“有什么事吗？三团长！”
　　这个少年就是李桓，他已经从鬼子指挥部搜刮完毕了，甚至还在半路上捡到了几个金戒指和金牙，现在正在兜里放着呢。
　　至于那些日元和大洋，他觉得就没有必要告诉其他人了。
　　“不是你身上拿着的这些都是什么呀？我怎么感觉你这两把刀好像是鬼子的指挥刀！”
　　“这就是鬼子的指挥刀，还是两把佐官刀呢，我刚刚从鬼子的指挥部那边过来，看到这两把刀不错，所以就顺手拿了！”
　　“不行，这可是我们团的缴获，必须要交给我们团才行！”
　　三团的一个连长有些焦急的大喊着，那可是两把佐官刀，拿出去多有面子。
　　“放屁，鬼子的指挥部是被我炸掉的，我还不能进去搜刮一下我的战利品吗？”
　　“你……”
　　这个连长刚刚想说什么，就被三团长一眼瞪了回去，然后就搓了搓手，笑眯眯的朝着李桓说道：
　　“李桓同志啊，你看你腰上一共有两把佐官刀，你一个人也用不了那么多，就分给我一把呗！”
　　“我不用我可以送人啊，我们团长前几天还惦记着佐官刀呢，还有我们政委，哦对了，还有大壮叔，他是我的救命恩人，我送他一把刀不过分吧？”
　　“咳咳，你也可以送他们一些尉官刀嘛！”
　　三团长现在急需一把佐官刀来证明自己的地位，同时也证明三团不是吃素的，打起仗来不比其他的团差。
　　而在这个时候，许大壮也急急忙忙的冲了过来，看到李桓没事以后，悬着的心就放了下来。
　　“小桓，下次要偷跑出去，能不能吱个声？你可吓死我了！”
　　许大壮没好气的在李桓身上拍了一下，不过心里还是蛮得意的，毕竟李桓炸掉了鬼子的指挥部，才让三团拿下了这场胜利，怎么着他脸上也有光啊！
　　“谁让你不准我跑出来炸鬼子指挥部的，那我不就只能带着长风出来！
　　哦对了，大壮叔，我给你一把刀，佐官刀哦，刚刚从鬼子指挥部那边顺过来的！”
　　李桓把腰上的一把佐官刀取下来交给了大壮叔，许大壮有些奇怪地接过刀子，一看发现果然不错，然后就感受到一些奇怪的目光在盯着自己。
　　“呃……”
　　三团长可怜巴巴的模样很可怕，瞬间许大壮就意识到了什么，微笑着把那把刀交给了三团长。
　　三团长没有什么太多的废话，感激的拍了拍许大壮的肩膀，然后道：
　　“许排长，你很不错，我看好你这个人，既然你送给我一把佐官，到那我也送给你一把尉官刀，你也别嫌弃！”
　　“不必了吧！”
　　“要的要的！”三团长强行把一把尉官刀塞进了许大壮的手里，礼尚往来嘛！
　　李桓这个时候却拉着长风在鬼子堆里面不停的寻找着，然后就跑到鬼子的尸体堆里面，一把推开一具尸体，然后从里面翻找出一把三八大盖来，一拉枪栓发现枪还可以，便将其丢给了长风。
　　“给你的，我说过你跟着我出来就能够拿到一把长枪，怎么样，我没有骗你吧！”
　　长风拿着枪，激动的摇着脑袋，他早就想要一把枪了，可惜团长和政委不批给他。
　　李桓看到长风傻乎乎的模样，随随便便地指着地上的尸体说道：
　　“不要拘束，地上看见什么有用的东西直接拿就行，比如什么子弹手雷，还有钢盔之类的东西也拿几个，咱们不能白走一遭！”
　　战利品大家得分一下，总不能全让三团拿了去。
　　长风非常谨慎的在鬼子堆里面翻找着子弹，光有枪没子弹也不行。
　　而这个时候三团的战士们好像发现了一个鬼子活口，正准备轻轻地将其搬出来的时候，李桓突然大喊道：
　　“快杀了他，别想着抓俘虏啊！”
　　几个战士皱起了眉头，以前他们打白狗子的时候，抓俘虏很容易的，只要打败了他们，从尸体堆里面发现几个活口就必须要抬回去救治的。
　　对于李桓的话，几个战士并没有听进去，反倒是继续搬着，就在这个时候，那个重伤的鬼子突然睁开了眼睛拉手里的手雷就大喊道：
　　“天黄万岁！”
　　碰~
　　鬼子刚刚想朝着一个战士扑过去，李桓就一枪将其打死，可惜还是慢了一步，手雷的爆炸散开，直接把一个战士的大腿炸断，其余几个战士也受了轻伤，而鬼子则是被炸了个稀巴烂。
　　李桓气得大骂，快速的冲了过来，还没来得及检查一下这些战士的伤势，就看到又有一个鬼子的重伤员端着刺刀站了起来。
　　“天黄万岁！”
　　刺啦~
　　鬼子一边大喊一边把刺刀捅进一个八路军战士的肚子，这个八路军战士马上露出了痛苦的神色，鬼子脸上也多了狰狞的笑容。
　　“我l操l你l姥姥！”
　　李桓杀红了眼，冲了上来以后，一刺刀顶进鬼子的胸口，然后狠狠的搅动了几下，便干掉了这个鬼子。
　　拔出刺刀连续拉着枪栓，朝着地上的尸体补枪，子弹打完以后，还不停地用刺刀扎着鬼子的尸体，直到没有尸体在跳起来以后，李桓才放下枪，朝着那个大腿被炸掉的战士跑了过去。
　　“啊啊……我的腿……”
　　这个战士抱着自己的断腿大声惨叫着，李桓不知道从哪弄来一件破衣服，死死的裹住了伤口，必须先止住血才行。
　　与此同时，三团长他们听到了枪声，也赶忙冲了过来，看到这一幕，他们脸上也非常的愤怒。
　　“你们不该抓鬼子俘虏的，这件事情其余几个师都说过了，你们旅其他团应该也出现过类似的情况。
　　这小鬼子凶狠至极，而且经历过残酷的训练，不可能像白狗子那样瞬间投降的！”
　　对于鬼子拼命的反击李桓也是知道一点的，所以他压根就不敢留下鬼子的俘虏，因为一旦要抓捕俘虏，那自己一方的人很有可能会再次伤亡。
　　“好了，赶紧把他抬回去，必须尽快手术才行，要不然他很有可能会血流不止！”
　　大腿被炸断了，也有可能会丢命的。
　　“快，马上抬回去！”
　　三团长也悲愤地甩了甩手，他以前没有重视这事儿，没想到今天就倒霉了。
　　李桓这个时候则是拿起三八大盖朝着战场上的战士们大喊道：
　　“兄弟们不要想着抓俘虏了，看到鬼子就给我补枪，无论他是不是尸体，一定要记得补枪，舍不得子弹的，也给我拿刺刀捅上去，明白吗？”
　　李桓的怒吼，让所有人没办法反驳，刚刚的惊险一幕好在李桓反应够快连续干掉了两个鬼子，否则很有可能会多死掉好几个战士。

第六十七章 战后
　　惊险的一幕过去了，三团这边居然有一个医生，给几个战士做好手术以后，总算是挽回了他们的生命。
　　那个肚子被鬼子一刺刀捅穿的战士好在只是肚子捅了个对穿，要是在给鬼子一点时间横着切一刀的话，那整个肚皮都会被切开，到时候可真的就麻烦了。
　　这一次三团的人还是非常感激李桓的，因为在随后打扫战场的时候，由于李桓得谨慎，再次避免了鬼子俘虏反击的事件。
　　明明打赢了还有人被俘虏杀死，换了哪个团都受不了。
　　以前打平型关战役的时候，就碰上不少这种事情，重伤的鬼子从来不会想着投降，只会一刺刀捅向你的胸口。
　　由于三团打了一个大胜仗，所以师里很开心，师长在电话里面连续夸了三团长好几次才把电话挂掉。
　　而李桓和长风则是被许大壮带着回去了，一路上长风开心的跟傻子一样，不停的摸着自己的枪，这可是他的第一杆枪。
　　许大壮也非常的开心，因为三团这一次缴获非常多，所以送给了他们不少的炮弹，还有一挺重机枪和两挺轻机枪外加上一百支三八大盖，算是对一团的感谢吧。
　　刘方和许多看到，许大壮带着里还回来以后心里明显安心了不少。
　　可是当刘方听到许大壮报告说，李桓居然偷偷带着长风出去打鬼子，脸色立马黑了下来，刚刚想去找李桓的时候，发现这个小子已经不见了，就连长风也不知道偷偷跑到了什么地方。
　　可是接下来许大壮说的话，让刘方和许多非常震惊。
　　“你说那个小子一炮干掉了鬼子的指挥部？”
　　“不，他用了四发炮弹！把鬼子指挥部里面的指挥官全部炸死了，一共有两个少佐，还有七八个尉官。
　　那小子还偷偷的想把两把佐官到拿走，最后我把其中一把交给了三团长，另外一把现在再李桓身上，改天我想办法让他交上来！”
　　“哈哈哈，那是，一定得让他叫上来才行，老子这个团长手里头都没有一把佐官刀呢，他一个小兵凭啥配着一把好刀？”
　　刘方笑得跟个傻子一样，拍了拍许大壮的肩膀，得意的笑道。
　　“当初还以为你当这个排长，可能有人不服气，现在看来你能够当好这个排长嘛。
　　好好干，以后说不定能够升的更快！”
　　“是团长！”
　　接下来许大壮把具体情况和许多又说了一遍，因为这件事情他们必须写一个报告，而这个是许多的任务。
　　就再许大壮和许多在一起交谈的时候，李桓和长风回到了住的地方。
　　洪家庄统一都是低矮的房子，所以李桓所居住的大通铺环境也不咋地，好在里面弄了一个炕，要不然这晚上就没法睡了。
　　所有的火炮和炮弹都被团长收了去，他们生怕李桓偷偷带着火炮出去偷袭鬼子，因此下令让后勤组的人严禁李桓靠近那些炮。
　　对于这种事情，李桓目前是不在乎的，他在乎的是自己现在晚上只能盖一条被子，虽然他一条被子比别人两条被子都厚，可是盖起来确实不舒服啊。
　　不过最近几天还是不要闹事的好，省的团长和政委老是要他写检查，手都快写断掉也不一定能写好。
　　而且这个年代的繁体字他也不大会写，仅仅是会认罢了。
　　长风这个家伙坐在床上喜滋滋的抱着自己的枪，不知道从哪弄了一块破布，又弄了点油回来，不停的擦着，把枪擦的油光锃亮，跟新枪没有什么区别。
　　就在这个时候，李桓突然看了看自己手里的三八大盖，然后就朝着一旁的长风问道：
　　“长风你会打枪吗？”
　　长风听到这句话，脸上的笑容瞬间凝固起来，然后有些焦急的叫道：
　　“完了完了李桓，我的枪法太差，而团里面的武器配备政策就是把好枪给枪法准的战士，团长和政委不会要把我的枪收走吧？”
　　得，长风这个家伙原来是一个麻瓜枪手，难怪每次拿枪的时候手都直哆嗦着。
　　“你怕什么呀？不就是一把枪嘛，团长收走了你的枪，改天我再给你弄一把回来。
　　而且你的枪是从鬼子手里头抢来的，凭啥收不上去？”
　　“可我枪法不行啊！”
　　“那怕啥，我枪法好，最近几天带你好好练练……”
　　于是接下来的几天，李桓就带着长风不停的练枪法，而他自己手里头则是拿着一个十字弩在不停地练着。
　　还真别说，这十字弩虽然射程不是很远，可是在近距离下作战的声音非常小，比装了消音器的步枪还要小，是个偷袭的好装备！
　　长风的枪法还是不怎么样，打了五发子弹没有一发中靶，要知道距离只有三十米，还是固定靶，这样都打不中的话……
　　“李桓，现在多长时间了？”
　　长风此刻端着枪，枪头掉着两块砖，已经保持那个姿势快半个小时了，李桓射了一发弩箭，然后漫不经心的回了一句：
　　“嚷嚷什么呀？才不到五分钟呢！”
　　“啊，居然才五分钟，我都感觉半个小时过去了！”
　　“你的感觉是错的！”
　　长风没办法，只能继续端着枪，面色通红的练着，他也想上战场打鬼子，可是之前实力不行，再加上所有老兵都不想让他去送死，因此只能在战壕里面干着搬弹药的活儿！
　　就这样一连过去了七八天，长风上午练枪法，下午练拼刺刀，当然，对练的人是李桓，他也一直被李桓单方面殴打了七八天……
　　啪~
　　长风再次被李桓一次刀调倒在地上，胸口被木枪顶的贼痛，可是长风依旧强撑着站了起来。
　　“长风你这不行啊，步法根本就不对，你来跟着我学，你看着我弓着身子的模样……”
　　“还有……刺刀一定要往前挑，还要记得虚晃几枪，不能直接就扎过去，那样敌人很轻易就能躲开！”
　　于是李桓和长风再次开始了对练，而这个时候许多老兵津津有味地看着他们俩。
　　他们压根没想到这俩孩子是在训练拼刺刀，只当他们是在玩耍，一直到刘方走过来看到两个人拼刺刀的姿势的时候，忍不住停在了原地，连续看了二十多分钟，眼里的惊讶愈发的浓重。
　　没想到这小子居然真的会拼刺刀了，以前不是经常被鬼子追着转圈儿嘛，现在实力有进步呀！

第六十八章 高合镇吃包子，偷粮食
　　在经历过十几天的痛殴过后，长风成长起来了，虽然挨打的次数一点没有少，可是实力有进步，没有一次被打倒，哪怕被打倒也能够迅速反击。
　　而且最近长风的枪法进步神速，三十米以内居然能上靶了……
　　这是一件值得高兴的事情，所以李桓就决定今天要去吃肉包子和面条。
　　可是现在问题来了，炊事班说自己不做肉包子，面条倒是可以做，就是需要李桓自己动手。
　　自己动手那还吃个什么劲儿？一点也不够享受，因此李桓就决定出去吃。
　　长风最近的枪法有所进步，所以他对李桓有所依赖，再加上潜意识里头非常信任李桓，对方说什么话他都信。
　　“长风，今天我们下馆子吧！”
　　“下馆子？可是村里面不能下馆子呀！”
　　“我说的是咱们出去吃！”
　　“啊，又出去啊？”长风听到这句话有点害怕，上次李桓可是带着他到鬼子的军火库里面走了一遭，然后里还就被要求写检查，还被骂了好长一段时间。
　　这一次又要出去，他心里着实有点害怕，不过……好久没吃过肉包子和面条了，嘴巴确实……
　　“那你跟不跟我去啊？”
　　“去，一起去！”
　　这一次长风果断的有点奇怪，李桓都怀疑这个小子是不是又想着坑他，因为这一次长风确实太干脆了。
　　看了长风好长一段时间也没发现这个家伙有这个智商，也就打消了这种想法。
　　“好，那千万记得不要带长枪，把你的那把王八盒子带着，记得带一颗手雷，咱们就去南边的高合镇。”
　　“可是高河镇好像是鬼子的地盘！”
　　长风虽然非常的想吃那些好吃的，可是心里头依旧有些害怕。
　　“怕什么呀？上次我在三团那边都听说了，高合镇里面就只有不到十五个鬼子，其余五六十都是伪军，要么就是一些地痞流氓组成的保安团，根本不足为惧！”
　　“哦，那好吧，咱们什么时候去？”
　　“现在！”
　　“好！”
　　两个小时以后，大马路上出现了两个穿着破棉袄，戴着破帽子，双手互插在袖子里面的少年。
　　“长风啊，我觉得我们下次出来应该弄一辆马车，这光走着实在是太累了，而且这北风像是刀子一样刮在脸上，难受！”
　　失策啊，早知道李桓就弄一辆马车出来了。
　　长风虽然也有些累，可是他没有李桓那个毛病，两个人走了好长一段时间，终于走到了高合镇。
　　镇子口有着十几个伪军在守着，至于那些鬼子，则是躺在掩体里面休息，过着大爷的生活。
　　来往的伪军，看到有钱人就搜刮一遍，看到穷人就一脚踹在他们身上，让他们赶紧滚。
　　李桓和长风都是两个穿着破衣服的少年，伪军非常嫌弃的，把他们踹进了镇子里面，因为只要是个人就能看出来他们身上榨不出几两油。
　　李桓走远了以后拍了拍屁股上的脚印，然后心里头有些不悦的，看着那个伪军排长说道：
　　“下次要是让我碰见他，我一定把他给骟了！”
　　“骟了？这是什么意思？”
　　长风脑袋上多了一个大大的问号，李桓没有解释，只是带着他朝着一个摊子走了过去。
　　看到蒸笼里面蒸了热腾腾的包子，李桓就朝着老板大喊道：
　　“老板，来十个肉包子！”
　　老板有些疑惑的看了看两个人，好像觉得他们两个穷人吃不起包子，气道李桓一把把钱拍在桌子上，然后骂道：
　　“赶紧把包子给我弄上来，不然大爷掀了你这店！”
　　“哎哎哎好的小少爷，马上来马上来！”
　　很快小二就收了钱端上来十个热气腾腾的包子，长风早就忍不住了，抓起一个包子，先是烫了手，咬的时候又烫了嘴，然后不小心又烫了舌头……
　　李桓见状也是苦笑不迭，长风真是一个土包子，吃的这么急也不怕噎着！
　　一顿包子下去过后，李桓和长风酒足饭饱，拍了拍屁股就准备离开，可就在这个时候，突然有两个伪军带着四五个鬼子走了过来，嘴里头还说着一些话。
　　“太君，咱们镇子里面的那些粮食该运到城里面去了，今天晚上就开车送过去吧，附近的土八路最近闹得有点凶，我怕他们会过来抢粮食！”
　　“哟西，你说的对，今晚就运走……”
　　李桓把长风按住，在长风疑惑的目光之中，又点了十个包子让小二打包，他准备带回去给大壮叔吃。
　　胆小的长风，看到鬼子瑟瑟发抖，不过由于李桓挡着他，并没有引人注意，大概过了二十多分钟里，还听到了自己想听的内容，便带着长风离开了。
　　长风离开鬼子和伪军以后，心情顿时好了许多，李桓骂了一句没出息以后，就把手里头有纸包着的包子丢给了长风。
　　“李桓，咱们什么时候回去？万一被团长，他们发现就不好了！”
　　“回个屁，今天晚上咱们才能回去！”
　　“啊？那肯定会被团长他们发现的！”
　　“你小子懂个毛，我留在这里是有大事要办你懂吗？”
　　长风摇了摇头，他还真的不懂，要是懂的话也就不会问了。
　　李还憋了好久，最终还是收回了自己的拳头，和长风这种人生气不值当。
　　一直等到下午六点钟，长风已经把他带给大壮叔的肉包子吃的干干净净，李桓还去给他买了许多的糕点，现在这小子身上挂着不少东西。
　　二人现在就睡在地道里面，正上方就是鬼子和伪军住的地儿，不远处则是停着一辆卡车，上面满满堆的都是粮食。
　　很快就到了晚上，两个小鬼子朝着这边走了过来，似乎是想把这辆车开走。
　　李桓这个时候站在高处，拿着十字弩就射中了一个鬼子的喉咙将其射死。
　　另外一个鬼子还没搞明白，怎么回事呢，天上就跳下了一个人，一石头就砸在了他的脖子上，鬼子当场被砸死。
　　长风这个时候也踉踉跄跄的从高处跳了下来，看到李桓又杀了两个鬼子，心里又是害怕又是羡慕的，什么时候他也能像里还一样勇敢。
　　李桓心里不是这么想的，因为这两个鬼子纯粹就是运输兵，战斗意识弱的可怜，要是换了真正的战斗兵可就没那么容易干掉他们了。
　　迅速换上鬼子运输兵的衣服，把鬼子的尸体藏好以后，李桓又和长风把鬼子和伪军仓库里面的东西全部搬上了车，然后把车开出了镇子。
　　路过镇口的时候，守着的伪军连拦都不敢拦，李桓趁机朝着外面吐了一口口水，直接吐在了伪军排长的脸上，后者依旧面带谄媚笑容不敢发作，直到卡车走远了，伪军排长才跺了跺脚，脸上满是阴沉。
　　可就在这个时候，旁边有一个兄弟突然抓了抓头皮小声嘟囔着：
　　“刚刚那两个黄军是不是太年轻了呢……”

第六十九章 要打鬼子炮楼
　　洪家庄一团团部，就在刘方和许多又着急上火的时候，村口的警卫排突然传来消息，那就是李桓和长风又开着一辆卡车回来了……
　　“这个小子我就知道他跑出去肯定没好事，赶紧去看看！”
　　团长虽然嘴上骂骂列列的，可是他知道李桓开了一辆卡车回来肯定有好东西，口不对心只是心里不痛快罢了。
　　许大壮和许多也很快朝着村口那边跑了过去，然后她们就看见许多战士围着卡车。
　　李桓则是坐在驾驶室里面非常得意地把车开了进来，刚刚跳下来就看到了团长一张冷脸。
　　“臭小子，你今天干嘛去了？”
　　“我和长风肚子饿，就去镇子上下馆子了！”
　　李桓信誓旦旦的解释着，然后团长就想打人，可惜被许多一把拉住，指着大卡车叫道：
　　“先看看车里是什么东西，待会儿再打也不迟！”
　　“狗屁，我打他不是因为他偷偷跑出去，而是因为他偷偷跑出去以后还敢这么嚣张的说话！”
　　团长虽然很生气，不过依旧跟着政委到卡车后面去看了看，然后就看到卡车里面满是麻袋里面装着的全部都是白面，还有一些肉类。
　　与此同时他们发现李桓和长风各自扛着两个箱子，朝着一个方向跑了过去，忍不住大骂道：
　　“把肉罐头给我放下！”
　　“不放！”
　　李桓远远的大喊了一声过后就消失在巷子里。
　　而这个时候许多也撬开了一个箱子，发现里面果然是肉罐头，拿起一个掂了掂，笑道：
　　“这两小子确实干了不少实事，就是不知道这么多粮食是从哪来的！”
　　“别管从哪来的，反正这小子应该不会抢老百姓的粮食，而且这卡车好像是鬼子的，抢鬼子的东西，那就没有归还的道理了！”
　　虽然还是要把李桓惩罚一顿，可是这东西是不可能还回去滴。
　　李桓和长风扛着自己的肉罐头，回到大通铺以后就被团长叫了过去。
　　仔细交代了一番今天的作案过程，然后许多就开始教育他们了。
　　“下次你小子要是在去哪，能不能提前和我们说一声？这样我们也好有个心理准备。
　　哦对了，下次出去抢东西的时候，记得多抢点粮食回来……”
　　“是政委！”
　　“咳咳……”
　　刘方听到政委这么说，赶紧咳了咳，这画风有点不对呀。
　　许多似乎也意识到了什么，赶忙严肃起来，一本正经的继续说道：
　　“那个，李桓同志，以后你不能再擅自出击做这种危险的事情了，明白吗？”
　　“明白！”
　　“嗯，果然是好孩子，回去休息吧！”
　　于是李桓和长风两个人就这样回去了，不用写检查也没有受到什么处分。
　　看到二人离开以后，许多和刘方的脸上忽然绷不住神笑了出来。
　　“哈哈，政委，刚刚你演的真像，这一下那个小子终于不闹腾，说那车粮食都是他的了！”
　　“嗯，缴获要归功嘛，相信李桓同志也能懂这个道理的！”
　　话是这么说没错，可是许多脸上却是一副阴险的笑容，内容瞬间变了味儿。
　　李桓回去以后睡在大通铺上总觉得事情有点不对，什么时候团长和政委这么好说话了？
　　“不对，我们似乎忘记了那些粮食都是我们抢过来的，所以我们应该有功才对，为什么我之前担心会受处分呢？”
　　长风听到这句话也觉得很有道理，不过他又想不通这其中的症结所在，只好把被子一蒙就开始睡觉。
　　明天还要训练呢，要是睡不好的话，就不能集中注意力了。
　　接下来的几天，李桓和长风依旧集中在训练上，反正两个人就是拼刺刀，练枪法……
　　就这样又过了一个月，李桓和长风都有了脱胎换骨一般的成长，尤其是长风，三十米以内终于能够打中靶心了，就是浪费的子弹有点多。
　　本以为事情就这么完了，接下来只需要准备过年就好。
　　可是由于形势非常紧张，一团不得不提前准备一下，那就是最近一段时间，他们附近出现了一个炮楼，而且堵在了一个非常重要的地点。
　　如果不将其拔除，那么八路军好几个团将无法连成一体，会很快被鬼子分割开来。
　　如果是以前的一团打鬼子的炮楼，可能没什么太大的问题，毕竟一个炮楼里面也就一个小队的鬼子。
　　可现在的一团能动的人应该不到四百，而且之前打杖弹药消耗严重，他们许多战士手里头甚至连五法子弹都没有，这还打个屁呀。
　　又是这样一天，李桓再次出现在了团部，主要是最近外面实在太乱，刘方和许多不放心李桓，害怕他又跑出去闹事儿，所以就把他叫到了团部，逼迫他看书。
　　恩，就是要李桓看书，然后还让他考抗大，要是能够去抗大那边读书就好了。
　　有着同样待遇的还有长风，可惜长风识字不多，考上抗大的几率估计很小。
　　李桓对于去抗大读书没什么想法，所以读书的时候就三心二意，然后就听到了刘方和许多的对话。
　　“老刘，这一场仗咱们必须要打才行，尖头炮楼的位置非常重要，如果今年不拔掉它的话，来年鬼子一旦展开扫荡，我们可就真的麻烦了！”
　　“可是我们现在的兵力根本不足以拿下一个鬼子的炮楼啊！”
　　刘方一边抽着烟，一边皱着眉说着。
　　二人不知道商量了多久，然后就突然发现一个脑袋出现在了他们中间，把他们吓了一跳。
　　“哎呀我的妈，李桓你走路能不能带点声音？突然出现想吓死我呀！”
　　李桓的脑袋早就凑了过来，此刻正翻着白眼看着团长。嘴里小声嘀咕了一句：
　　“我走路声音很大的，是你自己没听见而已！”
　　“去去去，赶紧给我看书去，别在这烦我们！”
　　刘方想把李桓赶走，可就在这个时候，李桓却一把拉住他，面色阴险的笑道：
　　“团长你是不是想打尖头炮楼？嘿嘿，打不下来吧。
　　偷偷告诉你，我有办法帮你打下炮楼哦！”
　　听到这句话，许多赶忙拉住了想离开的李桓，非常严肃的问道：
　　“李桓，你知道这个不是开玩笑的，如果你真的有办法的话，就提出来吧！”
　　“哎呀，其实方法非常的简单，那就是强攻！”
　　听到这句话，许多皱起了眉头，强攻是最愚蠢的办法了，这也能叫好方法？
　　“强攻的伤亡太大了，鬼子的炮楼太结实，而且有重机枪和轻机枪，我们的手榴弹也很难扔进去，根本就攻不过去！”
　　刘方有些无奈地摇了摇头，可就在这个时候，李桓没好气的骂道：
　　“真笨，咱们手里头不是有炮嘛，而且还有一门步兵炮呢，我就不信鬼子的炮楼能够扛得住步兵炮的炮炸！”

第七十章 劝降
　　尖头炮楼，其实就在距离洪家庄不到三十里的地方，但是那里却是一个交通要道，无论是南边的八路军要过来，还是北边的八路军要过去，都要经过那里。
　　绕远路的话，最少要绕五十里，这明显不划算，因为绕着五十里的时间，很有可能就会导致一场战斗的失败。
　　所以上级党组织决定一定要拿下尖头炮楼，而且这个任务就交给了一团。
　　一团一开始觉得自己没有办法拿下这个炮楼，可是李桓这么一说，让他们有了一些思路。
　　以前拿不下炮楼，就是因为纯粹靠人命堆，现在不同了，他们手里头有了一门步兵炮，可以直接把炮楼给炸了。
　　刘方听到这个建议以后，眼睛一亮，然后立马严肃起来，朝着旁边的李桓大声命令道：
　　“李桓！”
　　“到！”
　　“你小子这一次给我精神点，能不能拿下鬼子的炮楼就靠你了，那门步兵炮还没组装完毕呢，你赶紧给我去看看，千万别让那帮傻东西给我弄坏喽！”
　　“是！”
　　李桓站直了大声喊道，然后就跑了出去，长风一看李桓跑了出去，也没有心思读书了，悄悄的背着自己的枪也跟了出去。
　　而在这个时候，参谋长正在仓库里面摆弄那门九二式步兵炮呢，到现在居然都没组装起来。
　　看到李桓来了以后，马上热情起来。
　　“李桓，就等着你来呢，快过来看看能不能把这门步兵炮组装起来！”
　　李桓看着眼前这门奇形怪状的步兵炮，完全搞不明白为什么这么简单的操作战士们都不会呢。
　　一通操作猛如虎过后，李桓再次把这门炮的零件拆了个七零八落，然后在所有人的帮忙之下，将这么步兵炮组装起来。
　　其实组装步兵炮并没有想象中的那么难，只不过很多战士都不清楚这门炮原本长什么样，很多零件都拧错了。
　　看到这么威武的步，兵炮组装完毕以后，参谋长擦了擦额头上的汗笑道：
　　“终于弄完了，要不是你的话估计我们摆弄几天也不行！”
　　“哎，这都过去一个多月了，为什么你们到现在才想起来组装这门炮？”
　　李桓有些奇怪。
　　“害，之前不是没想起来嘛，就在最近统计物资的时候发现原来我们还有一门步兵炮在！”
　　之前战士们都不敢想，就是因为家里太穷了，看到几门迫击炮就已经乐得不行，哪里能够记得起来自己还有一门步兵炮。
　　而且大部分战事都不清楚步兵炮和迫击炮的区别，反正都是炮，能打鬼子就成。
　　“对了参谋长，团长说这门炮以后就交给我了！”
　　“啊？交给你了？”
　　“对呀，你赶紧去团部吧，团长和政委他们好像有事找你！”
　　参谋长满脸疑惑的看了看李桓，他总觉得这个小子在骗他，不过还是擦了擦汗以后，就朝着团部那边奔了过去。
　　李桓看了看眼前的这门炮，然后朝着一旁的长风说道：
　　“去给我牵一匹马来，然后把这门大炮拉出去试试！”
　　长风得令以后马上就出去了，不过牵回来的叫什么东西呀？
　　看着眼前这个马不像马，驴不像驴的动物，李桓还上手摸了摸，然后用一种不悦的眼神看着长风问道：
　　“你是不是以为我傻？让你去牵一匹马过来，为什么牵了一匹骡子？”
　　“咱们部队里面的战马都是有数的，有匹骡子就不错了，就这样还是三营的人看在我的面子上才借的，我都不敢报你的名字……”
　　“什么叫你不敢报我的名字，报我的名字怎么啦？我要不是借了不还！”
　　“就怕你借了不还！”长风小声的嘀咕了一句，然后李桓的眉头就竖了起来。
　　“你说什么？”
　　“没……没什么！”
　　“我都被你搞糊涂了，算了，骡子就骡子吧，总比什么都没有要好，万一到时候团长让我们两个拖着这门炮，那就尴尬了！”
　　九二式步兵炮还是有一定重量的，这种大雪天让人拉着炮，那不是故意找罪受嘛！
　　很快李桓和长风就把这门炮拖了出去，在外面试了一下，过后发现还可以，就是不能实弹演习一次有点遗憾。
　　经过调试，李桓确定了步兵炮的性能不错，应该能够几炮炸掉鬼子炮楼。
　　刘方和许多听闻以后也非常高兴，准备第三天就攻打鬼子尖头炮楼。
　　到了第三天，李桓走在路上背着枪缩着身子，看着旁边的那头骡子，慢吞吞的拖着步兵炮前进，他就查看了一下自己现在的任务状态。
　　“主线任务——拔除炮楼！
　　任务内容：拔掉洪家庄附近的尖头炮楼，击败其中的敌人！
　　任务奖励：初级地道挖掘精通！精装掷弹器一枚！
　　任务状态：进行中……”
　　没错，这也是一个任务，只要干掉了鬼子的炮楼就能够成为一个真正的地道兵了，现在这种挖洞的根本不能够称作一个合格的地道兵。
　　部队行进打尖头炮楼只花了不到半天的时间，来到这边才发现这里面的鬼子刚好换防，现在炮楼里面只有伪军。
　　这下团长他们着急了，要是换防的鬼子和接防的鬼子一块儿来的话，那他们就危险了。
　　“团长还是马上动手吧，直接炸掉鬼子的炮楼，要是等那些鬼子回来的话，咱们说不定还有一场恶仗要打！”
　　两波鬼子加在一起要超过一个小队，万一他们迅速回防的话，仅仅凭借八路军，这三四百号人还真不一定能够拿下这个炮楼。
　　团长的想法也是直接打，可就在这个时候，炮楼里面的伪军忽然缩了进去，似乎在坚守待援。
　　这下刘方犯了难，要是这样下去的话，他们肯定无法在短时间内拿下炮楼，鬼子的大部队很快就到，万一……
　　就在这个时候，许多突然发现李桓又不见了，还没等他先去寻找，就听到了一段奇怪的话。
　　“里面的伪军给我听着，你们已经被我们师包围了，现在我们是足足有八千多人围住了你们这个炮楼，你们要是投降的话，说不定还能保住一条狗命！”
　　正当他们寻找声音的来源的时候，发现正前方有一个喇叭竖了起来，喇叭的正下方正好是李桓和长风，此刻二人显得非常兴奋。
　　“连长，外面好像是土八路的大部队！”
　　“是啊，土八路说自己有一个师呢！”
　　炮楼里面一些立场不坚定的伪军开始害怕了，可是他们的连长却一点不害怕，通过瞭望口看了看外面，不屑的说道：
　　“几百号人也敢称是一个师，他们怎么不说自己是一个军呢？
　　不用害怕，咱们只要守着，很快就能够等到黄军他们到来，到时候一定让这些土八路好看！”

第七十一章 炸死你们这群龟孙
　　“土八路死心吧，我们是不可能投降的，就你们这些人也敢称是一个师，就是一群叫花子部队而已，识相的赶紧给爷滚，要不然爷爷一定要你们好看！”
　　砰砰砰~
　　伪军喊完以后，就朝着李桓的那个大喇叭开枪，子弹打在哪吧？上叮咚直响。
　　长风和李桓吓得直接扔掉了喇叭趴在地上不敢继续做声。
　　伪军看到八路军不敢作声了，纷纷哈哈大笑，继续嘲讽八路。
　　“土八路啊土八路，你说你们一群叫花子部队不老老实实的去讨饭，偏偏来找我的麻烦，这不是找死是什么？”
　　“对，赶紧给爷滚，别打扰爷欣赏风景！”
　　“……”
　　一群伪军非常的嚣张，李桓非常的生气，拉着长风就往后面走，然后指着那门步兵炮吼道：
　　“把他给我拉到正前方去！”
　　长风有些紧张地把步兵炮往前拖，很快一个伪军就有点害怕了，因为他们从瞭望口里也能看到那门步兵炮。
　　几个伪军士兵开始腿肚子打抖，哆嗦着朝着连长说道：
　　“连……连长，要不……咱还是降了吧，你看土八路都有大炮……”
　　“是啊，万一土八路真轰我们怎么办？”
　　是的，伪军们怂了。
　　连长看了看外面的那门大炮，强壮着胆子说道：
　　“不要怕土八路只不过是虚张声势罢了，他们的那门大炮讲不定是假的，我先来喊喊！”
　　说完这个连长就朝着外面的八路军大喊道：
　　“哎，你们以为拉着一门假炮上来就能唬住我们吗？我告诉你们，那是不可能的！爷可不是被吓大的！”
　　说完这个连长赶忙从嘹望口又钻了回去，生怕八路打黑枪。
　　可就在这个时候，李桓又站到了大炮的旁边，继续拿个喇叭，朝着炮楼里面大喊道：
　　“敬酒不吃吃罚酒，今天爷爷说什么也要轰你一炮，准备接招吧！”
　　“长风，上炮弹！”
　　“是！”
　　长风和一个战士，有些费力的把炮弹轻轻的扳了过来，塞进去以后锁紧，紧接着李桓就开始调整炮口的方向，这可把炮楼里面的伪军吓尿了。
　　这土八路看样子是来真的呀，而且那门大炮好像不像是假的。
　　“连……连长……要……要不我们还是降了吧，这土八路不像是在开玩笑！”
　　一个伪军排长有些紧张的叫道，让他们和土八路打，那不是让他们送死嘛！
　　伪军虽然嚣张跋扈，可是他们还是清楚自己有几斤几两的，平常欺负一下老百姓还行，可是跟八路军打，那绝对是找死。
　　这个连长也害怕了，赶忙伸出手，朝着外面大喊道：
　　“八路兄弟别开炮，我们是一家人！”
　　“谁他妈跟你是一家人？爷爷今天还真就告诉你，就你们这帮贱人，爷爷今天一定要轰你们一炮才行，不然你们不长记性！我炸死你们这帮龟孙！”
　　还不等伪军把投降的话说出口，李桓就一拉手中的线，炮弹轰的一声就飞了出去，整个炮都往后退后了几步。
　　刘方和许多还没来得及上前制止，李桓的炮弹就直接把炮楼炸出一个口子。
　　这一下二人都有点慌了，万一伪军宁死不投降怎么办？
　　可是就在这个时候里面的伪军是彻底慌了神，尤其是当他们看到八路军好像在班第二发炮弹的时候，一个个就像是恨爹妈少生两条腿一样大喊道：
　　“八路兄弟不要开炮，我们投降，投降啦！”
　　“你们不是说不投降吗？正好爷爷今天心情好，想多打几炮，要不你们就和我们来一仗？”
　　“开玩笑，开玩笑的，八路兄弟，你们可千万别开炮，我们马上投降！”
　　李桓刚刚想继续骂这些伪军哪吧，就被刘方抢了过去，只见他对着炮楼里面的伪军就大喊道：
　　“所有人把枪举着一个个走出来，然后把枪放在一边，人在另一边蹲下，否则别管我们的枪子不长眼！”
　　“哎哎好，我们马上照做，你们可千万别开炮了，都是一家人，一家人啊！”
　　然后一个个伪军就举着枪出来投降了，李桓这个时候挺着刺刀就冲了上去，伪军一看到这个年轻的战士冲了过来，马上就换上一副谄媚的笑容，道：
　　“八路兄弟不要开枪，我们都是一家人！”
　　奈何李桓不鸟他，朝着这一群伪军大声问道：
　　“刚刚是谁下令开枪还骂我们的？”
　　一群伪军这个时候不敢说话，刚刚以为保持沉默就没有事情，谁知道这个土八路走上来就一枪托砸在了一个排长脑袋上，当场把这个排长的脑袋砸破了，然后将其摁在地上，一顿拳打脚踢。
　　“说不说说不说？”
　　“说了，是我们连长！”
　　“你们连长是谁？”
　　“他……”
　　那个伪军排长被打得鼻青脸肿，惨兮兮的指着他们连长回道。
　　伪军连长还没来得及解释，李桓就冲了上来，对着他就是一顿拳打脚踢，把他肚子里面的苦水都打出来了，反正打了几分钟以后，这个伪军连长躺在地上不敢动，只是大声的哀嚎着。
　　不是说土八路优待俘虏嘛！
　　就这样一个优待法？
　　刘方和许多他们也迅速冲了上来，看到李桓正在殴打俘虏，赶忙上来阻止他。
　　“李桓别动手，千万别动手，他们是俘虏，我们八路军优待俘虏的！”
　　许大壮直接走了上来把李桓一把扣住，看到李桓还是使劲挣扎，便在他的耳边小声说道：
　　“等回去以后咱们再收拾这帮伪军！”
　　这下李桓算是放弃了，许大壮看到他停止挣扎，就把他放了下来，没想到李桓突然冲出去一拳打在了一个伪军军官的鼻子上，直接将其鼻梁骨打断。
　　对方有些凄惨地捂着鼻梁骨看着李桓，不明白自己有什么错，谁知道李桓这个家伙非常霸道嚣张，指着伪军气呼呼地反问道：
　　“看什么看？打你你还不服是吧？”
　　“李桓！”
　　许多这个时候非常生气，他觉得有必要再让李桓写两万字的检查，不过……这些伪军确实挺欠揍的，所以他在走过去的时候，每走一步，脚就会“不小心的”踩在伪军的脚背上。
　　本以为拿下鬼子的炮楼就没有什么事了，谁知道就在这个时候前沿的哨兵突然跑回来大喊道：
　　“不好了，团长政委，鬼子来了！”

第七十二章 谎报军情？
　　鬼子的增援部队来的非常快，按照前沿哨兵的说法，这一次总共来了半个中队的兵力，看样子是想夺回炮楼继续和他们战斗。
　　许多有些焦急的，朝着刘方走了过去。
　　“团长，咱们接下来该怎么办？”
　　刘方略微思考了一下，然后坚定地朝着一群人说道：
　　“打！只有不到一个中队的鬼子，咱们要是弄得好的话，能够迅速吃掉他们，吃掉他们以后立马撤退！”
　　“是！”
　　几个营长迅速带着人进入了炮楼之内，李桓也用刺刀顶着一群伪军，俘虏进到了阵地当中，看到一些伪军俘虏眼里头有一些侥幸的神色，就一拳头上去。
　　几分钟下来，这里面已经有好多俘虏能够和熊猫当兄弟了。
　　长风就比较仁慈了，他并没有殴打这些俘虏，而是告诉他们，八路军那边非常好，可是如果他们不听话的话，回头很有可能会被枪毙的。
　　本来以为这个憨憨的少年看上去应该很不错，没想到他说起话来比那个动手的还要狠，一群伪军一听说要枪毙，纷纷闭上了嘴巴，抱着头蹲在战壕里面不敢动。
　　李桓没有空管这些俘虏，把自己的炮拉了过来，找了一个好地方，然后朝着一旁的团长说道：
　　“团长你就瞧好了，咱们的炮弹是足够的，只要鬼子敢过来，我保证炸死他们！”
　　“好，那待会儿你就给我专门炸鬼子的机枪！”
　　“行！”
　　很快战斗就开始了，鬼子本来以为伪军能够守住炮楼的，可是到了以后才发现炮楼早就被土八路拿了下来。
　　这不对呀，他们只听到了一声爆炸，又没有听到枪响，怎么炮楼就落入了土八路的手中呢？
　　鬼子想了一会然后就明白了，一群该死的黄协军，连个炮楼都守不住，真没用。
　　不过小鬼子还是很厉害的，在得知炮楼被土八路抢走以后，立马就想着抢回来，组织进攻的速度快的惊人。
　　八路军才刚刚进入炮楼之内的阵地鬼子就发动了进攻，甚至鬼子的掷弹筒直接投了过来，在阵地上炸出了好几个坑，一瞬间八路军就有了七八个伤亡。
　　不过接下来的战斗虽然惨烈，不过没有什么悬念，李桓用火炮直接炸掉了鬼子好几个机枪，以至于鬼子最后的火力非常弱。
　　长风这个时候拿着望远镜朝着正前方看，不停的瞎指挥。
　　“李桓……快那边那边有好几个鬼子呢，快把他给我炸了！
　　还有那边……那边的鬼子也不少……
　　西边好像有七八个鬼子，赶快给我……哎哟……”
　　李桓最后实在受不了了，抢过望远镜，一脚把长风踹飞，自己看了看正前方，最后自己找方向打。
　　不到一个小时的战斗，大部份的鬼子都被击溃，其余的鬼子还没来得及逃跑，李桓就冲了出去。
　　他可是神枪手，怎么可能让这些鬼子跑掉呢？
　　连续几次射击，直接把逃跑的鬼子全部干掉。
　　这一次没有发生令人滑稽的拼刺刀战斗，李桓的作战还是比较精彩的，就是接下来可能会挨骂！
　　刘方仔细地检查了一下战场，然后发现钱虽然没少，可是他们的炮弹却少了许多，于是便把李桓叫了过来。
　　“李桓你怎么回事？炮弹怎么少了这么多？”
　　“团长你好意思说我吗？总共就一门炮，你刚刚还不停的指这指那让我打，要不是我非常节约的话，这会儿炮弹估计都被打完了！”
　　刘方听到这句话，老脸一红有点尴尬，没想到最后还是他自己造的孽。
　　接下来李桓也没有鸟他，他是自己去搜刮战利品了。
　　长风背着一个包跟在李桓后面，有什么好吃的好用的，纷纷往包里扔。
　　无论是糖果还是饼干，通通不放过，偶尔还从尸体上搜出几包烟来。
　　一轮搜刮下来也没有什么值钱的好东西，倒是看到了一个掷弹筒，觉得这东西不错，就把它拿在手里。
　　就这样一场本来非常艰巨的攻坚战，顺利结束，而且八路军的伤亡并不是很大，就是炮弹消耗的有点多，让刘方特别心疼。
　　李桓回来以后仔细的检查了一下，发现果然多了一个枪榴筒，这个东西其实就是安装在枪头上，然后用空包弹打出去的。
　　小鬼子的三八大盖弄的枪榴筒非常不稳定，虽然有时候也能打个一百多米，可是经常会出现半途爆炸的事情。
　　而李桓手里头的这个就不一样了，它是精装产品，质量非常好，不会出现不稳定的情况。
　　尖头炮楼被彻底摧毁，就连建筑也被全部炸掉，刘方否决了李桓想把这些砖拉回去，建一栋房子的想法，并严厉地批评了他殴打俘虏的行为，因为他在殴打俘虏的时候没有叫上自己……咳咳这是私下说的！
　　回到洪家庄以后，刘方和许多迅速把战斗的经过写成一封信，交给了通讯兵，让他赶忙送到旅部那边去。
　　陈旅长本来还在焦急的等待着消息，甚至师部那边的医院都准备好了，随时接受伤员。
　　可是左等右等不仅没有等到伤员，甚至连通训兵都没有等到，然后他就着急了，恰好师长这个这个时候也来了电话。
　　“喂，师长吗？是，我是……我到现在也没有接到消息，不知道是不是一团那边攻坚遇到了困难！
　　是是是，我马上派通讯兵过去了解情况，一有消息马上汇报给师部！”
　　说完就把电话挂掉了，刚刚走出门口准备派通讯兵，忽然看到一个通训兵，急忙忙的冲了进来，报告道：
　　“旅长，一团情报！”
　　旅长激动的接过情报，还以为一团那边发生了什么情况呢，毕竟通讯兵现在看上去非常脏乱，可见战场的情形并不是很好。
　　但是当他看完情报里面的内容的时候，脸上忍不住泛起一丝疑惑，怒道：
　　“这个刘方不是在骗我吧？居然这么快就拿下了炮楼，而且还歼灭了近一百名鬼子！”
　　“老陈啊，怎么回事？”
　　在这个时候旅政委也走了过来，有些奇怪的问了一句。
　　陈旅长把情报递过去，政委一看，然后大惊。
　　“老陈啊，这个刘方不是在诓骗我们吗？只用了不到三个小时就完结了战斗，他以为尖头炮楼是泥巴捏的？”
　　陈旅长的脸色也不好看，他觉得一团在谎报军情，随后把马鞭拍在桌子上怒道：
　　“这个刘方要是敢骗我，我一定饶不了他！”
　　随后政委冷静下来了，朝着眼前的陈旅长继续说道：
　　“旅长，咱们暂时还不要下结论，刘方那个小子虽然毛躁不过不像会谎报军情的人，更不用说许多还在他的旁边，我还是先把情况了解清楚吧！”

突然发现创世好像看不到作品相关，重新发一个
　　编辑突然告知明天十二点上架，有点突然，更有点害怕，怕上架又变成扑街，所以读者大大们帮帮忙，首订靠你们了，拉风今晚是不能睡觉了，明天拼命也要爆十更出来，希望大家积极订阅。
　　推荐，收藏，订阅，月票和打赏都砸过来吧，拉风扛得住的……

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第七十三章 许大壮重伤，缺药
　　“你说什么？一团只用了不到三个小时就解决战斗了。
　　而且不仅拿下了炮楼，还干掉了九十多名鬼子，你确定你没有喝酒说胡话？”
　　幺二九是师部，师长正在电话里面大声喊着，那头的陈旅长也用一种很怪异的语气汇报着。
　　然后师部里面就弥漫着一股奇怪的氛围，师政委扶了扶眼睛也皱起了眉头。
　　就连其他的一些参谋或者参谋长也非常的奇怪，一团居然只用了三个小时不到就拿下了一个炮楼，这也太快了吧！
　　最重要的是快的让人不敢相信！
　　经历过抗战以后，他们才明白鬼子和白狗子的差距那不是一星半点，毫不客气的讲，一百个鬼子能把一千个白狗子撵着打，而且讲不定，一点伤亡都没有。
　　所以八路军和鬼子的战斗力差距还是蛮大的，尤其是今年以来八路军发展过于迅速，导致部队的兵源素养参差不齐，部队壮了，可总体战斗力下滑严重。
　　这种情况下一团居然只用了三个小时不到就拿下了一个鬼子严密防守的炮楼，所有人都觉得一团在谎报军情。
　　“陈旅长你务必核实一下情报的准确性，要知道谎报军情，可是要遭军法处置的！”
　　说完师长就愤怒地挂掉落电话，那头的陈旅长也非常的郁闷，把电话轻轻的挂掉，然后朝着旁边的传令兵大声说道：
　　“还愣着干什么？马上给我去一团那边，一定要给我搞清楚事情的来龙去脉，顺便再让一团的人来旅部向我汇报！”
　　“他娘的，怎么电话线就被弄断了呢？赶紧让人把电话线给我修好，没有电台也就罢了，好不容易接通了电话居然又断掉了！”
　　旅长发火了，一群人赶忙下去做事。
　　洪家庄的刘方和许多此刻还沉浸在惊喜当中不能自拔呢，本以为要打成胶着的攻坚战，没有想到这么容易就打赢了。
　　伤亡非常小不说，缴获还不少。
　　鬼子炮楼里面的东西大部分都让他们弄回来了，那帮伪军也没来得及炸掉武器，全部被他们俘虏。
　　刘方现在在想，鬼子要是知道伪军一枪没开就投降的话，估计会气死吧。
　　一想到这件事情，二人都忍不住看着读书的李桓，心想着这可是一个好苗子，于是又忍不住上手摸着李桓的脑袋。
　　嗯，还是文化人厉害！
　　长风有些忌妒李桓了，以前政委和团长都是这样摸他脑袋的……
　　李桓非常嫌弃的躲开了二人的手，然后没好气的问道：
　　“团长，凭啥我这次立了功还要写检讨？”
　　“那还不是因为你随意殴打俘虏，现在还有一些俘虏在医院里面躺着呢！”
　　许多翻了个白眼，这小子还不知道自己犯了什么事儿呢。
　　刘方则是心平气和的说道：
　　“李桓你不要紧张，检讨这种东西嘛，随便写写就好，就当是走个过程！
　　我和政委不会为难你的，你现在的任务就是好好看书，然后考上抗大，给咱们一团争个脸！
　　上次二团有个人考上了抗大，可把二团长的美的呀，好像那人是他儿子一样！
　　所以咱们团也要有一个文化人，最好还要去看，到那边学习一下！”
　　这个年代的人对于知识还是有一定渴望的，尤其是像刘团长这种泥腿子，刚参加革命的时候，斗大的字都不认识一个，现在能够看得懂情报，完全是后来学的。
　　这也是为什么部队里面一听说李桓能够考抗大纷纷不打扰他的原因，就是因为大家都非常渴望念书啊。
　　就在刘方想这里还能够考上抗大的时候，旅部那边的通讯兵又回来了，有些不开心把事情说清楚以后，一团的人开始郁闷起来了。
　　李桓直接扔下笔，非常不高兴地问道：
　　“旅长和师长他们凭什么不相信咱们？”
　　许多听到以后脸上满是苦笑，道：
　　“其实现在看来我自己也有点不敢相信，毕竟三个小时解决战斗确实是太快了，而且我们还干掉了快一百名鬼子呢，换了以前那可是想都不敢想！
　　师长和旅长他们怀疑非常正常！
　　这样吧，我这一次带着几个人去旅部那边解释一下，顺便把咱们这一次的缴获带一些过去，团长你看怎么样？”
　　刘方点了点头，表示这样可行，然后许多就去准备东西出发了。
　　本来以为这一次是万无一失的，就是去旅部那边解释情况嘛，那还能出什么危险。
　　谁知道两天后，许多他们突然急急忙忙的冲了回来，还有好几个站是浑身是血，其中两个人抬着单架非常焦急的冲了进来大喊道：
　　“团长，团长，快出来，许大壮出事了！”
　　这是政委的声音，李桓听到以后赶忙穿这鞋，从大通铺里面冲了出来，然后就看到许大壮躺在担架上，奄奄一息。
　　李桓看到这一幕，眼睛瞬间变得通红，大怒道：
　　“这是怎么回事儿？”
　　“哎呀别问那么多了，我们需要立马给许大壮做手术！”
　　正好这一次师部那边来了一个医生，所以现在能够马上做手术。
　　陈龙这个时候也悄悄的在李桓耳边解释着：
　　“在路上遭遇了鬼子伏击，许大壮同志为了掩护情报员撤退中弹了！”
　　把事情简单的解释了一下，然后李桓才发现他旁边还有一个女同志，此刻正焦急地看着躺在担架上的许大壮呢！
　　管不了那么多，李桓马上让人把许大壮抬进去，然后医生就有些急切的说道：
　　“他这样的伤太重了，我们需要麻醉剂，可是我这一次没带！”
　　“我有，我马上去拿！”
　　医生刚刚说完，李桓就冲回了大通铺，拿起他的医药箱就冲了回来交给了医生。
　　医生打开一看，发现里面的急救药品还真不少，找到了麻醉剂以后惊喜道：
　　“真有麻醉剂！”
　　“别说那么多了，赶紧手术吧医生！”
　　李桓脸上满是焦急，大壮叔可是他的救命恩人，千万不能出什么事儿啊。
　　医生听到以后把李桓的医药箱也带了进去，光是做手术就做了三个多小时，走出来的时候脸色疲惫。
　　李桓见状，马上走了上去问道：
　　“怎么样了医生？”
　　“手术虽然完成了，可是由于他伤的实在是太重，我们需要一些消炎药，可是这些消炎药我们师部医院都没有多少，一时间……”
　　说完医生摇了摇头，然后李桓眼睛通红地冲了上去，一把揪住医生的衣领大声问道：
　　“你告诉我是什么药，我给你去找！”
　　“是……”
　　“李桓你别激动，快放开医生！”
　　“他不告诉我是什么药，我就不放！”
　　李桓死死地拽住这个医生的衣领，任凭许多和刘方怎么拉扯都扯不开。
　　然后医生居然真的把药品告诉了李桓，刘方和许多直接让通训兵快马到师部医院去取药，希望能够来得及。

第七十四章 鬼子医院偷药
　　又过了几个小时，李桓已经被许多劝下去休息了，而刘方则是在医生旁边轻轻地问道：
　　“医生，你就直接告诉我吧，这位同志接下来会面临什么样的情况？”
　　医生看了他一眼，然后发出一声叹息，道：
　　“唉，这位同志的伤实在是太重了，接下来肯定会高烧不退，如果有一些消炎药的话有很大几率挨过去的，可是现在……只能靠他自己强撑了！
　　如果明天晚上还没能及时醒过来的话，那就可能……”
　　医生的眼里也闪过一丝悲伤，每个患者都是一条鲜活的生命，他也不希望看到有人在他面前死去，还是因为没有药品。
　　八路军现在就是这样，武器装备方面肯定是欠缺的，生活物资方面勉强能够凑齐，可是这军需药品……
　　说实话，有些珍贵的军需药品比黄金还要贵，关键是有钱你还买不来，因此有无数的战士并不是死在了战场上，而是因为在医院里面没能得到及时的治疗而牺牲。
　　他们没能得到及时治疗的原因很简单，那就是缺少药品，最典型的一个例子就是麻醉剂，很多战士做手术的时候是硬生生的被疼死的。
　　消炎药就更不用说了，青霉素这种东西现在非常昂贵，而且各国管控的极为严密，想弄到手光有钱还不行，还得有关系。
　　刘方眼里也闪过一次悲伤，就在他刚刚想继续和医生商量还缺少什么药品的时候，许多突然急急忙忙的冲了回来。
　　“不好了团长，李桓又不见了！”
　　“什么？”
　　刘方眼珠子都瞪大了，本来现在就有好几个战士受伤，因为缺乏药品的事情，他已经够心烦了，没想到现在李桓居然又不见了。
　　“这个臭小子……”
　　“知道他去了什么地方吗？”
　　许多也焦急的摇了摇头，要是知道人在什么地方就好了。
　　“长风呢，有没有看到长风？”
　　“长风也说他不知道！”许多再次摇了摇头，他已经把这附近找遍了，连李桓的影子都没有看见。
　　“这下可真的麻烦了，许大壮现在身受重伤，我们……哎，不好，这个小子很有可能去找药品了！”
　　“啊，找药品？”许多的脑袋上多了一个问号，紧接着刘方就非常焦急地问道：
　　“咱们这附近有没有什么有药品的地方，尤其是军需药品！”
　　“我们这附近几个镇子上的药品顶多就是感冒药，其余的全部都是中医的药材，哪里有什么军需药品，除非是鬼子的医院才差不多！”
　　“对，就是鬼子的医院，这个小子肯定是去县城了，他应该是去鬼子的医院里面给许大壮偷药品！”
　　刘方听到政委这么一说，也想通了这其中的症结，然后两个人脑门子上都出了一团冷汗。
　　在这个时间去鬼子县城里面偷药品，那不是找死吗？
　　“快，马上和县城里面的地下党联系，一定要把李桓救出来！”
　　“好！”
　　许多点了点头马上就去找人了，而在这个时候李桓已经跑了出来，且盯上了眼前的这群鬼子。
　　没办法，徒步走到县城去太慢了，他现在急需一个摩托车，而眼前的这个鬼子恰好有摩托车。
　　“鬼子：甲/乙/丙！
　　战斗力：4/4/5！
　　状态：沉睡中，未意识到危险！
　　装备：……”
　　这是一个小检查站，只有三个鬼子在这里守着，而且战斗力都不是很高，顶多算是三流的鬼子。
　　李桓悄悄地挖了一个地洞跑到这边来，然后对准了一个鬼子……
　　嗖~
　　一支箭直接射窗，一个鬼子的脖子，还不等他醒过来李桓就冲了上去，对着鬼子的胸口就是一刀。
　　另外两个鬼子靠在亭子上睡觉，李桓也用十字弩射死了他们，期间有一个鬼子开了一枪，差点打中李桓，不过李桓一看这是最后一个鬼子，也就一枪把他解决了。
　　干掉了三个鬼子以后，李桓没有停留，骑上三蹦子就朝着县城那边驶了过去。
　　再次来到六台县城，门口的守卫依旧是那些伪军，只不过鬼子换了，可脸上高傲的神情依旧没有换。
　　伪军排长看到李锋是一个孩子，身上的衣服破破烂烂的，一脚就把他踹了进去，嘴里头还没好气地骂着：
　　“又是一个穷光蛋！”
　　李桓进了城以后没有过多的停留，他去找医院了，六台县城应该有这样的医院。
　　果然不到一会儿李桓就找到了一家医院，外面还有鬼子兵看守，时不时还有一些人进进出出的。
　　想到这里李桓就想混进去，没想到刚刚走到医院的门口，就被一群鬼子兵赶走，根本就无法进入到内部。
　　没有办法，李桓只好找了一个没人的地方，悄悄的在地上挖了一个地道钻了进去。
　　进到医院里面，过后李桓换上了一身医生的衣服，带着一个口罩，看上去和医生并没有什么太大的区别。
　　这一次他需要找的就是医院里面的药房，一路上畅行无阻，就连鬼子兵都没有拦着他，很快他就在二楼找到了药房。
　　可是药房有鬼子看守着，一般情况下很难混进去，这让他犯了难。
　　不过这些都不是问题，因为药房的另一侧有一个休息的房间，里面没什么人，堆着一些杂物。
　　李桓看到以后直接进去了，然后把门反锁上，移开一个柜子，直接用破石锄在墙上开了一个口。
　　药房平常都是有人的，因此李桓混进去的时候还差点被人发现，不过他依旧装作大大方方的走着，等他走到那个护士旁边的时候，直接一记手刀将其打晕过去。
　　随后就在这里面翻找着，
　　“消炎药……青霉素……就是这个！还有这个也要……
　　这些都是军需药品，那个也是……”
　　连续翻找到许多的军需药品，全部装进了储物格，然后又从那个挖出来的窟窿那里钻了出去。
　　趁着没人发现，他直接从二楼跳了下去，刚刚想离开这里，忽然发现一个自己推着轮椅，穿着大佐军装的病人正在上厕所……
　　干掉他！
　　许大壮的受伤，让李桓变得异常的不稳定，所以他在鬼子方便的时候快步走了过去。
　　这个鬼子刚刚要发怒的时候，李桓手里头的刀子就朝着他的喉咙捅了过去。
　　刺啦~
　　一刀解决了，这个鬼子过后李桓把他的尸体藏在了厕所里面，把他身上珍贵的物品收走以后就想走，可就在这个时候医院里面又有一辆卡车开了进来……

第七十五章 再抢一卡车医疗物资
　　鬼子的卡车里面好像装了不少的东西，不过为什么要来医院呢，莫非上面都是一些伤员不成。
　　李桓多了个心眼，没有离开，穿着一身衣服就走了过去，紧接着车上就下来了几个汽车兵。
　　“喂，这车上装着的是什么？”
　　李桓一副居高临下的态势，加上穿着医生的衣服，这个鬼子汽车兵的气势顿时怂了几分，恭敬的报告着：
　　“这里面装着的是一些军需药品和医疗器械，都是从太原那边拉过来的，现在正准备卸下来！”
　　“哦？没想到帝国居然如此重视我们，这样一来，帝国的勇士又能少玉碎几个了，感谢将军阁下！”
　　李桓这一副姿态，还真把小鬼子给唬住了。
　　“哦对了，你们这些药品待会准备让什么人搬？”
　　“医生，我们刚刚准备进去，还没来得及叫人搬呢，现在正好……”
　　刺啦！
　　这个鬼的汽车兵刚刚说完，就有一把刺刀捅穿了他的胸膛，然后一只手捂住他的嘴巴，将其狠狠的顶在汽车上。
　　鬼子不明白为什么这个医生会对他痛下杀手，拼命拍打的车身呼叫同伴。
　　另一个鬼子汽车兵绕了过来，还没来得及动手，李桓救掏出一把手弩射穿了鬼子的喉咙。
　　鬼子汽车兵的战斗力并不是很强，经过这么段时间的训练，他已经能够在偷袭的情况下干掉这些鬼子了。
　　杀掉两个鬼子以后，把他们的尸体重新搬到车上，然后把车后面的帆布放下来，表面看上去没有什么不对。
　　再次从储物格里面取出一件鬼子汽车兵的军装，穿上以后就直接钻进了驾驶室，又把汽车开出了医院大门。
　　负责守备医院大门的鬼子兵才不管这些事情呢，每天都有卡车来医院，不是伤员就是药品，要么就是一些其他的物资，有什么可奇怪的，就是这一次搬东西有点快罢了。
　　门口的伪军看到有卡车过来马上让人拉开路障，还点头哈腰的欢送李桓，可惜得到的还是李桓一口浓痰！
　　呸！狗汉奸！
　　这一次准头不行，没有吐到伪军嘴里，下次一定注意！
　　一路上李桓过关斩将，检查站的鬼子丝毫不怀疑李桓的身份，尤其是李桓还说着一口正宗的东京日语，这就更加不能怀疑他了。
　　要知道能当汽车兵的，十有八九都有点后台，要不然早把他们派到战场上去打仗了，可不能得罪这些人。
　　一路上开着车子直接朝着我洪家庄方向驶去，大概到了晚上九点多，村口的警卫排，忽然发现有两个灯光朝着他们这边跑了过来，还有卡车的轰鸣声。
　　“全体准备！”
　　警卫排排长，让所有人准备好射击，很有可能是鬼子来了。
　　可就在这个时候，突然听到卡车的方向有一个人大喊道：
　　“楚天你tnd赶紧给我让开，不然我撞死你们！”
　　“嘿，这个声音不是李桓嘛，他怎么又开着一辆卡车回来了？”
　　楚天听出这个声音的主人了，赶忙让所有人让开，因为他知道李桓真的敢开车撞过去。
　　没有办法，部队里面的战士们都和李桓很熟，主要是有事没事吃他的东西喝他的酒，也不知道这小子从哪弄来那么些好东西。
　　“哎李桓，政委他们现在正在找你呢！”
　　楚天追着卡车往村子里面跑，一边跑还在一边大喊着可惜李华根本没有鸟他，一直开着车往前冲。
　　许多和刘方本来特别着急，心想着城里的地下党怎么还没有把李桓的消息传回来？
　　“政委，这样不行，我得亲自去一趟城里面，必须要把这个小子抓回来才行！”
　　“啊，团长你不需要亲自去吧？”许多也有点紧张。
　　刘方可是他们团的团长，千万不能出事啊。
　　“可是我这心里着急呀！”
　　“团长团长，李桓回来了！”
　　就在这个时候，楚天忽然冲进了团部里面大喊着，许多和刘方喜出望外。
　　“在哪呢？在哪呢？”
　　“刚刚他开着一辆卡车回来，直接去了医院那边！”
　　“啊？又开了一辆卡车回来？”
　　刘方一边走，一边用一种惊讶的神情看着楚天，几步就走到了他们的医院。
　　所谓的医院，其实只不过是一个临时的修养地，如果不是师部那边恰好有一个医生过来，这个地方只能被称为疗养院。
　　果然，这外面停着一辆大卡车，还不等他们了解情况，就看到李桓拉着一个穿着白大褂的医生冲了出来，一屁股拱开站在卡车后面的刘方，然后指着卡车说道：
　　“你说缺什么药品，我这卡车上应该都有，赶紧给我大壮叔用吧！”
　　说完直接拉开帆布钻了进去，刘方还没来得及看情况呢，里面就飞出来两具尸体，把医生都吓了一跳。
　　还不等他们问话，李桓就抱着一箱药品跳了下来，手里头拿着一个手电筒，另外一只手一次刀撬开箱子，用灯光照着里面的一些药品问道：
　　“是不是这些？”
　　欧阳医生都吓坏了，可是当他看到箱子里面的药品的时候，整个人都快疯狂了。
　　“这是止血药啊，天呐，居然有这么一大箱！”
　　“止血药？”李桓听到这三个字，脸上有些失望，赶忙又跳上了车，继续从里面搬着，然后欧阳医生的脸上就从激动变成了狂躁。
　　“这个也是止血药……
　　这个是止痛药……
　　还有这么多麻醉剂呢，天哪，这到底是从哪弄出来的？”
　　李桓连续搬了许多像药品出来，最后还把自己从医院里面偷的东西全部都扔在了地上，然后朝着杂乱无章的药品大声问道：
　　“别那么多废话，你给我看看有没有消炎药，要是我大壮叔能够用得上的，全部都拿去用，车上应该还有一车呢！”
　　欧阳医生这才反应过来，在药品里面翻，找了一阵，随后又从药品里面钻了出来，手里头拿着几盒药高喊道：
　　“找到了找到了，这些都是消炎药！”
　　看着这医生拿着这几盒药，李桓有些担忧的问道：
　　“就这么点药够不够啊？”
　　“够够，够啦，不过这里面还有一大箱呢！”
　　“那就别废话了，赶紧给我大壮叔下药吧，我大壮叔还等着救命呢！”
　　李桓说完就拉着医生往里面走，欧阳医生也特别激动，可是刚刚高兴的，没一话又发现了一件尴尬的事情。
　　“我们的医疗器械不够了，就连注射用的针管都还没清洗完毕呢！”
　　“什么？你们的针管居然不是一次性的，用完洗一洗还在用的吗？
　　这可不行，万一我大壮叔感染了你们身上的疾病怎么办？
　　共用同一个针管，很有可能会造成交叉感染的！
　　不行不行，我再给你找找，这里面应该有一些医疗器械的，那个鬼子跟我说过……”
　　听到这句话，欧阳医生有点奇怪的扶了扶自己的眼镜，鬼子跟你说的？
　　这话听着怎么这么奇怪呢！
　　不到一会儿李桓又从里面钻了出来，搬着一个大箱子撬开了，然后就发现里面有许多的医疗器械。
　　“对对对，就是这些东西，不光有针管，还有钳子镊子呢！”
　　你还没有废话，抗这个那个大箱子，拉着欧阳医生就往里面走，而这个时候欧阳医生朝着刘方和许多大喊道：
　　“给我把这些药品都看好了，要是少了一个老子和你们拼啦！”
　　欧阳医生的话语让刘方和许多都有些摸不着头脑，心想着医生也这般粗鲁吗？

第七十六章 把你一块儿带回去
　　“把一连给我调过来，让他们守好这些物资，谁要是敢靠近直接给老子开枪！
　　他娘的，这么一大车军需医疗物资啊，得救多少兄弟的性命！”
　　刘方这个时候也上心了，军需药品有多么珍贵他非常清楚，所以赶忙调了一个连的人来守着这些药品。
　　许多更是连动都不敢动，生怕弄坏了一管麻醉剂，那就可能导致一个战士的生命无法及时挽回呀。
　　还是待会儿等李桓和欧阳医生来弄吧。
　　不到半个小时，欧阳医生就急急忙忙的冲了出来，刘方和许多看到他以后，赶忙走了上去问道：
　　“许大壮同志怎么样了？”
　　“他现在应该没什么问题，有这么多的消炎药足够治好他的伤势了，他现在需要的只是长时间修养！”
　　“那就好，那就好！”许多激动的点着脑袋，这一次许大壮总算没有牺牲，要不然他心里会非常难受的。
　　可是欧阳医生却不想在这件事情上过多的纠缠，一把将其推开，走到卡车后，面指着那些散装的药品吼道：
　　“都给我注意点，这些药品可是能够用来救命的呀，谁要是给我弄坏了一盒，老子肯定和你拼命！”
　　欧阳医生疯狂了，师部医院那边有多缺药品，他是知道的，很多战士，在手术台上都没有麻醉剂，甚至连止痛药都没有。
　　都是医生硬生生的，用手术刀切开伤口，然后其余的人死死地按住伤员才能把子弹取出来，就算是这样死在手术台上的人依旧很多。
　　说完以后，欧阳医生缓缓的蹲了下去，借着一些微弱的灯光开始把药品整理好，轻轻地放进箱子里面。
　　最后擦了擦额头上的冷汗，指着周围几个战士说道：
　　“给我全部搬进去，记住轻拿轻放，可千万别弄坏了！”
　　“是！”
　　战士们也非常谨慎，生怕把这些药品弄坏了。
　　而李桓这个时候则是坐在许大壮的面前，刚刚欧阳医生说过了，有消炎药和其他的一些药在，许大壮死去的几率比中彩票还小。
　　他也是懂得一些战场急救术的，虽然和专业的医生相比，还是有一定的差距，可他也能听得出来，欧阳医生的话是真是假。
　　与此同时，刘方和许多也走了进来，看到李桓平静的神色，也没有过多的苛责，只是叫他出来，有些事情要和他说。
　　李桓看到许大壮没事以后，人也冷静下来了，低着头跟着刘方走了出去。
　　走出去以后发现欧阳医生也站在那里，此刻正指挥着战士们把药品往房间里面搬呢！
　　“李桓，这一次你又擅自出动，我知道你救人心切，许大壮同志的事情我们也很在意，所以在第一时间就让人去师部医院那边拿药品了。
　　我希望你以后碰上这样的事情的时候，能够冷静一下，我们不希望许大壮同志出事，同时也不希望你出事！
　　你明白吗？”
　　“我明白团长，这次是我不好，下次我要是出去的时候，一定和你们说一声！”
　　“好，这次就不让你写检讨了！不过……你小子这一次干的事情真漂亮！
　　这么多军需药品啊，你知道能挽救多少战士的生命吗？
　　以前我看着我那么多的兄弟，不是倒在鬼子的刺刀下而是，死在了医院里面，你知道我的心里面有多痛吗？
　　我们八路军穷啊，没有武器装备，我们可以直接跟鬼子抢，可是这些医疗药品却很难弄到。
　　为此我们许多的地下党同志付出了巨大的牺牲，才弄来一点点的珍贵药品。
　　听说许多战士做手术的时候都没有打止痛药，更不用说麻醉剂这种东西了。
　　你这一次直接弄回来一卡车的药品，立了一个大功，我要向师长给你要个嘉奖！”
　　刘方一边说，一边眼眶都湿润了，有了这些药品，他们以后许多战士都不会死在医院里面了。
　　“嘉奖就不用了，我只希望大壮叔能够尽快好起来！”
　　“哈哈哈，小同志你就放心吧，许大壮同志一定会没事的，这件事我敢拿脑袋保证！
　　有这么多的药品在，要是许大壮同志都出事的话，那我这个医生就该直接去投河了！”
　　欧阳医生这个时候也大声笑着，拍着胸脯保证的模样，让李桓特别安心。
　　“哦对了，李桓同志，我知道你非常不喜欢缴获要归功这个事情，换了是我，我也不喜欢，凭什么自己抢来的东西要给别人，有能耐自个儿抢去？
　　可是现在我们八路军实在是太难了，这些药品你看是不是能够交给我们师部医院呢？”
　　“那你们先把大壮叔给我治好，我怕药品不够，这些药品都是我给他准备的！”
　　听到这句话，欧阳医生翻了个白眼，这么一大车药品，这得是盼那个人出多少次事儿，做多少次手术啊？
　　“许大壮同志用不了那么多药品，匀一点给其他战士用嘛！”
　　“可是万一他用得上呢？”
　　李桓这种不讲理的态度，让欧阳医生哑口无言。
　　好家伙，这个小子可是敢去县城里面直接偷鬼子卡车药品的人，听刘方和许多说这小子还和鬼子拼刺刀，是他们团杀敌人数最多的一个战士，自己可不能和他硬顶。
　　打不过打不过！
　　既然从李桓这条线走不通，那就等许大壮醒过来再说，相信他是一个明事理的人。
　　过了一天，许大壮终于醒了过来，这可让李桓喜出望外，欧阳医生看过以后发现没什么事，只需要休养一段时间就好。
　　又过了一个星期，许大壮的身体已经能够下床了，这个时候欧阳医生也准备离开这里，返回师部医院，可是他一直希望把这里的药品带回去。
　　要知道医院那边还有许多战士们在等着用药呢，还有许多战士做手术的时候需要这些药品。
　　和许大壮聊过以后，许大壮表示这件事情他会和李桓说的。
　　“小桓啊，那些药品就让欧阳医生都带回去吧，咱们一时间也用不上！”
　　“可是万一咱们不够了呢？”
　　“哪有那么多万一，你是不是巴不得我出事？”
　　“没没没，我就是随口一说随口一说！”
　　李桓拍了拍自己的嘴巴，表示这件事情可以盖过去了。
　　“那就让欧阳医生把那些药品都带回去！”
　　“行，不过我有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“让欧阳医生也把你一块儿带回去师部医院……”

第七十七章 胡院长的震惊
　　最终欧阳医生答应把许大壮一块带回去，只不过他们当中没有人会开车，需要李桓把车一块开回去。
　　这下李桓也没有办法了，只能跟着许大壮一块去医院，也不知道医院里面那些烦人的护士有没有离开？
　　129师师部医院，此刻医院里面发生了一件极其不好的事情，那就是现在许多的伤员送到医院以后发现没有药品用了。
　　胡院长急的不行，别说是止血药，止痛药这一类的了，就连绷带他们都缺少许多，还晒在外面没干呢。
　　这种天气想晒干绷带也是需要很长时间的，甚至他们偶尔还会拿着火烘一烘，可就是这样，他们的纱布依旧不够用。
　　至于麻醉剂这种东西早就短缺了，现在除非是做那种特别困难的手术才会动用麻醉剂以外，剩余不到十支麻醉剂，全部被胡院长锁在自己的抽屉里面。
　　“院长药品已经不够了，怎么办？”
　　“那边的伤员受的伤实在是太重，需要用麻醉剂，就算做完手术以后还需要消炎药，可我们这里哪有过多的消炎药？”
　　一个女医生这个时候焦急的报告着，他的身上全部都是血，洁白的白大褂和鲜红的鲜血结合在一起，特别的明显。
　　胡院长这个时候摘下了自己的帽子，他的头早就秃了，没秃的头发也白了，此刻再次懊恼的抓了抓自己的头发，然后做出了一个所有军医院都会做的决定：
　　“先把能救的人全部救活，至于那些没有把握救活的伤员就……”
　　这也是没有办法的事情，在战争年代，许多医院都做出过这样的决定。
　　先捡能救的救，保证那些轻伤员能够活下来。
　　至于那些重伤员就要看命了，运气好轮到他们的时候再加上老天爷保佑，让他们捱过了手术，又捱过了伤口发炎。
　　显然光靠运气是不行的，有大多数重伤员都会牺牲。
　　在这个时候，许多人会说这是在罔顾性命，但是实践证明，这种做法能够保证大多数人活下来，所以在这种时候执行这种命令也是必须的。
　　“对了院长医院里面的医生也不够了，马上把欧阳医生叫回来吧！”
　　眼前这个女医生急急忙忙的大喊着，因为又有人喊她做手术了。
　　“一团那边已经来了消息，说欧阳医生已经回来了，应该能在今天下午到达，所以你们放心吧！”
　　欧阳医生能不能回来，胡院长倒是不担心，他现在担心的是这个药品哟，愁的心脏都快炸了。
　　很快就到了下午，就在胡院长愁得头皮发麻的时候，忽然有一个护士急急忙忙的冲了进来，大喊道：
　　“院长院长，欧阳医生回来了！”
　　胡院长满脸愁容的抬起头，随意的应了一声，道：
　　“那请他尽快开始工作吧！”
　　“不是啊院长，欧阳医生不是一个人回来的！”
　　“啊，一团那边也有很多重伤员吗？”
　　“有几个，不过这些都不重要，重要的是欧阳医生他是坐卡车回来的，而且卡车上好像有很多的军需物资，现在他正带着许多的战士们开始搬运了，您快去看看吧！”
　　这个小护士非常惊喜的大喊着，然后不等胡院长出去自己又跑了回去。
　　胡院长脸上多了一丝茫然，不过他还是戴好帽子快步跑了出去，果然发现医院的门口停着一辆大卡车，有许多的战士从卡车上轻拿轻放的搬运箱子。
　　这些箱子上面全部都印着红十字的标志，好像都是一些药品。
　　很快胡院长就找到了欧阳医生，此刻看到他幺三喝五的指挥着战士们搬运，头上都出了几丝汗。
　　“欧阳欧阳，这些东西都是药品吗？”
　　欧阳医生回过头一看才发现是胡院长来了，马上激动地报告着：
　　“是啊院长，这里面装着的全部都是军需药品，你看看，上面还有许多的日文呢，都是一团的人从鬼子那边抢过来的！
　　满满一大卡车啊，不光有麻醉剂止痛药之类的，还有许多的消炎药，甚至还有相当一部分的医疗器械！
　　咱们医院这一次真的发啦！”
　　欧阳医生大声的叫着。
　　胡院长这个时候也冲到了卡车后面，帮忙接过一箱药品，然后直接放在地上，打开一看，发现里面果然都是消炎药，兴奋的他当场就哭了起来。
　　眼泪鼻涕一大把的，最近一段时间可把他给愁死了。
　　“欧阳，一团真厉害，这下可帮了我的大忙啦！
　　他们回头得好好感谢刘团长才行！”
　　“这件事情跟刘团长没什么关系，都是李桓那小子从鬼子县城医院里面偷回来的！”
　　“李桓？就是上次那个屁股受了伤，还整天嚷嚷着要吃肉的李桓？”
　　没有办法，胡院长对于李桓这个小同志太熟悉了，整天不是跳就是闹的。
　　不是要吃肉，就是汤里要放盐，还不喜欢吃红薯，时不时还要买几袋白面回来，这样突出的人想记不住都难。
　　“对啊，就是他！他们团有一个战士受了伤没有药品，这个小子也是胆大，居然孤身一人就闯进了鬼子的医院里面，趁着鬼子不注意，居然偷回来一卡车的药品！”
　　说到这里，欧阳医生脸上还是满脸震惊，去鬼子的医院里面偷一点药品风险就很大了，更不用说把鬼子一卡车的药品都偷回来。
　　换了他们绝对做不到！
　　胡院长虽然有些不相信，可是他知道欧阳医生不会骗他，嘴里头便保证着：
　　“以后李桓来了，我保证每三天管他一顿肉，要是没有的话，我从自己身上切下来也给他吃！”
　　“呵呵，院长，你现在可别急着先保证，那个小子也来了，小心他待会儿要吃你的肉哦，哈哈哈！”
　　欧阳医生大笑着，紧接着就把李桓和许大壮的事情说了一下，胡院长的心理隐隐做了一个决定，那就是一定要照顾好许大壮，以后医院说不定还有事情要求到李桓呢。
　　战士们在疯狂的搬运药品，医生这个时候打麻醉剂都没有那么心疼了。
　　还有许多术后的战士恢复也不成问题，因为它们有了许多的消炎药。
　　就在所有人都在高兴的时候，医院里面却有一个人不是很高兴，那就是李桓，他现在正在咒骂着医院里面的院长呢。
　　“这什么医院呀？上次来的时候是这样一条薄被子，这次来的时候怎么还是这么薄？”
　　李桓抱怨的原因无它，就是医院里面的被子实在是太少了，而且太薄，许大壮现在可不能冻着，万一再感染了风寒，那可真就要命了。
　　“哎呀，左右有一条被子冻不死的，而且我身上还穿着这么厚的棉袄，放心吧！”许大壮板着脸说道。
　　“不行，我还是得想办法给你弄几条被子，天天冻着也不是办法！”

第七十八章 弄肉去
　　“叮，主线任务——偷药救人！
　　任务状态：完成！
　　任务奖励：骑兵战技！（已获得）”
　　李桓看了看这个任务，心里头也有点疑惑，当时光顾着救人没注意，没想到系统还下达了一个这样的任务。
　　就是这个任务奖励，让他有点不感冒，骑兵战技有什么用？
　　他现在连匹战马都没有呢，哦，准确的说应该是连一匹骡子都没有，要是不抢鬼子的摩托车的话，走路就得全靠腿了。
　　医院里面的厨子没换，看到李桓以后，整个人脸色很精彩，这位爷可不好得罪，院长亲自交代要招待好他。
　　可惜当李桓看到案子上一些咸菜加窝窝头的时候，脸色立马垮了下来。
　　“你们就给伤员吃这些东西吗？”
　　“这……我们这些东西已经很好了，就是没有青菜，整天吃萝卜也老是放屁！”
　　炊事班班长心情非常的郁闷，最近一段时间，师部已经弄了许多的粮食过来，医院的伤员也不至于每天都要吃红薯了，偶尔能换个口味打个牙祭。
　　“这好个屁，连块肉都见不着，这让伤员怎么恢复呀？”
　　大壮说现在受了伤，需要吃点好东西休养一下，要不然估计恢复的时间还会拉很长。
　　可粮食是个大问题，虽然每天都有人去河面上捕鱼，可每天吃鱼也不是个办法，再加上最近一段时间已经抓不到多少鱼了。
　　这里毕竟不是大海，也没有那种超大的湖泊，就只有一条普通的小河，偶尔能够网上几百斤鱼，已经算是非常不错的了！
　　“不行，我得想个办法弄点肉才行，你知道这附近哪里的肉最多吗？”
　　王六子听到这句话，脸色就更加怪异了，这个小子为什么天天嚷嚷着要吃肉？
　　“还能哪里有肉啊，当然是鬼子手里头肉多，可是他们不给咱呀！”
　　“那除了鬼子就没有其他人手里头有肉了？”
　　“那就只有附近一些地主老财的手里头养着一些牲畜了，只不过我们八路军现在非常缺钱，根本就没钱买肉！”
　　“嘿，你们医院不至于这么穷吧，连买肉的钱都没有！”
　　“本来我们医院是有钱的，可是最近一段时间由于鬼子的封锁，我们医院的钱都拿去买药了！
　　相信军需药品有多贵你也知道，这才导致我们许多伤员无法吃上一点肉！”
　　和王六子交谈完以后，李桓觉得自己得去弄点钱才行，最起码要去买一点肉回来。
　　附近的山上打猎是打不到多少食物的。
　　和大壮叔告别以后，李桓就离开了病房，本来寻思着开着卡车回去，谁知道师部那边来人直接把卡车要走了，说是总部需要车辆。
　　这让李桓有些郁闷，不过现在车都开走了，他总不能去追吧。
　　而且他的目的也不是要回一团，而是要去弄一点食物回来，总不能让大壮叔这个伤员天天吃素吧。
　　刚刚想着弄点食物回来，系统就下达了任务：
　　“叮，支线任务——寻找肉粮！
　　任务内容：从西洲县城里偷取一车鬼子的给养，然后送到129师师部医院！
　　任务奖励：七人背手榴弹制作方法！”
　　西洲县，前两个月还打过一场大仗，八路军和晋绥军都有参与，但是却被鬼子打得惨败。
　　晋绥军三十余个师居然打不过鬼子半个师团，反倒是被对方压着打，真的很窝囊。
　　幺二九师的医院其实就在西洲县城的西边，所以他现在必须往东南走。
　　走路自然是不可能走路的，半路上碰上一辆好心大叔，直接就坐着他的车去了西洲县。
　　“小娃娃，要我说你赶紧回家吧，现在县城可不好去，那里都是日本鬼子，万一把你抓走就不好了！”
　　“没关系的大叔，我不招惹他们就没有什么事！”
　　“唉，那你自己可千万小心！”
　　赶马车的大叔也不愿意多说了，这年头如果不是为了生活，谁愿意在这种危险的情况下还跑来县城。
　　西洲县城的戒备非常森严，门口全部都是伪军和鬼子，一共构筑了两个机枪阵地，轻重机枪搭配，要是有人敢动手的话，会被瞬间打成筛子。
　　但是守门的伪军，看到李桓是一个穷光蛋，又没有什么威胁，直接一脚把他踹进了城门。
　　李桓走进来以后，发现这里面的鬼子还真不少，光是刚刚看到的那些人就有一个中队了。
　　一直找了好久也没找到鬼子的仓库在哪，李桓只好去找鬼子的指挥部，相信里面应该能找到仓库的相关信息。
　　小鬼子的指挥部倒是不远，可是现在怎么进去却是一个问题。
　　算了，挖吧！
　　李桓最大的本事就是挖地道，此时不挖，更待何时！
　　花了一点时间，挖了一条地道通到了鬼子指挥部的内部，掌握了初级地道工程技术以后，李桓已经能够准备的把握挖地道的线路，不至于绕弯路。
　　悄悄地挖到鬼子的一处房间里面，拱开一块地板发现这里面并没有人。
　　悄悄的检查了一下，发现这个鸟地方居然是鬼子的一个垃圾堆放室，里面都是一些文件垃圾。
　　在鬼子的指挥部里面找到一身菌妆很容易，李桓悄悄地找到了一声鬼子军装换上，然后就在指挥部里面大摇大摆的走着。
　　也不知道怎么回事，这里面的鬼子看到他以后，居然丝毫没有怀疑，看样子有很多人都是新来的，不是很熟悉。
　　不到一会儿他就摸到了鬼子大佐的办公室外面，看到里面的鬼子大佐正在打电话，他便悄悄的摸了进去。
　　鬼子大佐居然没让他离开，而是让他给自己泡一杯茶。
　　对于这样的事情，李桓怎么能够拒绝呢？给鬼子泡了一杯茶，还在里面加了不少的砒霜，希望鬼子这一杯茶喝下去能够更加舒服。
　　果然小鬼子想都没想，就把那杯茶喝了下去，李桓假装在旁边整理文件，鬼子大佐也没有让他离开，居然还让他顺手处理一下堆放在地上的文件。
　　“哟西，你非常好，不过我好像没有见过你呀，你是不是第三大队那边新过来的？”
　　“是的，大佐阁下！”
　　“好好干！”
　　“能为大佐阁下分忧是我的荣幸……”
　　鬼子听到这句话本来很开心，可是就在他的手刚刚抬起来的时候，腹部突然一阵剧痛袭来……
　　而眼前这个少尉的脸上，突然出现了一抹阴险的笑容，好像有什么计谋得逞了一样。
　　“你……”
　　李桓直接把鬼子得大佐摁倒，一直等到药效完全发作，小鬼子毒死以后眼珠子瞪得大大的。
　　李桓把鬼子的尸体伪装成睡着的模样，让其趴在了办公桌上，从外面看上去没有任何的部队。
　　紧接着李桓救开始寻找鬼子仓库具体位置的材料……

第七十九章 大郎，要不要再来一碗？
　　“哟，这份信息好像是鬼子要发动空袭的，十二月二十六号上午十点，要对阳湖镇六王村地区发动空袭，届时会有人发信号……”
　　李桓读着这封放在鬼子桌子上的情报，信封已经被拆开，上面还有一个密字。
　　“阳湖镇？师部医院好像就在那附近，不过不在六王村，想必轰炸和我们的关系不大！
　　回头让人通知一下，老百姓及时撤离就好！”
　　李桓心想，既然不是师部医院的位置也就算了，回头随便通知一下就好。
　　连续找了许多文件，查看了许多情，报甚至还知道了小鬼子最近一段时间要对晋绥军发动进攻的事情，唯独没有找到鬼子仓库的位置。
　　“神了，这小鬼子难道在西洲县城里面没有仓库吗？那他们的物资从哪里过来？”
　　找了许多文件，都没找到仓库的位置，就在里还刚刚想离开的时候，忽然又退了回来，因为他忽然发现了鬼子西洲县布防图。
　　“哟呵，天无绝人之路，柳暗花明又一村！”
　　小鬼子的布防图上画的特别清晰，甚至还专门标明了他们几个军火库的位置。
　　李桓甚至还看到上面标明了每一挺重机枪的位置，这让他心里特别愉快，直接把布防图往兜里面一揣就走了。
　　悄悄地跑出鬼子的指挥部以后，李桓直奔小鬼子藏粮食的仓库那边过去。
　　鬼子在西州县城里面的仓库有很多，比如有专门放军火物资的，还有一些放生活物资的，而李桓寻找的就是专门放生活物资的地儿。
　　想走正门进去的可能性很小，十有八九是躺着进去，所以李桓只好再次挖地道。
　　果然，小鬼子对于地面的警惕性占了百分之九十九，对于地下的警惕性则是占了百分之一，他们担心地下的原因很简单，那就是害怕地下有石头钻出来绊倒他们。
　　李桓很轻易的挖到了鬼子的仓库里面，脑袋一定发现上面有一个中重的东西压着他，应该就是鬼子的物资箱。
　　用力的顶了几下，都没把这个东西顶开，可见地面对着的东西有多少。
　　拿出刺刀划开木头箱子，里面的一些罐头就哗啦哗啦的掉了下来，差点把李桓的头砸出几个包。
　　看到这是肉罐头以后，李桓就亲了一口，mua~
　　“果然是肉罐头，看样子小鬼子在这个地方存的物资还真不少！”
　　既然这个地方挖不上去，那么李桓只好换另一个地方挖开洞口上去，上来以后，李桓看到这里面堆了无数的箱子，还有许多棉衣棉被。
　　生活物资可谓是一应俱全！
　　“发啦！”
　　李桓现在非常的痛恨系统为什么不多给他几个储物格，否则他绝对能把这里面的东西偷光。
　　现在好了，三个储物格全部装满，也装不了多少！
　　“不行，得换个办法！”
　　想到这里李桓再次换上了一身鬼子军装，从另一个地方出了仓库，找了一段时间终于找到了停放大卡车的地方。
　　“就知道鬼子的仓库肯定停了大卡车！”
　　很轻易地就爬上了卡车，发现钥匙还在，直接就开着卡车去了仓库那边。
　　在仓库旁边守着的鬼子兵看，到李桓是一个少尉以后马上敬礼，这让李桓心中的紧张和忐忑消失了一半。
　　如果不是坐在卡车上的话小鬼子估计能够看到李桓发抖的双腿。
　　开玩笑，这个鸟地方全部都是鬼子，他能不害怕吗？
　　好在眼前，这个鬼子没有认出他来，而且李桓手里头有大佐阁下盖章的物资清单，小鬼子也没有怀疑，甚至还让人帮忙把物资搬上了卡车。
　　李桓就这样开着卡车紧张的出了城，让他发现自己已经远远甩开城里面的鬼子以后，心里头的忐忑消失了大半。
　　还好发现了鬼子大佐桌子上有一些需要盖章的清单，他自作主张多写了一点，然后就盖章了，反正鬼子都死了，不盖白不盖。
　　颤抖的双腿终于平静了，看到车上还有香烟李桓居然不知觉的点了一支，然后叼着烟开始吞云吐雾。
　　殊不知现在西州县城里面炸了，因为他们发现自己的大佐居然在自己的办公室里面被人干掉了，而且还是喝茶被毒死的。
　　鬼子完全没有怀疑当时杀人凶手就在旁边，也是眼睁睁的看着鬼子大佐喝完毒药的。
　　哦对了，那个杀人凶手当时还在心里默念了一句：大郎，要不要再来一碗？
　　这些事情李桓都是不管的，大壮叔现在非常需要营养品，正好这一次他找鬼子要了很多，卡车的车胎都瘪了不少。
　　一二九师这个时候正在吃饭，陈旅长也到这边来汇报情况，刚和师长聊得正起劲呢，突然就听到警卫营的人说有一辆鬼子的卡车开到了医院那边。
　　这可把师长他们给吓的，立马让警卫营的人去师部医院那边增员，一定要保证医生和伤员及时撤退。
　　“完了，鬼子肯定是发现这里了，我们必须尽快转移才行！”
　　“师长你别着急，鬼子来了一辆卡车哪怕上面全部是人，也不会超过一个小队，咱们手里头有一个警卫营，暂时不需要担心的！”
　　指挥部里面所有人都拿出了枪，准备随时战斗。
　　医院的胡院长听说有鬼子来了，也紧张的不行，马上就准备安排伤员撤退。
　　警卫营的人则是埋伏在村口，等着鬼子过来。
　　可小鬼子的卡车开到村口以后就停了下来，上面跳下来一个人，嘴里头还叼着一支烟。
　　就在警卫营的人准备干掉这个鬼子的时候，忽然听到对方大喊道：
　　“这师部医院不行啊，村口的警卫排都去哪了？这要是鬼子来了，还不得打掉整座医院！”
　　警卫营的人耳朵尖，听到这句话以后立刻压低了枪口。
　　“营长，好像不是鬼子！”
　　“我怎么听着这声音有点耳熟呢？好像……好像是李桓那个臭小子！”
　　这个时候警卫营突然有一个排长嘟囔了一句，没办法，之前李桓受伤的时候，经常和他们在一起聊天吹牛，他们对李桓的声音太熟悉了。
　　“李桓？他是谁？”
　　警卫营的营长皱起眉头来。
　　“哦，就是昨天拉了一车药过来的那个，一团的，听说挖地道非常在行！”

第八十章 一车肉……一点肉
　　加更求打赏，求推荐，求收藏！
　　“李桓，是你吗？”
　　“谁呀？”
　　村口的一个排长突然大喊着，然后就看到李桓叼着烟大摇大摆的回了一句。
　　这个排长一看，真的是李桓脸上瞬间变得轻松起来，跳出了掩体，冲到李华的面前笑道：
　　“你小子怎么穿着一身鬼子的军装？”
　　这个时候也尴尬的看了看自己的身上发现果然穿着鬼子的军装。
　　“这不是开车的时候需要这身皮嘛，要不然怎么过鬼子的检查站！”
　　“你小子干嘛去了？”
　　“你们医院也忒不厚道，我大壮叔来到你们医院，居然连口肉都没得吃。
　　你要知道看守的可是重伤，要是不吃点肉，喝点汤补充营养，那可不行！
　　可是你们院长的钱又全部拿出去买药品了，实在是拿不出钱来买肉，所以我只好自己想办法了！
　　你看，这就是我弄回来的肉，还弄回来了一些其他物资！”
　　李桓拍了拍大卡车得意的解释着，而这个时候警卫营的人也全部从掩体里面钻了出来，李桓吓了一跳，指着他们有些怪异的问道：
　　“你们这么多人守着村口干嘛？莫非都是来迎接我的，你们这也太客气了，只是让警卫排来迎接我就好了，干嘛非得让这么多人都来！”
　　喜欢这个家伙矫情的模样，让警卫营的人想揍他一顿。
　　谁他妈是来迎接你的，我们他妈是来打仗的。
　　谁知道鬼子居然没来，来的是你小子。
　　“你就是李桓？”
　　警卫营营长瞪着大眼睛歪着嘴瞅着李桓问了一句。
　　“是啊，不知道你是哪位？”
　　“我是师部警卫营的营长王武！”
　　“哦，那你一个营长不去好好守着师长他们，到村口来干嘛？
　　我可告诉你，你这种行为叫做擅离职守，讲不定是要受军法处置的！”
　　李桓这种好为人师的表现，让警卫营的营长捏了捏拳头，最终还是忍住了揍这个小子一顿的想法，阴测测的笑道：
　　“你小子还是先想想怎么向师长和旅长解释这事儿吧，我们会不会受到军法处置，就不是你该关心的了！”
　　说完就一挥手招呼自己的弟兄回去保护师长，既然这里没有鬼子那危险就解除了。
　　李桓看着王武高傲的神色，朝着旁边的警卫排排长问道：
　　“你们师部的人是不是都这样神气？”
　　这个排长翻了个白眼，心想，要不是你小子闹出这么大动静，我们会搞这么大动作吗？
　　陈旅长都准备保护师长和政委他们撤退了，谁知道警卫营的人突然跑回来跟他们说来的不是鬼子，而是李桓那个小子开了一辆卡车回来。
　　陈旅长听到此话，脸上有些尴尬，李桓他是认识的，没想到这时候居然惹出这么大的事儿，气得他拎起马鞭就冲了出去。
　　留下师长和政委愣在原地，嘴里头默念着：
　　“李桓……好像在哪里听过这个名字，他是不是一团的那个会挖地道的战士？”
　　“好像就是他，听说昨天还给医院拉了一车药，可把胡院长高兴的！”
　　“既然如此，那咱们也去看看，看看这个小子究竟有什么能耐，能从鬼子的医院里面偷出一车药来！”
　　说完师长就披上了自己的大衣，大摇大摆的和政委朝着村口那边走去。
　　而这个时候李桓已经把车开到了医院那边，胡院长都已经紧张的不行了，看到鬼子的卡，车开到这里都准备拿着枪和鬼的战斗，谁知道卡车上突然跳下来，一个人朝着医院里面大喊道：
　　“有没有人啊？来个人，帮忙搬东西！
　　老胡呢？这个院长还想不想干了？我这可是专程为你们医院拉来了一车物资呢！”
　　曲排长从卡车上走了下来翻了个白眼，这小子肯定还不知道，医院里面的人都在准备撤离了呢。
　　“胡院长，我是曲文，你们不用害怕，危险已经解除了，都出来吧！”
　　胡院长听到曲文的声音才放心下来，不过依旧战战兢兢的拿着枪走了出来，当他看到曲文站在卡车旁边的时候，心里头还是有点紧张的。
　　尤其是当他看到卡车上漂着膏药旗旁边还站着一个穿着鬼子军装的男人，心里头就更加紧张了。
　　“鬼子！是鬼子！”
　　胡院长哆嗦着拿起枪就要打，忽然听到李桓朝着他大吼道：
　　“老胡你恩将仇报啊，你忘了昨天是谁拉一车药来给你救急了？”
　　“呃……李桓！”
　　胡院长听到这个声音也愣住了，脚步颤抖的走到了李桓面前，看到果然是穿着鬼子军装的，李桓心里头顿时放心下来。
　　“怎么是你小子？我还以为是鬼子来了呢！”
　　“鬼子在哪？鬼子在哪儿呢？”
　　在这个时候有一个人拿着菜刀冲了出来，看到李桓这个穿着鬼子军装的男人，就直接挥起刀砍向他。
　　吓得李桓赶忙一朵一个擒拿，手直接把这个胖子摁在了地上。
　　“王六子是我啊，你小子疯了吗？居然想砍死我！”
　　“呃……李桓……”
　　王六子这个时候也反应过来了，主要是李桓打他的动作他太熟悉，除了他没人敢拿巴掌呼自己的脑袋。
　　“干嘛干嘛呢？”
　　就在这个时候，陈旅长也挥舞着马鞭冲了上来，指着医院门口几个人大喊着。
　　李桓赶紧放开王六子站了起来，没好气的回了一句：
　　“和我没关系，是这个小子要拿菜刀砍我我才动手的！”
　　陈旅长听到这句话，差点一口血吐出来，你还有脸说和你没关系。
　　“又是你啊李桓，你说你小子三天两头给老子惹事儿，刘方那边都和我说过了，你小子就是一团的刺儿头。
　　你小子这次又干什么事了？居然还穿着军装开着鬼子的卡车回来了，不会是投敌了吧？”
　　“旅长你可不能这样说，我怎么可能会投敌呢？
　　我是看我大壮叔受了伤又没有肉吃，所以就出去找了一点肉带回来给他！”
　　李桓这个时候昂着脖子争辩着，陈旅长听到以后一阵头大，眯着眼，指着旁边那辆大卡车问道：
　　“这就是你所说的那一点肉？”
　　“是啊！”李桓理所当然的点了点头。
　　“我……”陈旅长气得说不出话了，这tmd也叫一点肉，那多少叫两点？

第八十一章 想骗枪的陈旅长
　　“哈哈哈，陈旅长啊，你们旅的这个小同志很有意思嘛！”
　　就在陈旅长和李桓扯皮的时候，师长和政委也走了过来大笑着。
　　陈旅长脸上也有些尴尬，他手里的一些部下都是一些妖魔鬼怪，反正就没有几个正常的。
　　以前最让人不省心的，就是独力团的王云龙，本来寻思着给这小子派一个政委，结果倒好政委刚派过去，不到三个月就和他穿上一条裤子了，后来又……
　　一团和二团也不省心，一团长曾经纵兵抢粮，二团长更厉害，兵工厂的人不给他地雷，他干脆偷偷的把人支出去，自己偷走了二十箱地雷，气的总部首长差点枪毙他。
　　现在好了，他们旅又多了以后奇葩人物，他就是站在他面前的李桓。
　　狠狠的瞪了一眼李桓，随后朝着师长说道：
　　“师长不要介意，这小子就是一个刺头，回去我会让他写检讨的！”
　　嗯！
　　这小子还是有点能耐的，不能让他受到伤害，要是有人问起的话，他连借口都想好了。
　　那就是小同志嘛，难免有点心急，只要出发点是好的，那就可以原谅，毕竟他还年轻，要多给他一点机会。
　　“哈哈哈，陈旅长你不必替这个小子打掩护，出了这么大的事儿，居然只写一个检讨？
　　叫我看你就是雷声大雨点小，以前你们旅的那几个人我可都记得清清楚楚呢。
　　每次他们犯事了，你都说要枪毙他们，最后呢，连个毛都没有少，现在照样活得美滋滋的！”
　　师长还是知道陈旅长是一个护犊子的人，虽然嘴上不饶人，可这做事的时候就有点坏了，想方设法的护犊子，但是表面上却把人家骂的一文不值。
　　“师长这个……”
　　陈旅长也有点尴尬，没想到这么容易就被师长看穿了。
　　“好了，这件事情就这样吧，就让他随便写个检讨，毕竟他昨天还给医院拉了一车药呢！”
　　“师长，我能不能不写检讨？”
　　就在陈旅长准备说感谢的时候，李桓突然提前开口了，这让陈旅长想提起马鞭甩他一下。
　　娘的，你小子得寸进尺是不是？
　　“哦，你为什么不想写检讨啊？”师长和政委倒是来了兴趣，他们总觉得李桓很有意思。
　　“我们团长和政委经常让我写检讨，写的不好，还老是让我改，我实在不想再写了，因为我压根就不知道能写什么。
　　尤其是我们政委，他黑了心呀，居然要我写一篇两万字的检讨。”
　　“啊？两万字？许多还真是黑的心！”
　　师长和政委哈哈大笑，它们已经知道许多是在磨这个小子的性子了，要不然怎么可能会让人写两万字的检讨呢，那不是坑人嘛！
　　“不想写检讨，可是你毕竟犯了错误要受到处分的呀！”
　　“我哪有犯错误，我只是顺手去弄了一点肉而已，你们看，这满满一大卡车都是生活物资，看在物资的分上能不能不写了？”
　　“哦，那我倒要看看这车上都是些什么东西！”
　　旅长率先走到卡车后面，掀开帆布一看，然后就发现了一个奇怪的长筒子，搬出来一看整个人的脸色都很精彩，朝着师长大叫道：
　　“师长，这是防空炮啊！”
　　“防空炮？”李桓抓了抓头皮，当时鬼子装东西的时候，他也没仔细看，怎么把这东西弄上来了？
　　“车上怎么会有这玩意儿呢？这玩意又不能吃，早知道我就多弄几箱肉罐头了！”
　　陈旅长听到李桓这句话，一脚把他踹开了，然后没好气的骂道：
　　“你小子就知道吃吃吃，你知道这玩意儿有多贵重吗？”
　　“不知道！”李桓的气势很足，无知的让人无语。
　　“你……”
　　“哈哈，陈旅长，不要在乎那些细节，这个武器很不错，再看看里面有什么其他的东西没有？”
　　大陈旅长狠狠的瞪了李桓也随后继续上车寻找，居然还从里面找到了一些电台和望远镜，这可把李桓气得不行。
　　“这些小鬼子果然不行，我让他们装吃的用的，他们装这些东西干嘛？”
　　“你滚！”陈旅长不想和这个小子说话了，敢情你小子是嫌弃这些东西了。
　　没关系，老子不嫌弃！
　　最终陈旅长他们弄到了一把防空炮，一部大功率电台，还有一些望远镜。
　　其余的东西都是一些吃的，甚至还发现了用油布包裹着的冻牛肉，一箱箱的肉罐头就更多了。
　　胡院长看到这么多物资以后，脸上的笑容越来越能力最后，眼睛眯得连眼珠子都快看不见了。
　　“李桓呐，你就放心吧，许大壮同志在我们这边不会有什么事的，我们一定会保证他有充足的营养。”
　　胡院长看着李桓的神色，就像看着自己的亲儿子，这让李桓有点头皮发麻，他可不是来给人当儿子的。
　　战士们把东西搬走以后，李桓就被陈旅长带到了师长的指挥部，里面的一群高级参谋，纷纷用一种奇怪的眼神看着这个少年。
　　好年轻的鬼子呀！
　　“把你身上这身狗皮给我扒了，真难看！”
　　陈旅长大吼着把李桓的衣服丢了过去。
　　李桓一边换衣服，嘴里头还一边嘟囔着：
　　“没有这群衣服，你们那些物资还弄不来呢！”
　　“嘿，你小子还来劲了是吧？”
　　指挥部里面的人看到这一大一小较劲儿了，纷纷哈哈大笑，尤其是李桓换上了一身棉衣，过后把自己裹得严严实实的，就像一个球一样。
　　而这个时候陈旅长也发现了李还胸口别着的一把勃朗宁手枪，指着枪问道：
　　“你小子哪来这么多枪？我记得你不是有一把步枪嘛，怎么现在又多了两把手枪？”
　　李桓看了看身上挂着的一把破枪和一把勃朗宁手枪，得意的昂着脑袋回道：
　　“驳壳枪是我从伪军那里抢的，勃朗宁嘛……是我捡来的！”
　　“给我看看！”
　　“不给！”
　　把衣服的扣子一系，挡住了两把枪，也挡住了陈旅长伸过来的手。
　　“你小子要那么多枪干嘛？”
　　“当然是打鬼的呀，难不成是出去打野鸡？”
　　李桓翻了个白眼，对于成旅长这种问题表示不屑。
　　“那你给我一把呗，就把那把勃朗宁给我，那把枪小，威力应该不是很大！”
　　“你当我傻呀，勃朗宁手枪比驳壳枪要珍贵多了，我是不可能给你的，你就死了这条心吧！”
　　说完还不忘记，在身上绑上腰带。
　　陈旅长见状，摸了摸自己的鼻子有点尴尬，没想到这个小子居然还是识货的人。
　　“陈旅长啊，你要是想要一把勃朗宁还是从其他方面想办法吧！”
　　师长调侃的神色，让陈旅长更加尴尬了，没想到枪没骗到，还被人家给鄙视了一顿。

第八十二章 我不小的
　　陈旅长软磨硬泡也没得到枪，最终只好放弃了这个想法。
　　师长他们把李桓叫到指挥部的原因很简单，那就是想让他把自己这一次“作案”的过程复述一遍。
　　当李桓说到他干掉一个鬼子大佐的时候，陈旅长就满脸的不相信。
　　“你小子能干掉一个鬼子大佐，我怎么那么不信呢？
　　上次我听刘方说过了，你小子和鬼子拼刺刀的时候，还在围着围墙绕圈圈呢！
　　要不是鬼子一刺刀扎在墙上拔不出来，你小子估计就让鬼子扎了个透心凉！”
　　“旅长你不能这么瞧不起人，我干掉一个鬼子大佐怎么不行了？上次我还用炮炸，死了两个鬼子少佐呢！”
　　李桓有些急切的争辩的。
　　“你还好意思说，你小子偷偷搬着炮出去炸鬼子，差点被小鬼子打成筛子，这件事情许多都和我说过了！”
　　陈旅长赏了李桓两个大白眼，这小子就是一个刺儿头。
　　“而且用炮炸死的和你动手杀死的，那能一样吗？”
　　“怎么不一样，左右都是我杀死的，而且我也没说是自己动刀的呀！”
　　“那你小子是怎么干掉他的？开枪声音那么大，你也跑不了啊！”
　　“哼，我在鬼子的茶里面下了不少的砒霜，然后把他毒死了！”
　　听到这句话，陈旅长的嘴角一直在抽搐，砒霜……这小子还真狠呢，居然在人家的茶里面下药。
　　“哦对了，咱们阳湖镇是不是有一个六王村？”
　　就在这个时候，李桓突然问了一句，没想到问完陈旅长和师，长的脸色就变了，变得严肃起来。
　　“有什么问题吗？”师长严肃的表情，让李桓有点害怕，只好一五一时的收道。
　　“我在鬼子的指挥部里面看到一则秘密情报，上面说二十六号鬼子要对着六王村发动空袭！”
　　“什么？你怎么不早说？”听到这句话指挥部里面所有人都围了过来，面色大惊。
　　“咱们师部和医院又不在六王村，反正也炸不到咱们，不过咱们还是要去通知一下那个村子的老百姓，让他们赶紧跑才行！”
　　李桓有点紧张了，怎么大家都这么激动。
　　“今天二十几号？”
　　“师长，今天是二十四号！”旁边的政委严肃地回道。
　　“那也就是说鬼子会在后天上午朝着六王村发动空袭对吗？”
　　“是啊，我看到鬼子情报上就是这么写的！
　　哦对了，他们在二十七号好像还会派一个联队的兵力进攻方山，那里好像是晋绥军的地盘吧，也去通知一下他们吧。
　　虽然这群王八蛋打仗不怎么样，他毕竟也算得上自己人！”
　　“你小子还知道什么，全部说出来！”
　　旅长这一下上心了，忽然走了上来捏着李桓的肩膀，大声问着。
　　周围的几个高级参谋也迅速关上了，指挥部的大门，甚至还有人守在了大门门口。
　　严肃的气氛让李桓有点不是一只好把自己动刀的情报，一五一十的说了出来。
　　经过分析，大家都能够确定李桓所说的十有八九是真的，如果是捏造的，绝对瞒不了他们的眼睛。
　　“李桓，你确定这些情报都是你从鬼子的指挥部里面看到的吗？”
　　“对呀！”
　　“你小子懂日语？”陈旅长皱起了眉头。
　　“是的，懂那么一点点！”
　　“哟呵，没想到你小子还是个人才呢！”
　　陈旅长这才发现自己手里下居然有这样一个人才。
　　然后他看向了师长和政委，发现二人脸上都有点严肃，此刻好像在思考着什么。
　　“师长，政委……”
　　“马上打电话到总部那边去，让他们马上撤离！”
　　“是！”
　　师长迅速作出决定，然后指挥部就开始运转了，李桓见状，有些不解地抓了抓头皮，然后走到陈旅长旁边问道：
　　“这和总部有什么关系？”
　　陈旅长这个时候才发现李桓还没走，便在他的耳边小声的说了一句：
　　“总部就在六王村！”
　　“什么，总部就在……呜呜呜……”
　　李桓的声音很大，好在陈旅长在第一时间捂住了他的嘴巴。
　　李桓出了指挥部还没反应过来呢，没想到总部首长居然在六王村，也就是说他说了这个情报恰好救了总部一群人。
　　哟呵，立大功啦！
　　与此同时，系统的任务也完成了，而且还触发了额外奖励。
　　“叮，恭喜任务完成，获得七人背手榴弹制作方法！获得额外奖励储物格+2！”
　　这下算得上双喜临门，不仅救了总部首长，还获得了两个储物格。
　　接下来的事情就不需要李桓参与了，倒是他从陈旅长那边还得到一个消息，那就是方山现在已经是他们八路军的地盘了，所以鬼子这一次很有可能是针对八路军动手的。
　　在医院这边并没有待多久，一群护士们叽叽喳喳的吵闹声中，李桓只好把自己的物品都交了出来。
　　像什么小点心啦，铅笔本子啦，甚至连手表都被抢了俩……
　　最后再他去看大壮叔的时候发现欧阳医生正在给他换药，旁边还站着一个穿着白大褂的女人。
　　“李桓，你小子来了，师长没有为难你吧？”
　　欧阳医生看到李桓以后也笑嘻嘻的问了一句。
　　“哪能啊，师长还说要奖励我一个团长当当呢，不过我嫌官太小没要！”
　　吹牛不上税也不用交钱，所以李桓就可劲的吹，欧阳医生顿时翻了个白眼，这小子果然不是一个老实人，满嘴滑溜，没有一句真话。
　　旁边的那个女医生听到此话以后，也捂着嘴巴噗嗤一笑。
　　欧阳医生见状赶忙介绍道：
　　“李桓，这是我妹妹欧阳璇，比你大不了多少，你就喊她璇姐吧！”
　　“哦，璇姐好！”
　　见到单身的小姑娘要喊姐，见到不单身的要喊大姐，除非年龄特别大，否则绝对不要喊婶婶，毕竟李桓算不上一个直男。
　　“你好李桓，我大哥已经跟我说过无数遍你的事情了，本来我以为你是个长得非常强壮的八路军战士，没想到你长得居然这么清秀，而且还这么……小！”
　　“我不小的！”李桓觉得自己有必要争辩一句，毕竟没有哪个男人能够忍受得了女人说自己小。
　　“呵呵，反正没我大！”
　　“呃……”

第八十三章 洪家庄的地道工程
　　大壮叔恢复的还不错，现在已经能够自如的开口说话了，脸上惨白的神色也消散了许多。
　　就是现在还不能吃肉，只能吃一些流食，这让李桓有些郁闷，早知道就不那么早去抢肉了，反正大壮叔也吃不了，要是让其他人吃光了怎么办？
　　“你就放心吧，这一次你弄回来的肉很多，哪那么容易吃完！”
　　欧阳璇现在是一个实习医生，准确的说她才刚从国外回来没多久，要不是国内情况非常危急的话，她很有可能还会晚几年回来。
　　现在八路军极度缺乏人才，只能把她提前召回。
　　“那就行！璇姐，你帮我好好照顾我大壮叔，有什么需要的直接打电话到一团那边去找我，我保证给你办的妥妥的！”
　　“啊？真的吗？我想要什么都行？”
　　欧阳璇这个时候当真了，不过李桓倒觉得没什么，一个女人总不能要几吨黄金吧？
　　“嗯，只要是我能够做到的，一定帮你！”
　　“那我想要一把枪！”
　　“咳咳，你一个医生要一把枪干嘛？”
　　李桓干咳了几声，在想自己是不是要拒绝？
　　“胡院长他们都有，我也想要一支！”
　　“那……好吧！”
　　李桓看了看大壮叔，只要欧阳璇能够照顾好他，一把枪算得了什么，哪怕是一门炮，李桓都能给弄来。
　　接着李桓就开始解开自己的扣子，然后把衣服一扯，怀里的两把枪就露了出来。
　　“我就只有两把手枪了，你想要哪一把？”
　　欧阳璇还以为这个小子要耍流氓呢，没有想到他的身上居然还绑着两把枪，赶紧指着那把小的勃朗宁手枪说道：
　　“我就要这个！”
　　李桓看着自己的勃朗宁手枪，有些心疼地把它取了下来，交给了欧阳璇。
　　没想到躲过了陈旅长的魔爪，却躲不过欧阳璇的手。
　　唉，都是命！
　　改天让长风当诱饵，再杀几个鬼子，弄几把枪吧！
　　“谢谢！”
　　欧阳璇有些激动的摸着自己的枪，然后就把李桓和许大壮留在了病房里面，自己则是拿着枪出去了，想必是去向那些姐妹们炫耀了吧。
　　李桓觉得自己有必要走了，因为待会二来找他要枪的，恐怕不止一个，而是一群。
　　“大壮叔我走了，下次再来看你！”
　　许大壮看到李桓不走门要翻窗出去也有些不解，可就在这个时候许多的护士钻了进来，看到许大壮就大声问道：
　　“同志，你有没有看到李桓？”
　　许大壮：我现在不能说话，所以我不知道！
　　“真是的，居然给了璇姐一把枪不给我们，我都和他提前说过了一个多月呢！”
　　“我还给他写过信呢！”
　　一群小护士没有看到李桓，有些懊恼地钻出了病房，大壮这才明白过来为什么李桓跑得那么快，要是他他也跑得很快。
　　鸡贼的小子！
　　李桓顺利的逃跑了，而且跟着通训兵很快回到了一团，本来他想开着卡车的，可惜一团这边根本就用不到卡车这种东西，再加上师长又黑了他的卡车，说是要运输物资，最终他还是坐马车回来的。
　　李桓觉得自己有必要多弄几个交通工具，尤其是小轿车或者三蹦子之类的，要不然这出行记路不方便。
　　师部距离洪家庄一二百里，要是纯粹靠马车或者步行的话，大冬天的估摸着能走上一天。
　　而李桓不知道的是在这个时候，幺二九师已经在和总部联系了，让总部的人立马撤出六王村，对，小鬼子第二天就有可能发动空袭。
　　果然就和李桓所说的那样，在十二月二十六号上午，鬼子果然对这六王村发动了空袭。
　　陈旅长等人看到这一幕也吸了一口凉气，要是李桓不把那件事情说出来的话，估摸着总部首长很有可能遇到巨大危险。
　　总部首长对于这件事情也非常的满意，他倒是不怕死，可是他现在这个职位可死不得。
　　与陈旅长他们不同，李桓现在正在洪家庄不停地挖土呢。
　　都怪他嘴贱，回来之后偏偏要得意盎然的说，自己挖地道的技术进步了，然后政委就想了一个主意，那就是在洪家庄各个地方都挖地道，联通每家每户，这样一来就算鬼子来了也能多一个战斗的地方。
　　这是一项浩大的工程，每家每户要是真的动起来的话，那地道的长度绝对是一个大数字。
　　许多觉得李桓是一个好兵，还是一个出色的八路军战士，所以这样一个光荣而又艰巨的任务就交给他了……
　　“长风快过来，马上把这块石头搬出去！”
　　能够容纳人群专业作战的地道，可比他临时挖的地道要难的多。
　　首先地道的规划图要有，还得保证地道很稳定，不能够用一段时间就塌了。
　　不光如此，还要保证地道不那么狭窄，不像他自己临时挖的地道虽然能够通人，不过整的跟盗洞一样，非常的狭窄，普通人还真不方便在里面爬行。
　　长风有些吃力的把一块石头搬出了洞口，然后又重新跳回了地道里面。
　　许多并没有那么狠毒，这一次派了两个排的战士交给李桓指挥，让他务必在最近挖出几条主干道来。
　　李桓也是一个初级地道兵了，掌握了初级地道工程，本来以为各家各户的地道随便挖一挖就行，不就是这家挖个洞那家挖条道嘛，很容易的。
　　可是自从他领悟了初级地道工程的技术以后，他才明白，挖地道真的不是一件容易的事情。
　　无论是防水防毒都非常重要，而且地道还有透气，下雨的时候还要防渗透，否则地道里面都是水，还怎么住人？
　　现在的他无法掌握方方面面的技术，能够暂时挖出几条耐用的主干道，其他各项细节工作必须等他升级为中级或者高级地道兵才行。
　　长风最近也非常累，因为挖地道是一件非常消耗体力的事情，要不是李桓时不时弄出一罐肉罐头，他都不想干这活了。
　　挖着挖着就到了元旦，李桓也看到了南方的报纸，鬼子在南方进行了惨无人道的杀戮，这让李桓怒从中起，更加坚定了打鬼子的决心，连挖地道的时候都专心了不少。

第八十四章 七人背手榴弹制造
　　“嗯，这个地道挖的不错，就是上面为什么要垫一些木板？这不是太浪费了嘛！”
　　元旦这一天，刘方和许多也钻下了地道，看到这被挖的方方正正的地道通道，猫着身子就能够在里面行走，而且非常的宽敞，最重要的是四通八达，主干道已经挖完了。
　　要是有鬼子过来的话，他们能够迅速埋伏在村子里面，小鬼子想轻易干掉他们，可没有那么容易了。
　　打巷战远远要比撤退好的多，因为巷战是中国军队最擅长的，甚至能和鬼子打出一个一比一的战损比来。
　　就是打巷战非常惨烈，最终很有可能十不存一。
　　不过八路军不担心这个，因为总策略已经定下来了，那就是十六字箴言，只要运用好了，能杀鬼子还能保证自己人存活的很多。
　　李桓这个时候拿这个小锄头在地道上修修补补的，嘴里头还小声地嘟囔了一句：
　　“要是不在地道的上面弄上一层木板的话，地道塌了怎么办？”
　　“这个……”
　　许多和刘方没有想过这个问题，他们又不是挖地道专业户，顶多以前下过地道罢了。
　　看到二人尴尬的神色，李桓脸上的得意更加浓重了。
　　“咳咳，我觉得这个地道的规划还有一点不足，那就是这里为什么要挖出三条如此长的通道来？
　　而且还要求做的很结实，要知道这个通道可是把山都给挖穿了，长度居然有一千多米，这不是多此一举吗？”
　　刘方压根就不懂地道工程，李桓接过图纸，指着上面三条长长的地道说道：
　　“这三条通道是逃生通道，直接通到村外去的，而且分三个不同的方向！
　　如果在地道里面我们真的打不过鬼子的话，那么我们还可以顺着这三条通道逃出去！
　　最重要的是我们以后转移老百姓，不用直接从地面转移，它是可以直接转到立下来，这样鬼子想抓到我们的老百姓就没有那么容易了！”
　　“哦，原来是这样，这个好这个好，没想到李桓你居然还懂这个。
　　不过这些都是你从书里面学来的吗？为什么长风天天看书学不到这个？”
　　“因为他笨！”李桓这话有点扎心，不过长风倒没有多想，抓了抓自己的头皮点了点头，觉得李桓说的是对的，他本来就笨。
　　“你这门技术真的不能够教给其他人吗？”
　　政委倒是比较关心这个问题，因为只要像李桓这样的人多了，那么到时候他们挖地道就会更加方便。
　　甚至只要他们想都能够挖到鬼子城里去，到时候进城出城可没有那么困难了。
　　李桓摇了摇头，现在他还暂时做不到这点。
　　挖地道是一个技术活，而且他挖地道一半的本事都是依靠手里的这个锄头，要是换一把锄头，他就只能挖一些普通土。
　　虽然能够做到，不用往外搬土，可是速度和质量都会降下来，更别谈直接破石头开山了。
　　“等我变得更厉害了，就能够收徒，现在还达不到那个程度！”
　　许多没有多想，李桓这么说肯定有他的原因，之前他也教过长风，可惜长风怎么学也学不会。
　　其余会挖地道的老兵也来试过，奈何就是做不到李桓那种挖完土以后就能瞬间处理掉不用运出去。
　　“好，既然如此的话，那么最近几天你就先休息一会儿。
　　地道慢慢挖，不要着急，再说我们现在的木板也不够，最近两三个月可能没有什么战斗了。”
　　说完几个人就出去了，李桓也和长风出了地道，只要不是在打仗的时候就不用睡在这里面，闷的慌。
　　中午的伙食是白面，炊事班亲自给李桓做的，就是害怕这个小子又跑到镇上去吃肉包子闹事儿。
　　长风这个家伙吃白面吃的跟刚从牢里面放出来的饿狼一样，看到他那个样子，李桓也食欲大振，甚至还干掉了七八个窝窝头，吃完以后打了个饱嗝，就坐在了团部里面休息。
　　许多和刘方对于这件事情一点也不在意，他们一看到李桓和长风读书，心里就特别开心。
　　这是这个年代人的偏见，尤其是团长，他觉得自己以前没读过什么书，所以现在李桓和长风能够读书，他一定要供着。
　　不过许多现在却很愁，因为部队再次缺少物资，尤其是弹药，他们压根就没剩下多少了。
　　“团长，这样不行啊，再这样下去，咱们接下来每个战士能不能分到三发子弹都是问题！
　　而且我们现在的手榴弹也严重不足，哪怕是总部兵工厂造的黑两瓣儿都不能做到人手两颗，有些战士甚至一颗手榴弹都没有！”
　　中国军队用手榴弹是很普遍的事情，而且中国军队不喜欢用手雷，主要是手雷扔的不远。
　　小鬼子在这方面就吃过亏，他们要是没有带掷弹筒的话，八路军就会拿着手榴弹和他们互掷。
　　结果就比较尴尬了，鬼子的香瓜手雷不好扔，再加上鬼子比较依赖掷弹筒，所以就疏忽了这方面的训练。
　　导致八路军能够把手榴弹扔到他们当中，可是他们却不能把手雷扔到八路军这边来。
　　虽然八路军制造的手榴弹只能炸成两瓣儿，而且用的还有很多黑火药，威力远远比不上鬼子的手雷。
　　可是这种手榴弹也是非常好的，冒出的浓烟能够阻挡鬼子的视线不说，哪怕是巨大的碎片，也能够给鬼子造成伤亡，尤其是让滋瞎鬼子的眼睛。
　　至于弹药，那就是个悲伤的话题了，八路军复装的子弹精度非常感人，很多子弹能不能打中人都要靠观音菩萨保佑。
　　就在这个时候，李桓忽然想到系统给了他一个奖励，好像叫什么七人背手榴弹制造方法。
　　他打开系统一看，然后就发现了一份设计图，专门用来制造手榴弹的。
　　这可是好东西，李桓干脆扔掉了自己手里的书，拿过几张白纸来，就着铅笔开始慢慢的把图画出来。
　　许多和刘方也不懂这个，觉得李桓不好好读书，刚刚想制止李桓就拿着图纸跑了出去，气得刘方胸口直哆嗦。
　　指着跑远的李桓朝着旁边的政委抱怨道：
　　“你看看这个小子，真是一个混不吝，好好的书不读，偏偏要拿纸去画画！”
　　“他还小嘛，暂时由着他一点，咱们不还是有一个人在安静的看书嘛！”
　　许多和刘方这个时候看向了安静看书的长风，眼里的神色柔和了许多，果然家里面还是有一个老实人的。
　　可就在这个时候许多走到长风的面前，脸色顿时黑了下来，因为他发现长风居然在睡觉，还把书挡在眼前。
　　“长！风！”
　　团部里面一声怒吼，接着好像开始了混合双打模式！
　　可怜的长风……

第八十五章 偷钢铁，遇鬼子骑兵
　　洪家庄铁匠铺，现在也被一团收编了，铁匠师傅姓洪，一边帮老百姓做农具，一边帮助八路军打造砍刀和矛头！
　　没有办法，八路军实在是太穷了，砍刀这种东西还是必备的。
　　就是刺刀很难弄，因为刺刀对钢材的要求有点高，否则底座和枪头卡一点都不稳，磨损也会非常严重。
　　李桓拿着图纸来到了洪家庄铁匠铺，铁匠师傅也认识李桓，因为李桓之前托他帮忙打造了一个长矛。
　　“是小桓来啦，你的长矛我已经给你做好了，就是你那块铁不太好打，打了不少时间才把它打磨成型，现在要是想变得更加锋利的话，恐怕得你自己去磨了！”
　　洪师傅是一个老好人，据他说从他爷爷那代就开始做铁匠了，算是祖传的手艺。
　　李桓用来做长矛的那块钢材可是他专门从鬼子那里顺过来的，工业炼造出来的钢自然要比铁锤随便敲几下来的强。
　　“谢谢你洪大叔，不过这一次我来还是希望你帮忙造一下其他的东西，就是这纸上画的物件，你看看能造不？”
　　洪师傅这个时候也放下了手里的铁锤，随便用抹布擦了擦手，然后就走到李桓的旁边看了看图纸，过了一会二他皱起眉头，不确定的回道：
　　“你这个图画的不错，我应该能够造出来，就是不知道是不是你想要的！”
　　“那没关系，我和您一起做，要是做的不对的话，也可以立马改过来。”
　　“好，这样我就放心了！”
　　“洪大叔，这几天我先去弄一些钢铁回来，到时候咱们再慢慢做好吗？”
　　“小桓你不是又要出去吧？刘团长可和我说过，千万不能让你再跑出村子去！
　　现在外面兵荒马乱的，到处都是鬼子，万一让他们发现你是八路军就不好了！”
　　“洪大叔你就放心吧，我会挖地道，打不过我难道不会跑吗？”
　　“那也不行，听我的，千万不能随便出去明白吗？
　　钢铁我这里还有一点，打造出来这样一个物件，应该费不了多少事！”
　　李桓看到洪大叔如此强硬，也就随便说了几句，然后就回去了。
　　他准备先去镇子上弄一点钢铁回来，因为纯粹靠手动打出来的钢铁质量并不是很好，可能用不了多久。
　　没有啰嗦，第二天一早李桓起得非常早，一巴掌打在长风地脸上把他也给叫醒了。
　　“李桓你干嘛打我？”长风有些委屈的摸着自己的脸问道。
　　“我没打你，刚刚有一块瓦掉下来砸在你的脸上，我好心帮你拿开呢！”
　　听到这话长风抬起头一看，发现屋顶好像真的少了一块瓦。
　　“对不起呀，我误会你了，谢谢你帮我拿开瓦片！”
　　李桓看到长风这么好骗心里头也有一丝罪恶感袭来，千万不要怪他呀，他也是为了革命的事业着想，需要找一个分担的人。
　　长风就这样被李桓慢慢的骗走了，到了镇子上都不明白为什么自己会跟着李桓过来，刚刚想问的时候嘴里头就被一个热乎乎的肉包子堵住了，瞬间所有的疑问消散的一干二净。
　　(⊙o⊙)哇，肉包子真好吃……
　　对了，我刚刚要问什么来着？
　　算了，不想了，还是老老实实的吃肉包子吧！
　　跟着李桓就是舒服，经常有肉吃不说，偶尔还能混到几块大洋。
　　现在长风的兜里头已经有了五块大洋了，都是跟着李桓弄到的，甚至他还有一块小手表，听说能值好几百块大洋呢。
　　“李桓，我们到镇子上来干嘛呀？这里面到处都是鬼子的！”
　　“问那么多干嘛？老老实实跟着我做事就好，还想不想吃桂花糕了？”
　　长风很好骗，也非常的好哄，有吃有喝就能让他干活，连工资都不用发，这让李桓心中的罪恶感更加浓烈了，好像成了一个十恶不赦的资本家，而长风正在遭受他无情的剥削。
　　咳咳，扯远了！
　　吃完早饭以后的二人悄悄摸摸的在镇子里面逛了很久，最后李桓盯上了一家日本人开的煤矿铺子。
　　小鬼子也是聪明，知道山西这个地方煤比较多，居然还做起了生意。
　　李桓盯上的就是小鬼子挖煤的时候所需要的一些钢铁工具，所以在晚上的时候，他就挖着地道悄悄的摸了进来。
　　在鬼子这个土了吧唧的公司里面四处寻找着，最终还真的让他找到了许多的钢铁，都是成块的钢条，本来是鬼子用来构造矿道的。
　　李桓看到马车上堆着这么多的钢条，心里头虽然有点不满意，可是总比没有要好。
　　门口看门的工人在里还的眼中就是一个战五渣，直接被李桓一棒子打昏过去，然后他和长风轻而易举的就拉着一车钢条出了镇子。
　　门口的伪军，一看到这是日本人开的煤矿的东西，连拦都没敢拦就放李桓他们走了。
　　本来李桓他们能够很快回去的，可是在半道上突然听到了一阵急促的马蹄声，吓得二人赶忙把车子拉到了树林里面躲起来。
　　李桓悄悄探出头去，发现这居然是一伙骑兵，其中有鬼子也有伪军。
　　他们都骑着战马背着枪，腰上还挂着一把护手马刀，穿着一些棉袄快速地起码飞过。
　　“这里怎么会有鬼子的骑兵呢？”
　　“我听团长和政委说过，咱们这附近好像有意和伪军在帮鬼子养马，足足有四五百匹战马呢！
　　而且这些人不光养马，还养牛羊，团长他们非常想拿下那里，可惜在那附近有一个中队的鬼子在守着，根本就没办法打掉！”
　　长风居然了解这件事情，李桓第一次觉得长风地脑子长得还有点用。
　　看着呼啸而过的几十匹战马，李桓暗暗叫道：迟早都是我的！
　　就在李桓刚刚想抢战马的时候，突然发现有一个落单的鬼子，正慢慢骑着马飞奔过来。
　　李桓的眼里顿时多了一丝神采，他正巧缺一匹战马呢。
　　是啊，好巧哦，鬼子手里头正好有一匹……
　　所以在长风恐惧的眼神之中，李桓直接走到了马路上，这个鬼子看到李桓以后，也没有挥起马刀砍死李桓，反倒是停了下来，居高临下的问道：
　　“你滴，有没有看到刚刚滴一批黄军骑兵滴过去走？”
　　“当然看到了，有好几十个人呢！”
　　“哟西，他们滴哪个方向滴去了？”
　　“呵呵！”
　　李桓这个时候指了指一个方向，小鬼子刚刚点头准备离开，忽然察觉到危险，过头一看这个少年手里头正拿着一把弩对着他，而且弩上的箭已经不见了。
　　“呃……”
　　鬼子这个时候忽然感觉到脖子一阵剧痛，然后就从马上掉了下来，不等他拔出马刀，李桓就再一次射了一件过来，这一次直接射在了他的太阳穴上……

第八十六章 七人背成型
　　长风到现在还有点害怕，虽然李桓已经把鬼子的装备据为己有，此刻正骑在马上耀武扬威的往回走呢，但他心里依旧在打哆嗦。
　　他没想到李桓居然真的冲出去把鬼子杀掉了，还抢到了一匹战马。
　　“以后这匹马就是我的御用坐骑了，正好最近我也来练一练骑兵的战术！
　　马刀不错，下次我一定要砍几个鬼子试试！”
　　很快两个人就到了洪家庄，只不过刘方和许多已经在村口等着他们了，看到李桓骑在战马上耀武扬威的模样，刘方的脸顿时就黑了下来。
　　长风现在非常害怕，不过为了那一斤桂花糕，他决定和李桓共同进退。
　　“你小子又去哪了？还有，你这匹马和这车东西是怎么回事？”
　　刘方心里那个气呀，这个小子怎么那么不听话呢？
　　这样下去好年马月才能考上抗大，总不能指望长风吧……
　　“咳咳，我最近要打造一些东西，非常的缺乏钢铁，所以就去镇子上买了一车钢铁回来！”
　　李桓看上去特别有理，许多的眉头竖了起来，怒道：
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样，不信你可以问一下长风！”
　　许多和刘方的脸同时看向长风，吓得的长风瞬间摇了摇头，不过马上想到了什么，又瞬间点了点头。
　　通过长风的神情，刘方和许多明白了很多事情。
　　“你们两个都跟我过来！”
　　许多和刘方本来想让李桓写检讨，可是李桓非说自己有事，还说自己能够造出手榴弹来，这可把刘方和许多吓的呀，这孩子怕不是生病了吧？
　　手榴弹又不是炮仗，哪那么容易做出来？
　　“手榴弹其实就是一个铁壳炮仗，虽然用黑火药的威力不如黄色火药大，可是按照咱们的条件来说，还是无法制造出硝化炸药的。
　　只能用黑火药先凑合一下嘛，再说了，咱们现在连手榴弹都不多，也不能挑捡，有就拿着用吧！”
　　许多和刘方表示自己听不懂李桓说的那些名词，黑火药他们知道，可是这硝化炸药是个什么玩意儿？
　　笑话炸药？
　　炸药有什么好笑话的？
　　“不是不是，你小子真的能够造出手榴弹来？”
　　刘方有些激动了，要是李桓真的能够造出首弹来的话，那么他们团就能够自己生产手榴弹了，再也不用求着总部兵工厂。
　　上次为了跟总部兵工厂那边要几十箱手榴弹，他可是把团里面的好几把指挥刀都送了出去呢！
　　娘的，这些后勤人员倒是不贪钱，可他们就喜欢鬼子身上的配枪佩刀，许多拿手表跟他们换都不行，硬是要鬼子的指挥刀。
　　“我当然能做出来了，不就是土手榴弹嘛，要我把这个工具先做出来，保证每天都能坐出手榴弹来！”
　　“好好，那你先做着，有什么需要的直接和我们说！”
　　“和你们说有什么用？
　　你们知道怎么做炸药吗？
　　你们知道怎么打磨手榴弹外壳吗？
　　你们知道火药具体应该怎么做吗？”
　　刘方和许多齐齐的摇了摇头，他们哪懂这么多事，手榴弹拿到手上能扔出去就不错了，要是他们懂怎么制造手榴弹的话，就不会去求人。
　　“你们看，一问三不知，哦不，应该是一问四不知，所以你们应该是帮不上我什么忙了！”
　　说完李桓就走了，留下许多和刘方愣在原地，过了许久，刘方才愣愣地说出一句话来：
　　“我怎么感觉这小子好像是瞧不起我们呢？”
　　“嗯，我也有这种感觉！”
　　“对，李桓就是觉得你们两个都没用，帮不上他的忙！”就在这个时候老实人的声音响了起来，然后就感受到两道恶意的目光。
　　“长风，今天你和李桓擅自出去，给我写两千字的检查，下午我要看！”
　　“政委说得对，你不光要写检查，还得给我老老实实的看书！”
　　长风这个时候脸色顿时苦下来，搞不懂为什么李桓这个始作俑者不用写检查，他却要写。
　　李桓这个时候拉着马车到了铁匠铺，洪师傅看到这些钢条很满意，然后就按照图纸开始制作起那些工具来。
　　一连五六天二人都在不停地打造着，洪师傅负责体力活，李桓负责精细打磨，最终总算是做出了一个四不像的七人背工具来。
　　“终于做好了，希望这东西能有用吧！”
　　这几天其实他们也失败了不少次，总共就那么几个工具，就是钢材非常的难锻打，洪师傅都说这种材料非常结实，要是做成大刀片子的话，肯定都是好刀。
　　李桓的工具做好了，接下来就是火药的制作。
　　虽然刘芳和许多不知道黑火药应该怎么制作，可是李桓知道，不就是一硝二磺三木炭嘛，具体的配比他都知道，就是不能说出来罢了。
　　山西这个地方就是矿多，硝石这种东西随便找老百姓问一问就能问到，因为许多户人家的墙霜就是用那东西糊的。
　　硫磺的寻找还得靠附近的老百姓，李桓悬赏一袋粮食，谁要是能帮他找到硫磺矿，那一袋粮食就归谁。
　　不到三天就有三个老百姓过来了，甚至还拿来了样品，李桓看了一下果然没错，就给了三个人一人一袋粮食。
　　长风这个家伙最近变懒了，早上居然起的比他还迟，而且黑眼圈特别重，听说是最近学业比较繁忙，团长和政委都在盯着他。
　　对于这种假话，李桓是不相信的。
　　团长和政委对他这么好，怎么可能让他这么累呢？要知道长风可是团里面有名的老实人。
　　“长风起来啦，去帮我烧一些木炭，我们今天来制造火药！”
　　“我好困，李桓你去找别人吧，我想再睡一会儿……”
　　啪~
　　“李桓你干嘛又打我？”
　　“我没有啊，哦，是屋顶的瓦片又掉下来砸到你的脸上，刚刚顺手帮你捡掉而已！”
　　“啊？谢谢你了！”
　　长风起来了，虽然黑眼圈非常的重，不过挨了一巴掌……哦不，应该是挨了一瓦片过后他再也睡不着了。
　　制作木炭其实一点也不难，用石头或者土垒一个池子，下面要开洞，然后把木头放在里面烧着以后不停的堆着，最后在上面用土全部覆盖住，让里面的木头缓慢燃烧，最后自然而然就变成了木炭。
　　长风今天早上就是干这事，也不知道这小子会不会在木炭面前睡着。
　　李桓管不了那么多了，今天他需要拉着马车去山上找硫磺和硝石，必须尽快把黑火药做出来才行。
　　村口已经有两个老百姓在等他了，这是他专门请的，自己一个人可忙不过来那么多的事。
　　洪家庄的老百姓对八路军特别好，所以有什么事情都会来帮忙。

第八十七章 实验手榴弹效果
　　“叮，主线任务——制作土手榴弹！
　　任务内容：制作出仿制手榴弹，要求破片不得少于四瓣儿，抽样检查达标率为百分之八十，否则为失败！
　　任务奖励：附近一处铁矿的位置图！”
　　不知道系统是怎么想的，任务居然来的这么迟，而且奖励居然是一个铁矿，所以他真的要做一个矿主不成？
　　这年头家里有矿可不是什么好事，很容易就被一些恶霸盯上，而且他们是八路军，附近的鬼子又多，想开矿可没那么容易！
　　火药的制作是一个大问题，李桓被老百姓带到山上去一看才发现这种墙霜并不是纯粹的，里面的杂质有点多。
　　而且李桓去看了，发现更加不纯粹，好在他知道怎么提纯，要不然的弄出来的黑火药估计连鱼都炸不死。
　　废了老大劲儿才从山里面拉回来许多的矿，长风这个时候已经坐在旁边睡着了，如果不是流着哈喇子，李桓都怀疑他是不是一氧化碳中毒。
　　“谢谢两位老乡了！”李桓对着两个老百姓说着感谢的话，老百姓则表示没有什么，毕竟八路军曾经帮他们赶跑过鬼子。
　　接下来两天里，还一直在把这些原材料提纯，又是弄大锅煮，又是碾压的，最后他总算是弄出了比较精纯的原材料。
　　长风傻乎乎的看着眼前三堆粉末，黑白黄的颜色极其明显，堆得跟小山一样。
　　黑火药的制作有点繁琐和危险，这里就不过多赘述了，总之最后李桓配置出了自己想要的东西，拿着竹子试了一下，发现威力还不小。
　　接下来就是手榴弹外壳的制作了，由于手榴弹那个铁壳需要砂模，而且制造出来的铁壳需要刻槽，花了三天时间，李桓也没制作出来多少东西。
　　好在长风这个家伙能帮你忙，把木棍钻了不少的孔，最后眼前五十多个不太规则的手榴弹就是他们的这一个多星期的成果了。
　　“你说什么？李桓制作出手榴弹了？”
　　听到警卫员这么说刚刚喝茶的刘方直接一口喷了出去，然后非常抱歉的看着眼前的政委。
　　许多擦了擦脸上的茶渍，对于刘方的话充耳不闻，反倒是对于警卫员的话很有兴趣。
　　“你怎么知道李桓制造出手榴弹了？”
　　“哎呀，是长风那个小子说的，他今天早上告诉我说他们今天上午就会完工，把手榴弹都组装完毕，听说待会儿就会去实验效果了！
　　你们俩是没看到，长风这个小子现在腰上绑着七八颗手榴弹，不知道的还以为他要去炸鬼子的碉堡呢！”
　　“走，看看去！”
　　许多和刘方听到这里，也把帽子重新戴好，走出了团部，朝着李桓和长风，最近老是活动的那个院子走去。
　　还没进院子就听到李桓和长风的声音了。
　　“长风你是不是傻？身上捆着这么多的手榴弹干嘛？”
　　“不捆着怎么带过去啊？”
　　“你不知道用箩筐挑吗？”
　　“哦，也是，李桓你真聪明！”
　　许多听到长风说李桓聪明，他都能够想象到李桓翻白眼的表情了。
　　长风还是太老实了，脑袋没有李桓转的快。
　　几个人很快就走进了院子，然后就看到长风和李桓把手榴弹装进簸箕里面。
　　“团长政委……”长风这个时候一手拿着一颗手榴弹，看到刘方和许多来了也有点惊讶。
　　许多和刘方没有理他，反倒是从簸箕里面拿出一个手榴弹发现这手榴弹确实有点大，下面黑乎乎的那个铁壳比正宗货要大上一圈。
　　不过上面倒是刻了许多方格一样的槽，这样在爆炸以后就能够形成更多的碎片，杀伤力会增加不少。
　　“李桓，这个东西的威力大吗？”
　　李桓这个时候把两颗手榴弹揣进自己的兜里，听到刘方的话也皱了皱眉，然后不确定的回道：
　　“我也不知道，毕竟我这是土工作法，比不上正规的兵工厂，没有一些大型的机床设备制造出来的东西好。
　　而且我用的是黑火药，并不是黄火药，所以威力肯定是比不上正宗的手榴弹。
　　再加上咱们这生铁铸造的雷壳一点也不稳定，别看我在上面刻了这么多的凹槽，但其实在爆炸以后，能不能形成更多的碎片都是一回事呢！
　　我估计这么多凹槽，顶多能够形成五六片碎片就了不起了，但是杀伤力还需要经过验证才行！”
　　李桓说得非常保守，许多和刘方也准备跟着他们一块去实验手榴弹的威力。
　　很快一群人就来到了一个山谷，昨天长风和李桓就在这放了许多的草人，还放了许多的木头和木板，甚至还弄了许多冰块放在这儿。
　　首先试验的就是长风这个傻蛋，居然直接把拉环拉掉了，然后手榴弹就开始冒烟，吓得李桓指着长风大骂道：
　　“长风你这个傻子，赶紧把手榴弹给我扔出去！”
　　长风听到这个话，也用力的把手榴弹扔了，出去可惜纸扔了二十多米，紧接着一群人就躲进了坑道里面。
　　只听轰的一声，动静倒是很大，就是不知道威力怎么样。
　　李桓晃了晃自己刚盔上的泥土，一巴掌呼在了长风的脑袋上，愤怒的骂道：
　　“谁让你小子直接拉的？”
　　“手榴弹不都是这么用的嘛！”长风有些委屈的缩着脑袋，就连许多和刘方也非常不解的看着李桓，他们不觉得长风的做法不对。
　　“你小子懂个球，手榴弹是刚刚做出来的试验品，万一一拉就炸了呢？”
　　“这……”
　　听到这话，刘方和许多脸都绿了，脑门子上都出现了不少的冷汗。
　　他们过于想当然，以为手榴弹刚拉的时候没有什么危险，殊不知刚刚制造出来的手榴弹需要实验一下。
　　好在刚刚那个手榴弹没有提前爆炸，否则他们这么多人讲不定就报销了。
　　虽然李桓长风给骂了一顿，不过依旧拍了拍身上的泥土爬出了坑道，他要去检查一下手榴弹的威力怎么样。
　　走到手榴弹爆炸的地方，发现这里的积雪已经被炸出了一个大坑，就连下面的泥土也被炸黑了不少。
　　“啧啧啧，这积雪冻结实以后不比木板弱，这得有一尺厚的冰层吧，没想到居然全部炸开了，而且地面也被炸出了一个坑！
　　威力倒是不错啊！”
　　刘方和许多频频点头，这种手榴弹比他们的边区造好像要好一点。
　　八路军的边区造手榴弹，一炸只能炸出两个弹片来，算是m24手榴弹仿制品的仿制品，如果不是实在没有手榴弹用的话，他们也不会用那玩意儿！
　　紧接着李桓在冰层上找到了三颗破碎的小铁片，全部都卡进了冰层的内部。
　　“可惜了，果然不能每个方格都形成一个碎片！”
　　本来非常震惊的刘方和许多听到李桓说这话，当场翻了一个白眼。
　　按照这种碎片的大小来看，这颗手榴弹的碎片至少有七八个，比让他们的边区造不知道要好多少，你小子居然还不满意，你以为你是谁呀？
　　“咱们再来试一试吧，看看手榴弹炸这些稻草人和木板的效果怎么样？”
　　“好！”
　　长风激动地点着脑袋，然后就被李桓一脚踹飞了，不能让这个家伙拉手榴弹，李桓害怕自己哪一天被长风炸死。

第八十八章 刘方和许多的震惊
　　轰~
　　随着李桓手里头的长线一拉，几秒钟以后，稻草人和木板当中发出一声剧烈的爆炸，然后就有一些碎冰块从天上掉了下来，砸在钢盔上，叮咚直响。
　　还不等李桓前去查看效果就看到了三个冰冷的眼神正在盯着他。
　　这里面就只有李桓一个人带了钢盔，长风和团长政委都没有戴，所以让碎冰块砸了脑袋，当中还有一些小石头呢，长风的手都砸出了一个包。
　　“咳咳，我去查看一下爆炸的效果怎么样？”
　　不等刘方和许多说话，李桓就爬出来坑道，走到那里一看，发现这种手榴弹确实不错，爆炸产生的碎片应该有七八个，比边区造要好，可是比他们的仿制品要差一点，比正宗的手榴弹要差很多。
　　不过就算是这样许多和刘方也非常满意了，总比他们的手榴弹炸不死人要好吧。
　　八路军的边区造在很多时候两个弹片能不能砸中人都是问题，更多的是把人炸伤，然后产生的烟雾也能够阻挡敌人的视线。
　　不像李桓制造出来的这种手榴弹，威力虽然比不上那些兵工厂制造的东西，可是在土作坊里面算是高级货了。
　　许多擦了擦嘴角的口水，满脸震惊的看着眼前的李桓，没想到这个小子还会造手榴弹的，果然读书人都是有用的，不像他们这些大老粗，就只会拿着刀砍人。
　　然后他又看向了旁边的长风，心里头有一种道不清言不明的意味。
　　同样都是读书人，为什么你就是这么菜呢？
　　长风脑袋反应比较慢，也不懂人心，还以为政委和团长看着他的眼神是赞许的眼神呢，一时间心情好了许多。
　　“李桓呐，这种手榴弹你一天能够制造多少啊？”
　　“也没有多少，我们两个人三天做了才不到六十颗呢，如果熟练起来一人一天能做二十颗！
　　而且我那个设备是七个人一块儿分工使用的，我和长风就两个人无法发挥出那个设备的最大效率！
　　如果有七个人的话，一天应该能够制造出不少的手榴弹来。”
　　“好，好啊，先带我去看看你的那个设备！”
　　很快一群人再次回到了李桓制造手榴弹的院子里面，许多已经让警卫排的人过来守住这里了。
　　这里可是一个好地方，千万不能有什么闪失，要不然团里的手榴弹就供应不上了。
　　看着李桓那个七人背的设备，虽然他搞不清楚每个东西的用途，可这并不妨碍刘方抚摸着这些设备，像是抚摸着老婆一样。
　　许多也非常激动的看着这些设备，如果他们能够墙壁的制造手榴弹的话，以后就不用只依靠总部兵工厂了。
　　“李桓，这种设备你能够制造出多少来？”
　　刘方和许多缓过神来便严肃地朝着李桓问道。
　　“嗯……我们现在原材料不够，无论是钢铁还是火药，其实都有一个繁琐的制造过程！
　　咱们的手榴弹用的铁壳子都是生铁铸造的，我已经把我之前弄回来的那批钢铁消耗的差不多了。
　　现在如果想要继续制作手榴弹，就必须要有相应的材料才行，咱们还要建立一些土工的钢铁铁作坊，还要专门让人去弄一些火药出来。
　　否则我们的工作是进行不下去的！”
　　“好，我调一批民兵给你，你的任务就是负责把他们教会，接下来你小子什么事都不用干，专心制造手榴弹就好！”
　　“我可不想继续制造手榴弹，这实在是太无聊枯燥了！”
　　喜欢撇了撇嘴，他才不想整天做手榴弹呢，万一哪天炸死了怎么办？
　　对于李桓这种皮实的性格，许多和刘方也无可奈何，最终只能够退一步，让李桓把那些人全部教会，然后自己才能去干其他的事情。
　　“行，还有个把月就要过年了，过年前应该能够完全把他们教会，然后明年我们应该就能生产出不少的手榴弹来！”
　　“好，无论怎么样，这一次我一定给你记一功！”
　　说完刘方和许多就离开了，你们要赶紧把这件事情报告给师长才行，然后让总部兵工厂那边也过来学习一下经验。
　　而且刘方还有自己的小算盘，那就是总部总不能空手过来学习吧，一定要带一些人才过来才行，比如一团现在就急缺一个发报员……
　　鸡贼的刘方走了，李桓的院子里面很快多了许多的民兵，他们大多衣衫褴褛，很多人甚至连军帽都没有，还有一些人居然穿着草鞋。
　　这些人身上背着的武器也是五花八门，大刀长矛小砍刀，匕首弓箭回手掏，甚至李桓居然还看到了流星锤这种武器。
　　反正李桓是不会用这些奇形怪状的武器的，因为他听说过一句话，那就是武器越怪死的越快。
　　“咳咳，接下来你们都按照我的吩咐去做，一部分先到村子里面的洪师傅那里打造一些工具，剩下的一部分人跟我学怎么制作手榴弹。”
　　只有一副七人背的设备肯定不行，必须要多做出几副来，这样他们才能够生产出更多的手榴弹和地雷。
　　当老师是一个痛苦的过程，这一点就算是长风也领悟到了，因为这些民兵确实有点笨，至于李桓一直在骂人，长风则是一直皱着眉。
　　两个人花了一个星期才勉强把这一部分人教出来，只不过当里还看到他们做出来的成品的时候，总觉得这些人搞山寨都发不了财。
　　看着手里头这个小圆球一样的雷壳，卖相实在感人，而且这不是最重要的，重要的是上面的凹槽没有刻好。
　　“你们这东西做的还不如长风做出来的东西呢，必须要精心制作才行，刚开始不必追求数量，一定要以追求质量！
　　质量你们懂吗？就是只求好的不求多的！”
　　民兵虽然有点笨，可这并不代表他们学不会这门技术，起点越低的人学会了以后做起来反倒越熟练。
　　又过了一个星期，虽然他们做出来的东西卖相不好看，可是李桓已经非常满意，因为每一个重点都到位了，卖相好不好看，压根就没有什么关系。
　　手榴弹长得好看有个毛用，杀的敌人多才叫好！
　　可是当他看到长风制作出来的那个铁疙瘩的时候，脸色再次黑了下来。
　　这个像南瓜一样大的铁壳是个什么玩意儿？

第八十九章 朝着李桓被窝塞冰块的陈旅长
　　“报告师长，一团那边来了通讯兵，说是有重要情报要交给你！”
　　幺二九师师部，此刻师部里面正忙着打仗的事情，最近小鬼子又来骚扰他们，虽然不是什么大型的战斗，可是依旧有许多的地方遭殃。
　　听到又是一团来了消息，师长赶忙走了过去，嘴里头还嘀咕着：
　　“这个刘方又搞什么名堂？居然弄到了重要情报！”
　　本来师长心里并没有多少波澜，毕竟每个团经常都会送情报过来，要是每一次心脏都抽动一下，那他还活不活了？
　　可是当他看完这份情报的时候，整个人眼珠子都瞪大了，还不等旁边的参谋过来瞅一眼，他就把情报合上，带着政委走到了另外一个地方，然后把情报交给了他。
　　政委看完以后，脸上也多了一丝惊喜，然后朝着师长说道：
　　“这个李桓还真是一个人才，不但会挖地道，偷鬼子物资，现在居然还会制造手榴弹。
　　按着这上面说的，刘方和许多已经确认过手榴弹的威力，比咱们的边区造还要好，这可是一个重大的好消息呢！”
　　师长这个时候摇了摇头，然后抽了一支烟。
　　“刘方和许多不会骗我，不过这种设备能不能推广开来是一个问题，是不能推广的话，我们八路军还是无法改变缺乏弹药的现状！”
　　“无论能不能推广开来，都要派人去问一下，最起码要把图纸弄回来，这样其他各个根据地都能够自产武器，兵工厂的压力会小很多！”
　　很快师长和政委就给一团那边去了一份情报，还说接下来会有人去确定事实，如果可以就会上报总部。
　　就在师长和政委高兴激动的时候，李桓也非常激动，因为他完成了手榴弹制造的任务，系统给了他一份地图，那就是在洪家庄旁边居然有一座铁矿。
　　虽然洪家庄附近的这座铁矿并不是很大，可是完全能够满足他们土工作坊的生产。
　　虽然练钢铁是一个问题，是他们还好，不是要制造一些精度和强度非常高的军工器械，否则那些铁炉子里面炼出来的钢铁肯定是不合格的。
　　手榴弹的雷壳，其实只需要一些比生铁好一点的铁壳就行，比如用精钢制造手榴弹那就是浪费。
　　但是建造一个钢铁作坊也不是容易的事，炼钢这种东西，他虽然也会一点，可惜一点也不精通。
　　好在洪师傅知道怎么炼铁，虽然强度不怎么样，可是制作手榴弹完全足够。
　　说干就干，李桓直接带着战士们找到了那座矿，还专门挖了一个矿道，里面的石头都弄出来，然后就开始练铁。
　　煤矿这种东西洪家庄附近是有的，所以炼铁并不是什么难事，就是现在在大冬天，作坊比较难建立，而且他们现在缺乏资金和人力，所以只能暂时在山洞里面弄个小的。
　　这些事情都告一段落过后，李桓终于可以休息了，再也不用每天教那些笨笨的民兵制作手榴弹，每天睡懒觉它不香吗？
　　事实证明，李桓想睡懒觉的可能性有点低，因为陈旅长不知道什么时候跑了过来，现在正站在他的床头看着他呢。
　　“卧槽！吓死我了，旅长你没事站在我的床头干嘛？”
　　陈旅长白了他一眼，然后扔掉手里的马鞭，一屁股坐在了旁边的大通铺上，骂骂咧咧的说着：
　　“你小子还好意思说这事，看看你这里面其余的战士都起床了，唯独就你没起来！
　　现在都已经上午十点，你小子莫不是一整天都想在床上度过？”
　　李桓这个时候也拿出手表看了看，发现果然十点了，不过脸皮厚的他是不会像现实屈服的，把被子边往身上一压然后打了一个滚将被子整个卷在身上，只留出半个脑袋。
　　“最近太累了，所以这两天我要好好休息一下！”
　　“休息个鬼呀，赶紧给老子起来！”
　　旅长一马鞭抽在了被子上，可惜由于被子隔着李桓不痛不痒。
　　最后没有办法，长风这个家伙突然端着一盆冰块走了进来，似乎是准备烧水洗脸，然后就碰上了陈旅长。
　　陈旅长阴险一笑，然后就接过了长风手里的那盆冰块……
　　“啊~谋杀啦！”
　　大通铺里面传出一声惨叫，紧接着李桓就爬了起来，陈旅长居然把冰块倒进了他的脖子里面，这种感觉实在是……清醒！
　　看到李桓爬了起来，陈旅长脸上有着得意的笑容，心想我还治不了你，王云龙那个贱皮子都让我收拾的服服帖帖的。
　　“既然清醒了，那就赶紧收拾一下，待会带我去看一下你的那个什么狗屁设备，老子要看看他是不是真的能够制造出质量较好的手榴弹来！”
　　李桓幽怨的看着陈旅长洗漱了一番过后，就带着他去看自己的土工作坊了。
　　当陈旅长走进这个院子的时候，发现这里面的人分工井井有条，一部分人在远处烧制钢铁弄雷壳，一部分人在给木头加工，还有一部分人在装药合成。
　　甚至他还看到了箩筐，里面有着许多的成品，拿起一颗看了看，虽然卖相不好，可是上面刻着的凹槽倒是很规整。
　　“这就是你小子让他们造出来的东西，有点丑啊！”
　　“难看归难看，可是这威力还是可以的！”
　　“行，那带着我去试一试吧！”
　　很快陈旅长就拎着一个簸箕的手榴弹去了，李桓之前试弹的那个山谷。
　　几声爆炸以后，陈旅长仔细地检查了一下，随后眉头就皱了起来，然后朝着李桓问道：
　　“那个设计图的图纸有几个人知道？”
　　“就只有我，然后还有洪家庄的铁匠洪师傅，政委和团长那里也保存了一份，不过他们压根就看不懂！”
　　“你们洪家庄的那个铁匠靠谱吗？”陈旅长很重视这件事情，经过刚刚的实验，他已经确定了这个手榴弹威力确实不小，而且适合大面积推广。
　　“洪师傅现在已经是我们八路军的人了，当然值得信任，而且他家里人都在这，也算是知根知底！”
　　李桓拍着胸膛保证着，陈旅长放心了许多，随后就带着李桓回到了一团的团部。

第九十章 代理排长
　　陈旅长走了，带着那份设计图回到了师部，还说过段时间总部兵工厂很有可能会派人过来，让他们准备接应。
　　到这个消息，刘方和许多非常激动，这下他们终于解决了一个大麻烦。
　　不过虽然手榴弹的麻烦暂时解决了，可是部队里面又面临着其它的麻烦，那就是他们又缺钱了。
　　粮食虽然并不是很短缺，可是一团现在账面上只有不到二百块大洋，这么多钱在黑市上根本就买不到多少东西，哪怕是最便宜的子弹
　　也买不了多少。
　　这天李桓和长风又在看书，虽然前段时间一直忙着制造手榴弹的事，可是看书绝对不能耽搁。
　　许多和刘方眼见李桓闲了下来，赶忙把他揪到团部来来看书，因为只有他们俩盯着李桓这个小子才会老实的抱着书本，至于他能不能看进去，那就不是自己该关心的事了。
　　毕竟在刘方看来，哪怕一个人抱着书不读也是非常快乐的事情。
　　“团长，咱们现在账面上只剩下二百块大洋，这么多钱并不足以支撑我们度过三个月的时间！
　　明年开春肯定要购买粮食，可是由于今年到处都在打仗，粮食价格普遍上涨，开了春以后，粮食的需求又会增加，到时候粮食价格恐怕又要长到一个很高的位置。
　　如果仅仅是粮食，我们还能够寻求一下老百姓的帮助，可是咱们部队的弹药实在不够了。
　　如果不是最近一段时间弄出了新的手榴弹出来，我可真不知道该怎么办？”
　　许多和刘方在团部里面一边抽着烟一边交谈着，刘方整个额头皱成了川字形。
　　“咱们必须要花钱从黑市上购买一批弹药才行，可是黑市上的弹药，实在是太贵了，咱们的两百块大洋根本就买不到多少东西！”
　　“唉，实在不行就只能够先忍一忍了，总部的兵工厂最近正在生产子弹，虽然总部兵工厂子弹的精度不行，可总比没有要好吧！”
　　许多的建议先等一等，可李桓知道部队现在的情况肯定是等不了的。
　　最近一段时间部队招兵了，一个团又重新扩张到了八百多人，这些人虽然分到了枪，可是大多数人的枪里面都没有子弹，成天训练的都是拼刺刀之类的项目。
　　甚至连跑操这种都不敢弄的太狠，因为人一旦累了就要吃饭，大冬天的必须节约粮食，因此八路军现在的训练强度并不高。
　　就在刘方和许多两个人非常纠结的时候，李桓在一次接到了系统的任务。
　　“叮，主线任务——弹药补给！
　　任务背景及内容：西边楼海镇一个团的晋绥军准备投敌，想办法截获他们的武器弹药补充给一团！
　　任务奖励：手枪消音器一套！没良心炮制作方法！
　　失败惩罚：长风的嘴不定期开光一次！”
　　看到这个失败惩，罚李桓整个人哆嗦了一下，然后又看了看旁边，一边打瞌睡一边看书的长风。
　　要是长风的嘴巴不定期开光一次的话，自己在战场上说不定会被鬼子的炮弹炸的稀巴烂，绝对不能让这种情况发生，他一定要完成任务才行。
　　就在这个时候许多突然想起来一件事情，然后就朝着李桓说道：
　　“李桓，许大壮同志现在不在，所以他的那个排现在就归你指挥。
　　这两天你收拾一下，听说刘村那边有一些伪军和汉奸经常骚扰老百姓，你把那个排的人带过去驻扎，保护一下那边的老百姓！”
　　李桓当代理排长了，这是许多和刘方共同的决定，因为他们现在压根就没人用。
　　一团那么多的老兵，要么就是受伤了不能够跑太远，要么现在已经提拔成班长班副，要是许大壮这个排没有人指挥的话他们也非常头痛。
　　许大壮的三排上次战斗排副阵亡，三个班长牺牲了两个，现在许大壮又进了医院，没有一个熟人指挥可不好。
　　“行吧，那我过几天就带着三排的人过去！”
　　正愁自己一个人玩不成任务呢，现在好了，许多干脆送了一个排的人给他。
　　“可千万不要惹事，让你去刘村不仅仅是为了保护老百姓，适当的时候还需要招兵！
　　现在你的那个排就只剩下十五个人，而且只有十条枪，你得想办法给我弄一点枪回来！”
　　“啊？一个排就只有十条枪了？咱们团也不是那么穷吧，为什么不人手配备一支枪呢？”
　　“谁说我们团不穷的，咱们上次虽然缴获了一批枪，可是在战场上损坏的枪也多，到现在还有许多战士拿着一些故障多的步枪呢！
　　整个团就数你小子手里头的那支三八大盖最好！”
　　“嘿嘿，谁让你们不保养枪支的，一个个擦枪擦的都不够彻底！”
　　李桓傻笑一声，然后就继续看书了。
　　两天后他就带着三排的人朝着刘村走去。
　　其实刘村一点也不远，而且就在洪家庄的西边，只不过这附近的势力非常复杂。
　　又是地主老财又是保安团的，还有一些汉奸走狗夹杂其中，老百姓的日子过得不太好。
　　来到刘村以后发现这里确实非常惨，许多老百姓看到一群扛枪的人走了过来，纷纷把门窗紧闭，生怕李桓他们找麻烦。
　　李桓抓了抓头皮，然后又摸了摸自己的脸，话说他长得没有那么可怕吧？
　　“排长，怎么接应咱们的人还没过来？”
　　旁边的一班长有些疑惑的问了一句，他心里对于李桓能当这个代理排长有点不乐意。
　　凭啥一个毛孩子能够当排长？
　　“你问我我问谁去？”
　　就在李桓刚刚回答完毕的时候，就有一个老头走了过来，头上绑着一个白毛巾，腰上还绑着一个小烟杆，活脱脱的地下党。
　　“你们是八路军吧？”
　　“我们是一团三排，我们团长让我们到这里来保护你们，他说已经和你们说过了！”
　　李桓这个时候站了出来，朝着这个老头笑嘻嘻的说着，后者不停的点着脑袋。
　　“是是是，是我跟你们团长说的，这位小同志，当时我还在你们团长的团部里面看到过你呢，不知道你还记得我不？”
　　老头说他在团部里面看到过李桓，李桓表示自己记不得了，他在团部里面不是迷糊的看书就是在打瞌睡，除了记得长风放屁放的很臭，以外还真记不得其他的事儿。
　　“记得记得，怎么会不记得呢？当时就是你去我们团我们团长的……”

第九十一章 不堪一击的保安团
　　“团长，你说咱们让李桓去当这个代理排长，是不是有点草率了？”
　　一团团部，许多一边拿起茶缸喝茶，一边朝着眼前的刘方说着。
　　刘方的嘴里头叼着一支烟，手里头还拿着一支铅笔，假模假式的在地图上比划着。
　　听到政委的话以后，就扔下铅笔笑眯眯的回道：
　　“这个臭小子就是缺乏历练，本来按照我的想法是先给他一个班长当的，毕竟这小子在战场上也立过功，当个班长绰绰有余！
　　可谁知道许大壮在这个时候重伤住院，你看看三排有哪一个人能当代理排长？
　　李桓这个小子虽然冲动和鸡贼，而且脾气非常古怪，可是这个小子聪明，整个三排里面就没有比他脑子更好的了！
　　让他去当这个代理排长再合适不过，最重要的是这个小子会挖地道，想必对付地方的保安团没有什么太大的问题！”
　　刘方说完以后，就对自己的决定非常得意，然后旁边的政委就悠悠地补了一句：
　　“这就是你让长风带了二百颗手榴弹过去的原因？”
　　“我什么时候让长风带着手榴弹过去了？”刘方听到许多说这话，心里头隐隐有了一种不好的感觉。
　　许多听到刘方这么回答，整个人头都大了。
　　“后勤组的人是这么说的呀，他们说长风去拿手榴弹的时候都说了是你下的命令！”
　　刘方听到这句话嘴角一抽，一巴掌拍在了自己的额头上，痛苦的叫道：
　　“我他妈哪下过这种命令？绝对是李桓那个小子说的，长风太老实干不出这事儿来！”
　　“那现在怎么办？”
　　“唉，只能希望这个小子别浪费手榴弹了！”
　　……
　　刘村是一个好地方，这里的老百姓非常穷，也非常的好忽悠……咳咳好教育！
　　本着人道主义精神，李桓觉得刘村当前最大的问题就是外来危机。
　　按照村长的说法，经常来村子里面闹事儿的有这么几种人。
　　由地痞流氓组成的地方保安团，有晋绥军，还有附近的一伙土匪。
　　他们经常来村子里面骚扰老百姓，要老百姓交保护费，要是不交的话就会动枪。
　　李桓觉得这是一个大问题，必须要好好解决一下，比如他就觉得先拿一群地痞流氓开刀比较好。
　　“那些地方保安团一般是什么时候过来收保护费？”
　　李桓朝着眼前的刘村长问着，后者狠狠的吸了一口旱烟，然后道：
　　“如果没有猜错的话，他们过两天就会过来收保护费了，再有半个多月就要过年，这些人是想在过年以前狠狠的赚一笔！”
　　“呵呵，赚一笔？我看是抢一笔才对吧！”
　　李桓脸上带着冷笑，然后就触发了支线任务：
　　“叮，支线任务——护卫刘村！
　　任务内容：打击威胁刘村安全的保安团**和汉奸等！要求解决不少于二十个敌人！
　　任务奖励：二十块大洋！刘村人的信任！新兵二十人！”
　　虽然是副本任务，可是李桓依旧接下了，系统难得搞一个奖励大洋的任务出来，要是不做完的话就拿不到钱了。
　　“好，刘村长放心吧，最近几天我们准备一下，要是那些地痞流氓赶过来的话，我们保证让他们尝尝我们的厉害！”
　　“哎呀，你们可千万不要和他们硬拼，他们加起来有五六十人呢，如果硬拼的话，你们这些人恐怕不是对手！”
　　“呵呵，村长你就放心吧，这些地痞流氓欺负一下普通人还行，可是和我们这种正规军打，那绝对没有任何优势可言！
　　我们排每个战士都在战场上杀过鬼子，对付一群地痞流氓组成的保安团没有问题的！”
　　村长还是将信将疑地离开了，然后长风就激动地走了过来。
　　“李桓你疯了，真的要和这些保安团开战吗？”
　　“你这不是废话嘛，我们如果不干掉他们的话，怎么保护老百姓怎么获得老百姓的信任？”
　　“也可以带着老百姓撤走吧！”
　　长风估计是反扫荡习惯了，一看到敌人就想着怎么冲破包围圈，而不是干掉对方。
　　“长风我告诉你，保护自己最好的方法就是主动出击！”
　　长风不明白李桓这话的意思，不过李桓既然已经决定了，再加上其余战士也非常支持，接下来就开始准备了。
　　李桓挖了许多的地道，甚至还把他们带过来的地雷也埋了起来，就等着那些地痞流氓靠近了。
　　果然就和村长说的那样，第二天下午就有五十多个衣衫不整的保安团，扛着汉阳造来到了刘村。
　　李桓这次换上了冲锋枪，长风非常羡慕李桓手里头的冲锋枪，他以前在旅部看过这种枪，打出去就跟小机枪一样厉害。
　　一群人埋伏在两侧，李桓朝着旁边的战士们说道：
　　“待会儿都听我的命令，先拉地雷干掉一部分人，然后就给我使劲打！”
　　这些地痞流氓组成的保安团自从投靠了鬼子以后，更加肆无忌惮了，许多人手上都有人命，如果不让他们付出一些代价的话，很难赢得附近老百姓的心。
　　战士们都知道该怎么打，毕竟当中大多数人都是老兵，一对一打鬼子可能差了点，但是的这些比白狗子还差的保安团那就顺手了。
　　“拉！”
　　随着李桓他们拉动地雷，刚刚走到村口的一群保安团中间就炸开了花，甚至还有人被炸到了天上去。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　“团长这是有地雷呀！”
　　“什么，这些穷棒子居然还敢埋设地雷？”
　　“那可说不定……”
　　反正保安团挨过一轮，乍以后少了一半的人，地面上有许多哼哼唧唧的声音。
　　但是这些人居然不知道找掩体，很多人还愣在原地，李桓直接一梭子扫了出去，当场打倒了五六个。
　　八路军看着这些人就像是看着固定靶一样，很快就放到了大多数人。
　　“我们投降，投降啦！”
　　伪军知道这些人肯定不是老百姓，一个个趴在地上奋力大喊着，吓破了胆。
　　喜欢听到这个声音，便朝着一群保安团大喊道：
　　“把你们的枪都给我放在一边，然后双手抱头蹲在地上，否则就别怪我不客气了！”
　　哒哒哒~
　　随着李桓冲锋枪一串子弹打在地上，这些伪军像是扔火球一样，把手里的武器扔了个干净，然后抱着脑袋蹲在地上不敢动。
　　这一下所有人看着李桓的眼神都不一样了，没想到这个小子居然还能来这么一手。
　　长风也非常的羡慕李桓有这样的脑子，殊不知再李桓看来这种事情简直再稀松平常不过，只要弄得好的话，哪怕再来五十个人他们都能干掉。
　　端着冲锋枪，李桓就带头跑了出去，看着这群吓破胆尿裤子的保安团嘴角的得意就更加浓重。
　　“怂货！不堪一击！”

第九十二章 变聪明的长风
　　“这步枪不错，虽然有点老旧可是内部还是完好的！”
　　一班长拿起地上的一支汉阳造笑着，然后就堂而皇之的背在了自己背上。
　　那些没枪的战士就更加躁动了，直接在地上捡枪，看到合适的就背在了自己的身上，缴获的枪归自己使用，好像没什么毛病。
　　李桓这个时候则是把带头的那个保安团团长抓了起来，长风觉得要优待俘虏，刚刚准备上去和保安团团长好好说话的时候，却被李桓一脚踹开。
　　李桓对于这些垃圾，可不会搞什么优待的事，走上去先甩几个巴掌再说。
　　保安团团长直接被打懵了，不过他不敢有怨言，这些人很明显是土八路的人，而且一个个都像是杀过人上过战场的，身上的那种杀气特别浓烈。
　　眼前的这个少年看上去年龄比较小，可是他身上的杀气更加浓烈，保安团长吓得直哆嗦。
　　“我说你们到刘村来干嘛？”
　　“我……我们就是来看看这些老百姓，没有别的意思……”
　　啪~保安团长再次挨了一个巴掌！
　　“说人话！”
　　“我……我们奉命过来征集粮食，那是日本人要的，和我们真的一点关系也没有啊！”
　　“小鬼子没事征集粮食干嘛？他们的粮食难道不够吃了？”
　　李桓也有点奇怪，鬼子征集粮食不是什么大不了的事，可是现在这个时期的鬼子的粮食有相当一部分是他们自己的后勤部门弄到的。
　　毕竟山西距离东北不远，东三省又是鬼子经营了许多年的地方，运输一点粮食过来没什么困难的。
　　“主要是镇子里面的日本人想吃点好的，还想把这些东西卖出去赚点钱！”
　　“卧槽，这些小鬼子都这么贪财的吗？”
　　看样子鬼子也不是什么好东西，这些驻扎在阵子里面的二流鬼子也很喜欢钱，也是贪心的家伙。
　　“是啊，都是日本人要我们做的，我们也不想……”
　　啪~
　　“闭嘴吧你，你们要是不想的话，就不会当汉奸了，我告诉你们，既然你们当了汉奸那就得有被干掉的觉悟！
　　来人，给我先打一顿再绑起来！”
　　“为什么要先打一顿呀？”好几个战士想不明白，李桓白了他们一眼，很随便的回道：
　　“因为我看他们不爽！”
　　得，这个八路军不同寻常，打人的借口都这么嚣张跋扈。
　　经过统计，这一次他们居然缴获了四十多条枪，其中手枪三支，步枪四十二支，还有一些砍刀之类的东西。
　　长风非常想要一个属于自己的手表，所以在第一时间就把带头的保安团团长手上的手表扒了下来。
　　其余的战士也是人手一支步枪，还都是选最好的那种。
　　李桓看了看眼前的战士们没好气的骂道：
　　“瞧瞧你们一个个那没出息的样儿，这么点东西就把你们乐成这样，别忘了，咱们来到这里还要招兵呢，可不能光想着发财！”
　　招兵的事情很容易，自从老百姓们看到八路军，把这些地痞流氓全部抓住以后，心里头就有了一些想法。
　　长风觉得这个时候可以搞一些思想教育，然后就把老百姓们召集到一起一通乱讲。
　　老百姓们有没有听懂长风的话李桓不知道，反正接下来他们总共招到了二十一个人，这还是他们拒绝了二三十个老百姓以后的数量。
　　李桓没有啰嗦，等这些人进来以后，很清晰的告诉他们，虽然三排已经有了三十多人，可是他们的粮食和弹药都不是很足，所以目前需要弄一些粮食和弹药过来。
　　长风听到李桓说这话，有些奇怪的看了他一眼，想着团长不是说过了粮食的问题由他们解决嘛，怎么到了李桓这儿就成了自己解决了？
　　不能多问，多问会挨打，这是长风被打了多次打出来的经验，这个时候居然很识相的闭嘴了，让李桓有点惊讶，紧握着的拳头又松开了。
　　“我要说的就是这么多，接下来大家必须要跟我出去弄一点粮食回来，你去什么地方暂时不能告诉你们，必须保密才行！”
　　“李桓，你小子不会又搞擅自出击这种事儿吧？”
　　一班长有些奇怪的大喊着，李桓的个性整个团都知道，这个家伙就不是一个安分的主。
　　李桓听到这个家伙的话，心中也忍不住一怯，这个家伙怎么猜到了？
　　不过表面还是强装出一副非常淡定的模样。
　　“这是团长让我做的，有能耐回去你自个找团长问！”
　　找团长问是不可能的，这辈子都不可能了。
　　团长那个暴脾气，要是自己过去问的话，说不定会被雄一顿然后踹出来。
　　一班长和其余两个班长也很识相的闭上了嘴巴，经过今天的事情，他们已经明白了，好像李桓当这个排长确实不错，起码能够保证他们排人手一支枪。
　　第二天晚上李桓就带着二十多人离开了，只留下三班长在村子里面守着。
　　长风非常想知道李桓要去什么地方，还要选择在晚上行动。
　　“李桓，咱们去的这个方向好像不是敌占区，而是有晋绥军的地盘！”
　　“哟，你小子知道的还不少嘛！”
　　“嘿嘿，我比较熟悉这附近，不过李桓你到底要干什么，咱们不应该去打鬼子吗？”
　　长风虽然有点笨，可是和李桓相处久了，他也知道李桓发财的方式就那么几种，偷鬼子的和抢鬼子的。
　　听到长风说这句话里还忍不住翻了个白眼，他们这些人要是去和鬼子干的话，说不定一个都回不来。
　　“谁跟你说我要去打鬼子的？”
　　“你不是说要去弄粮食和弹药嘛，不打鬼子哪来的粮食和弹药？”
　　“晋绥军就有！”李桓的话把长风吓了一跳，他赶忙拉住李桓解释着。
　　“李桓，你可千万别冲动，晋绥军现在是我们的盟友，我听团长说，咱们不能够再和他们打仗了，要不然会挨处分的！
　　以前陈旅长就把一个营长给变成了伙夫，就是因为他上次朝着晋绥军动手，破坏了抗日统一战线！”
　　长风知道的事情非常多，李桓都有点瞧得上他了，不过随后依旧鄙视的说道：
　　“你小子懂个球，我要去找的这些晋绥军他们要投敌了，所以我才想着把他们的武器装备都偷过来！”
　　“啊，晋绥军投敌？”
　　“对呀！”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“呃……团长秘密告诉我的！”李桓愣了一下，然后大大方方的回答道。
　　“哦，原来是这样，我就知道团长不会随随便便地把咱们派到一个没人的村子来，原来是交给了你一个秘密任务呀！”
　　不知道为什么，听到长风说这话，李桓总觉得这个小子好像变聪明了一点，居然知道脑补了。
　　“是的，我们正在执行一项秘密任务！”
　　还是系统下达的！

第九十三章 悄悄滴发财
　　楼海镇，晋绥军x58团驻地！
　　x58团团长就是山西本地人，以前是一个土匪的大当家，后来被阎老西招安当了兵。
　　本来以为这好日子来了，之后阎长官统一全国，他就是开国元勋讲不定还能封侯拜相。
　　谁知道阎长官中原大战以后性格大变，再也没有了以前的那种王八之气，导致晋军远远不如以前，甚至还有倒退的迹象。
　　再加上前些年，他们和东征的兔军打过几仗，最后发现，这帮不要命的穷棒子，战斗力不是一般的强大。
　　本来以为委员长会带着他们歼灭这些兔子，谁知道接下来国共居然合作了。
　　合作就合作吧，接下来居然来了了小鬼子，从山东登陆以后长驱直入，一直拿下了山西太原。
　　这让本地的晋军特别苦恼，他们失去了一些地盘过后也失去了经济来源，到现在阎长官还带着晋绥军的人打游击呢。
　　X58团的人不是那种满腔热血保家卫国的人组成的，甚至说他们当中没有几个人有这种想法，他们所想的是怎么保住自己的富贵，怎么天天大鱼大肉的生活。
　　鬼子一来这些梦想全部幻灭，他们觉得改朝换代可能要到了，继续和鬼子作对，很有可能会全军覆没，倒不如投靠了鬼子当差，这样还能继续保证自己的荣华富贵。
　　所以他们全团商量着就要投靠鬼子，而且已经和汉奸商量好，明天就换旗子。
　　可是他们不知道的是，在他们准备投降鬼子的时候，有一群人已经悄悄靠近了他们，那就是李桓他们二十多个人。
　　“各位，我刚刚已经打听清楚了，这个镇子上有一个团的晋绥军，不过说是一个团，其实总兵力也就一千人不到，压根就不满编！
　　而且这些晋绥军士兵大多都是双枪兵，战斗力弱的可怜！”
　　“李桓，什么是双枪兵啊？”听到李桓说到此处，长风有些不解的抓了抓头皮，以前他就问过团长和政委这个问题，没想到他们不但没有回答，反倒是非常严肃的警告了他一顿。
　　“双枪兵就是一杆步枪一杆烟枪，烟枪是用来抽鸦l片l的！”
　　“什么，抽l鸦l片？”长风听到这里瞪大了眼睛，他当然知道鸦l片是什么，那东西危害大着呢，以前就经常看到许多人家因为这个家破人亡，卖儿卖女！
　　“唉，别问那么多了，待会儿上去以后记得给我狠命的搬，把咱们的马车和驴车都装满，然后再拉回去明白吗？”
　　“嗯！”
　　缩在地道里的战士们点了点头，李桓这个时候让所有人嘴里头咬着一根木棒，生怕他们激（胆）动（小）吓得叫出来。
　　悄悄的破开土层，李桓禁闭嘴巴探出脑袋朝着四周看了看，发现周围一片漆黑，只能拿出手电筒照。
　　来的时候以后勘察过了，这里就是晋绥军的军火库，加上系统的指示，李桓才敢这样摸出来。
　　晋绥军的军火库不是很大，本来一个团的装备应该有不少，可惜晋绥军喜欢吃空饷，还喜欢倒卖军火，八路军从黑市上买到的军火有相当一部分都是晋绥军倒卖的。
　　爬出来以后，李桓走上前一看，发现三挺捷克式正对着自己，差点把他吓尿。
　　好在这里没人，只是机枪正好摆放成那样罢了。
　　“哼哼哼，这些机关枪不错，正好都带回去！”
　　长风他们这个时候也三三两两的爬了出来，看到满屋子的武器激动的差点叫出来，要不是嘴里头咬着东西肯定会把人吸引过来。
　　李桓指着三挺机关枪让长风搬走，然后又去查看了一下其他的东西，还不等他继续走，忽然发现地上躺着一挺民二四水冷重机枪。
　　查看了一下上面的标牌，发现不是太原兵工厂，而是金陵兵工厂出品，马上招呼人过来拆卸搬走。
　　在房间里面转了几个圈都没找到子弹，李桓还以为子弹放在其他地方，好在一班长眼尖，撬开了一个箱子以后发现里面满是黄澄澄的子弹。
　　“哈哈，发了！”
　　搬走搬走！
　　这一次的目的就是来搬子弹的，枪支可以少弄一点，而且太原兵工厂出品的枪支李桓有点信不过。
　　紧接着李桓居然又找到了五十支崭新的中正式步枪，几个人差点没笑出声来。
　　就在大家都在忙着搬运弹药的时候，李桓忽然发现长风居然抱着两支冲锋枪，气的他一巴掌呼在了长风的脑袋上。
　　妈的，晋造花机关你也敢要？不怕炸膛崩伤自己呀！
　　在长风委屈的眼神中，李桓把他的枪扔在了地上，然后让长风去搬弹药。
　　手榴弹什么的也不能放过，甚至他还发现了两门迫击炮，炮弹也有不少！
　　一群人搬了好久，最后一班长过来说已经装满了三辆马车，还有两辆车空着。
　　李桓知道不能再搬武器了，必须再弄点粮食回去才行，否则刘村的乡亲们接下来该喝西北风啦！
　　“一班长，你马上带人把那三车东西拉回刘村，其余的人继续跟我搬粮食！”
　　“啊，李桓，这里没有粮食啊！”
　　“这里当然没有，我说的是隔壁！”李桓再次拍了一下长风，这个小子真是傻，临走都不忘记带着那两支花机关。
　　不像李桓，身上挂满了驳壳枪套，这种枪才是最实用的，冲锋枪太消耗子弹了，不到关键时刻还是不用的好。
　　把东西全扔到了地道里面，李桓又挖穿了隔壁的地面，用手电筒照了一下，发现这里有很多粮食，其中白面和玉米最多，甚至还有一些罐头。
　　“奶奶的，给我搬，能搬多少是是多少！”
　　其余的人看到这么多东西，一个个都干劲十足，生怕少搬了一袋。
　　地道里面背粮食不方便，李桓干脆让大家都用拖的。
　　就这样，两个小时的时间大家都累得气喘吁吁，两辆马车也差不多装满了。
　　“排长，我们是不是该走了？”
　　二班长擦了擦额头上的汗问道，今天绝对是当兵以来最开心的一天，特娘的就没这么发财过。
　　“别急，咱们只弄了粮食和武器，还有最关键的东西没弄呢！”
　　“什么？”
　　“钱！”

第九十四章 地陷了，许大壮回来了
　　“嘘~”
　　李桓和长风出了地道，悄悄的行走在晋绥军军营里面，当他们路过一个房间的时候长风居然停了下来把耳朵贴在门上听。
　　这个小色批，果然不是什么好东西！
　　李桓强行拉着长风走了，从外面摸进去估计不大行了，还是得直接挖地道进到屋内。
　　回到地道下面，李桓就准备挖地道通向晋绥军团长的房间，这个时候长风终于忍不住了。
　　“李桓，刚刚你为什么拦着我？”
　　“你这话什么意思，我不拦着你你就被发现了！”李桓白了他一眼，这个小子不知好歹。
　　“胡说，我听到房间里面有女人在叫，肯定是这些晋绥军在欺负妇女，我们得救她才行！”
　　实锤了，长风果然是个憨憨！
　　“长风啊，你怎么知道人家女人不愿意被欺负呢？”
　　“还有妇女原因被男人欺负？”长风有一次觉得李桓在骗他，实际上这是李桓唯一一次说实话……
　　“当然啦！”
　　“可是……”
　　“闭嘴，哪有那么多可是！”李桓这个时候一出头朝着上面挖去，然后咚的一声，出头好像(⊙o⊙)哇到了什么硬东西上。
　　而这个时候地面房间的声音也听到，一个女人轻声问道：
　　“死鬼，我好像听到地底下有什么声音？”
　　“哈哈哈，爷爷身子强，床都被我弄坏啦！”
　　“死鬼说什么呢……”
　　而这个时候在地道里面的李桓也有点不解，觉得自己挖到石头了。
　　“草，这屋底下居然还有石头？”
　　“李桓，你说待会儿会不会有石头砸到我们呀……”
　　长风刚说这句话嘴巴就被李桓狠狠的捂住了，他有点害怕长风的开光嘴。
　　等了几秒钟，发现没什么动静以后心里轻松了许多，可是就在他刚松开长风嘴巴的时候，忽然上面的土就开始脱落，然后一个巨大的东西直接砸在李桓身上。
　　轰~
　　这个东西实在是太重，以至于李桓差点被砸断腰，好在有一些土帮他分担压力让他慢慢的从的缝隙中钻了出来，然后用一种极度暴怒的眼神看着长风。
　　长风在黑暗中似乎也意识到了什么，马上捂着头叫道：
　　“不管我的事，是它自己掉下来的，我哪知道这里有东西……”
　　“闭！嘴！”李桓咬着牙低沉的喊着，长风果断闭上了嘴巴。
　　不过就在这个时候，李桓也想看看究竟是什么东西这么重，居然差点砸死他。
　　可就在他打着手电筒查看的时候，发现这居然是一个箱子，上面还有一把锁。
　　“叮，地主家的大洋箱子，里面有一千块大洋！”
　　嘶~
　　听到这个提示李桓差点没咬断自己的舌头，特娘的他就没见过这么多钱。
　　不说了，抬走！
　　就在李桓准备把东西抬走的时候，长风这个家伙又开口了。
　　“李桓，这上面……不会还有吧！”
　　听到这句话的李桓楞了一秒钟，然后猛地往前一扑，紧接着后面好几个箱子砸下来，要不是李桓跑的快估计都会被砸死。
　　“卧槽，长风你以后不准说话！”
　　不能理会长风，这个小子有点诡异，得先把这些大洋弄出去再说。
　　当战士们听说有大洋以后，一个个眼神像是打了鸡血一样，很快就把东西全弄了出来。
　　等李桓他们弄完一切的时候已经凌晨四点多，一群人在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　得马上回去才行，要不然肯定会被冻死的。
　　……
　　这天早上八点多，楼海镇x58团的团长打着哈切醒了过来，外面忽然传来了敲门声。
　　“团长，该吃饭了！”
　　被打扰到的团长听到这话大怒，朝着门外大骂道：
　　“滚，别打扰老子，不然弄死你！”
　　外面的晋绥军士兵哪里敢惹团长……
　　可就在这个时候，屋子里面忽然发生一声爆响，好像是墙倒了一样，紧接着那个娘们就开始惨叫了。
　　“啊，救命！”
　　可是就在他这样想的时候，忽然屋子里面也传来了团长的声音。
　　“来……来人呐，赶快救我……啊~”
　　“呃……”门外的几个士兵听到这句话也一愣，团长今天抽的什么风，莫非又在玩什么“新战术”？
　　今天是他们正式投靠日本人的日子，团长肯定是想来点新鲜的。
　　就在外面的晋绥军士兵疯狂脑补的时候。
　　“哎呀，救我，快来人呐，老子的腰……嗷~我的‘腿’好疼！”
　　众人这才意识到大事不好，撞开门一看，发现房间里面的床都塌了。
　　“嘶……团长真乃伟男子也！”
　　“还愣着干嘛，快点来救老子！”团长这个时候再次怒吼着。
　　等众人靠近的时候才发现原来不是床塌了，而是地面塌了，现在床散架掉下去。
　　地面怎么会塌了呢？
　　所有人心中的都有这个想法，不过现在还是先得把团长救出来才行，要不然等下进坑的很有可能就是他们了。
　　……
　　刘村，三排住的院子！
　　当许大壮看到院子里面堆着一堆武器的时候，整个人也是懵的。
　　他昨天才从医院回来，刚回来就听说三排调到刘村来了，而且代理排长还是李桓，这让他有点头皮发麻。
　　李桓能当排长？
　　确定不会把整个排带去和一两千鬼子硬杠？
　　由于心里担忧，第二天一早他就赶了过来，然后就看到了院子里的这一幕。
　　几个战士守在这里，甚至还有人靠着屋檐下打瞌睡，总之看上去就是十分懒散。
　　“完了，这个小子不会是把团部军火库给偷了吧？”
　　于是他赶忙冲进了屋，发现一屋子的人都在呼呼大睡，长风正抱着李桓的脚丫子往脸上贴呢，嘴角还在流口水。
　　这样一幕让许大壮明白了什么事情，恐怕他们昨天晚上干了什么大事呀！

第九十五章 晋绥军的奖励和捉叛徒的任务（一更）
　　听完通讯兵的汇报，刘方的脸到现在还在抽筋，然后一拍桌子叫道：
　　“我就知道这个小子不是安分的主儿，居然胆大到去偷晋绥军的军火库，要是被他们发现就完啦！”
　　现在八路军和晋绥军还是合作时期，甚至晋绥军还给了不少武器给他们，双方决不能撕破脸。
　　李桓这么做是犯了大忌，搞不好要挨枪子儿！
　　“团长你别急，李桓不是那种人，咱们还是亲自去看看吧，这样也能掌握主动权！”
　　“也好，咱们马上去！”
　　就在刘方和许多往刘村赶的时候，李桓和长风等人也被叫了起来，一群人在院子里站成一排，就跟罚站的小学生一样。
　　许大壮黑着脸看着一群人，自己不在果然出大事了。
　　“哎呀大壮叔，我不是说了嘛，那些晋绥军要叛变了，我去偷一些东西回来也没什么不对！”
　　“闭嘴，我真抽死你！你知道破坏统一战线是个什么罪吗？
　　不行，你得赶紧跑才行，先收拾一下，拿上你的东西跑路吧，这里有我！”
　　许大壮还是舍不得李桓挨军法，想让他跑路。
　　这可把李桓吓一跳，自己做的可是好事，为啥要跑？
　　“大壮叔，我是不会跑的，那些晋绥军现在已经投靠鬼子了，不信你们可以去查呀！”
　　许大壮听到这话，眉头一皱，将信将疑的问道：
　　“你说的这是真的？”
　　“当然了，那些晋绥军今天就会投靠小鬼子，现在楼海镇应该有鬼子进驻了，只要派个侦察兵去看一下就好！”
　　碰~
　　院子门被一脚踹开，紧接着一个声音也传了进来：
　　“你说的是真的？”
　　刘方和许多火急火燎地赶到了刘村，本来想着怎么样帮助李桓渡过这一劫，没成想听到了这么个消息。
　　李桓看到二人走了进来，马上就开始叫屈了。
　　“团长，那些晋绥军真的要投靠鬼子，你们现在就可以去查，他们今天应该就会换上伪军皮了！”
　　“你是怎么知道这个消息的？”许多有些奇怪，为什么它们一点情报都没有得到，偏偏这个小子知道了呢？
　　“呃……”李桓语塞，他总不能说是系统告诉自己的吧？
　　“我之前去镇子上勘察过，发现那些晋绥军和汉奸之间有往来，然后就查到了这个消息！”
　　一旁的长风听到这句话也有些奇怪的，看了看李桓他怎么不知道李桓去了镇子上查看消息，最近他一直和李桓在一起呀。
　　“行，那我马上派尖兵出去看一下，如果不是你说的那样，老子一定狠狠收拾你！”
　　刘方说完就让自己的警卫员朝着楼海村的方向跑了过去，不到两个小时的时间他就回来了，而且带回来一个令人震惊的消息。
　　“团长，楼海镇的晋绥军果然全部投靠了鬼子，而且就在今天上午，小鬼子已经入驻楼海镇，目前那里驻扎着两个小队的兵力！
　　不过晋绥军的那个团长不知道怎么回事，现在好像已经进医院了，听说是早上摔伤的！”
　　警卫员带回来的消息非常有用，就连李桓也忍不住看了看团长的这个警卫员，没想到他在如此短的时间内，不仅往返一个来回，还打听到了这么多有效的消息。
　　人才呀！
　　许多和刘方听到这个消息以后也愣了一下，随即朝着李桓说道：
　　“这件事情暂时就盖过去，我们现在立即去向师长汇报这个消息！
　　晋绥军整个团投靠鬼子，这下可真的要出大事儿了！”
　　刘方和许多有些紧张，因为楼海镇虽然地理位置并不特殊，可那毕竟是一个团的兵力，全体投靠鬼子非常地打击全国军民抗战决心。
　　李桓抓了抓头皮，好像一个团投靠鬼子并不是什么奇怪的事情，毕竟这年头地方势力派可没有什么热血报国的信念，尤其是一些地痞流氓组成的部队，如果让一个有信念的长官带领那还好，讲不定能发挥出奇效来。
　　若是长官也羸弱无能，贪生怕死，只喜欢享受荣华富贵而罔顾民族利益的话，那么这支部队就会彻头彻尾的成为人民的敌人。
　　“我好像有点明白了！”李桓点了点头。
　　一旁的长风也抓了抓头皮，朝着李桓问道：
　　“你明白啥了？”
　　“我明白什么并不重要，重要的是最近几天恐怕又有仗要打，而且搞不好还是我们主动出击！”
　　“啊？咱们要主动出击？”长风的脑子想不明白这其中的缘故，就连许大壮一时半会儿也只能想通一点点。
　　事情确实就和李桓预料的那样，师部那边果然准备派一团去进攻楼海镇。
　　听到这个消息以后，李桓觉得好像还差了点什么，便冲着眼前的团长和政委问道：
　　“要进攻楼海镇的话，应该不只是我们八路军吧，晋绥军是不是也有份儿？”
　　听到李桓说这句话，许多和刘方的脸上闪过一丝惊讶，读书人果然聪明，这一点都能想到。
　　随后刘方放下了手里的铅笔，重新走到了一些营长和连长的面前继续说着：
　　“李桓说的不错，这一次参与进攻的不仅仅是我们八路军，晋绥军也有一个师参战！
　　而且我们的目的不仅仅是要拿下楼海镇，还要抓住叛军的几个首领！
　　尤其是x58团的营团级军官，晋绥军这一次算是发了火，战区司令长官也直说了。
　　谁要是能抓住x58团任何一个营团级军官，奖励大洋一百块，如果是部队齐心协力抓住的，还会奖励五十条枪！
　　若是谁抓住了x58团的团长，将会给一个营的编制，还有三百条枪，以及一千块大洋的嘉奖！”
　　刘方说完以后特别兴奋，这一次八路军参战的几个团就数他们离的最近，如果弄不到这一千块大洋的话，那他们该去三条腿倒立走路了。
　　一些营长和连长听到这个消息也特别的激动，那么多枪，要是得到的话，肯定会分到不少。
　　与此同时，李桓忽然也接到了一个任务：
　　“叮，主线任务——擒贼勤王！
　　任务内容：活捉x58团的团长！
　　任务奖励：初级曲线射击！二级甲一套！大洋x30！
　　失败惩罚：长风不定期嘴开光两次！”
　　系统这次的奖励实在不怎么样，不过这失败的惩罚有点狠了，上次长风嘴开光差点把他给砸死，焉知下一次会不会真的死？
　　接啦！

上架了，大家支持一波吧
　　大家支持一波吧，推荐，订阅，打赏和月票疯狂的砸过来吧！

第九十六章 有阴谋（更改后的二更）
　　“我说你们一个个的可别眼红，这挺机关枪是李桓从地道里面扛回来的！
　　三排是我们一营下属的部队，所以这一提名而是，机关枪属于我们！”
　　一营长激动地看着眼前的这挺水冷重机枪，心里头别提多得意了。
　　虽然李桓这个小子很欠打，每次都在自己面前不停的吃东西，但是却不给自己吃。
　　可是这脑袋还是蛮灵光的，刚刚代理排长没几天就给他弄来了这么一挺重机枪。
　　两门迫击炮被团长抢走了，听说是想组建一个炮连，上次的那名步兵炮被陈旅长看到也就顺走了，以至于现在一团只剩下不到四门迫击炮！
　　现在多了两门自然应该划出来满足一下刘方的小九九，他老早就想组建炮连，可惜这手里头不仅没有炮，也没有炮兵人才。
　　现在好了，步兵炮的人才他可能没有，可是这会打排击炮的人，他们团还是有几个的。
　　实在不行可以让李桓教一教他们，步兵炮可能比较难教，但是这迫击炮应该没有那么难，用土办法教学最好。
　　“一营长你小子就是运气好，李桓那个小子要是在我们赢的话，这挺机关枪，那就是我的了！”
　　“是啊，你小子纯粹就是运气好，我看李桓就应该跟着我干，跟着你纯粹就是浪费了！”
　　二营长和三营长这个时候也大声调侃着一营长，然后一营长马上回击：
　　“走走走，你们可别想打李桓的主意，他是我的人，你们谁也不能抢走！”
　　“哟哟哟，不知道的还以为是抢你老钱的老婆呢，不就是一个兵嘛，了不起我用一挺机关枪换就是喽！”
　　“你那一挺机关枪值什么钱？李桓这一次可弄回来不少的东西，光是轻机枪就有三四挺，我还缺你那一挺机关枪嘛！”
　　一营长表示不屑，只要把李桓牢牢地拴在自己身边，机关枪这种东西迟早都会有的，而且还会有不少。
　　李桓对于几个营长的争论，没有过多的参与，手里头拿着一个精装掷弹器，这玩意儿是装在步枪枪头上的，然后用空包弹射击，最远距离能够达到一百一十米！
　　本来这种掷弹器故障很多，可是李桓的这个掷弹器属于精装产品，故障率非常少，不过可用的榴弹就有点少了，更多的时候是发射手榴弹或者手雷。
　　长风对于李桓拿出来的稀奇古怪玩意儿很有兴趣，每次都要好好把玩一下，然后恋恋不舍的还给李桓。
　　李桓把这个掷弹器擦干净以后哈了哈气，然后就装在了自己身上随身携带的包里。
　　“我说你能不能把你这只晋造冲锋枪给我扔了？”
　　看到长风身上拿着一枝花机关李桓救有点头痛，太原兵工厂出产的武器种类很全，而且能够自主生产许多的武器，算是全国兵工厂里面首屈一指的，可是这武器的质量确实有点差。
　　李桓害怕长风在打鬼子的时候枪突然不响可就麻烦啦，还不如拿着一把刺刀呢！
　　长风一听说李桓要把自己的枪争了，马上把冲锋枪一握紧，脑袋晃的跟拨浪鼓一样。
　　“不，这冲锋枪打起来跟机关枪一样，火力足，能打死不少的敌人呢，我不会扔掉的！”
　　没有办法，为了防止长风，这个家伙在战场上被鬼子打死，李桓只好把自己的冲锋枪交给了他。
　　“李桓，你把你的枪给了我，那你怎么办？”
　　“我是神枪手你是吗？”
　　长风摇了摇头，他搞不明白李桓是神枪手和他把冲锋枪交给自己之间有什么关联。
　　“算啦，和你说不明白，什么样的枪并不重要，重要的是能打死鬼子才是好枪！”
　　冲锋枪别看着火力非常足，可是一梭子下去，很有可能一个人都打不中，因为这枪特别欠准头。
　　进攻就要开始了，晋绥军说是来了一个师，可是兵力加起来拢共也不到五千人，由此可见，这部队吃空饷吃的有多么厉害。
　　本来一个八千多人的整师现在变成了五千多人，部队长度少了一大截，也不知道军政部的那些人是不是眼瞎？
　　找了这么多人都看不见，看样子当中有什么肮脏的交易。
　　八路军和晋绥军很快会师在一起，商量着如何攻打楼海镇。
　　其实李桓从一开始就觉得这样大张旗鼓的进攻一个镇子，非常不妥当，总共只有一个团的叛军，中国方面却出动了将近八个团的兵力，小鬼子能不紧张？
　　这小鬼子一紧张就会派出大量的兵力出来，少说也得有一个联队吧，然后小仗就变成了大仗。
　　李桓不相信上级，不清楚这样的道理，所以这其中肯定还有其他的阴谋在，只不过他没看出来。
　　这件事情告诉刘方以后，刘方让他不要到处去说，想来肯定知道一些内幕，但就是不肯告诉自己。
　　接下来的事情果然和李桓预料的那样，鬼子拢共出动了四个步兵大队，一个炮兵大队，一个骑兵中队，还有三个团的皇协军，加起来得有一万多人了。
　　一下子附近的局势瞬间紧张起来，小鬼子出动了这么多的兵力，那就是说接下来有一场大的战役要打。
　　在附近八路军的四五个团全部参战，听说目的是要打击这些鬼子的嚣张气焰。
　　不过李桓总觉得哪里不对劲，鬼子四个步兵大队外加上一个炮兵大队的兵力实在是太过强大，幺二九师和晋绥军一个师加在一起，真不一定是对手。
　　可是后来经过李桓的分析，他好像明白了这件事情的原因所在。
　　阎老西在两个多月以前丢了太原，但是太原兵工厂里面的一批设备运了出来，不过这批设备现在还在敌占区，上级恐怕打的就是这个主意。
　　一定要把那批军工设备运出去才行，只有这样才能够持久抗战下去。
　　别问李桓是怎么知道的，他能说他是挖地道到晋绥军的师，长这边来探情况偷听到的吗？
　　“师长，鬼子来了四五千人，我们手里头这么多人，恐怕不是对手啊！”
　　第二战区南路军第十九军第二师，此刻他们的驻地就在洪家庄附近一个村子里，他们的师长和一些团长正在商量着接下来的作战策略，殊不知在地底下有一个人正在把耳朵贴在地面下偷听……

第九十七章 大战开始（更改后的三更）
　　第十九军的人都是阎老西的嫡系部队，阎长官能把他们派出来，说明对于此次事件非常重视。
　　本来李桓以为这一次战斗肯定是八路军打主攻，没有想到后来又来了一个师的部队。
　　第三十三军的第二师也过来了，这个也是阎锡山的嫡系。
　　如果仅仅是这样也就罢了，听说东北军还来了一个骑兵旅，这让李桓更加明白，这一次战斗绝对不会像之前那样小打小闹了。
　　无论是刘方还是许多，都能感受到空气中凝结的那种硝烟的味道，这一次恐怕是一场大仗，打不好就过不了年的那种。
　　八路军所有的团都在挖阵地，他们接到的命令要么是固守，要么是阻击，反正参与进攻楼海镇的八路军只有一团。
　　其实这一次最郁闷的恐怕就是鬼子了，中国军队不想过年他们想过年呀，谁知道这个时候中国军队突然有了大动作，这让他们不得不放下手里各种有颜色的活动出击了。
　　李桓听到晋绥军是想把各类机器运出去以后，心里头也有点痒痒，他非常想弄一个炼铁或者炼钢的机器，小一点都行，但必须能用，因为现在手榴弹的制造继续钢铁，土作坊炼铁实在是太慢了。
　　东北军骑兵旅直接肆虐过来，跑习惯的他们居然拦住了鬼子一个骑兵大队，这让李桓很惊讶，没想到东北军现在居然有一战之力。
　　与此同时，晋绥军居然也对着楼海镇发动了进攻，可是结果就尴尬了，晋绥军一个师居然干不过鬼子一个大队。
　　以至于两个师的部队居然和鬼子两个大队的兵力僵持住了，要不是八路军帮忙分担了另外两个大队的兵力，晋绥军都有可能会全军覆没。
　　不过这一次晋绥军的反抗决心非常强烈，居然没有逃跑的事情发生，听说是他们的师长亲手枪毙了好几个人，才把部队给拦住。
　　李桓在一次出现在了许多的指挥部里面，但是这一次却不是在洪家庄，也不是在刘村，而是在战场上的临时指挥部。
　　轰轰轰~
　　此处战场上到处都是炮火轰鸣，刘方的指挥部上时不时还有一些泥土掉下来，地图已经被许多的泥土覆盖，只见许多手一擦，看着地图上的一些位置，随后有些担忧的说道：
　　“咱们的右翼是晋绥军，左翼是悬崖峭壁，这些晋绥军可千万不能逃啊，否则我们很有可能会陷入鬼子的包围之中！”
　　没错，一团过来打援了，虽然兵力不是很多，可是也帮助吸引了鬼子，至少两个中队的兵力。
　　小鬼子一个大队总共就只有四个步兵中队，晋绥军一个师只能扛住两个中队的进攻，其余的都由八路军一团负责阻敌。
　　“团长要我说直接把咱们的迫击炮拉出来干吧，我保证把这些小鬼子炸得叫爷爷！”
　　李桓在擦枪，不是他不想上战场，而是政委告诉他待会可能会需要他，因为整个团会打炮的人不多，所以关键时刻他绝对不能离开。
　　李桓心里有些郁闷，就连长风这个铁憨憨都能到阵地上去放几枪，凭啥他就一定要待在指挥部里面，听着外面的炮声难受啊。
　　要是不杀两个鬼子压压惊的话今天估计会郁闷死。
　　最终李桓还是没能出去，因为许多准备对着鬼子发动炮击，把他们为数不多的排击炮和炮弹全部拿了出来。
　　李桓一个人掌握一门，其余的则是由炮兵排长掌握，其实炮兵排长的技术也是李桓教的，只不过刘方看李桓这个小子太闹腾，不敢让他当排长。
　　“李桓，你小子给我注意了，正前方那群鬼子的重机枪给我炸掉，还有那边的几个掷弹筒，刚刚居然炸掉了老子的一挺轻机枪，你也必须把它给我弄掉！”
　　一营长指挥起人来很没有礼貌，手指都快捅到李桓的鼻子上了，不过考虑到这个家伙在悲伤之中，李桓就不和他计较了。
　　“行，你就瞧好吧！”
　　通~
　　李还刚刚说完，手里的炮弹就滑进了炮膛，然后嗖的一下打的出去，旁边的一营长一个不注意耳朵就被震了。
　　“李桓，你个狗日的，打炮的时候为什么不提前说一声？”
　　一营长这个时候，一边搓着耳朵，一边指着李桓大骂着，可惜李桓压根就没在意，反倒是指着正前方那停鬼子的重机枪说道：
　　“哎哎哎，鬼子的重机枪被我炸了！”
　　“哎哟，炸的好！”
　　一营长高兴的拍巴掌大叫，可就在这个时候，一个老兵突然扑了过来，把一营长和李桓两人扑倒在地。
　　还不等李桓问为什么旁边就产生了一声爆炸，泥土直接将二人身体都覆盖了，旁边还有一个弹坑。
　　“呸呸呸，钱子，钱子，你怎么样？”一营长这个时候踉踉跄跄的站了起来，扶住那个战士大声质问着，可是那个老兵却再也没有办法张开嘴巴，因为他背上出现了一道致命伤，导致这个老兵当场牺牲。
　　一营长见状，气得眼睛里瞬间布满血丝，一把扯下自己的帽子，砸在地上大吼道：
　　“小鬼子，我x你姥姥！”
　　“李桓，给我干掉那边的掷弹筒！”
　　李桓这个时候也赶忙把泡擦干净重新摆好，迅速抬头看了一下刚刚那个掷弹筒的位置，随后调整角度，然后一炮炸掉了那几个鬼子。
　　“干得好！”
　　一营长看到李桓为老兵报了仇，大呼痛快。
　　李桓这个时候也杀红了眼睛，疯狂的投掷迫击炮，一直到十颗炮弹全部用完，干掉了二十多个鬼子。
　　“快，鬼子又上来了，一挺重机枪给我干掉他！”营长这个时候被鬼子的重机枪压得抬不起头了，朝着李桓就大喊着。
　　“营长，没炮弹了！”李桓这个时候也抱着自己的枪靠在战壕，上回了一句。
　　“他娘的，去跟团长要一发！”
　　“太慢了！”
　　碰~
　　李桓说完以后，整个人探出身子，一枪击毙了鬼子的重机枪手，然后身子又缩了回来，一拉枪栓动作一气呵成，甚至还熟练地把弹壳塞回了口袋里面。
　　一营长见状一拍大腿，笑道：
　　“好样的，差点忘了，你也是个神枪手！”
　　“过奖过奖！”
　　碰~
　　李桓再次迅速探出身子，干掉了试图接过重机枪的机枪副手，为八路军的反击赢得了十几秒的时间。
　　他在这个时候，小鬼子的反扑也非常猛烈，到处都是爆炸，李桓都已经三次差点被泥土掩埋了，要不是老兵及时把他刨出来，估摸着他都有可能会被憋死。
　　“呸呸呸，狗日的小鬼子，老子今天非要弄死你！”
　　再次换了五发子弹，李桓穿上了一身雪地吉利服，在战壕里面不停的奔跑着，很快就消失在了战壕里面……

第九十八章 口吐芬芳的李桓（更改后的第四更）
　　“师长，那些土八路倒是非常地顽强啊，一个团不到一千人居然扛住了鬼子两个中队的进攻！”
　　十九军第二师的阵地上，一个少校手里头拿着枪顶着炮火朝着旁边拿着望远镜的师长大喊着。
　　第二师的师长这个时候也看向了，八路军那边，发现八路军正在和鬼子血战，心里头也有些不得味儿。
　　凭啥土八路那一群叫花子部队一个团就能挡住两个中队，而他手里头有一个师却拦不住鬼子两个中队。
　　“命令部队给我顶住，绝对不能让鬼子突破我们的防线，这是阎长官下的命令，要是再有人敢逃跑，直接给我就地枪决！”
　　“是！”
　　旁边那几个团长大喊着，他们以前倒是见过这样的阵势，可是像这样血拼还真没有过几次。
　　看样子第十九军也是下了血本，也不知道究竟有多少机器设备要搬运，阎老西居然把自己的嫡系部队都派了过来死守。
　　相比晋绥军这边的窘状，八路军那边要稍微从容一点，只不过刘方和许多的脸色现在又变黑了。
　　“李桓那个小子去哪儿了？”
　　长风拿着冲锋枪站在指挥部里面低着头不敢随意说话，听到团长发问才敢低声回一句：
　　“当时我就看到他穿着一身白衣服在战壕里面行走，走着走着就不知道去哪了！”
　　“我就知道这个小子不安分，一营长跟我说，他的炮弹打光以后就开始拿枪战斗，可是打着打着人就不见了！
　　他l娘的，这小子就喜欢到处乱跑，我现在非常担心他是不是跑到鬼子跟前去了！”
　　刘方的担心不是多余的，因为李华现在距离鬼子最多只有四十米，小鬼子几个冲锋就能冲过来。
　　可惜李桓的三八大盖上安装了一个消音器，身上也穿着雪地吉利服，还挖了一条逃生地道，往雪地里面一趴，神仙都看不到他。
　　“我还弄不死你！”
　　李桓追杀出来就是为了干掉一个鬼子少尉，刚刚就是他指挥重机枪打死了好几个战士，其中就有三个，是他从刘村里面招了新兵，所以李桓一定要为他们报仇。
　　叮~
　　一声轻微的枪声被猛烈的炮火声覆盖过后，那个鬼子少尉的脑袋就被打爆了，戴着钢盔都不管用。
　　其余的鬼子看着少尉倒下来的方向，大致判断出了李桓所在的位置，迅速调转重机枪的枪口朝着李桓那边打了过来。
　　哒哒哒~
　　李桓见状迅速缩了回去，虽然躲过了重机枪得射击，可是这些鬼子居然用掷弹筒炸他。
　　轰~
　　一发炮弹直接落在了他的背后，然后他的屁股就被炸伤了，不知道的还以为大姨妈来了呢。
　　李桓看到自己的屁股又受伤，迅速掏出了那个精装掷弹器，然后又拿出了一个榴弹，空包弹一卡进去就朝着鬼子那边发射而去。
　　轰~
　　一发入魂，小鬼子的重机枪周围的人全部被炸死炸伤，废品重，机枪也哑火了。
　　李桓微微探出脑袋看了看正前方那些惨叫的鬼子，随后又越过几个障碍，迅速往地上一趴，虽然身体感受到了极寒，可是他依旧死死地瞄准了正前方的那个鬼子。
　　“怎么又是一个军曹？”
　　碰~
　　直接一枪爆头！
　　鬼子似乎早有防备，一个个当官的不光带着头盔还有人保护着，最关键的是穿着的衣服也认不出来。
　　尤其是有些鸡贼的鬼子指挥官还不拿着指挥刀，这让李桓非常的尴尬，想狙杀鬼子指挥官的愿望落空了好几次。
　　连续干掉了七八个鬼子以后，小鬼子终于是盯上他了，甚至有好几个枪法好的鬼子时时刻刻的朝着他放枪。
　　这也让他领悟到了鬼子的实力，小鬼子的老兵确实厉害，哪怕没有听到枪声，也能瞬间通过尸体倒下的方向判断出敌人的大致位置，然后反手就是一枪。
　　没有办法，既然无法在前沿狙杀鬼子，就只能悄悄的溜到战壕里面去，刚刚摸进来就看到长风那个家伙拿着冲锋枪乱打。
　　哒哒哒~
　　几秒钟一梭子子弹就打光了，然后眼前的鬼子一个都没倒下，你还气的呀，走上去对着他的钢盔就狠狠敲了一下。
　　“谁？”长风这个时候一副怒容转过头瞪着打他的人，发现对方是李桓以后气势瞬间衰弱下来。
　　“李桓，你干嘛打我呀？”
　　“谁叫你浪费子弹的？”
　　“我没有浪费子弹啊，我正在打鬼子呢！”
　　长风有些委屈地抓了抓自己的耳朵，他不明白为什么李桓说他浪费子弹。
　　李桓觉得继续和长风这个铁憨憨说下去也没有意思，指着挣钱，发了几个鬼子说道：
　　“你刚刚一梭子打出去，他们连动都没有动，也就是说你这三十发子弹全部打空了！”
　　长风看了看正前方的鬼子，傻傻的抓了抓头皮问道：
　　“有吗？”
　　咚~
　　长风的问题换来的是一个脑瓜崩，要不是戴着钢盔，头上都会被打出一个包来。
　　“把枪给我，我打给你看！”
　　说完就取过长风身上的一个弹匣换了上去，然后看着正前方的鬼子，朝着长风说道：
　　“看着我是怎么打的？”
　　小鬼子一步步靠近了，可是李桓仍旧没有开枪，这让长风非常的担忧，就在他准备催促李桓开枪的时候，李桓突然告诉他：
　　“冲锋枪的有效射程并不远，所以必须把小鬼子放近了再打！”
　　果然就和李桓所说的那样，鬼子靠近到四五十米的距离的时候，李桓来了几次三点射，当场就干趴下四五个鬼子。
　　一梭子子弹打完居然干趴下了十几个鬼子，这可把长风看得一愣一愣的。
　　“看清楚了没有？别他妈老是给我xjb打，记住这种三点连射的方式，哪怕是机枪也可以用这种打法！”
　　“哦哦~”长风木讷的点了点头，然后又换了一个弹匣。
　　就在这个时候，李桓突然看到许大壮那边挨了一发炮弹，吓得他赶忙迎着炮火冲了过去。
　　“大壮叔！”
　　刚刚冲过来发现大壮叔并没有事，只是脑袋被炸的有点晕，可是旁边的机枪手却被炸死了。
　　“他娘的，狗日的小鬼子！”许大壮一把推开击枪手的尸体，然后抱着机关枪就开始点射。
　　哒~哒哒哒~
　　轰~
　　又是一发掷弹筒打了过来，直接把许大壮炸倒在地，嘴角还溢出了一丝鲜血，腹部的伤口也有血渗透出来。
　　“大壮叔你怎么样？”
　　“我没事别管我，快给我干掉眼前的那些鬼子！”
　　许大壮脑袋上的钢盔掉在了一旁，额头也不知道是被什么东西蹭开了一道口子，此刻鲜血直流。
　　李桓也被他一把推到了战壕旁边，然后就听他大喊着：
　　“小桓，想办法干掉鬼子的那个掷弹筒！”
　　李桓这个时候探出身子去，一枪打死了一个鬼子的掷弹筒手，可惜还不到一会儿鬼子的掷弹筒又打了过来。
　　直接在他的屁股上又撕开了一道伤口，气的李桓口吐芬芳。
　　“小鬼子我是你大爷……”

第九十九章 老是被炸屁股的李桓（五更）
　　李桓看了看掷弹筒的方向，发现光干掉鬼子没用，必须连带着鬼子的掷弹筒一起干掉。
　　想到这里，他便再次掏出了精装掷弹器安装在了枪头上，一摸身上发现没有榴弹了，也没有手榴弹，便朝着许大壮大喊道：
　　“大壮叔给我一颗手榴弹或者手雷！”
　　许大壮在腰上摸了一颗手榴弹甩了过来，李桓将其安装好以后直接射了出去，落在了鬼子子弹筒兵的旁边。
　　“啊啊，手榴弹……”
　　轰~
　　随着一声爆炸，地面上被炸起许多的泥土，小鬼子的一个掷弹筒小组也报销了。
　　可是接下来李桓却被另一个鬼子的掷弹筒给盯上，一发炮弹打过来，当场就把他给炸晕过去。
　　等他醒过来的时候，发现已经是黎明时分，许大壮正守在他的旁边坐着呢。
　　旁边还有团长政委和几个营长，甚至连长风都站在指挥部旁边。
　　“小桓你终于醒了，可吓死我了！”
　　“我这是……”
　　“你没事，你只是被鬼子的掷弹筒炸晕了，身体没什么大事儿的，就是屁股上多了几道伤！”
　　“草，又炸我的屁股，这些可恶的小鬼子，能不能换个地方炸！”
　　李桓听到这句话瞬间就蹦了起来，然后就感受到屁股上的阵阵刺痛，总裁都知道这一次伤的虽然不重，可是绝对很疼，还是火辣辣的那种。
　　许大壮看到李桓活泼的模样没有告诉他，当时有一个老兵为了救他牺牲了的事，脸上也挤出一抹笑容来回应李桓。
　　“团长，怎么听不到小鬼子的枪声了？”
　　闹完以后，李桓忽然发现枪声和炮声都没有了，便问了问指挥部里面的团长。
　　“战斗已经结束，今天鬼子应该不会再来进攻，不过根据我得到的消息，小鬼子已经增派援军，接下来我们的压力可能会更大！”
　　“团长，我们的弹药严重不足，能不能想个办法让师长运过来一批？”
　　二营长这个时候一只胳膊挂在脖子上，有些紧张的问着，他们营已经有好几个战士枪里面开始空仓了。
　　听到这句话，刘方脸上也有些无奈，道：
　　“师长那边也没有多余的弹药，让那些子弹打光的战士扔手榴弹吧，咱们最近制造出来不少的手榴弹，正好可以用来对付这些鬼子！”
　　“是！”
　　三个营长有些不情愿地点了点头，枪里没子弹，还是让他们非常不放心。
　　李桓这个时候也把身上的子弹掏出来看了看，发现这一连串的战斗下来，他的步枪子弹居然只剩下不到八十发。
　　然后他又看了看旁边的长风，发现对方正低着头不说话，李桓的脸色顿时黑了下来，撞了撞长风的胳膊问道：
　　“你现在还有多少子弹？”
　　长风看到李桓这样问，自己心里头有些胆怯，摸了摸绑在身上的弹匣，小声的说道：
　　“冲锋枪的子弹已经打光了，步枪的子弹只剩下二十一发！”
　　“靠，你个臭小子是吞金兽吗？这才刚刚一天，你小子就把六个弹匣的子弹全部打光了？
　　还有我记得刚开始的时候，你的步枪子弹明明有五十发，怎么现在就只剩下二十一发了？”
　　“冲锋枪的子弹是我自己打光的，步枪的子弹我分出去二十发给其他的战士们了，有九发是我自己打的！”
　　长风的声音很小似乎，害怕别人责备他，像个犯了错误的小学生一样。
　　“得，你就告诉我，今天你干掉了几个鬼子吧？”
　　子弹消耗了多少并不要紧，要紧的是干掉了几个鬼子。
　　长风这个时候竖起来一根手指头，气得李桓差点又想打他。
　　“一个鬼子？这么多子弹，你居然只拿了一个人头，你怎么这么败家呢？”
　　“我的枪法不好，而且心里头有点紧张，最重要的是每当我想要瞄准的时候，鬼子的子弹就打了过来，根本就没有时间瞄准啊！”
　　“没有时间，你小子不会不开枪啊，非得浪费子弹是吧？”
　　李桓这个时候把子弹一颗颗的压进弹仓里面，随后一拉枪栓，狠狠的瞪了一眼旁边的长风。
　　不光是他，就连许大壮的枪里面也只有五发子弹，这接下来还打个毛呀。
　　李桓掏出了身上的一只驳壳枪，挂在了大壮叔的身上，然后道：
　　“这样不行啊大壮叔，咱们现在弹药极度缺乏，要是接下了小鬼子再度发动猛攻的话，咱们就真的只能和鬼子拼刺刀了！”
　　说实话不是李桓瞧不起八路军而是鬼子拼刺刀太厉害。
　　一团现在有八百多人，其中有一半都是新招的，刚刚放下锄头来当兵，指望他们拼刺刀厉害，那不是为难他们嘛！
　　“我也知道，可是咱们确实没有地方弄弹药，之前你从晋绥军那边偷过来的弹药，现在已经全部分了下去！”
　　说来也怪，本来是她们进攻楼海镇的晋绥军，现在却打成了阵地阻击战，这拿下了楼海镇也没什么大用啊！
　　“哎对了，话说晋绥军x58团现在在什么地方？”
　　叛变的晋绥军在。中国军队发动反击的时候，他们就撤出了楼海镇，几乎没有损失一兵一卒。
　　但是中国军队的目的却不是为了拿下楼海镇而是为了给鬼子造成一种乱象，好让后方的机器能够有足够的时间转移。
　　所以最后双方都没有在镇子里面打仗，而是把阵地拉到了外面。
　　“听说他们现在正在给鬼子搞运输，具体是什么样的我就不知道了！”
　　许大壮一边抽着烟，一边小声的回答着，刚刚李桓帮他换过药，现在伤口还有点痛呢！
　　“这些晋绥军居然充当了鬼子的运输兵，哎，对呀，运输兵，我怎么没有想到这茬呢？”
　　李桓激动的一拳打在了自己的钢盔上，然后又吃痛地摸着自己的手，弄的旁边的许大壮和长风都有些不解。
　　“李桓，晋绥军运输物资和我们有什么关系？”
　　“你小子就是个榆木脑袋，小鬼子让晋绥军运输物资很明显，就是缺乏兵力，而咱们现在最缺乏的就是物资，如果趁着这个时候打一下鬼子的运输队，那么弹药不就来了嘛！”
　　听到这个提议，许大壮的眼睛一亮，这样一来不仅能够解决部队的弹药危机，还可以让鬼子产生弹药危机。
　　“我去跟团长说说！”

第一百章 埋伏鬼子运输队（六更）
　　“我现在并不能派出多少的部队给你，不过按照我的估计，小鬼子的运输队不会有多少鬼子，大部分都是伪军，所以我们用两个连的兵力应该能够拿下他们！
　　但是我们的动作必须要快才行，一旦等鬼子的增援部队赶到，那么我们两个连都有可能陷进去！”
　　刘方同意了许大壮的想法，准备派两个连的兵力到鬼子后方去偷袭他们的运输队。
　　就在这个时候李桓站了出来，朝着刘方摇了摇头，道：
　　“根本就用不上两个连的兵力，最多只需要一个连就好，小鬼子兵力告急，增援部队又在赶来的途中，所以这一次运输队十有八九没有几个鬼子！
　　如果全部是伪军的话，哪怕对方是一个营，咱们也能只用一个连吃下他们！
　　而且前线这边绝对不能够出现险情，还是把那些兵力全部都放在这里吧。
　　给我一个连，我有足够的把握吃掉鬼子的运输队！”
　　李桓这个时候神色坚定地朝着刘方说道，表情像是在立军令状，这让刘方有些吃惊。
　　“你小子真的有把握吗？”
　　“当然，区区伪军算不了什么！”
　　“好，既然你小子敢立军令状，那我也敢下命令，就像你上次去晋绥军的仓库里面偷东西一样，这次我给你一个连的人，你小子要是完不成任务就别回来了！”
　　“是！”
　　刘方愿意选择相信李桓并不是脑袋一热做出的决定，而是这个小子每一次都在冒险中动脑子，关键的是每一次都成功了。
　　打仗的时候就是需要这样的人才，因为打仗就是在冒险，没有人知道接下来会遇见什么样的情况，所以事先的推演都有可能被全盘推倒，甚至一点作用不起。
　　李桓带着一个连的人马，悄悄地绕到了鬼子的后方，许大壮担忧的看着李桓远去的背影，嘴里头轻声默念着：
　　“一定要安全回来呀！”
　　一团现在面临的情况非常严峻，因为旁边的两个团都被鬼子压制了，如果他们这边的阵地被突破的话，他们这场战役，他们很有可能会全盘皆输。
　　可是现在他们弹药告急，要是死撑着伤亡，肯定会非常大，甚至有可能元气重伤，所以刘方不得以才让李桓去冒这个险。
　　李桓就这样成了一个突击队的代理连长，三排除了重伤的许大壮以外被全部带了过来，而且整个突击队每个人身上都背着许多的手榴弹和手雷。
　　“快快！”
　　李桓的体力非常好，这得益于他长久的训练。
　　长风这个小子的体力不知道怎么搞的，居然比其余的老兵还要好上不少，跑了这么长时间依旧不见大喘气。
　　“长风你小子把那冲锋枪给我扔了吧，反正也没子弹！”
　　“我不！”
　　长风不光背着一把步枪，还把冲锋枪别在身上，舍不得扔，甚至舍不得放在指挥部，因为他害怕有人给他顺走了。
　　对于这个傻孩子，李桓也没有办法，虽然有点铁憨憨，可是却非常的贪，什么东西都舍不得放手。
　　很快一群人就到达了一个三岔路口，李桓拿出地图铺在地上一看，随后便指着一个方向说道：
　　“这条路是鬼子运输队的必经之路，咱们去前面找个地方埋伏一下！”
　　很快李桓他们就找到了一处山坡，然后所有人就开始拿出锄头和工兵铲开始挖，把一颗颗的地雷放进了下面，上面再用洁白的积雪已覆盖，再撒上一点泥土，看上去就是脏兮兮的大马路，没有任何的不对。
　　对于拉地雷的线就被死死的勒在了积雪里面，如果不是自己这头拉着线的话，他都发现不了那些线埋在哪里。
　　也不知道埋设了多少颗地雷，李桓赶忙让人趴在了两侧的高地上，为此他还专门挖出了一条临时战壕。
　　“所有人都把手榴弹给我拿出来，拧开盖子放在跟前，待会儿听我的命令扔！”
　　看到李桓的指挥有条不紊，所有人居然开始服从他了，尤其是长风，他心里是非常佩服李桓的，所以李桓说什么他都照做。
　　也不知道过了多久，终于有一个老兵急急忙忙的跑了回来，然后往地上一趴朝着李桓说道：
　　“来了来了，我看到有一队伪军押着物资过来了，他们的兵力大概有一百多人，还有十几个鬼子！”
　　“好，如果只有十几个鬼子的话，那就没有什么可怕的！”
　　李桓一拳打在了积雪上，嘴角露出了一丝笑容。
　　如果是一百多个鬼子，他可不敢埋伏在这，可如果是一百多个伪军的话，给他两挺机关枪，他就敢和这些伪军战斗。
　　“所有人低下头，待会儿一定要听我的命令才能开枪，明白吗？”
　　李桓看到所有人点了点头以后，就静静的等待着鬼子的到来。
　　不到十分钟，果然有一些用骡子马拉着物资的运输队朝着他们这边走了过来。
　　正前方开路的都是伪军，鬼子则是四散在队伍的中间，三个人一组，纷纷抱着枪警惕的看着周围。
　　李桓看到鬼子如此警惕，心里也有些担忧，没想到小鬼子居然预料到了有人会偷袭运输队。
　　不过李桓还是按照原定计划拉响了地雷，土飞机的味道很不错，居然直接炸死了好几个伪军。
　　还没等这些敌人反应过来，李桓就大喊着扔手榴弹，于是无数的小榴弹从山坡上扔下来，掉在了敌人的脚下。
　　“趴下！”
　　轰轰轰~
　　小鬼子刚刚趴下，旁边就传来了剧烈的爆炸，虽然土豆放生产出来的手榴弹威力比不上原厂的，可是战士们带的多啊，一人扔上个五六颗，这些伪军就算不被炸死，也会被吓死的。
　　扔完手榴弹以后，李桓拿着步枪，一枪干掉了一个鬼子，还不等他开第二枪，小鬼子的机关枪就扫了过来，当场就打死了好几个战士。
　　碰~
　　就在这个时候，李桓突然听到了一声枪响，而鬼子趴在地上的那个机枪手也应声而倒。
　　“哦哦，我干掉了一个鬼子李桓！”长风这个时候激动的大叫着，喜欢刚刚想夸奖他几句，忽然另外一个鬼子结果轻机枪就朝着长风那边扫了过去。
　　“长风趴下！”
　　哒哒哒~
　　李桓刚刚喊完鬼子的子弹就打了过去，没有打死长风，倒是把旁边的一块石头打碎了，碎石子直接在长风的脸上划开一道口子，他的长风身体一抖滚进了战斗，一脑袋撞在了石头上。
　　看到长风这个小子没事，李桓也松了一口气，一枪就打死了那个鬼子机枪手。
　　其余的战士也非常给力，知道在这种战斗中要先干掉鬼子才行，然后十几个鬼子就被重点招呼，不到十分钟就被全部干掉。
　　还看到鬼子全部被干掉以后就大喊道：“给我冲！”
　　上好刺刀里还第一个带头冲了出去，其余的战士也不甘示弱。
　　和鬼子拼刺刀他们差了点，可是和这些伪军比他们强的不是一星半点。
　　于是一场战斗就在伪军投降的人掉了枪以后结束了。

第一百零一章 再次充当战地医生的李桓（七更）
　　“马上打扫战场，能带走的都给我带走，带不走的埋在地下！”
　　“还有，马上把这些马车拉走，小鬼子的增援很快就到，他们必须从另一条路绕行才行！”
　　但是们这一次对于李桓非常的服气，一整个运输队的物资都归了他们，这下团里的弹药危机总该缓解了吧。
　　那些伪军身上的装备被李桓抢了个遍，然后把他们殴打了一顿直接踹下了山坡，一个个都在雪地里面打了好几个滚才停下来，然后没有半点力气站起来，只能眼睁睁的看着李桓带着八路军离去。
　　等李桓回来的时候已经快下午了，鬼子又朝着八路军的阵地发动了三次进攻。
　　最后一次还和八路军发声的近身刺刀战，一团的损失特别大，冲上来的二十多个鬼子居然导致一团牺牲了近五十人。
　　刘方到现在还在恼火呢，要不是他们人多的话，估摸着伤亡会更大。
　　看到李桓带着钢盔，拉着骡马回来以后，急急忙忙地拽着他往伤员那边赶：
　　“李桓，你快点看看这些伤员，其中大部分人应该都是能救活的，你赶快给它们做手术吧！”
　　李桓这个时候看到地上躺着好几十个哼哼唧唧的战士们，其中有十几个人需要紧急手术。
　　李桓这下头大了，没想到有这么多人需要手术，他一个人可能忙不过来。
　　“师部那边没有来医生吗？这么多人我一个人顾不过来呀！”
　　“师部医院的医生正在赶来的路上，最晚下午就能到，你把那些重伤员先看看，其他的轻伤员暂时还能扛到医生到来！”
　　“好！”
　　李桓做手术也算是一个二把刀，不过这些重伤员要是在不医治的话，很有可能会马上牺牲，只能死马当活马医。
　　很多人看到李桓来了以后，心里安定了许多，因为李桓之前给战士们治过病，医术虽然算不上绝顶出色，可是只要有一线希望，这些战士们都会拼命的挨下去。
　　李桓把一个战士抬到临时搭建的棚子里面，然后用抢来的好几个灯照着，开始了紧急手术。
　　“老赵，我先给你打一针麻醉剂，要不然我怕你扛不住，而且……你伤的实在是太重了，我没有把握把你救活！”
　　“哈哈哈，来吧，救的活算运气好，救不活也不会怪你，小桓你别给我用太多药，省得救不活浪费了！”
　　老赵最后一句话，让李桓的眼泪都差点掉下来。
　　为了节省药品，甚至连命都不要了，这就是当前八路军的现状。
　　“去他娘的，药品算得了什么，大不了老子再去鬼子的医院偷就是了……”
　　李桓给老赵打了一针麻醉剂以后，然后就开始了手术。
　　老赵伤的非常重，是炮弹在他的肚子上撕开了一道口子，最关键的是他的身上还有一道枪伤。
　　这个年代的步枪口径太大，人的躯体被击中以后，被救活的可能性非常小。
　　经过两个小时的紧急手术，李桓勉强把老赵处理完毕，看到老赵的脸色依旧有些惨白，不过呼吸还算均匀，李桓就一屁股坐在了地上。
　　“呼~都别啰嗦了，下一个下一个……”
　　现在可不是等待的时候，李桓再次投入了紧张的手术之中。
　　与此同时，刘方也把李桓抢来的那些弹药清查了一下，发现大部分都是三八大盖的弹药，还有九二式重机枪的子弹，正好他们能用上。
　　“你们马上把这些弹药发下去，然后再给独力团送四千发弹药过去，他们估计也快弹尽粮绝！”
　　刘方这个时候身体颤抖了几下，然后旁边的许多赶忙走上前来扶住他，看了看他腰上缠着的绷带又开始渗出血了，紧张的大喊道：
　　“卫生员快过来，把团长送到李桓那边去！”
　　“不，不行，我现在不能离开阵地，我还能扛得住，让李桓先给那些战士们做手术吧……”
　　刘方此刻面色变得惨白，踉踉跄跄的扶着桌子坐了下来，脸上带着一丝痛苦的神色，不过他依旧扛住了。
　　许多这个时候急的满头大汗，刘方是被鬼子的炮弹弹片击中，具体伤了怎么样没人知道，因为刘方在受伤以后用毛巾堵着，谁都不让看。
　　“团长，你就听我的吧，咱们先做这个手术，阵地里面有我不会有事的！”
　　许多无论怎么哀求，刘方依旧是拒绝，他绝对不会在这个时候离开阵地的。
　　许多没有办法，只好在一旁照顾着，甚至端茶倒水传递命令都不要刘方亲自出马。
　　战士们分到了子弹以后，心里头又有了底气，李桓这一次抢到的弹药非常多，加上一团战斗，减员过半，剩余的四百人第一次分弹药每个人都能分到十几发子弹。
　　他们对于接下来的战斗又变得非常有信心！
　　李桓做完了四场手术以后，终于累趴下了，颤抖的双手，拿着手术刀都握不稳，还好这个时候有人告诉他师部医院的医生来了。
　　“小桓，你先休息一会儿，师部医院那边的医生已经过来了！”
　　许大壮赶忙把李桓搀扶住，然后慢慢的带到了旁边休息。
　　这个时候有两个医生急急忙忙的冲了过来，嘴里头还是大喊着：
　　“伤员在哪？伤员在哪？”
　　其中一个女医生还仔细地检查了一下那些做完手术伤员的伤口，脸上出现了一丝惊讶的表情。
　　“这伤口处理的还可以呀，莫非一团这边有医生？”
　　“大哥，你看这伤口处理的，都能够比得上从业三年以上的医生了！”
　　这个女医生朝着旁边一个男医生说道。
　　男医生看了看伤员缝合的伤口，脸上也露出了微笑，然后道：
　　“这恐怕是李桓那个小子做的，早就听说那个小子会做手术，本来以为只是一团吹嘘的，现在看来应该是真的！”
　　“李桓？他居然会做手术？”女医生这个时候，脸上也再度露出了一丝惊讶的表情。
　　然后握了握口袋里的那把小手枪，她从来没想过送他手枪的那个少年，居然会做手术。
　　没错，这个女医生就是欧阳璇，旁边的男医生就是欧阳晋医生。
　　李桓这个时候也看到了欧阳医生，有气无力地朝着他说道：
　　“你们俩要是再不来的话，我就要累死了，可怜我这个兼职医生，居然还要连续不停的做手术！”
　　“放心吧，我们既然来了，那么接下来就都交给我们，不过存留在你们团的那些药品，你必须全部拿出来才行！”
　　“没问题，只要你能够帮我们团，把这些战士们全部救活，哪怕再去鬼子那边抢一车药品都可以！”
　　之前他打鬼子伏击抢物资的时候就抢到了许多药品，现在正好用上。

第一百零二章 无师自通（八更）
　　“李桓，你做的这些手术都非常好，是跟谁学的呀？”
　　欧阳璇这个时候也背着医疗箱走了上来，一边把里面的医疗器具掏出来，一边和李桓聊着。
　　“我无师自通的！”
　　“哼，不想说就算了！”欧阳璇哼的一声拿着医疗器具去找欧阳晋，她虽然是个实习医生，不过帮忙打下手还是可以的。
　　“说真话怎么没人信呢？”李桓小声的嘀咕了一句。
　　就在这个时候，又有一个小护士蹦了过来，朝着李桓大喊道：
　　“李桓李桓，你答应给我的枪呢？”
　　完了，云婉儿怎么会出现在这里？
　　“我现在都伤成这样，哪有什么枪？而且有一杆枪是我独有的，也不能给你啊！”
　　云婉儿听到李桓独有的一杆枪不能给自己，心里也非常的郁闷，凭什么欧阳璇医生能得到一把枪，她却得不到。
　　“那你以后要给我弄一把好枪哦！”
　　“以后的事情以后再说吧！”
　　接下来又有好几个女护士过来找李桓，结果都被李桓一一打发了。
　　而这个时候欧阳璇也被欧阳晋撵了出来，让她帮忙处理外面的轻伤员。
　　而在这个时候，天空突然传来了尖锐的破空声，然后一颗颗炮弹落在了阵地上，无数的爆炸让整片大地都在抖动。
　　欧阳璇有点紧张，可是当她看到李桓躺在一张床上盖着被子呼呼大睡的时候，眼角忍不住一抽。
　　这么大的动静都能睡得着？
　　李桓能睡得着就是因为他太累了，而且他已经适应了战场的环境，所以才会睡得这么熟。
　　甚至爆炸声越大他睡得越舒服，这可能就是军人的宿命，在哪都觉得不保险，只有在战场上才会觉得是最安心的。
　　一觉醒来，看到欧阳璇已经把大部分的轻伤员处理完毕，李桓生了个懒腰过后坐了起来，喝完水就准备去帮欧阳璇处理伤员，没想到这个时候去看到长风哭哭啼啼地跑了过来。
　　“不是长风，你咋啦？难道是被鬼子的炮弹吓哭了？”
　　不对呀，长风虽然胆小，不过战场的环境他早就适应了。
　　在一两年前虽然没有拿过枪打过敌人，可是充当运输兵，扛着弹药箱，在战壕里面跑也是经常有的，不可能会被炮弹吓哭。
　　“呜呜呜，李桓，团长受伤了，肚子一直在流血，我让他到后面来医治一些他不肯！
　　刚刚已经晕过去一次了，本来我们想把他背到后面来的，可是刚刚背到一半他又醒了，还是不肯到后面来做手术，你说怎么办啊？”
　　“啊？你说团长受伤了？”李桓把长风拉到一旁，小声的问着，看了看旁边，生怕有其他的战士听到。
　　“是啊，听政委说是炮弹炸的，现在肚子上卡了一个弹片，但是具体伤成什么样，团长不让我们看！”
　　长风带着哭腔的语气，让李桓很烦，本来战斗僵持成这样就很麻烦了，没想到团长居然在这个时候受了伤。
　　“别哭啦，我马上去找团长，看看能不能帮他治疗一下！”
　　“好啊好啊，李桓你也会做手术，不如就在指挥部里面给团长做手术吧！”
　　长风这个铁憨憨，不知道做手术究竟是什么样的过程，居然还幻想着要在前沿指挥部里面做手术。
　　就刘方做的那个临时指挥部炮弹随便炸一下，上面就会掉土，这样的地方也能充当手术室？
　　没有办法，李桓把旁边的步枪往身上一背，然后就准备重新进入战壕。
　　“哎李桓，你干嘛去？”欧阳璇在背后喊了一声。
　　“我去前面打鬼子！”
　　李桓头也不回地钻进了战壕，刚刚跑到前沿，发现周围到处都是爆炸，天上掉下来的积雪，碎块和泥土砸在钢盔上叮咚直响。
　　轰~
　　又是一声剧烈的爆炸，在他旁边产生，阵地上直接被炸出了一个巨坑，李桓亲眼看到一个战士被炮打撕碎，心里头非常不是滋味。
　　不过目前最重要的是先看看刘方的情况怎么样，他是一团的首脑，可千万不能在这个时候出事儿。
　　一只手拎着步枪踉踉跄跄的冲进了指挥部里面，这个时候看到刘方迷糊的坐在凳子上，脸色苍白的样子特别渗人。
　　旁边的许多事，不是拿个毛巾给刘方擦一下汗，眼里头满是担忧。
　　“团长，政委！”
　　“李桓！”许多看到李桓来了以后，心情好了许多。
　　因为李桓是一个医生，最最起码能够帮助刘方缓解一下。
　　“团长，我马上帮你看看伤怎么样？”
　　“不，不用，我还能够扛得住！”刘方的手都开始哆嗦了，甚至李桓觉得他的意识都有点衰弱，此刻只不过是在强撑罢了。
　　“团长，既然你想在指挥部里面那我也不强求你，只不过你必须让我看看你的伤怎么样？
　　如果可以的话，我还可以开点药给你缓解一下！”
　　许多听到李桓说这话才点了点头，紧接着李桓打开了他腹部的那块毛巾，我才发现那块弹片卡的非常深，鲜血正在不停的渗出来。
　　“先注射一下止痛药吧！”
　　刘方点了点头，李桓这个时候拿出针管来给刘方注射止痛药，几分钟以后刘方的脸色才略微缓和下来。
　　不过这样下去不行，刘方这样的状态撑不了多久，还是需要尽快手术才行！
　　“这样吧团长，现在已经快黎明了，小鬼子绝对不会在晚上发动进攻，晚上的时候让欧阳医生给你做手术，明天再把你抬到指挥部里面来，你看怎么样？”
　　“团长！”旁边的副团长和政委等人急切地看着刘方，最终刘方才点了头。
　　而这个时候鬼子朝着一团发动了今天的最后一次进攻，这一次进攻非常猛烈，以至于有三十多个鬼子冲上了阵地。
　　李桓赶忙上去刺刀和许大壮背靠背，最后身上好几次枪托，腮帮子都被砸肿了才干掉俩鬼子。
　　好在最近他没有懈怠，每天都和长风在一起练习刺杀，否则早就让鬼子捅了一个透心凉。
　　只不过让李桓没有想到的是，许多居然也能盯着看，到和鬼子玩近身战，而且刀法还不错。
　　他已经看到许多连续砍倒两个鬼子了，用大砍刀对付鬼子的刺刀，要是没点技术的话绝对会被一刺刀放倒。

第一百零三章 胆小二人组（九更）
　　“没想到政委一个文人玩起大刀来这么厉害！”
　　李桓这个时候趁着一个鬼子不注意一枪打穿了他的脑袋，有些诧异的看着挥砍大刀，浴血奋战的许多。
　　就在这个时候，忽然看到一个鬼子一刺刀朝着他捅了过来，就在他躲过以后，小鬼子一脚踹在了他的屁股上，疼得李桓差点叫出来。
　　小鬼子果然有洁癖，就喜欢朝着人的屁股打。
　　刺~
　　又是一刺刀捅向李桓，第一次李桓赶忙张开双腿，鬼子的刺刀差点让他断子绝孙，吓得李桓赶忙一枪托砸在了鬼子的腿上。
　　凶恶的鬼子并没有因为腿部受伤而停止战斗，就在他的刺刀快要捅向李桓的时候，小鬼子突然惨叫一声，然后发现胸口居然钻出一柄利刃。
　　“干得好长风！”
　　李桓没有想到长风居然一刺刀捅死了一个鬼子，这个战绩放出去可是傲人的资本。
　　长风在杀掉这个鬼子以后身体有些哆嗦，李桓的身体也在发抖，他最害怕拼刺刀了，主要是技术太菜。
　　然后两个弱鸡就相互搀扶着，一直到战斗结束，两个人靠在战壕里面一直发抖。
　　最后还是李桓掏出一包烟来点着了以后给了长风一根，长风鬼使神差的接过烟去叼在嘴里吸了一口，然后发现恐惧果然减轻了一些。
　　难怪大家上战场的时候都要抽烟，看样子烟确实是一个好东西。
　　李桓这个时候帮旁边的一个老兵把大腿上的伤口包扎好，然后就把嘴里头的香烟递给了他。
　　老兵一点也不嫌弃地接过香烟，美美的吸了一口，然后笑道：
　　“还是你小子够意思，这烟的味道给劲儿，你哪弄来的？”
　　“打伏击的时候，从鬼子尸体上顺的，你看，这上面还有血呢！”
　　“咳咳，吸着鬼子的血，果然舒服！”
　　这个老兵不在乎那么多，战场上能有烟抽，绝对是一件十分惬意的事情。
　　李桓直接把口袋里面的香烟全部散了出去，然后欧阳璇摸到战壕的时候，就看到战士们纷纷在吞云吐雾，哪怕伤口在不停的流着血，也不忘记抽烟。
　　“咳咳~”
　　欧阳璇被这股烟味熏得咳嗽了好几声，然后一边给伤员包扎伤口，一边朝着李桓这边挪了过来。
　　当她看到李桓嘴里头叼着一支香烟和长风两个人像小大人一样窝在一起就忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”看到这个女人笑李桓就气不打一出来。
　　“你是害怕吗？”欧阳璇一边给旁边的老兵爆炸伤口，一边小声的问着。
　　李桓听到这句话小脸一红，不过周围有许多的战友，他当然不能露怯，所以便强装着回道：
　　“我怎么可能会害怕？刚刚我在战场上干掉了俩鬼子呢！”
　　“既然你不害怕，那你的腿抖什么？”
　　欧阳璇的话让李桓注意到了自己的腿，发现他的双腿果然在发抖。
　　赶忙按住自己发抖的双腿，然后又感觉到身体在颤抖，扭过头一看才发现长风正身体哆嗦的抽着烟迷糊着呢。
　　“长风你抖什么呀？”
　　“李桓我怕，我刚刚用刀捅死了一个人……”
　　长风确实非常害怕，他顶多用枪打死个鬼子，可是像之前那样一刺刀捅穿鬼子的心脏，绝对是头一次。
　　“没出息，不就是杀了个鬼子，用得着这么紧张吗？看看我，我是多么淡定！”
　　这个时候李桓的腿又忍不住抖了起来，吓得他赶忙摁住自己的腿，有些尴尬地看了看周围，发现没人注意到自己，以后轻松了许多。
　　噗嗤~
　　“李桓，你明明很害怕！”
　　“我没有，你别胡说！”李桓强装镇定，然后旁边的长风又开始插嘴了。
　　“李桓，政委和我说过，咱们这样确实是害怕！”
　　“你小子给我闭嘴吧！”李桓没好气的瞪了长风一眼，这个小子瞎说什么大实话呢。
　　虽然身体在发抖，可是身上的伤口还是要处理的，奈何等了许久，欧阳璇都不离开，这样他怎么给屁屁上的伤口敷药？
　　“我说你怎么还不走？”李桓有些不耐烦的问着。
　　“我要给战士们处理伤口，当然不能这么快走啦！”欧阳璇的理由非常强大，旁边许多战士也纷纷点着头，不知道的还以为他们支持欧阳璇，知道的是知道他们想看着美女治疗……
　　“对了，你身上有没有什么伤口？我来帮你处理一下！”
　　“没，没有！”李桓这个时候大声回答着，奈何旁边的长风又插嘴了。
　　“李桓，你屁股上明明有伤口，为什么说没有呢？”
　　“长风你给我闭嘴！”李桓听到长风这个乌鸦嘴，马上就用手狠狠地堵住了他的嘴巴。
　　欧阳璇听到这句话，再次扑嗤一笑，随后说道：
　　“不就是屁股嘛，我可是医生，不用在乎那些的！”
　　本来李桓不想让欧阳璇给他上药，可就在这个时候，许大壮走了上来，直接把李桓压在地上，扒开裤子上药……
　　“你们都给我闭上眼睛，要不然下次有什么东西都补给你们！”
　　听到李桓说这句话，一群看笑话的战士们忍不住扭过头去，这个小子说的出做得到。
　　以前经常在他们面前吃东西而不给他们吃，关键是你头往哪边扭他就往哪边走，非要让你看着他吃。
　　娘的，就没有见过这样的人！
　　处理好伤口以后，欧阳璇在李桓的屁股上拍了一下，然后笑道：
　　“看不出来皮肤挺白的！”
　　“要你管！”
　　李桓迅速穿上了裤子，一脚把长风踹到了一旁，惹得周围的战士们哄堂大笑，可能是战场上为数不多的乐趣吧。
　　欧阳璇处理好伤口以后就回到了后方，阵地上并不安全，不能让她这样一个手无寸铁的医生待在这里。
　　与此同时，鬼子果然停止了进攻，许多见状，赶忙把刘方弄了下去，自己手里头拿着一个大砍刀，坐在指挥部里面，并且命令各营加强戒备，以防鬼子夜里发动偷袭。
　　其实小鬼子才不会干偷袭这种事情呢，不是他们害怕，而是因为他们现在没有弹药了，就连伤员急需的药品也没有，现在有的伤员因为没有药品得不到及时治疗死了。
　　“八嘎，那些黄协军搞什么鬼？物资为什么会让别人抢了去？”
　　鬼子的大队长现在气的不行，非常想把伪军团长的脑袋一刀砍下来。
　　“少佐，那接下来我们该怎么办？”
　　旁边一个大尉有些担忧的问着，照这样的情况来看，她们的弹药不足以支撑他们拿下正前方的阵地。
　　“司令部已经发电报过来告诉我们说后天下午就会有一批物资运达，让我们坚持到后天下午，并且空军飞行大队也会过来对着土八路的阵地发动空袭，为我们争取时间！”
　　“哟西，这样一来，我们绝对能够拿下正前方中国军队的阵地！”
　　一群鬼子又开心起来，不过晚上依旧准备加强戒备，防止土八路在这个时候偷袭他们。
　　以前中国军队经常干这种事情，明明一个个营养不良，大部分都有夜盲，还偏偏选择在晚上偷袭，这种至死地而后生的精神让鬼子有点头疼。
　　最关键的是，鬼子永远想不到偷袭他们的会是什么样的中国军队？
　　有可能一百次战斗也碰不上一次夜袭，也有可能刚一拉出来就碰上了……

顺序弄好了
　　顺序已经弄好了，好恐慌，在这里拉风表示抱歉，没想到会出现这种情况，真的不好意思，不过后续章节顺序对了！

第一百零四章 暗夜战场搜刮尸体（十更）
　　“好吃吗？”
　　喜欢的嘴里头嚼着糖果，旁边的长风也在美美的吃着糖果，重重的点了点头，糖果当然好吃了。
　　“那你还想不想吃？”李桓循循善诱，长风重重地点头，虽然他也不明白为什么李桓的身上会有糖果。
　　“那咱们待会悄悄地摸到战壕外面去搜刮一下鬼子的尸体吧！”
　　“啊？这样不好吧！”
　　长风从糖果的美好之中瞬间清醒，有些惊恐的看着李桓说着。
　　那些可都是死人，他有点胆小，不敢从死人的身上拿东西。
　　“你数数你现在还有几发子弹？接下来说不定还有好几场恶仗要打，手里头要是没有几发子弹可不行！”
　　长风这个傻小子，居然真的开始数自己的子弹，然后发现他居然只有六发子弹了。
　　李桓要不是没有子弹的话，也不会想着去鬼子身上摸弹药，之前他那么多的子弹，全部都分给了其他的战士，现在弹仓里面就只剩下三发子弹了，这还打个毛呀！
　　“那那那……我去跟政委说一下！”
　　长风绝对是一个乖乖仔，要是放到了后世，绝对是那种出去尿个尿都要跟老师说一声的学生。
　　李桓一巴掌拍在了他的钢盔上，没好气的骂道：
　　“政委现在忙着呢，别用这样的小事去烦他，他现在一个人要肩负起政委和团长两个人的任务，没空处理咱们这些小事！”
　　“那……那好吧！”
　　长风答应了，现在他发现李桓的东西好像越来越不好拿了，每次拿他的东西都要帮他做事，最关键的是李桓做的事还非常危险。
　　很快两个人就趁着旁边的老兵不注意，悄悄翻出了战壕。
　　李桓和长风地嘴里头都咬着一把刺刀，就是为了防止他们忍不住叫出声来。
　　两个人像蚯蚓一样，在尸体堆里面不停的爬着，李桓的手指冻得僵硬，这狗屁天气实在是太冷了，尤其是山坡上的冷风一刮，感觉整个人像是掉进了冰窟窿一样。
　　不过李桓和长风依旧在坚持着，很快他们就看到了几具鬼子的尸体。
　　轻轻地爬到旁边去，二话没说，直接在鬼子的胸口上捅了一刀，这样应该不会再醒过来了吧？
　　在小鬼子的身上搜刮了一番，发现弹药和里面的子弹不多，居然只剩下二十发左右。
　　连续收刮了好几个鬼子发现收刮到的子弹不到一百发，这让李桓对小鬼子赋予的印象有点改观。
　　不是说这鬼子每次战斗都会带一百多发子弹嘛，现在子弹去哪儿了？
　　李桓继续在尸体堆里面翻找着，然后双手突然摸到了一个有点大的铁疙瘩，拉过来一看发现好像是一挺歪把子。
　　“哟呵，机关枪！”
　　歪把子的枪架炸坏了，不过枪体好像没有什么损伤，应该还能用。
　　最重要的不是这个，而是里还从这个鬼子的机枪手尸体旁边搜到了许多的子弹。
　　“娘的，原来小鬼子都把子弹集中到机关枪这里了，我说他们的子弹怎么都这么少呢！”
　　小鬼子步兵所携带的子弹，其实有一半都是给机枪手携带的，很多时候自己不能够动用，必须听命令交给机枪手使用。
　　长风地身上很快挂满了弹药盒，两个人脸上都出现了几丝笑意。
　　可就在他们准备继续往前爬的时候，李桓忽然看到一句鬼子的尸体坐了起来，差点把他吓了个断子绝孙。
　　长风要不是嘴里头咬着一把刺刀的话，现在估计都叫了出来，此刻身体剧烈的颤抖着，估计是以为自己遇到鬼了吧。
　　李桓沉默了几下，随后拿着刺刀冲上去一刀解决了这个鬼子。
　　这些尸体堆里面肯定有鬼子的活口，所以李桓之前才不管三七二十一，在每个尸体上先插一刀再说，就是害怕这些鬼子醒过来反击。
　　运气还不错，李桓在这个鬼子身上居然发现了一块手表，还有一个金戒指，考虑到晚上看不清，所以李桓就不准备去找鬼子的金牙了。
　　搜刮到了几包烟，全部塞进了口袋里，长风这个时候也找到了一挺九六式机关枪，最可怕的是上面好像还上了一把刺刀。
　　小鬼子就是矫情，步枪上刺刀也就算了，机关枪也必须要能上刺刀才行，这种精神实在是……
　　不管了，有武器装备就行！
　　就在二人身上装满着东西，准备回去的时候，李桓突然听到了不远处有响动，吓得他和长风赶忙趴在地上装死。
　　很快就看到两个黑影悄悄的摸了过来，而且还在尸体上摸索着，看样子是悄悄过来搜刮弹药的鬼子。
　　这让李桓发现了一个重要的信息，那就是小鬼子现在肯定也已经弹尽粮绝，要不然不会冒这么大险到尸体上来搜刮弹药。
　　李桓最近营养充足，所以晚上的时候看的还算清楚，不像长风有夜盲。
　　打了个手势让长风不要作声，李桓悄悄地掏出了自己的手弩，对，准了一个鬼子直接射穿了他的脑袋。
　　“川田君！”
　　另外一个鬼子焦急地叫着，然后他就发现自己的同伴死了。
　　让李桓惊讶的是，这个鬼子居然没有开枪，很快小鬼子害怕这站了起来准备往回跑，这个时候李桓才发现鬼子身上并没有背着枪，只是拿着一把刺刀。
　　“草，还想跑！”
　　咻~
　　一箭射出去，小鬼子的胸口中箭踉踉跄跄的倒在了地上继续往回爬。
　　李桓哪能给他这个机会，再次射了一箭过后就猛扑出去压在鬼子身上，一刺刀捅进了鬼子的胸口。
　　鬼子剧烈地挣扎着，李桓摘下嘴里的刺刀，再次捅进鬼子的胸口，接着鬼子缓缓停止了挣扎。
　　过了几分钟里还发现鬼子真的死了，以后才敢下来，这时他发现小鬼子搜刮到的东西比他们还要多。
　　无论是弹药和还是武器，是他和长风的好几倍。
　　“这些小鬼子果然厉害，捡尸都捡的这么快！”
　　很快长风和二人浑身都绑满了东西，实在是拿不下了，只好让长风先回去李桓守在这里。
　　而这个时候正在指挥部里面坐镇的刘方，忽然听到一个令他震惊的消息，那就是李桓又不见了。
　　“什么？你说这个小子又不见了，现在战斗结束，他不应该不见呀！”

第一百零五章 满载而归，欲击鬼子（十一更）
　　就在许大壮和许多的人着急的时候，忽然又有老兵传来消息说长风回来了。
　　几个人赶忙冲了过去，然后就看到长风浑身挂满了弹药盒，旁边还躺着两挺机关枪，甚至他的兜里面也装满了东西。
　　“长风，你们去哪儿了？”
　　“我跟李桓去战场上搜刮鬼子的尸体了，他说我们现在没有弹药，必须先弄一些弹药回来才行！”
　　“胡闹，战场上还有鬼子在，万一小鬼子也在做这种事情怎么办？”
　　许多阴沉地骂了一句，然后就听到了长风说了他们遇到的情况。
　　“政委，你怎么知道我们在战场上遇到了鬼子？你不知道要不是李桓让我嘴巴里面咬着一把刀的话，我看到那个鬼子尸体坐起来，我都要吓死了！
　　而且我们在鬼子身上搜刮的时候，也碰上了两个鬼子在搜刮尸体，还好那两个鬼子没有带枪，被李桓用箭射死了！”
　　许多听到长风说这话，脸色越来越黑，刚刚想在四周找到李桓骂一顿，忽然发现李桓不在这里。
　　“李桓在什么地方？”
　　“我们搜刮的东西太多，李桓让我先送一些东西回来，他在那守着然后再回去把那些东西全部拿回来！”
　　“你们……”政委已经气得说不出话了，随后赶忙派了几个经验足的老兵，跟着长风悄悄地爬出去。
　　很快他们就又找到了李桓，这时才发现李桓又干掉了，两个前来搜刮尸体的鬼子。
　　这些鬼子不知道是胆小还是什么情况，居然只带着刺刀没有带枪，全部让躲在暗处的李桓放冷箭射死了。
　　然后李桓就和一群老兵满载而归，等他们翻进战壕的时候，许多才发现几个人身上挂满了弹药盒，甚至四五个老兵身上还背着许多的三八大盖。
　　不过目前还是先得把李桓骂一顿再说，这个小子太不听话了，这么危险，居然还敢爬出去搜刮弹药。
　　“李桓，你小子这一顿检讨是跑不掉的，两万字一个都不能少，要不然你小子准备给我吃一辈子的红薯吧！”
　　“啊？政委我这算是有功吧，你干嘛要让我写检讨？”
　　“擅自出击是过，当然要写检讨，枪毙你算是不错啦！
　　不过看在你小子弄回来这么多东西的份上，我也嘉奖一下你！”
　　听到许多这么说，李桓脸上瞬间出现了一副笑容，然后说道：
　　“嘉奖就不用了，别让我再写检讨就行！”
　　“呵呵，功是功过是过，不能混为一谈！
　　所以检讨还是要写滴，给你的嘉奖就是口头嘉奖，另外这里面的零嘴全部都给你，这样应该可以吧！”
　　“可以可以！”一旁的长风嘴里头咬着一块饼干，大声的答应着，然后李桓就指着他问道：
　　“为什么长风不用写检讨？”
　　“哦，由于长风同志是被你教唆的，所以他的检讨不用写！”
　　“我教唆的……我……”
　　好吧，李桓不能反驳，长风确实是他教唆的。
　　没什么可说的，还是写检讨吧，大不了让长风帮他写！
　　欧阳晋给刘方做好手术以后，发现刘方已经沉沉的睡了过去，虽然再三提醒需要静养，可是第二天一早在刘方醒后，还是强撑着来到了前沿指挥部。
　　李桓大早上的直接弄起一捧雪在脸上擦了擦，整个人瞬间清醒了许多，再顺手抢过长风的水壶，漱了个口喷出来战壕以后又把水壶还给了长风。
　　长风刚刚想喝一口水，突然发现自己哪怕把水壶一百八十度倒过来，都没有滴出一滴水来。
　　“哇，李桓，把我的水都喝光了……”
　　不管长风委屈的叫声，李桓背着长枪就来到了指挥部，果然看到了坐在椅子上的刘方，身上裹着一个军大衣，看上去非常虚弱。
　　“团长你要不要这么拼啊？”
　　“不拼命不行，谁知道鬼子接下来又会做什么？”
　　“我觉得鬼子接下来什么都不会做！”
　　李桓这个时候也坐了下来，抱着自己的枪，拿着一些饼干嚼啊嚼的，就是不肯分一块给其他人。
　　许多压根就没有理会这个小子老毛病犯了，简单粗暴的抢过几块饼干就塞进了嘴里面，紧接着旁边的刘方皱了皱眉头问道：
　　“你为什么觉得鬼子接下来没有动作呢？”
　　“团长，你不知道，昨天晚上我和长风偷偷摸出去摸尸体的时候，发现小鬼子也在做同样的事情，你们不觉得奇怪吗？”
　　刘方听到这句话脸上一喜，他明白李桓的意思了。
　　“我就说嘛，现在已经八点多了，鬼子怎么还没有一点进攻的迹象，原来是他们已经弹尽粮绝，无法再支撑大型的进攻！”
　　刘方不愧是战场老将，所说之言一针见血。
　　李桓朝着的团长竖了个大拇指，不愧是经常打仗的，瞬间就能反应过来。
　　许多这个时候也摸了摸自己的脑袋，他们想通确实是这么回事，可若是别人不这么跟他说的话，他也不一定能注意到这一点。
　　“理儿是这么个理儿，可是小鬼子现在应该还有四百多人，就算他们弹尽粮绝了，我们也没有办法吃掉他们！”
　　“哎呀，谁说我们没有办法吃下他们的？你们忘了我们后勤那边还有多少手榴弹了吗？”
　　李桓有些无奈地朝着众人说道，这些人对于自己的家底好像有点不熟悉，所以李桓就好心的提醒了一下。
　　“是啊，咱们手里头好像有不少的手榴弹，不说人手五十颗，人手三十颗绝对没有问题！”
　　“狗屁，咱们的小作坊最近一段时间最少生产出了五千颗手榴弹，咱们现在手里头只有五百人左右，每个人顶多能拿十颗手榴弹！
　　不过这五千颗手榴弹要是同时扔到鬼子的阵地上去的话，你们觉得会是什么样的场景呢？”
　　“嘶~”
　　听到李桓这么说，许多他们变得非常震惊，五千颗手榴弹要是同时扔进了鬼子堆里面，就算不炸死他们，也会吓死他们。
　　“而且小鬼子现在弹尽粮绝，轻重武器损失的又多，我们如果不趁着这个机会狠狠的给鬼子来一下的话，就没有机会了！”
　　李桓继续循循善诱，刘方居然点起了一支烟，狠狠的吸了一口，随后问道：
　　“那咱们用什么方法朝前推进呢？”
　　“老办法，土工作业！”

第一百零六章 土工推进，手榴弹狂炸
　　“师长，八路那边好像停了，一上午都没打仗，他们对面的小鬼子是不是跑了？”
　　十九军第二师这边非常奇怪，现在已经快上午十二点，怎么八路军那边没有一点枪声，他们这边的鬼子倒是进攻的很猛烈。
　　师长拿着望远镜朝着一团那边看了看，随后皱起了眉头：
　　“难道这土八路跑了？”
　　“没有，刚刚前面还有士兵回来说土八路好像在紧赶慢赶的搬运弹药，就连后面的医院都没有弄走呢，应该不可能跑了吧！”
　　“那他们搬运弹药干嘛？总不可能直接进攻鬼子吧？
　　就土八路那点兵力，能够打赢这场阻击战就不错了，还想主动进攻鬼子不成？
　　他们肯定是要撤退，我要到战区司令长官那边去告他们！”
　　晋绥军师长特别的愤怒，他不是觉得土八路逃跑不对，而是觉得就算跑也应该是自己先跑，凭什么土八路溜得这么快？
　　很快晋绥军就朝着战区司令长官那边打电报，然后战区司令那边又打电话给八路军幺二九师，结果得到的回复是一团要对着鬼子发动进攻。
　　“这土八路是疯了吧？他们那几杆枪还敢对鬼子发动进攻？”
　　十九军第二师这边接到情报以后，整个指挥部里面的人都是愣的，他们完全没想到居然会是这么个结果。
　　土八路真的要进攻鬼子！
　　反正所有人脸上都是不屑的表情，虽然说土八路的战斗力比他们要强很多，可是和鬼子一比还是有很大差距的。
　　更不用说他们的武器弹药极度缺乏，听说昨天就已经弹药告急了，八路其他几个团甚至都向他们请求支援，希望借一些弹药。
　　对于这种事情，晋绥军当然是拒绝了，他们自己的弹药都没有多少，怎么可能借给土八路。
　　“这些土八路自不量力的去挑战鬼子，咱们不跟他们凑热闹，我已经向战区阎长官发报请求撤退了。
　　阎长官要求我们守到明天上午就能撤退，后面的兵工设备已经搬运的差不多，咱们再坚持一天就好！
　　让兄弟们都准备好，明天一早咱们就撤！”
　　第二师的师长这样说完以后，旁边的一个参谋长忍不住问道：
　　“咱们要不要跟土八路通个气儿？”
　　“不用，如果他们也撤退的话，那么谁来帮我们拦住这些鬼子？”
　　晋绥军不是什么好东西，他们想让八路军拖住鬼子，好给他们逃跑争取时间。
　　而在这个时候，集团这边的战士们也在那跟这里还疯狂的土工作业。
　　用不到他们不在行，可是挖战壕他们还是可以的，尤其是李桓在前面狂挖着，很快他们就前进了好几百米。
　　当然，大半段距离都是直接冲过来的，发现不好直接冲锋的地方才开始挖战壕沟。
　　李桓守里的厨子就像电钻一样不停的往前钻，后面的长风也拿着一个工兵铲，不停地把一些土拍实。
　　鬼子那边也注意到了这一点，迅速构筑好临时防御公事，然后她们的大队长拿着一个望远镜朝着这边看来。
　　鬼子在望远镜里面看到的，就是一些泥土不停的在往天上飞，夹杂着一些积雪，那几条沟在洁白的积雪当中还是很明显的。
　　“八嘎，土八路居然采取土工作业的方式在朝我们推进！”
　　鬼子的大队长扔下望远镜怒吼着，随后就准备让人发动炮击，可结果是下面的人告诉他炮弹严重不足，这才让他打消了炮击的想法。
　　不过机关枪射击还是有必要的，最高处的两挺重，机枪纷纷朝着八路军这边射击而来，地面被打出了许多巨大的窟窿。
　　八路军这个时候也停了下来，因为当中有许多的战士受伤，甚至还有人牺牲。
　　土工作业虽然比较保险可并不意味着不用死人，只是死的人少一点罢了。
　　李桓把自己的脑袋称在最前方的战壕上，子弹在他的两侧，嗖嗖嗖的打了过来，甚至他的二级头都被子弹划开了一道口子。
　　鬼子看到八路军停止作业，心情很好，以为自己的攻击奏效了，可是过了不到几分钟，八路军又开始挖战壕了。
　　“八嘎，掷弹筒过来！”
　　鬼子的掷弹筒还是很厉害的，连续几发榴弹过来又炸死了好几个战士，可惜小鬼子弹尽粮绝，打完几发榴弹以后发现没有了，掷弹筒都成了一堆废铁，掷弹筒兵好像都失去了用处。
　　“挖，这些可恶的小鬼子，又炸死了我们这么多的战友，今天我非要多杀几个鬼子不成！”
　　李桓背后有好几个战士阵亡，其中还有一个，为了保护长风甚至手臂都炸断了。
　　长风这个时候一边擦眼泪，一边默默的拿着工兵铲把战壕拍结实。
　　很快战壕就挖到了鬼子正前方，你还把战壕联通在一起，横成一条长长的壕沟，距离鬼子的阵地不到三十米。
　　小鬼子已经开始零零散散的射击了，可惜他们的子弹特别精贵，现在也不敢持续打，只好零零散散的找机会。
　　而在这个时候，许多也拎着一筐手榴弹摸了过来，和他一样有两百多个战士每个人手里头都拿着一个箩筐，每个箩筐里面至少有二十颗手榴弹。
　　长风整个人身上背着手榴弹，看起来就像是护甲一样。
　　李桓身上也绑了两捆手榴弹，不知道了，还以为他要去炸鬼子的坦克呢。
　　自杀式袭击是不可能做的，你还把这些手榴弹挨个拧开盖子，许多也这样做，然后还朝着周围的战士递了个眼神。
　　所有的战士都按照预定计划准备着，他们要在最短的时间内，把手里的手榴弹全部扔到鬼子的阵地上去。
　　不到三十米的距离，用王云龙团长的话来说就是是个娘们儿，也能把手榴弹扔进鬼子堆里。
　　“所有人准备！”
　　许多这个时候已经弄好了，朝着两次发出命令，很快命令一层一层的传了下去，而他也拉响了一颗手榴弹，心里默念两个数以后，就把手榴弹丢进了鬼子的战壕里面。
　　“手榴弹！”
　　鬼子惊恐大叫着，就在他们准备逃跑的时候，天空突然密密麻麻的扔了一群手榴弹过来。
　　鬼子的大队长瞬间瞪大了眼睛，瞳孔收缩的跟麦芒差不多细，其余的鬼子则是满眼惊恐的看着这些手榴弹。
　　轰轰轰~
　　等这些手榴弹扔到了鬼子的阵地上以后，小鬼子那边传来了无数声爆炸，一下接着一下，期间夹杂着鬼子的惨叫声。
　　李桓这个时候也把自己的精装掷弹器拿了出来，连续打出了十颗手榴弹以后，许多就发布了进攻的命令。
　　经过刚刚的一轮爆炸，小鬼子至少是伤亡过半，最重要的是他们把鬼子的重武器全部炸掉了，在这种情况下，鬼子一定是元气大伤。
　　“同志们，冲！”
　　许多背着一把大砍刀，拿着一把驳壳枪带头冲了出去，完全不像是一个文人，倒像是一个狠人！
　　当然，也可以说他是个狼灭！

第一百零七章 弱鸡二人组的拼刺刀合作
　　哒哒哒~
　　李桓再次拿回了自己的冲锋枪，跟在许多的后面直接扫倒了，正前方四五个鬼子。
　　这些鬼子刺刀已经上好，似乎在等待着许多拼刺刀，按照李桓的，估计这些小鬼子应该是没有子弹了。
　　这不是巧了嘛，鬼子没有子弹了，他有啊！
　　哒哒哒~
　　再次放倒了好几个鬼子以后，李桓又换了一个弹匣，刚刚想冲上前去，忽然发现地上的一句鬼子尸体突然站了起来把他绊倒。
　　凶狠的鬼子居然装死，握着手里的刺刀就朝着李桓扎了过来，可惜李桓躺在地上，拿着冲锋，枪就是一梭子下去。
　　小鬼子中枪的样子就像是筛糠一样抖，身上被打出了好几个窟窿，然后往李桓身上一趴就死去了。
　　李桓这个时候一脚踹开鬼子的尸体，刚刚想去帮其他的战士，忽然又看到一个鬼子，挺着刺刀扎了过来。
　　“卧槽你大爷的，怎么都朝着我过来呀？”
　　哒哒哒~
　　再一次扫倒了一个鬼子，然后发现枪里又没子弹了，这冲锋枪的子弹果然不经打，一梭子子弹就打死两个鬼子。
　　就在里还准备换弹药的时候，忽然又看到一个鬼子少尉挥舞着手里的指挥刀朝着李桓砍了过来。
　　吓得李桓汪后一倒，直接摔在了战壕里面，脑袋往石头上一砸，摔了个七荤八素。
　　可就在这个时候，他感到眼前有一道厉风闪过，吓得他赶忙一个驴打滚，紧接着鬼子的指挥刀就砍在了他背下的石头上。
　　铿锵~
　　指挥刀砍在石头上，溅起一串的火花，小鬼子也不管刀口有没有砍卷刃或者崩碎，继续朝着李桓砍杀而来。
　　李桓这个时候也来不及开枪，只好横起冲锋枪一挡，然后鬼子稍微一脚踹在了他的肚子上，差点让他的隔夜饭都吐出来。
　　“你大爷的，要是老子上好子弹一定把你打成筛子！”
　　鬼子一边踢着李桓的肚子，一边把手里的武士刀往下压，经过严格的训练以后，鬼子的力气还是蛮大的，就在李桓快要撑不住的时候，忽然听到了一声枪响，小鬼子鲜血一箭倒在了他的身上。
　　“李桓，你没事吧！”
　　长风迈着颤抖的步伐冲了过来，拉起李桓的时候，李桓发现他的手还在发抖，刚刚打爆那个鬼子的脑袋，应该是运气好。
　　“啊~”
　　就在这个时候又有一个小鬼子一刺刀扎了过来，你还赶忙一脚把长风踹开，长风一脑袋扎进了雪里面，这个小鬼子见状露出凶狠的笑容，朝着李桓冲了过来。
　　然后两个人又围着战壕转圈，这人一着急的话，上弹匣都上不好，连续传了好几圈弹匣没上好也就算了，关键是弹匣还掉了一个。
　　鬼子的小短腿并不影响它的速度，很快就要追上李桓了，把李桓吓得哇哇大叫。
　　“长风你个狗日的，赶紧开枪啊！”
　　砰~
　　一发子弹直接顺着李桓的裤裆打进了战壕的土里面，鬼子是愣了一下，李桓也愣了一下，随后就听到李桓大骂道：
　　“长风你个王八蛋，我是让你打鬼子，不是打我！”
　　发现自己好像没事以后，李桓再次围着战壕跑，永恒的鬼子见状继续追，长风这个时候继续拉动枪栓，最后一颗子弹才击中鬼子的肚子，可是仍旧没有让鬼子失去战斗力。
　　小鬼子虽然倒下了不过依旧拿着枪，挺着刺刀对着李桓。
　　气得李桓迅速换了个弹匣，一梭子就把鬼子打成了筛子，长风这个时候也委屈地跑了上来，看到地上奄奄一息的鬼子也有些害怕。
　　李桓看到他以后抡起巴掌就在他的脑袋上拍了一下，大怒的骂道：
　　“你个混蛋，差点害死我！”
　　“我……我的枪法不是很好，而且鬼子一直在动，我打不中他……”
　　让长风射击移动的鬼子，确实有点为难他了，不过李桓并不准备放过他，回头一定要好好揍一顿才行。
　　就在这个时候，李桓也扔掉了手里的冲锋枪，没子弹了还要它干嘛？
　　拿着自己的三八大盖上好刺刀以后就继续朝着鬼子射击，其余的小鬼子朝着另一个方向逃窜而去，一边射击一边试图组织起大的反击。
　　可惜八路军紧随其后，直接冲，散了他们的壮行双方胶着在一起，小鬼子只能选择近身战。
　　这种状态下，大家枪法差距的优势就会慢慢缩小，毕竟就在你跟前，只要是个老兵都能打得中。
　　就在里还挺着刺刀追上去的时候，忽然有一个鬼子，一脚把他绊倒，刺刀紧随而至，可是长风这个小子居然挺着刺刀颤抖着挑开了鬼子的刺刀。
　　凶狠的鬼子有些惊讶的看着这个小孩，没想到土八路里面还有这样小的战士，居然能够挑开他的刺刀。
　　不过这更加激起了鬼子心里的凶狠，不知道是不是因为站前嗑了药的缘故，此刻的小鬼子战斗力爆棚。
　　“李……李桓，怎……怎么办呐？”
　　长风虽然挺着刺刀看着鬼子，不过他的身体一直在发抖，这个小子还是害怕。
　　李桓的身体也在发抖，马上站到了长风的旁边背靠背，挺着刺刀对准了鬼子，两个人发抖的样子非常滑稽，不过配合起来倒是挺默契的。
　　鬼子和李华他们刺刀尖顶在一起，双方围着中间转了好几圈，就像打太极一样，谁也没能奈何得了谁。
　　最后鬼子实在受不了了，率先发动了攻击，嗷嗷叫的挺着刺刀扎了过来，李桓找准机会，一刺刀挑开对方的刺刀，然后朝着长风地喊道：
　　“捅他的胸口！”
　　长风听到以后，马上挺着刺刀扎了过去，可是还是慢了几秒钟，小鬼子一脚踢开长风地刺刀，让长风摔了一个狗吃屎，紧接着转过身去就要一刺刀捅死长风。
　　可是刺刀才刚刚举起，来就发出一声惨叫，因为李桓在背后直接给他来了一个千年杀。
　　“啊~”
　　拿出刺刀以后，李桓觉得这把刺刀不能够再用了，回头跟其他的战士换一换吧，反正其他战士用刺刀削东西吃的时候，也不觉得有什么。
　　小鬼子凶狠的样子非常可怕，转过身来就要干掉李桓，可惜这个时候长风也站了起来，对着鬼子的后心猛的就是一刺刀下去。
　　“啊啊~”
　　鬼子再次惨叫着，手里的枪也掉在了地上，李桓找准机会，一刺刀捅进了鬼子的胸口，和长风二人齐心协力干掉了这个鬼子。
　　两个人拔出刺刀以后，有些惊恐地看了看地上的尸体，紧接着一边把三八大盖的子弹压满一边，跟着战士们继续往前冲。
　　还好小鬼子的枪里面没有什么子弹，要不然他们两个就危险了。

第一百零八章 鬼子要空袭啦
　　许多追上了眼前的这个鬼子少佐，然后两个人就开始了搏杀。
　　让人惊奇的是许多这个书生居然没有落下风，虽然的看到被鬼子的指挥刀砍的都是缺口，可是许多凶狠的模样，让李桓刷新了对他的见解。
　　李桓和长风追了上来，看到许多正在和鬼子搏杀，对着鬼子的身体就是一枪。
　　鬼子少佐被击中以后，身体一抖，动作慢了半拍，然后许多的大砍刀就一刀剁下了他的脑袋。
　　还不等许多高兴一会儿一个鬼子兵就冲了过来，一刺刀捅向了他，许多赶忙躲闪，可惜鬼子的刺刀还是捅在了他的大腿上，疼得他大声惨叫。
　　“啊~”
　　“政委！”
　　碰~
　　李桓一枪打死了这个鬼子，然后冲了上来，一把扶住许多，然后把鬼子的枪和刺刀分离，没敢直接拔出刺刀。
　　“我没事儿，你去帮助其他人吧！”
　　“好，政委你千万小心，长风你过来这里保户政委！”
　　“哦好！”
　　长风赶忙凑了上来一把辅助政委，另外一只手还拿着枪看着周围。
　　李桓则是朝着另外一个方向跑了过去，他刚刚好像看到了一个伪军团长，很有可能就是x58团的那个团长。
　　果然是李桓想的那样，这个伪军团长就是之前x58团的团长，你还一枪打在了他的腿上，这个伪军赶忙掏出手枪，连续朝着李桓开了几枪都没打中，又是一个歪把子。
　　李桓又一枪打中了伪军的手臂，然后在伪军的惨叫中，挺着刺刀冲了上去，对着伪军就是一顿拳打脚踢，直接把这个家伙打晕过去。
　　“王八蛋，可算是找着你了！”
　　把伪军摁在地上用皮带绑了起来，这可是一个大功劳，能够换编制的那种。
　　而许多这边经过半个多小时的战斗也解决了其余的鬼子，甚至还有一些人抓住了几个俘虏。
　　李桓本来是不想让大家抓住这些俘虏的，干脆直接毙了，可惜有几个站是不懂，不知道在鬼子受重伤的时候就干掉他。
　　俘虏了鬼子以后，那性质就不一样了，要是想干掉这些人的话必须偷偷的做。
　　李桓压着一个伪军，走到了许多面前说到：
　　“政委，这个家伙就是x58团的团长，抓住了他应该就能跟晋绥军换一批武器了吧？”
　　许多看着眼前这个被打的鼻青脸肿的伪军，说实话他认不出来，估计就算是晋绥军那边的人来了，也认不出来吧。
　　“你干嘛把他打成这样？”
　　“怎么了，他可不是俘虏，之前想逃跑，所以我只能这么做，所以政委你不能处分我！”
　　“说什么呢，我的意思是说，你把他打的面目全非，晋绥军不认，咱们换不到钱怎么办？”
　　“呃……”
　　听到许多说这话，李桓总觉得有哪里不对，可是又说不上来。
　　“那是他非要逃跑，当时情况紧急，我只能这样做！”
　　“行啦行啦，赶紧压下去吧，可千万别弄死了，这可是咱们以后要拿来换钱的！”
　　不知道许多是不是掉进钱眼里了，有两个战士接过这个伪军俘虏就准备往回走。
　　而在这个时候，李桓也朝这个方向跑了过去，他看到了一根长长的天线，没有猜错的话，应该是一部鬼子的电台。
　　翻开几句鬼子的尸体，发现下面果然有一部电台，而且鬼子的发报员身上居然还有密码本。
　　把耳机戴在耳朵上，一听发现小鬼子那头居然在发电报，死去的鬼子发报员本子上还记录着上半截内容。
　　从这上半截内容，李桓就能猜出来鬼子的上峰应该在询问鬼子仗打得怎么样了？
　　讲到这里，李桓脸上就多了一副诡异的笑容。
　　“嘿嘿！”
　　拿起鬼子的电台，然后慢慢的翻开密码本，给鬼子那边发了一段简短的电报：
　　“我部无恙，请放心！”
　　很快那边就回了信息，李桓查了好久才明白，小鬼子明天上午会对着这附近发动空袭，让他们做好准备，标志一下敌人的位置。
　　“政委，鬼子明天要发动空袭！”
　　“什么？”
　　许多腿上的刺刀刚刚被拔出来，此刻正在包扎，听到这句话以后脸色大变。
　　他可是经历过空袭的人，一轮轰炸过后地面上可能什么都不会剩下，小鬼子的航空炸弹厉害着呢。
　　“走，回去，和团长商量一下怎么办。”
　　“好！”
　　李桓背上了电台，虽然他不能像发报员那样熟练地使用，可是要是慢慢查的话还是能够看懂的。
　　刘方听说鬼子明天上午要发动空袭，瞬间从椅子上坐了起来，谁知道牵动伤口，脸色痛苦地惨叫了一声。
　　“团长你慢点！”
　　“我没事……没事，政委你大腿上的伤怎么样了？”
　　“这都是小伤，没有什么问题的，我们还是先想一想，怎么应付明天上午的空袭吧！”
　　“政委，要不咱们撤吧，反正咱们的任务已经完成！”
　　一营长的这个建议很明显不行，其它友军部队都现在包有圈里面了，这个时候撤退不好。
　　“绝对不能撤退，且不说咱们有没有撤退的把握，咱们的二团三团还有独力团，都在保护圈里呢，这个时候咱们得想办法帮他们分担一些压力才行！”
　　“可是……”
　　“别说了，我再想想……”刘方觉得特别头痛，本以为打赢了正前方的鬼子就可以了，谁知道小鬼子明天又要发动空袭。
　　就在这个时候，李桓突然又开口了：
　　“要我说也简单，鬼子不是要发动空袭嘛，而且还让咱们刚刚消灭的这些鬼子给他们指定目标，咱们可以换个思路想一想！
　　既然小鬼子还不知道，这些鬼子已经被我们消灭，那么我们不妨将计就计呀！”
　　“嗯，继续说！”刘方捂着伤口，严肃地朝着李桓说道。
　　“你们看，鬼子的航空大队，让这些鬼子标注方向，可是他们又不知道这些鬼子死了，而且他们还不知道这个情报被我们截获，你说如果我们把这个位置给鬼子标注一下怎么样？”
　　“不行，你怎么能帮着鬼子呢？”
　　二营长就是个傻大个，绝对李桓这样做就是和叛徒没有什么区别。
　　倒是刘方和许多这个时候摸着李桓的脑袋笑道：
　　“这个东西就是好，果然书读多了还是有用的！”
　　“是啊，我怎么没想到呢？”许多脸上也挂着一副阴险的笑容，这让指挥部里面的其他人都非常的不解。
　　一营长是第一个想通的，然后一拳打在了自己的脑袋上，自嘲着笑道：
　　“我他娘的确实很笨！”
　　随后他又看向了李桓，这个臭小子脑袋真好使，也不知道是怎么长的。
　　总之大家想通以后，纷纷摸着李桓的脑袋，不知道是不是想沾一点聪明气儿。
　　就只有长风一个人坐在那抱着枪，皱着眉苦思暝想……
　　他发现自己完全听不懂大家在说什么。

第一百零九章 俘虏怎么死最正确
　　“报告将军，第二大队那边来消息了，他们说明天上午会给我们的飞行大队标注好空袭的位置！”
　　鬼子大后方指挥部，一个中佐朝着眼前的一个鬼子少将这样答道。
　　“哟西，让飞行大队准备好，明天对着中国军队发动空袭，我们不仅要拿回楼海镇，还要给中国军队予以重创！”
　　“嗨！”
　　鬼子的中佐走了下去，接下来就要看看如何战斗了。
　　李桓这边也刚刚发完电报，表示明天上午会准时发信号给飞行大队，红色烟雾的方向就是轰炸的位置。
　　很快鬼子那边就发来了收到的回应，这就说明一切都搞定了，明天给鬼子发信号就行。
　　“哈哈哈，这指挥鬼子的飞机办事儿，老子还是头一回，要是以后能多来几回就好了！”
　　刘方不能笑，一笑他的肚子就痛，可是他又忍不住，所以表情就很奇怪，看起来特别的别扭。
　　李桓发完电报以后，也回到了后方，发现欧阳璇和欧阳晋这个时候刚好做完手术，现在正在给那些轻伤员冲洗伤口。
　　“李桓，听说你昨天晚上去摸鬼子的尸体了，你难道不害怕吗？”
　　欧阳璇这个大姐姐非常啰嗦，不过李桓看到她时时刻刻背着枪，就知道这个女人也有一个英雄梦。
　　不过想起他昨天晚上那个害怕的劲儿，他觉得自己好像没有必要吹嘘吧？
　　“我当然不害怕了，昨天晚上我在鬼子的尸体堆里面还发现了好几个活着的呢，然后我就拿着刺刀，三下五除二把他们全干掉了！
　　这些小鬼子根本就不行，每个人拿着枪都打不过，我一个只拿一把刺刀的！”
　　李桓不屑地说着，这让欧阳璇有些不相信，皱着眉头再次问道：
　　“真是这样？”
　　“那当然了，不信你可以问问我们团的战士，昨天晚上我是不是悄悄的摸到了战场上给大家带回了许多的弹药？”
　　“是啊，小欧阳医生你就不要怀疑了，昨天晚上我就看这里还从战场上翻进战壕的，身上挂满了弹药盒！
　　他还给我们抢回来两挺机关枪呢，听说在战场上确实杀掉了几个鬼子，很厉害的！”
　　一团的人在这一方面比较团结，这是整个幺二九师的特征，跟外人吹嘘的时候从来不脸红，从来都是往大了说，也不怕把牛皮吹破。
　　以前王云龙就经常和幺幺五十的人吹牛，说自己一刀能够砍死五个鬼子，后来在战场上差点被五个鬼子给弄死，不过这依旧改不了他吹牛的毛病。
　　同样的毛病在刘方身上也有，他明明只有一把驳壳枪，偏偏在战友面前吹嘘着自己一手拿着一把二十响，对着鬼子左右开弓，一个人单干了一个小队的鬼子，把他的那些战友忽悠的一愣一愣的。
　　如果这些都是一些泥腿子的话，那么接下来也有文化人，比如许多就是其中之一，他跟着刘方学坏了。
　　不过许多不是跟他的老战友吹牛，而是在和一些后方的后勤干不玩文字游戏，说什么自己一把刀杀掉了七八个鬼子，至于别人会不会听成他一刀杀掉了七八个鬼子，那就没人知道了。
　　一团的人帮着李桓吹牛，欧阳璇选择相信，然后这个老兵就得到了一根烟的报酬，朝着李桓挤眉弄眼，表示以后有这样的好事还找他。
　　长风这个时候又哭哭啼啼地跑了过来，李桓恨铁不成钢的，看着他问道：
　　“你小子怎么又哭了？”
　　“不是李桓，刚刚那几个鬼子俘虏好可怕，我心里有点紧张……”
　　草，这个胆小鬼居然被鬼子的俘虏吓哭了，真丢人！
　　“你小子能不能有点出息？鬼子的俘虏你都害怕吗？”
　　“可……可他们确实很可怕呀！”
　　“怂什么？哥带你报仇去！”
　　说完就嘴里头叼着一只烟，朝着那几个鬼子俘虏走了过去。
　　这些鬼子俘虏特别凶狠，即使是被绑着，也瞪大着眼睛睁茗的看着八路军，身体在不停的挣扎着。
　　长风有些害怕，李桓的心里也有点哆嗦，不过当他看到鬼子被绑着，以后瞬间就放心了。
　　“八嘎，中国贱民，你们滴死啦死啦低……”
　　小鬼子依旧非常倔强，李桓直接冲了上来，对着鬼子一顿拳打脚踢，直接把这些鬼子打的面目全非。
　　旁边的几个战士看到以后，阻止的脚步慢如龟爬，一边把李桓往外拉，一边用脚不停的踹着鬼子，嘴里还在不停的说着：
　　“李桓别打了，别打了！”
　　这些战士们心黑的很，拉着李桓的动作还不如一个娘们儿，最关键的是，他们的腿还在不停的朝着鬼子蹬，小鬼子被踢得都快翻白眼了。
　　等七八个鬼子俘虏被打的半死不活以后，李桓才被真正拉开，然后几个老兵就朝着他苦口婆心的说道：
　　“哎呀李桓，这俘虏抓住了，要是在咱们的地盘上死掉了，不好解释呀！”
　　本来这话里还听着也就算了，可是当她看到这个老兵挤眉弄眼的表情，以后瞬间明白了什么。
　　“哦，死在咱们的地盘确实不太好，要是……”
　　“哎，抽烟抽烟，烟的味道不错！”
　　说到这里，老兵马上阻止她，给他的嘴里塞了一根烟点着，然后示意他可以滚蛋了。
　　长风非常佩服李桓，碰上这些凶狠的俘虏都敢动手，要是他绝对不敢，毕竟殴打可能会遭受处分。
　　对于这个傻孩子，李桓也不好说什么，他不相信刘方会因为长风殴打了几个鬼子俘虏而处分他。
　　毕竟之前李桓就发现刘方好像有一些黑历史，比如让他押送到师部去的三个俘虏，到地方的时候一个都不剩下了，而刘方的解释是，鬼子在路上自杀了。
　　师长听到这句话差点没气死，不过找不到证据，只能捏着鼻子认，总不能因为这个事儿处分自己的老部下吧。
　　所以李桓也学到了一招，虽然他不能杀了这些鬼子，可是鬼子要是在路上自杀那总和他没关系吧。
　　管天管地，他还能管得了鬼子自杀？
　　一天的时间就这样过去了，很快就来，到了第二天早晨，天还没亮李桓就被叫了起来，这让李桓非常无奈，团长和政委他们也太着急了。

第一百一十章 鬼子炸鬼子
　　“我说你们要不要这么早啊？地道昨天晚上就挖好了，今天上午咱们只需要过去放个信号就行！”
　　李桓的手里头拿着一些炮弹，这些炮弹都是特制的，是李桓从鬼子那边抢过来的，打出去以后并不会爆炸，而是会释放浓烟，专门用来充当信号标的。
　　面前坐着许多刘方三个营长，还有许大壮等人，甚至连长风也激动地看着他。
　　“我说你小子不要放松警惕，万一鬼子的飞机过来了以后，没有看到信号可就尴尬了！”
　　“那怕啥，他们是来执行任务的，没有看到信号也必须等一下才行！”
　　李桓表示毫不在意，可就在这个时候，突然有几个尖兵急急忙忙的冲了过来叫道：
　　“不好了团长，晋绥军撤退了！”
　　听到这个消息的许多和刘方立刻站了起来，脸上露出一副痛苦的表情，不过随后又变得严肃起来。
　　“你说什么？”
　　“团长，政委，本来今天你们不是让我去晋绥军那边传递一下消息，说我们准备和他们一起合击正前方剩余的鬼子嘛！
　　可是当我到达晋绥军阵地的时候，发现阵地上空无一人，连的弹药箱都没发现！
　　而且我看过现场的脚印，它们应该是今天凌晨就走了！”
　　“什么？这些人居然撤退了，为什么不提前通知我们？”
　　三营长气得大骂，这些狗日的晋绥军，本来就是帮他们打仗，没想到还被他们卖了。
　　“快，马上派出通训兵到独力团和一团三团那边去，把这个消息告诉他们，顺便看一看其它的晋绥军有没有跑！”
　　“是！”
　　几个通讯兵赶忙加快速度，朝着另外几个方向奔袭而去。
　　随后刘方和许多的脸上又露出了担忧的神情，如果晋绥军逃跑的话，那么那个大队的鬼子势必会把矛头对准他们，这样一来，他们剩下的这些残兵败将绝对不是鬼子的对手。
　　“李桓，今天能不能渡过这一劫就看你的了，一定要把那些炮弹准确无误的打到鬼子的阵地里面去，然后让鬼子的轰炸机轰炸鬼子！”
　　现在真的到了生死存亡的关头，晋绥军的战斗力并不强，虽然连续击退了鬼子的几十次进攻，可是给鬼子造成的伤亡，绝对没有四分之一。
　　这就表明他们正前方那个大队的鬼子战斗力几乎保持的十分完整，仅仅凭借他们团这两三百号人绝对打不过的。
　　哪怕把医院里面能动的伤员算上也不到五百，能不能打过鬼子一个中队都两说，更不用说是一个大队。
　　“放心吧，团长这件事情交给我，保证完成的妥妥当当！”
　　李桓拍着胸膛保证着，而在这个时候为了保险起见，八路军三师进入了晋绥军的阵地。
　　绝对不能让这些鬼子发现晋绥军已经逃跑，否则他们回过味来对着八路军发动全面进攻的话，将会导致八路军全军覆没。
　　果然在上午的时候，鬼子发动了一次进攻，不过八路军全力以赴，直接击退了鬼子。
　　第一波进攻过后，鬼子没有继续再发动进攻，估计也是弹药消耗太大吧。
　　就在早上八点多钟，天空突然飞来了几架轰炸机，小鬼子看到以后脸上满是笑容。
　　“哟西，我们的轰炸机到了，正前方的中国军队都炸成碎片吧！”
　　鬼子不知道的是，就在距离他们不到两里地的地方，李桓也悄悄架设好了两门迫击炮。
　　看着天空飞过的轰炸机，李桓朝着旁边的长风说道：
　　“待会给我以最快的速度把这些拍击炮弹打出去，打完以后扛着炮就跑，明白吗？”
　　“明白！”长风有些紧张地搓了搓手，山谷上的寒风吹过来还真是冷，就像刀子刮一样。
　　很快两个人就把这些迫击炮弹疯狂的打向了鬼子，小鬼子听到天空尖锐的刺耳声，第一时间就以为是中国军队对他们发动了炮击，所有人都趴在了地上。
　　可是等了半天发现都没有爆炸声，马上就有几个眼尖的鬼子，看到炮弹都插在地面上，尾部还冒着红烟，好像并不是爆炸弹。
　　“纳尼？”
　　一个鬼子少尉脑袋一歪，就在他猜想这是怎么回事的时候，天空又掉下来一个炮弹，砸在了他的脑袋上，当场把这个鬼子砸死了。
　　这就比较尴尬了，炮弹没有爆炸，反倒是把鬼子砸死了，这个鬼子该是有多倒霉。
　　地上的迫击炮弹尾部，纷纷冒着红烟，就在鬼子大队长想着怎么回事的时候，天空又传来了飞机的轰鸣，紧接着他的眼珠子就瞪大了，满脸惊恐的嘟囔着：
　　“不可能吧……”
　　握着指挥刀，急忙冲出了指挥部，果然看到轰炸机朝着他们飞了过来，吓得他立刻朝着飞机大喊道：
　　“我们是大日本黄军，中国军队在对面，在对面！”
　　鬼子的驾驶员隔这么高怎么可能听得清楚他在说什么，而且现在地面全部都是浓烟，他也看不清，这下面具体什么情况啊？
　　“哟西，这些步兵果然不错，这一次的信号标记绝对是最完美的，我们要立功了！”
　　小鬼子飞行员这一次特别开心，以前那些步兵放信号一点都不准，导致他们老是误伤到自己人，这一次不会了。
　　这么浓的红烟，他们要是看不见的话，可以把眼珠子挖出来扔出去了。
　　地面上的小鬼子眼见自己大喊无望，马上下令所有人撤出阵地，可是他们跑得再快也没有爆炸快呀。
　　天空密密麻麻的落下来许多的航空炸弹，准确无误的掉进了红色的浓烟之中。
　　紧接着鬼子的阵地那边就传来了一声声巨响，整个大地都在抖动，小鬼子被淹没在爆炸之中。
　　李桓和长风这个时候也赶忙扛着迫击炮往回跑，可就在这个时候，二人突然感受到大地好像在抖动，这个地道有点不大寻常啊。
　　长风下意识的回过头一看，然后整个人眼珠子都瞪大了，朝着李桓惊恐的大喊着：
　　“李桓，雪……雪在动！”
　　李桓有些疑惑地扭过头一看，发现这些积雪好像确实在动，思考了几秒过后，整个人都不好了。
　　“妈的，雪崩啦，赶紧跑啊！”
　　一个战士听到这一句话，速度又加快了一倍，只恨爹妈少生两条腿。
　　鬼子那边就更不用说了，爆炸过后就是雪崩，连鬼子的飞行员看到以后都无奈地摇了摇头，然后道：
　　“哟西，果然是天皇保佑，这些中国军队这一次一定死啦死啦滴！”
　　然后天空的几架轰炸机翱翔而去，留给人们一阵淡淡的嗡鸣声作为欣赏。
　　李桓和长风这个时候也扛着迫击炮弹，拼命的跑了回来，翻进站好以后摔了一个狗吃屎，李桓还一屁股坐在了长风的脸上。
　　“雪崩啦！”

第一百一十一章 土匪要出动了
　　许多把李桓从长风的脸上拉了起来，然后才发现长风的鼻子被做出了两行鼻血，此刻脑子非常懵圈的躺在地上呢！
　　刘方则是靠在战壕上拿着一个望远镜，朝着鬼子的阵地那边看，然后哈哈大笑：
　　“咱们成功啦！”
　　“哦哦~”
　　所有的战士们纷纷举起自己手里的枪大声庆贺着，他们也看到了鬼子的飞机在炸鬼子，这下小鬼子能剩下多少人都两说。
　　因为之前鬼子肯定没有预料到飞机会炸他们，所以也没有做好撤退的准备，人员都聚集在一起，这一次肯定炸死了不少人。
　　“小鬼子这一次是倒了血霉呀，爆炸过后遇上了雪崩，不炸死他们也会冻死他们，咱们这一次算是走大运，居然连续击败了两个大队的鬼子！”
　　“呵呵，本来只有一个功劳是我们的，还有一个功劳要和晋绥军分，没想到这些家伙胆小怕死，居然逃跑了！
　　现在好了，他们不仅分不到功劳，还有可能会面临处罚！”
　　许多也讥讽的笑着，这些晋绥军要是知道这些事情的话，估计会一口血吐出来吧。
　　白送的功劳他们都不要，还偏偏要逃跑，冒着名声全失的风险做这种事，可谓是赔了夫人又折兵。
　　“那老子不管，这两次胜利都是一团拿下的，击败眼前这群鬼子的时候晋绥军已经跑路，咱们必须让师部那边去晋绥军要个说法！
　　明明是咱们帮着他们打仗，可这些王八蛋撤，退的时候都不跟我们说一声呢！
　　别以为老子不知道他们打的什么如意算盘，是想让我们帮他们脱住剩余的鬼子好让他们逃跑！
　　娘的，这一次晋绥军要是不给个说法的话，别怪老子不客气！”
　　“对，我早就想不客气了！”李桓也举手大喊着，这附近有晋绥军的部队，他们的手里头有许多的粮食和弹药。
　　以前偷起来还有心理负担，并大家是友军，接下来心理负担完全没有了，想怎么弄怎么弄！
　　“李桓，你小子又想着什么鬼主意呢？”
　　“我想去偷晋绥军的弹药和粮食！”
　　“错，偷他们弹药和粮食的人明明是土匪，怎么是我们呢？你小子还是觉悟不够高啊！”
　　刘方这一连串的话语，让许多都目瞪口呆，原来刘方真的是一个拉山头的大当家，这种话也能说得出口？
　　“对，明明是土匪偷的，和我们八路军有什么关系？”几秒钟以后许多也这样大喊着。
　　然后就发现这伙土匪的大当家叫李桓，二当家长风，手底下还有一票子兄弟……
　　刘方已经准备好了，只要李桓动手，他就把自己手里头能用的人全部交给李桓。
　　与此同时，晋绥军另外一个师也撤退了，而且也没有和八路军说。
　　就在八路军的四个团面临着巨大压力的时候，他们忽然发现鬼子撤退了。
　　“团长，这是独立团和二团三团传过来的情报，说是进攻他们的鬼子已经撤退！”
　　“哟，这三个团都白捡了一个功劳啊，不知道晋绥军知道这事会不会吐血！”刘方不停地嘲笑着晋绥军。
　　“呵呵，他们会不会吐血我不知道，不过二团已经把电报发给了师长，想必现在总部首长也已经把电报发到了战区司令长官那边，这一下我倒要看看晋绥军怎么收场？”
　　不管怎么样，这电报是要先打的，省的晋绥军耍赖。
　　第二战区司令长官那边果然接到了电报，本来他们对于这件事情准备冷处理，再给土八路一些武器弹药就算了。
　　想必土八路不会因为这件事情和他们彻底闹翻。
　　可是就在半个小时以后，战区司令部突然又接到情报，说鬼子撤退了。
　　这一下就比较尴尬，本来他们想着土八路和鬼子要僵持几天，然后土八路跑的。
　　现在事实却恰恰相反，小鬼子提前跑了。
　　这岂不是意味着八路军把鬼子赶跑了，大功劳呀！
　　如果仅仅是这样也就算了，在这天下午，八路军总部又把他们打仗的具体情况通知了战区司令部。
　　战区司令部的晋绥军长官一看差点一口血喷出来，十九军第二师明明可以白捡一个功劳，现在却成了人人喊骂的对象。
　　“娘的，这些土八路居然遥控鬼子的飞机去炸鬼子，十九军的那些混蛋怎么不知道多撑一会儿呢？
　　白捡的功劳都不要，现在却成了逃兵，要是土八路把这件事情捅出去该怎么办？”
　　这种事情要是被传出去的话，晋绥军绝对会被笑死的，而且还要面临着严肃的民众谴责。
　　战斗结束三天后，一团再洪家庄整修，同时也接到了总部那边传来的消息。
　　说晋绥军愿意为这次事件负责，会补偿一团一千条步枪外加足量弹药。
　　对于一团抓住了x58团的团长，奖励变成了两千块现大洋，外加上一个营的装备。
　　总部趁势出击，要到了一个独立营的编制，这样就可以明目张胆的扩编了。
　　与此同时，另外几个团也收到了相应的补偿还有战功的奖励。
　　这算是八路军和晋绥军的一次交易，晋绥军给八路军一些奖励和补偿，让八路军闭上嘴巴，别把那件事情传出去。
　　刘方在指挥部里听说这这件事情以后笑了十几分钟都没停下，可是当他听说晋绥军奖励他们的装备要被扣下三分之二时整个人就炸毛了。
　　“总部还讲不讲理呀？这些东西都是我们拼死拼活弄来的，凭什么他们一句话就收了三分之二，咱们现在就只能分到不到四百条枪，而且还没有多少弹药！”
　　“唉，谁说不是呢？我已经和师长说过了，可是师长也无能为力！”
　　许多也非常的气愤，这一次他们的伤亡高达三分之二，剩下的三分之一也都有轻伤，现在拼了命得到的东西别人要拿走一大半，换了谁都会受不了吧。
　　听说陈旅长已经炸毛了，和总部的人争执了半天，也没争到多少东西，原因非常的简单，那就是东西的分配已经分配好，绝对不容更改。
　　“李桓呢，把李桓那个小子给我叫过来，告诉他土匪该出动了！”
　　刘方在指挥部里面大喊着，许多也不忘记在一旁附和：
　　“对，狮子寨该主动啦！”

第一百一十二章 初级曲线射击
　　“都给我注意一点儿，待会儿千万不要露出半点响声，等我把地道挖通了以后，大家再上去搬东西！”
　　附近的这伙晋绥军有一个旅，不过他们的东西非常多，而且这些家伙都是地痞流氓组成的双枪兵，平时经常欺负老百姓，拿这些东西完全没有心理负担。
　　更不用说还是刘方下的令，听说团长都想好了，他准备和陈旅长五五分成，估计陈旅长十有八九会答应。
　　因为现在三八六旅下面的几个团都非常缺乏武器装备，而且旅长也不会因为这件事情处分刘方。
　　对于师长那边那就不是刘方该关心的了，让陈旅长去操心吧！
　　总部那边刘方就更不担心了，拿了他上千条枪，要是在这个时候多嘴的话刘方也不介意闹一闹。
　　轻轻的挖开了地面，李桓又掏出了身上的手电筒，这个年代的手电筒亮度不够，只能勉强看清这里面码了许多的箱子。
　　很快一群人就从里面钻了出来，李桓指挥他们把里面的好东西全部往外搬，尤其是弹药。
　　至于晋绥军那些质量差的武器，李桓一点都没要，全留在这里了。
　　一百多人，每个人身上都有不少的东西，算是满载而归吧！
　　回来的时候刘方整天都笑眯眯的，许多一边摇头叹息自责，一边还对着几个营长说道：
　　“接下来咱们能够过一个好年了！”
　　李桓也是这么觉得的，所以他和长风今天都没有看书，两个人居然出来打猎了。
　　长风地背上背着一把三八大盖，两个挂耳帽扣的紧紧的，还用围巾把自己的嘴巴和鼻子全部捂住，只留出一双眼睛露出来。
　　李桓就不一样了，他的装备比长风要好一点，之前从鬼子的摩托车兵那里抢了一个风镜，这个时候正好可以用上。
　　“李桓，你手里的这把枪是什么枪呀？以前我怎么没见过？”
　　对于李桓手里头拿着的双管枪长风非常好奇，以前确实没有见过这种。
　　李桓扬了扬手里的双管猎枪，系统把这个东西奖励给他以后，他几乎没怎么用过，今天出来打猎正好用一用。
　　“这个东西叫霰弹枪，近距离的杀伤力非常大！”
　　“哦~”长风点着脑袋，也不知道有没有听懂。
　　很快两个人就看到了，正前方有一头小野猪，李桓看了看手里的霰弹枪，果断将其扔给了长风，然后使用自己的三八大盖消音器版！
　　碰~
　　一枪击中野猪的脑袋，这头野猪朝着钱晃晃悠悠的走了两步以后就往地上一倒，再也不动了。
　　两个人走上前去，刚刚准备看看那头野猪怎么样，忽然又瞧见了一头梅花鹿，李华毫不犹豫的扣动了扳机，霰弹枪的子弹直接干掉了一头梅花鹿。
　　接下来长风也见识到了霰弹枪的威力，一枪下去地上的那些野鸽子全被打死，甚至还有一些野鸡的身体都被打穿了。
　　“这个枪好像能发射出很多的子弹！”
　　长风也想试试霰弹枪，不过李桓害怕这个小子暗杀自己，没敢给他用。
　　两个人倒是打到了许多的猎物，不过这不是李桓出来的主要原因，他来到野外其实是想练习枪法。
　　系统给了一部初级曲线射击的教程，本来李桓以为这个是个神术，等他看完教程以后才发现并不是那样。
　　系统不管给了他初级曲线射击的具体方法，还给了他三个弯曲小铁片，小铁片上到处坑坑洼洼的，常人肯定识别不出来它的作用，可是李桓看完教程以后，才知道这玩意是干什么用的。
　　“李桓，你把这几个铁疙瘩放到树上干嘛？咱们不是来打猎顺带着练枪法的吗？”
　　长风手里头拿着一把三八大盖，枪口时不时指着李桓的屁股，这让李桓时不时要绕开一下，生怕这个家伙走火打中自己。
　　“我出来当然是来练枪法的，而且练的是一门特别高的技术！”
　　“啊？什么技术？”长风来了兴趣，这个小子经历过战争的洗礼以后，似乎对于枪械非常的感兴趣。
　　当然啦，只有李桓一个人知道，长风纯粹是因为在战场上杀了人，最近一段时间很害怕，所以每天才会抱着枪，就是怕鬼子的鬼魂来找他。
　　其实李桓也怕，不过大通铺里面有那么多的人，晚上睡觉的时候，战友们的呼噜比打鼓还响，这让他着实怕不起来，气氛不对呀！
　　“你听说过一种能够让子弹拐弯的射击方法吗？”
　　“这子弹还能拐弯儿？”长风瞪大了眼珠子，虽然他有点笨，可并不代表他是个傻子。
　　除了他们团以前那些螃蟹磨平了的老套筒子打出的子弹会拐弯以外，其他的枪也能打出拐弯的子弹来？
　　“李桓你是不是在骗我？”
　　“你小子懂个球，待会儿我就让你看看我的厉害！”
　　弄好小铁片以后，李桓在视野盲区装了一个标靶，然后一拉枪栓对着那个小铁片就是一枪。
　　啾~
　　“长风，你去看看那个标靶上我打了几环？”
　　说是标靶其实就是一个木墩子，长风将信将疑地凑上前去一看，发现视野盲区的这个木墩子，果然被击出了一个洞，这让他瞬间瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　“李桓，你是怎么打中的？从那里明明看不到这个木墩子，难道子弹真的会拐弯？”
　　长风对于这件事情特别的惊奇，要是把这门枪法练会的话，以后小鬼子就算是躲在战壕里也没用了。
　　“其实这不是子弹拐弯儿，而是我击中那个小铁片以后，子弹反弹才击中了视野盲区的标靶！”
　　李桓本来还以为自己能够超越物理学练就一门神术，现在看来也不过是这样。
　　他已经在系统里面看到了，初级的曲线射击就是这样，中级的曲线射击要稍微高明一点，而且有着另一个熟悉的名字，“枪抖术！”，高级曲线射击就厉害了，一般称其为“甩枪术！”
　　别看这些曲线射击非常厉害，但是一个比一个难练，而且越高级的东西准头越低，因为谁也不知道甩出去的子弹能不能打中目标，也比瞎蒙要好上那么一点。
　　“反弹？”长风还是不太懂，不过李桓也不需要让他懂，目前最重要的还是练习枪法。
　　经过这一段时间的战斗，他也明白了，他的枪法在八路军里面虽然算好的，可是放在鬼子里面却不算太好，小鬼子要是有一个四倍镜的话，估摸着比他打得要准多了。
　　而且他计算过，他在战场上平均最少三发子弹才能消灭一个鬼子，甚至用冲锋枪的话，一梭子子弹只能打死两三个，这样浪费弹药可不太行。

第一百一十三章 不对劲儿
　　“什么？你说李桓那个小子练枪法用掉了一百五十发子弹？”
　　刘方在团部里面听到这个消息，感觉到他的心比肚子还要痛。
　　旁边的许多也非常心疼的呲了呲牙，然后拄着拐棍走到刘方旁边说道：
　　“咱们团就这么一个富裕的人，实弹打靶射击练习枪法，也就李桓那小子能做得出来！
　　一百五十发子弹呀，咱们现在两个排的战士都凑不出这么多子弹来！”
　　是的，许多说的一点都没错，很多战士们现在虽然配发了子弹，可是每个人应该只有不到五发。
　　因为现在没有战斗，配发了太多的弹药也没用，至于实弹打靶射击这种事情，八路军是不敢想的。
　　“你说那个小子上哪里弄了这么多弹药，上次咱们已经把他的大通铺搜过了，那个小子的包里面除了装着一些饼干罐头以外，也没啥了呀！”
　　刘方特别的奇怪，甚至他都怀疑李桓把东西全藏到地道里面去了。
　　这个小子这么会玩地道，谁知道他有没有在其他的地方挖一个藏宝库一样的洞？
　　“这件事情咱们还是不要过问，这个小子有点秘密，他身上有好几把手枪，可是他们愣是不知道那些枪藏在哪儿！
　　今天我也听长风说过了，李桓好像还有一把双管猎枪，听说一枪打出去子弹是碎的，就像咱们的铁砂子一样，不过威力更大！”
　　李桓的那把双管猎枪刘方见过，甚至陈旅长也见过，陈旅长还要过一次，愣是没要到，天知道这个小子把枪藏到哪儿去了。
　　“那就不管了吧，反正这个小子也不管我们要子弹，随他去就行！”
　　刘方觉得李桓干什么都可以，只要不做违反纪律的事。
　　当然啦，要是在某些纪律方面打个擦边球，他也可以帮忙照顾一下的，比如俘虏自杀这种事情！
　　“政委，话说你想好怎么向师部那边打报告了吗？”
　　“什么报告？”许多一头雾水。
　　“就是咱们上次抓到了几个俘虏，有一半都死了，你想好怎么跟上级说了吗？”
　　“哦，这个问题不是早就解决了嘛，那些鬼子要自杀我们还能拦得住他们不成？”
　　许多大手一挥，表示这件事情没有什么问题，至于那些鬼子是不是真的自杀，那就没人知道了。
　　“行吧，那咱们最近一段时间就偃旗息鼓，不要去招惹鬼子，先过个好年再说！”
　　“好，最近我也去采购一点东西，战士们打了一场胜仗，确实该好好的过几天安生日子！”
　　许多拄着拐棍往外走，脸上笑眯眯的。
　　虽然这一次上级把那两千块大洋都克扣了，可是却给他们送来了许多的小米。
　　这绝对是照顾他们，在这种战乱年头，什么货币都不靠谱，哪怕是黄金白银。
　　只有粮食才是最靠谱的，而在八路军这边最靠谱的粮食就是小米，因为小米耐储存而且味道也不差。
　　甚至很多地方都把小米当做货币来使用，要买什么东西都拿小米来买。
　　总部那边已经在开始实行地方的经济政策了，听说开出来的边区票就是小米粮票，也不知道什么时候才能够实行。
　　李桓最近也没什么事，每天出去练习射击，然后就是和长风拼刺刀出出气……咳咳，角角力！
　　“唉政委你干嘛去？”
　　在村子里面无所事事的李桓，很快就碰上了许多，此刻许多也拄着拐棍，朝着他走了过来，看到这个小子没有拿着枪，便忍不住问道：
　　“你小子不练枪法了吗？”
　　“我刚练完！”
　　“我看你小子枪法可以，别再浪费子弹了！”许多到现在还心疼那些子弹，实在不行，把它让给其他的战士们实弹射击一次也可以呀。
　　“那可不行，我最近正在练一门能够让子弹拐弯的射击技术，不多花费点子弹练不好啊！”
　　“能让子弹拐弯儿？”许多耸了耸眉，忍不住问道：“你小子用老套筒子啦？”
　　他们团能让子弹拐弯的枪就只有膛线磨平的老套筒子，但是那些子弹的射击方向不能控制呀，再怎么练也没什么用！
　　“什么跟什么呀，我说的是我正在练一种枪术，能让子弹拐弯儿的那种！”
　　“得得得，你小子也别开玩笑了，我待会儿要去和村里面的人商量一下，待会去镇子里面买点东西过年，你小子有没有要带的？”
　　“政委，你们要去镇上吗？把我也带上吧，正好我最近也想去镇子上逛逛！”
　　唯有系统赠与的大洋不能辜负，李桓的心里是这么想的。
　　花出去的钱才叫钱，花不出去的钱也没什么用！
　　一听到李桓说自己也要去镇上，许多的眉头一皱，虽然现在楼海镇和高合镇都没有鬼子，可是许多还是怕这个小子闹腾！
　　“要不还是我帮你带一点吧！”
　　“不要，我就要自己去，你不带着我去的话，那我就偷偷的溜走！”
　　“好吧！”没有办法，许多知道自己要是不带着这个小子去的话，这个小子肯定会悄悄溜着去。
　　“那我把长风也叫上！”
　　很快一行人就坐着马车往高合镇方向赶，今天要采购的东西很多，其中有不少都是生活物资。
　　李桓和长风到了镇子上以后特别的开心，直接撇开许多瞎逛去了。
　　“政委，让他们两个在镇子上瞎逛不会有什么事儿吧？”
　　“应该不会有事儿，现在镇子上没有鬼子，就算有几个地痞流氓，我相信李桓也能够应付！”
　　其余几个战士也纷纷点头，李桓的本事他们还是知道的，虽然和鬼子拼刺刀的时候，总是带着鬼子转圈，甚至还吓得哇哇大叫，可每次都能安然无恙的活着，手里头肯定有两把刷子。
　　只不过他们不知道的是，李桓和长风刚刚买完糖和桂花糕，就碰上了一伙地痞流氓。
　　如果仅仅是一些地痞流氓也就罢了，最关键的是，这些地痞流氓中间还有一个穿得非常整洁干净，不像普通人的中年男子正在鬼鬼祟祟的朝着四周望。
　　“长风，你把这些东西拿着，前面有点不对劲儿，我去看看！”
　　“哎，李桓，你去哪？”长风身上挂满了东西，有些抱怨地朝着李桓大喊着。

第一百一十四章 追击鬼子，长风被劫持
　　“叮，支线任务——诛谍沙奸！
　　任务内容：击毙鬼子特务平田太郎，抓住汉奸地主苟贵！
　　任务奖励：斯派母午餐肉x20！烧烤架x1，各种调料各一斤，巧克力十斤，秘制火腿五十斤！外加新年大礼包一份（注：奖励随机！）”
　　李桓刚刚走了没几步，系统就下达了任务，这让他心里隐隐有了一丝担忧，不过还是把双手插在兜里面，暗暗的准备掏枪。
　　平田太郎是特高课的一名少尉，这一次奉命到高合镇窃取情报，顺便再探查一下附近中国军队的动向。
　　由于高合镇的地理位置有一定的重要性，所以鬼子以后还是想拿下来，但是由于他们不清楚附近中国军队的兵力部署情况，所以才需要和这里的汉奸接触一下。
　　他悄悄的朝着苟家大门那边走去，敲完门以后里面探出一个脑袋，朝着周围望了望，然后就把平田一郎放了进去。
　　李桓这个时候也从树后走了出来，既然这个鬼子是来窃取情报的，那就绝对不能让他们离开。
　　这一次李桓不准备挖地道进去，他要翻墙头。
　　找了一处没人的地方里，还使出了九牛二虎之力往上爬，连续登了几脚都没有使出轻功来，然后还看到了墙上插着的钉子。
　　本来费了好大劲儿才把钉子拔掉几颗，刚刚爬上去忽然又看到了院子里面躺着一条大狗，看上去非常凶悍。
　　尼玛，这苟地主家里面还养着一条狼狗呢！
　　“算了，还是挖洞进去吧！”
　　果然还得回到自己挖地道的老本行上来，找了个没人的地方，拿出锄头就疯狂地在地上挖，不到一会儿就挖出了一个狭长的地道。
　　李桓悄悄地探出脑袋，然后就闻到了一股令人作呕的味道。
　　他大爷的，又挖到地主家的茅坑旁边了，尼玛真臭！
　　捂着鼻子从坑里面爬了出来，然后悄悄的沿着墙体往前走，这才发现地主家里面的下人并不是很多，而且一个个懒洋洋的，毫无警惕性可严。
　　很快李桓就悄悄的摸到了主院，发现这里好像不保险，虽然能从外面听到一些声音，可是就在李桓想继续趴到窗口去听的时候，忽然被人发现了。
　　“什么人？”
　　地主家的几个家丁扛着长枪冲了过来，里面的狗地主和平田一郎也惊慌失措的往外看，很快就看到了一个身影朝着不远处跑去。
　　“抓住他，一定不能让他跑了！”
　　砰砰砰~
　　地主家的狗腿子听到命令以后，纷纷朝着李桓那边开枪，奈何这些家伙的枪法太菜，完全成了人体描边大师。
　　平田太郎这个时候也掏出自己的手枪来对着李桓射击，有好几枪差点打中李桓不过，被李桓躲过了。
　　“还好老子跑得够快，要不然这子弹又得追着屁股打了！”
　　喜欢整个人往墙上一靠，手里头握着一把驳壳枪，微微探出脑袋，看着里面冲出来的狗腿子，连开几枪，打倒了好几个。
　　“八嘎，苟桑你不是说万无一失吗？现在这个家伙究竟是什么人？”
　　平田太郎暴怒，完全没想到自己今天的行动居然被发现了。
　　苟地主看上去也非常的惊慌失措，他和鬼子勾结不是一天两天了，不过都是在暗地里搞小动作，不敢摆到明面上来，谁知道今天居然被发现了，看样子改天要去晋绥军的侄子团长那边走一趟了。
　　“太君，我也不知道是怎么回事，可能只是一个毛贼吧！”
　　平田太郎听到狗地主说这话差点没一口血吐出来，哪家的毛贼白天来偷东西？
　　“八嘎，一定要把他给我杀死，我们的计划绝对不容有失！”
　　“是是是！”斗地主不停的点着脑袋，然后就让自己的狗腿子朝着李桓不停的开枪，想杀掉他。
　　可惜这些狗腿子的枪法实在是太赖了，墙上都打出了几个大窟窿，都没打中李桓。
　　李桓还趁机干掉了好几个人，而这个时候不远处的八路军听到枪声以后，纷纷扛着枪冲了过来。
　　“不好啦老爷，土八路带着人赶过来了！”
　　苟地主的管家急急忙忙的冲了过来大喊着，平田太郎和狗地主再次变得惊慌起来。
　　“土八路来了……不行，我必须马上离开才行！”
　　平田太郎说完就要走，很快就被苟地主带到了后门，试图从这里悄悄离开。
　　然后他们就看到了迎面摸过来的李桓。
　　李桓真的不知道狗地主家还有后门，他只是想换个地方摸进去干掉鬼子罢了！
　　“不好！”
　　鬼子看到李桓慌忙掏枪，可惜李桓的动作比他快抬起枪，一枪打在了鬼子的手臂上，后来连续几枪都没有打中鬼子，反倒是让鬼子朝这个方向跑了过去。
　　李桓这个时候赶忙追上，后面的八路军也趁着这个时候赶了过来。
　　“怎么回事李桓？”
　　“这个苟地主勾结鬼子，那个鬼子特务朝着那个方向跑了，咱们必须把他追到才行！”
　　李桓说完就朝着鬼子的方向追了过去，苟地主想跑却被两个八路军战士死死的摁住。
　　“我侄子在晋绥军当团长，你们不能这样做！”
　　听到这个苟地主说这话，许多直接让人把他的嘴巴堵上。
　　“通敌卖国，别说你侄子在晋绥军当团长，就算是你儿子在晋绥军当军长都不管用，带回去！”
　　“是！”
　　许多撑着拐棍，一瘸一拐地大喊着，随后又让几个战士跟着李桓过去追鬼子。
　　这个鬼子特务很明显是一个老手，知道在野外跑可能没有胜算，所以他干脆在镇子里面跑。
　　镇子里面的人特别多，就算李桓也不敢随便开枪，万一打中老百姓就不好了。
　　小鬼子倒是肆无忌惮的开枪，连续打伤了好几名老百姓，这可把李桓气得不行，就在这个时候，他恰好看到了长风就在鬼子对面，急忙大喊道：
　　“长风给我拦住他！”
　　长风听到李桓的话以后，居然毫不犹豫的朝着鬼子冲了过去，结果可想而知。
　　长风没带枪啊！
　　鬼子一看来了一个人质，二话没说就冲了上去直接把长风挟持了，李桓气得直跳脚。
　　“小鬼子，你马上把人给我放了！”
　　“桀桀，放我走，不然这个中国人就会被我一枪打死！”
　　平田太郎这个时候特别激动，用枪狠狠的顶了顶长风地脑袋，长风吓得整个人都在发抖，而这个时候八路军也追了过来，直接把鬼子围在中间。
　　小鬼子一看八路军都过来了，直接把长风挡在身前，从哪个方向射击都会误伤长风。
　　“你已经被包围了，放下枪投降才是你唯一的出路！”
　　一个八路军排长站出来大喊着，可惜鬼子充耳不闻，再次用枪用力的顶了顶长风地脑袋，冷冷的说道：
　　“放我走，不然我就……”

第一百一十五章 曲线射击显威
　　“李……李桓，你……你开枪吧，我……我不怕死的，不……不能让鬼子跑掉，我……”
　　长风被鬼子劫持着，身体抖的就跟筛糠一样，脸上也一副紧张的神色，不知道有没有吓尿。
　　可即使是这样长风也要强装l逼，朝着李桓大喊大叫着，似乎想当一个英勇的烈士。
　　“长风你给我闭嘴，我一定能救你的，你放心吧！”
　　李桓这个时候手里的枪握得紧紧的，解救人质这种事情他可不在行，那是警察该干的。
　　可现在鬼子已经成了这样，投降估计不大可能，所以就只有劫持长风做筹码逃出去这一条路可以选择。
　　“李……李桓，我……”长风的眼泪都已经掉下来了，不过他还是不肯服输，一脚踹在了鬼子的大腿上，可惜力气太小，似乎没有起到什么作用。
　　鬼子看到长风挣扎的样子，再次用枪顶了顶他的脑袋，这让强风吓得赶紧停下了动作。
　　李桓的脑袋里面有无数的念头闪过，随后忽然想到了自己，好像会曲线射击，赶忙大声喊着：
　　“你不要激动，只要你保证他的安全，我们一定会放你走！”
　　“哟西，只要你们放我走，我就不会杀这个人！”
　　平田太狼看到土，八路屈服了，脸上也露出了骄傲的神情，这些土八路果然都是渣渣，自己一个人对上他们这么多人都能够全身而退，他已经能够想象到自己享受同僚赞叹的眼神的那种快感了。
　　到时候特高课的档案上就会这么记录着：平田太郎在一九三八年初的某次行动中，不仅只身大战几十名全身武装的土八路，还全身而退，甚至带回了极为重要的情报！
　　小鬼子在脑袋里面YY的时候，李桓也悄悄地往后靠，然后把一个小铁片安插在了一根柱子上。
　　紧接着他和八路军战士们围着鬼子打太极，其余的战士也把鬼子逼到了另外一边。
　　八路军这样的做法好像是在让开道路，所以小鬼子没有怀疑和八路军互换了位置。
　　就在鬼子准备逃跑的时候，李桓果断开枪。
　　砰砰砰~
　　“李桓你别……”
　　“啊啊，我……我不怕死！”长风听到枪声以后，也捂着自己的眼睛大喊着，其实你还都看到他的腿正在以高频率抖动。
　　其他的战士看到李桓开枪，心里一抖，这个小子还是太激动了，希望没有打中长风，也希望小鬼子不要气急败坏狗急跳墙。
　　可是就在大家都以为李桓太冲动了的时候，李桓整个人瞬间冲了出去，然后大家发现鬼子好像没有开枪，而是往后一倒。
　　李桓冲上来以后，一把拉住长风往后一甩，紧接着对着鬼子的尸体连开几枪，小鬼子躺在地上抖动了几下以后，嘴角溢出了一次鲜血，随后脑袋一歪死了过去。
　　其余的八路军战士也纷纷凑了过来，用枪指着鬼子，然后发现小鬼子居然挂了。
　　“这……”
　　许多此刻也拄着拐棍冲了过来，看到小鬼子果然死了，让人把他的尸体翻过来一看，原来鬼子的背上早就中了三枪。
　　这个时候大家又看了看鬼子背后发现那是一堵墙，没有什么狙击手啊。
　　许多这个时候，忽然想起来之前李华好像跟他说过，他在练一门能让子弹拐弯的想法，赶忙扭过头激动的问道：
　　“你小子怎么办到的？”
　　“嘿嘿，这种枪法叫曲线射击，也就是能够让子弹拐弯！”
　　“子弹拐弯儿？”
　　一群八路军战士纷纷用，看着神仙一样的眼光看着李桓，他们打过那么多枪，从来没听说过什么子弹能够拐弯儿的。
　　哦对了，老套筒子那不算，那只是子弹的弹道不稳定罢了，而且就算子弹拐弯也不受人的控制呀！
　　长风这个时候也坐在地上，哇哇大哭：
　　“政委，李桓，我……我是不是要死了？”
　　众人这个时候惊讶之余，才想起好像还有一个人质刚刚被救出来，赶忙朝着长风那边小跑过去。
　　“怎么了长风你中枪了吗？”
　　许多非常地关心长风，这个孩子就是八路军养大的，当初他和刘方捡到长风的时候长风还只有一丁点大呢，没想到五六年的时间过去居然长大了。
　　可以说长风就是许多和刘方的儿子！
　　“我……我不知道呀，就是屁股有点痛！”长风下的言语无措，吓得许多赶忙让人把他翻过来，这个时候才发现有一个钉子扎在了他的屁股上……
　　“切~”李桓不屑地甩了甩手指，长风这个家伙就是胆小，这样都能吓哭。
　　与此同时，李桓也把自己颤抖的双手揣进了兜里面，内心独白是这样的：我才没有怕呢，反正没人看见我在发抖！
　　虽然干掉了鬼子，可是这次事件却没有那么容易过去，因为李桓在鬼子的身上搜到了好几张布防图，许多看到以后脸色大变。
　　“这是晋绥军的防御工事部署情况，甚至连机枪摆在哪里都标注的清清楚楚，要是鬼子打过来的话……”
　　晋军的战斗力本来就弱鸡，尤其是火力配置和人员配置情况，被鬼子摸清楚以后，那会造成多么恶劣的后果，许多清楚的不得了。
　　“走，去审问了一下那个苟地主！”
　　许多赶忙让人抬着鬼子的尸体去了苟家大院，而这个时候苟地主还不肯屈服呢。
　　李桓让人拿掉堵在苟地主嘴巴上的布，他总感觉这个布有点熟悉，怎么像是长风的臭袜子？
　　“你们这些八路不能这样，我可是国府亲授的高合镇镇长，你们不能随便抓我，而且我侄子就在晋绥军里面当团长，你们要是抓了我，他不会放过你们的！”
　　啪啪啪~
　　李桓不想和这个家伙多说，上去就对着这个地主一顿拳打脚踢，然后就把地图的脸扇得没有人样了，身上估计也打出内伤来了。
　　打完以后，李桓搓了搓手，似乎还有些意犹未尽，淡定的朝着周围几个八路军说道：
　　“有什么事你们别着急，等我打完再问！
　　好不容易有第二个可以随便打的人了，可不能这么容易放过他！”
　　长风：第二个？那第一个是谁？

第一百一十六章 吃火锅
　　“我说我说，你们别再打了！”
　　苟地主很快就屈服在李桓的拳头之下，尤其是这个小子看上去好像并不想问他什么话，而是只想打他，这让他更加害怕。
　　“你能不能待会再说，先让我打完！”
　　李桓这个时候又搓了搓拳头，准备上来，吓得苟地主继续大喊着：
　　“我说，你们别动手……”
　　许多赶忙让人拉住李桓随后就朝着苟地主问道：
　　“刚刚那个人是什么身份？”
　　“他是县城里面的鬼子特务，叫平田太郎，军爷我是冤枉的，我是被他胁迫的呀……”
　　啪~
　　李桓再次一巴掌呼在了苟地主的脸上，然后吐了个口水，不屑的骂道：
　　“你tnd骗谁呢？哄傻子煮冰块玩儿是不是？
　　还你是被胁迫的，你怎么不说自己老婆被鬼子抢了呢？”
　　“那……那个……我老婆确实被鬼子抢了，我的第十三房小妾就是小鬼子祸害的！”
　　苟地主有些委屈的抬起头回道，然后他又被李桓打了一顿。
　　“呸，渣男！”打完以后李桓就坐到了旁边，苟地主五着自己的脸，不知道该继续说什么了，这八路不按常理出牌呀！
　　许多还是把苟地主抓了起来，协助鬼子窃取军事情报可是大罪，无论他有什么样的后台，该枪毙还是要枪毙。
　　李桓不管这些事情，他要去买一些辣椒粉，还有一些腌制的酸辣椒，好久没吃过辣了，正好过年的时候来点火锅吃一吃！
　　回去的时候长风，这个家伙的待遇很不错，趴在马车上晾着屁股，李桓二话没说，上去就是一巴掌。
　　啪~
　　“哎哟，李华你干嘛打？我好痛啊！”
　　“我是医生，这是在帮你看看伤口恢复的怎么样了，你懂吗？”
　　“对哦，我忘了，那你再帮我看几下吧！”
　　长风有这样美好的要求，李桓自然不能拒绝，连续用手试验了好几下，长风痛得眼泪都快掉下来的时候，李桓才停下手。
　　“放心吧，没什么大事儿，回去以后消消毒，包扎一下就行了！
　　不过你小子这运气也是真够差的，小鬼子没把你干掉，你自己一屁股摔在地上倒是被钉子扎到了，最近出门要看看老黄历呀！”
　　长风也是这样觉得，最近一段时间好像特别倒霉，尤其是李桓来了以后，他的运气就更差了，好像老是倒霉。
　　果然自己就是一个倒霉命，连李桓这种运气好的人都庇护不了自己！
　　许多这个时候也快速的撑着拐杖走了上来，看到两人在聊天，忍不住插了一嘴：
　　“李桓，回头你把你那个枪法教教其他的战士呗！”
　　“不行啊，我这个枪法可不是随便教的，他需要一些特殊的工具，毕竟不是真的，让子弹拐弯儿！”
　　开玩笑，李桓这个曲线射击能够成功，有一半的功劳在那个铁片上面，要是没了铁片，他完全做不到。
　　而且这种铁片属于系统出品，兵工厂很难制造出来，或者说根本就制造不出来。
　　“算了，你小子的那两把刷子，普通人也学不会，我就好奇你小子自己是怎么学会的？”
　　许多瞪着一只眼睛看着李桓，以前挖地道也是这样，后来的枪法勉强教了教长风，没想到这一次这种枪法都教不了别人。
　　“我无师自通！”
　　对于李桓这样的回道许多表示很不满意，不过最近好像也没看到有什么人教李桓枪法，确实是他自己一个人练的。
　　哦对了，长风也算个人，不过长风当李桓的师傅确实有点……扯蛋了！
　　一行人就这样慢悠悠地回到了洪家庄，当刘方听说苟地主的事情以后，猛地从凳子上坐了起来，然后大叫一声，过后又坐了下去。
　　“哎哟，嘶~”
　　“团长你慢点儿，身上还有伤呢！”许多赶忙给刘方倒了一杯茶，然后又给刘方看了看伤口，发现没什么问题以后，松了一口气。
　　“你说这苟地主居然和鬼子通气儿，把咱们的兵力布置和火力配备情况都透露给鬼子了？”
　　“还没来得及呢，这份布防图刚刚交到鬼子手上，就被李桓发现了，还好咱们阻止的快，要是等这个布防图到了鬼子的手上，那么接下来咱们可就会更加被动了！”
　　许多掏出那份带血的布防图放在了桌子上，这一下苟地主很有可能会被枪毙。
　　不过这样做最好，正好他们把苟地主的家全给抄了，然后部队里面又能够得到一批粮食和钱。
　　就在许多和刘方商量着怎么抄家的时候，李桓和长风也在屋子里面架起了一个炉子。
　　“长风你快点儿，把那些煤都给我搬过来，还有那个铜锅！”
　　李桓准备现在就开始吃火锅，系统奖励的调味料里面恰好有火锅调料。
　　他已经好久没有吃过火锅，更没有吃过烧烤，嘴里都快淡出个鸟来了。
　　长风刚刚把几块煤搬进来，忽然发现桌子上放了许多的东西，好像是肉罐头。
　　李桓悄悄地拉开一个，然后里面就倒出了一些肉色的东西，闻起来特别的香，而且罐头上还应有一些洋文，可惜他一个也不认识！
　　“斯帕姆午餐肉的味道应该还不错，还有这个火腿应该可以烫一烫，刚刚买的羊肉也新鲜，可惜没有青菜，只有一些萝卜……”
　　只能将就着吃了，还好羊肉完全冻上，用刀缓缓的就能切成卷儿，要不然不好切片。
　　长风看到这些肉就食欲大开，嘴角上的口水在不停的往外流，尤其是当他看到火锅里面那些滚烫的红色辣油还有闻到那股调料的香味时，口水还是不争气的滴到了地上。
　　“长风，你小子能不能有点出息？这点东西就把你乐成这样？”
　　其实这也不能怪长风，主要是他从来没有吃过什么好东西，能够活下来还是靠军队养着，否则早就在几年前的路上被饿死了。
　　“我……我就是想吃嘛！”
　　富人很难体会到肚子饿是什么感觉，但是穷人永远都知道肚子饿是什么感觉！
　　最后当长风吃到火锅里面烫过的羊肉时，整个人都快飞到天上去了，这味道实在是太爽了，他从来没有吃过这么好吃的东西。
　　二十分钟过去……
　　“喂长风，那块肉是我的，你不要捞我的肉吃啊……”
　　“死长风，你怎么连萝卜叶也不放过？”
　　就再李桓和长风抢夺食物的时候，突然有两个人走了进来，闻着这香味儿忍不住说道：
　　“好香啊！”
　　带头的就是许多，学了一条腿还这么能跑，小鬼子就应该扎他的屁股，让他和长风一样，只能蹲着吃饭。
　　刘方闻到这股香味以后也凑了上来，刚刚想拿着筷子尝一口，忽然就听到李桓这样说道：
　　“团长，你的伤势太重，不能吃辣！”
　　“什么？”刘方的脸色瞬间跨了下来……

第一百一十七章 抄家
　　“李桓，你这个火锅味道不错呀，辣味够劲儿，好多年没吃过这么纯正的辣味儿了！”
　　刘方好像不是北方人，听说以前是从南方跟着革命的队伍跑到北方来的，不知道是不是湘区人。
　　许多也不是北方人，但具体是哪里人，李桓也不知道，这些情报好像都不公开。
　　“这是我从街上好不容易买到的，你们要吃得自己去拿肉才行，不要吃我买来的肉！”
　　那个羊肉是李桓专门从镇子上买来的，猪肉也是。
　　这年头肉非常贵，大冬天的青菜也很贵，反正大家都是天天吃萝卜，甚至很多人连萝卜都没得吃！
　　“李桓，下次还有火锅的话，记得叫上我和团长，到时候我也带一点萝卜过来，让团长带一点小酒，我们好好的搓一顿！”
　　对于许多这个建议，李桓只能当做没有听到。
　　两个人吃火锅东西都不够分，更何况再加两个人，所以他准备下次自己一个偷着吃，谁都不告诉！
　　一顿火锅就在长风美美的喝完了最后一口才结束，也不知道这个小子是怎么想的，居然把汤底都喝掉了，只留下里面的一点渣子，而且看那样子，似乎还有捞起来啃一啃的冲动。
　　不去管这个小子了，待会儿等他吃到里面麻麻的东西，舌头彻底麻了以后，就知道东西不能乱吃！
　　“对了李桓，你是怎么知道那个苟地主和鬼子有勾结的？”
　　刘方吃完以后干脆问起了正事，待会儿还要带人去抄家呢，许多事情还是提前问一问比较好。
　　李桓心里暗自翻了一个白眼，他总不能告诉刘方是系统告诉自己的吧。
　　“我哪里能够发现鬼子和苟地主有勾结，我只是看到那个鬼子在镇子里面鬼鬼祟祟的，穿着打扮也不像中国人，恰好怀疑他是特务跟了过去罢了！
　　谁知道他居然真的和苟地主有勾结，而且还成功窃取了咱们军队的情报！”
　　李桓只能装傻，刘方听到以后还是点了点头夸了几句：
　　“你小子的这个警惕意识不错，这一次要不是多亏了你的话，咱们的底细就要被鬼子摸得一清二楚了！”
　　“不用客气的团长，我也是八路军的一员嘛！”
　　“呵呵，你小子看起来根本就不像个八路，而像一个少爷兵，成天吃好喝好，就差给你建造一个大院儿住！”
　　“嘿嘿，哪里哪里，我只是比较会过日子罢了！”
　　李桓有些腼腆地摇了摇头，团长净喜欢瞎说大实话。
　　对于李桓的表现，许多和刘方也只能无奈的摇了摇头。
　　第二天的事情比较多，政委要和上级商量一下关于这一次鬼子特务的事情，装情报的信封厚厚实实的，看样子写了不少东西，就是不知道有没有什么屁外交易！
　　团长也没有清闲着，带着李桓这个狗腿子去了镇子上，今天他要把苟地主的家给抄了。
　　倒了苟地主家以后，发现这里面快要人去楼空，要不是外面有八路军的战士们拦着，里面的好东西很有可能会被抢光！
　　李桓进去以后，第一件事情就是让这些人把手里头之前的东西全部放下，而且李桓的手里头还拿着一把手枪，看人说话的时候都不用手指着人家而是用枪指着。
　　枪是个稀罕玩意儿，用这个东西指着人能够充分表现对这个人的尊重。
　　大家都是文明人，用手指指人这种挑衅的方法还是不要用了，不礼貌！
　　“你们家老爷把值钱的东西都放在什么地方啦？”
　　“哎哟军爷，我们家哪有什么值钱的东西？也就剩下一些粮食，其余的全让鬼子抢光了！”
　　对于苟地主家管家的话，李桓一个字都不相信，这个家伙也是一个汉奸，先打一顿再说。
　　打完以后李桓就去问第二个人，第二个人也说自己不知道，然后也被打了一顿……
　　有些人是真不知道，有些人是装作不知道，不用猜都知道，他们是想独吞这些宝贝儿！
　　最终愣是没有一个人吐出情报来，李桓也不啰嗦，掏出枪指着其中一个女人威胁道：
　　“你要是不说的话，我就把你送到鬼子那边去！”
　　“啊……”这个女人可能不怎么怕死，毕竟搏一搏单车能变摩托，虽然有风险，可是收益也是非常大的。
　　但如果把她送到鬼子那边去的话，她肯定没有什么好下场。
　　“我说我说，你可千万别把我送到日本人那边去！”
　　这个女人看样子应该是这户人家的大夫人，正妻，不一会就把苟地主家藏宝贝的地方说了出来。
　　原来这个苟地主居然把宝贝都埋在了地下，其中苟地主的床底下就埋了不少的黄金和白银。
　　李桓觉得这些东西好像没什么太大的作用，在当今的中国，最值钱的货币就是粮食，其他的黄金白银就只能到国际上去购买东西，或者到江南地区才能发挥作用。
　　苟地主家的粮仓倒是挺大的，里面装了不少的粮食，甚至还有一些变成石头的粮疙瘩！
　　李桓还在苟地主家的仓库里面发现了不少的好东西，其中有十只晋造花机关，还有一些三八大盖和汉阳造，甚至发现了许多的弹药。
　　对于这些东西李桓也没有什么兴趣，所以他继续在里面翻找着，很快就翻找出来许多的烧酒，这可是好东西，关键时刻不仅能解馋，还能用来消毒！
　　“哎哟，你小子可以呀，这一箱酒给老子送到团部去，正好下次吃火锅的时候小酌几盅！”
　　刘方看到李桓搬了一箱酒出来大声喊着，然后李桓就赏给了他一个大白眼。
　　“团长，这些烧酒可以当做酒精使用，不是给你喝的，你要喝自己进去搬，里面还有不少呢！”
　　刘方听到这句话，尴尬的抓了抓头皮，烧酒确实可以当做酒精使用，关键时刻能够防止感染。
　　不过肚子里面的馋虫起来了，刘方也不能把它压下去，让自己的警卫员去搬了两箱烧酒出来，然后就让人继续搜查。
　　抄家得到的东西肯定不可能全归一团，尤其是那么多的粮食，十有八九要送到师部去。
　　毕竟这个事情不单单是一团一个团的事，而是整个八路军的事。

第一百一十八章 过年
　　“是该看看新年大礼包里面装了什么了？希望别给我来一些没用的东西！”
　　系统赠送的那些食物味道非常的好，火锅的味道也很正宗，烧烤还没有来得及吃，过几天准备和长风搓一顿。
　　在激动之中里还打开了这个新年大礼包，然后系统赠送的东西就让他惊呆了。
　　“叮，恭喜获得肥宅快乐水十箱！
　　恭喜获得三汇火腿肠一箱！
　　恭喜获得中老年奶粉三罐！
　　恭喜获得葡萄糖口服液一百支！
　　恭喜获得高倍望远镜一副！
　　恭喜获得成黑鸭锁骨一斤！
　　恭喜获得香辣花生米十斤！
　　恭喜获得小龙人糖果（家乡特长，味道极好）十斤！
　　恭喜获得各类辣条十斤！”
　　“(⊙o⊙)哇，好多吃的！”
　　系统这一次可谓是大放水，居然赠送了这么多的零食，李桓爱它爱到心坎里去了。
　　以前成天送一些军用品，现在可算送了日用品，辣条可是他以前每日必备的零食呀！
　　不行，得藏起来，不能让长发发现，否则每天看到他惨兮兮的样子就受不了。
　　又过了几天，终于到了年三十，这天鬼子也很安静，似乎不想闹事，只想安稳的过个年！
　　李桓把系统奖励的烧烤架拿了出来，一旁的长风则是在串串儿，竹签子都给他准备好了。
　　“李桓，你把肉切的这么小，串起来以后怎么吃啊？”
　　“烤着吃啊！”李桓把木炭全都搬了过来，专门放在一个通风的地方，省得一氧化碳中毒。
　　“烤着吃？”长风有点不明白，烤着吃切这么小干嘛，直接串个大的架在火堆上烤不香吗？
　　而且李桓正在摆弄的这个小桌子一样的铁盒子是干嘛用的？
　　就在长风把烤肉串完，手上也成功被扎出许多的小点点以后，李桓也点着了那些木炭。
　　紧接着把那些烤肉全部放到了烤架上，一边烤一边拿出调料往上倒。
　　长风闻到这些香料的味道，口水都快流出来啦，尤其是其中有一多半都浪费掉进了火炭里面，可把长风心疼的呀。
　　最终两个人烤了许多的东西，有烤猪肉和烤羊肉，还有一些香菇之类的东西，烤萝卜李桓也试了试，吃了一个，发现味道不大行就全让给长风了。
　　还还给团长和政委准备了烤羊鞭，待会儿就给他们送过去，希望他们吃了以后能够福如东海，寿比南山。
　　就在里还吃了一部分，过后感觉嘴巴有点不舒服，马上就掏出来一箱肥宅快乐水，看了看眼前的长风，还是选择给他一瓶。
　　长风看着这玻璃瓶装着的液体，黑不溜秋的，完全不知道里面装的是什么，打开以后还冒气儿。
　　“李桓，这是什么呀？”
　　“肥宅快乐水！”
　　“那是啥？用来喝的吗？”
　　李桓没有回答他，反倒是一口灌了半瓶下去，然后舒舒服服的打了个嗝。
　　长风有些纠结的看了看，最终也选择喝一口，然后一口喷在了李桓的脸上，气的李桓都想打他了。
　　“李桓，这东西的味道有点奇怪，好像有点辣嘴巴！”
　　“不喝给我，别浪费！”
　　就在里还想把那瓶肥宅快乐水抢回来的时候，长风的手忽然一躲，将其护在怀里说道：
　　“你都给我了，还是让我喝吧！”
　　然后两个人一边吃着烧烤，一边喝着肥宅快乐水，舒舒服服的度过了一个下午，甚至长风还把竹签子上的调料都舔了个干净。
　　对于长风的这种行为，李桓也觉得非常无语。
　　“今天是过年，咱们下午先吃上一顿，然后晚上和团长他们一块吃火锅！”
　　到了晚上村子里面没有放多少的鞭炮，不过今天应该是洪家庄今年以来吃得最好的一顿了。
　　李桓也在团部里面和团长他们吃火锅，虽然菜不是很多，可是气氛却异常的热烈。
　　刘方喝得脸色通红都不愿意放下自己手里的酒瓶，估计是害怕别人给他抢去了。
　　许大壮能够坐在这里的原因十有八九是因为他要升官，这件事情以前许多提过，只不过那几天老是打仗耽搁了，过完年应该就能重新提上日程。
　　“来李桓，这些羊肉都是给你吃的，上次吃你小子一点羊肉，把你心疼的呀，我看你的眼神都想吃了我，所以今天就把这些羊肉还给你！”
　　刘方递给李桓半盘子羊肉，都已经切成片儿，看样子刘方也比较了解吃火锅，只吃了一遍就知道该怎么切羊肉。
　　在如此愉快的气氛之中，一顿饭就吃完了，紧接着李桓就跟着团长他们去村子里面拜年。
　　拜年的时候，李桓身上揣了一袋子糖果，一边吃一边跟着，然后就发现好多小孩子一直在流口水，这让李桓非常的尴尬，然后兜里的糖果就越来越少……
　　到了晚上回到大通铺的时候，发现长风居然还在那里坐着，抱着一本书打瞌睡。
　　“长风，今天是过年，你还看什么书啊？”
　　“李桓，我是看那些武器制造的设计图，这是你制造出来的那个七人杯的图纸，听说过完年上级就会派人过来，到时候各个团应该都会组建这种小作坊，那咱们八路军缺乏手榴弹的事情就能够解决了！”
　　“解决什么呀解决，就那个破手榴弹能管什么用？炸开以后只有七八瓣儿不说，还用的都是黑火药，威力也不够强呀，什么时候咱们要是能够弄出硝化火药就厉害了！”
　　“什么是硝化火药？”
　　“就是威力更大的，想要把它制造出来，一定要工业生产出大批的硫酸才行……算了，我跟你说这些干嘛？
　　你小子压根就不懂，还是老老实实的把书上的字儿先认全吧！”
　　说玩李桓就掏出来一把巧克力，也不知道系统是怎么回事，这一板巧克力估计得有半斤重，比两个巴掌加一起还要大。
　　李桓掰了一块下来塞进嘴里面长了尝，发现味道有点甜，还有一点苦，吃起来确实不错。
　　“李桓，你这黑乎乎的东西是什么呀，怎么还能吃呢？”
　　完了，被长风看到了！
　　“这个东西叫巧克力，补充热量的！”
　　“补充热量？李桓你很冷吗？咱们大通铺里面好像不冷，而且你的被子也是最厚的，应该没事吧！”
　　“呃……”
　　这个热量和热不热好像没什么关系，只是长风不理解罢了！

第一百一十九章 情报员郑洁
　　“你说这个东西能够补充能量，比吃肉还管饱？”
　　长风看了看手里头这个黑乎乎的东西，闻起来有一些香味儿，把他肚子里面的馋虫勾起来了。
　　李桓点了点头，然后她就吃了下去，发现味道还可以，丝滑带甜，甜中带苦。
　　李桓吃了几颗以后便不再吃了，他只是试试味道怎么样，以后到战场上打仗说不定会用到，毕竟这个是补充热量最好的东西！
　　“我给你一块，你可千万不要随便动用，以后在战场上要是饿了的话可以吃一块，平时的话还是少吃一点吧！”
　　“哦！”
　　长风看到李桓送给他这么大一块巧克力，还用油纸包裹着，很听话的将其塞到了背包里面。
　　紧接着长风从床底下搬出来一个大坛子，然后又拿来两个小竹片，插进去以后就开始卷，很快一团淡黄色的麦芽糖就被卷了上来。
　　“李桓，来！”
　　这是长风和李桓在镇子上购买的麦芽糖，老板说了，这是他们镇子上的存货，由于这几年粮食的收成并不是很好，所以麦芽糖的数量不多。
　　不管麦芽糖的数量怎么样，对于长风这种人来说，绝对是难得一见的美食。
　　平时连饭都吃不上了，能吃一回糖绝对是再美不过的事情！
　　两个人吃完麦芽糖以后就睡觉了，反正守夜这种事情轮不到他们。
　　长风太笨，做这种事情不行，李桓太懒，不愿意做这件事情。
　　所以整个部队里面是最少的就是他们俩，每天最重要的任务就是看书，毕竟战士们对于这两个小家伙都抱有期望，希望他们考上抗大成为真正的文化人。
　　其余的战士也很快回来了，大冬天的老是在外面玩儿，也不是个事儿，还是回来睡觉吧。
　　一个愉快的新年就这样过去了，李桓好像在这个新年里面长胖了几斤。
　　初七过后，一群人就开始重新拉出来训练，就连李桓和长风也必须出来练习枪法。
　　全面抗战才进行到第二个年头，天知道接下来会怎么打，所以个人的技能还是必须要练的。
　　本以为日子就会这样一天天的过去，李华也会在每天训（殴）练（打）长风的生活中持续成长，可谁知道初十的时候刘方突然把他和长风叫了过去。
　　“长风这几次战斗，你作战勇猛，所以组织决定给你升官儿，以后你就是班长了！”
　　“真的吗团长？”长风激动地快跳起来了，虽然他是被八路军捡到的，可是参加军队也有五六年，其他的老兵一个个都升了，排长甚至是连长，唯独他一个还是大头兵，而且还是运输兵！
　　虽然这其中和他胆小有点关系，可就算是干后勤的人，干上个五六年也得升职吧！
　　“呵呵，长风你以后可要好好干，不要辜负组织对你的期望！”
　　政委又开始说套话，这让李桓觉得长风好像高兴的有点早了，他便插嘴问了一句：
　　“不知道长风是几班的班长？”
　　“对呀对呀，团长政委，你们准备把我派到几班去？”
　　看到李桓这个搅屎棍问出这么一个问题，许多和刘方狠狠的瞪了他一眼，然后干咳了几声，说道：
　　“暂时不把你调到其他的班去，我们会让你当班长，重新建立一个班，你们以后就是三排四班了！”
　　“哦哦，原来是一个新班，我一定不会辜负组织的期望！”长风这个家伙傻呵呵的敬礼，李桓只能无奈的叹了一口气。
　　“团长和政委的意思是说，你这个班到现在只有你一个光杆司令，其他的人要你自己去找，说白了就是你这个班，现在只有你自己一个人！”
　　“啊？”长风听到以后，顿时瞪大了眼睛，反射弧比较长的他确实没有搞明白政委和团长的意思。
　　刘方再次狠狠的瞪了李桓一眼，没好气的骂道：
　　“就你聪明！”
　　“嘿嘿嘿，团长，政委，这长风都是班长了，那我是不是要当排长了？实在不行给个副排长也可以！”
　　李桓嘿嘿一笑，长风这个家伙都能当班长，那他绝对能够当排长，可是许多和刘方接下来的一句话，却把他给读死了。
　　“你小子歇着吧，长风有升职的嘉奖，可是你却没有，你小子的任命我说了不算！”
　　说到这里刘方也比较气，本来他是想新组建一个班让李桓过去当班长长风当副班长的。
　　可是谁知道上级突然来了命令，说李桓暂时不要升职，组织上对他另有安排。
　　刘方就想不通了，老子手底下一个兵怎么组织上还关注到他了呢？
　　“什么？我的上级不就是你们嘛！”
　　“狗屁，我说的是师部，天知道旅长和师长他们是怎么想的！”
　　好吧，李桓升官发……的梦想破碎了，现在还只是一个大头兵。
　　本来以为这样没什么，可是一想到长风当班长的那个神器呀，李桓就觉得不服气，凭啥这个铁憨憨能当班长他就只是大头兵？
　　又过了几天，师部那边果然来了人，而且还是一个长得非常漂亮的女人。
　　李桓见到它的第一眼就觉得适合把她抢回家给大壮叔做老婆，可惜团长和政委肯定不让。
　　元宵节那天，洪家庄迎来了一个特殊的情报员，名字叫郑洁，哪怕是穿的并不整齐，可依旧难以遮掩她美丽的容颜。
　　团长政委和郑洁握手的时候，李桓都感觉有点不对劲，这时间也太长了吧？
　　就在长风想上去认识一下这个大姐姐的时候，李桓一一屁股就把他拱开了，然后走到这个美女面前说道：
　　“你好，我是一团四营长李桓，很高兴见到你！”
　　“啊……你是营长？”
　　“是啊是啊，我年轻有为……”
　　听到李桓说这话，刘方和许多的脸色瞬间黑了下来，他们一团拢共只有三个步兵营，哪他妈来的四营长？
　　意大利炮轰来的吗？
　　“呃……很高兴见到你李桓营长！”郑洁有点不知所措，然后刘方和许多就走了上来一巴掌拍开李桓手骂道：
　　“你小子胡说八道什么呢？你就是一个大头兵，别出去吹牛，跟人说你是营长！
　　这位可是总部那边来的情报员，你难道想让总部首长知道你吹牛皮的事？”
　　“我什么时候吹牛皮了？”
　　“那你为什么说自己是一团的四营长？”
　　“我自封的不行吗？”
　　“你……”刘方指着李桓气得说不出话来，这个混小子就是喜欢搞事情，可惜他现在肚子疼打不了他。
　　许多也缺了一条腿不好动手，只能尴尬的和郑洁说抱歉。
　　“实在不好意思郑洁同志，我们团的这位小战士有点鲁莽，其实它就是一个大头兵，不是什么营长！”
　　“噗嗤，我当然知道他不是营长，他是李桓对吧，你们师长和我说过，而且这一次我给你们送了情报当中就有他！”

第一百二十章 李桓当了队长
　　“师长让你传的情报，居然有这小子的内容？”
　　刘方一边把郑洁带到团部里面，一边皱着眉问着，想这李桓最近是不是又出去搞事情然后让师长注意到了？
　　不应该呀，最近这个家伙正天天和长风训练呢，子弹都打光快一百发，长风整天鼻青脸肿的，没听说她们出去闹事呀！
　　“是啊，你们师长让我向你们传达一项命令，就关于你们这附近陈村的。
　　那里经常有鬼子伪军骚扰，又在敌我交界处，听说你们团准备派一个人过去发展当地的群众基础对吗？”
　　“是的，那个地方确实有点重要，所以我们准备派一个排或者是一个班的人过去！”
　　许多好像猜到了师长的意图，皱了皱眉头。
　　“你们师长让我告诉你们这个人就选李桓，陈村的位置比较重要，但是又不适合和鬼子打大仗，让李桓这个挖地道的小能手过去，最合适不过！”
　　“你们师长还说让他当一个普通的队长就好，至于是个什么级别的队长，就看你们自己的安排了！”
　　“哦，我说师长怎么让我别安排这个小子的工作呢？敢情是希望他去发展地方部队，组织确实考虑的非常好，我没什么意见！”
　　刘方和许多都在心里摇了摇头，他们的内心其实是想拒绝这个命令的，因为李桓独自出去，估计会天天闹事吧。
　　不过现在上级的命令已经下来，他们也没有办法更改了。
　　“对了，郑洁同志，你还有什么其他的情报吗？”
　　“呵呵，其他的情报就是我这个人呀！”
　　“啊？”
　　团部里面的几个人瞬间瞪大了眼睛，完全不明白郑洁的意思。
　　看到这些人满头雾水的模样，郑洁再次扑嗤一笑，随后就直接解释道：
　　“你们前段时间不是向总部那边申请了一个发报员嘛，当时总部那边非常缺乏人才没有给你们派出来！
　　不过鉴于最近你们团，确实需要一个合适的发报员，加上你们本来也有电台，所以总部决定给你们派一个，这个情报员就是我！”
　　“原来如此！”刘方和许多恍然大悟，他们的电台一直搁在仓库里面吃灰呢，而且好像还有两部，要不是李桓懂得日常维护开一下机，估摸着现在里面的部件都会生锈。
　　“那郑洁姐姐为什么要装成情报员呢？”
　　长风又问了一个比较傻的问题，这种事情李桓用脚趾头想想都能明白。
　　“郑洁同志肯定不会直接装成情报员到我们这边来的，她要么就装成调查组的人，要么就装成普通的老百姓！
　　之所以到我们这边来以后说自己是情报员，十有八九是想隐藏一下自己发报员的身份！”
　　李桓的解释还是没有让长风懂得其中的道理，脑袋上多了一个大大的问号。
　　“为什么要隐藏啊？”
　　“因为发报员懂电宝密码！”李桓说出这个关键的时候，郑洁忍不住眼睛一亮，没想到这个少年知道的还真不少。
　　“我还是不明白！”
　　“你不需要明白！”看到长风这个样子，李桓再次翻了一个白眼，这个小子居然不知道电报密码的重要性。
　　“看样子李桓同志懂的还真不少，居然连电报的密码都知道！”
　　“呵呵，上次我就是用鬼子的密码本给鬼子发电报的，虽然磕磕绊绊不太熟练，可依旧是帮助我们打了一场胜仗！”
　　这件事情外界是不知道的，因为总部还想解析一下鬼子的密码本，可惜这个愿望还是破灭了，小鬼子应该能很快察觉到这件事情，更换密码本只不过是时间早晚的问题。
　　“你也懂发报吗？”
　　“懂一点点吧！”李桓确实懂一点点，可也仅仅只有一点点。
　　颁布来了一个发报员，这是让整个团都比较高兴的事，以后一些小事情，终于可以不用跑几百里路到师部那边去请示了，有了电台什么搞不定。
　　当郑洁看到电台的时候，眼睛也一亮，虽然她在训练的时候也经常使用电台，可那都是几个人共用一台，像这样一个人操作一部电台，是她一直以来的愿望。
　　“郑洁同志，这两部电台就交给你了，需要什么直接和我们说！”
　　“好！”
　　很快天线就被架设起来，然后郑洁和幺二九师师部打通了联系，这让团长和政委都非常高兴。
　　“以后咱们的通训兵可以轻松一点了！”
　　通训兵确实可以轻松一点，不过李桓接下来可不会太轻松，因为系统来的任务。
　　“叮，长期主线任务一——陈村驻守，打鬼升级！
　　任务内容：驻守在陈村，帮助陈村的老百姓抵御鬼子伪军的侵袭，保护他们的安全！
　　还要发展部队，三个月以内必须发展到三十人以上，要求至少人手一支枪或者其它武器！
　　任务奖励：子弹复装小机器设计图一份！98k狙击枪一支！”
　　得了，系统居然发布了长期任务，而且看样子还有二。
　　不过这个任务他接了，出去单干比较自由，省的刘方和许多老是限制他！
　　“团长政委，师长让你们最近几个月都休整一下，尤其是兵员必须不足，武器装备的事情他们来想想办法！”
　　“好，你告诉师长我们一定会重新把部队拉起来的！”
　　很快电报就发了过去。
　　过了一会儿许多和刘方也看向了眼前的李桓，叹了一口气，最终还是选择听从上级的安排。
　　“李桓，陈村那边的情况有点复杂，你到了那边以后千万不要冲动，那边有我们的几个民兵在，只需要保护老百姓的安全就好，可千万别和鬼子硬拼知道吗？”
　　“还有，你小子的个性有点冲动，我得给你派两个老兵过去才行！”刘方也跟在许多后面补了一句，这让李桓喜出望外，有老兵比什么都强。
　　“团长政委，我也想跟这里还去陈村！”就在这个时候，长风突然举手发问。
　　“你？”许多和刘方皱了皱眉头，他们倒是不担心长风会闹事，他们担心的是李桓会带着长风闹事。
　　毕竟长风以前是一个好孩子，自从认识了李桓以后就……
　　“好吧，既然你想去的话，那就跟这里还去！
　　现在我任命李桓为陈村民兵队的队长，长风还是班长，不过归李桓指挥！”
　　“是！”两个小同志迅速站直敬礼，颇有一点正规军的模样。

第一百二十一章 缺枪少粮的陈村民兵小队
　　“李桓，你说就咱们四个人去了，陈村那边会不会遇到危险呀？”
　　长风这个家伙非常啰嗦，哪怕李桓让他下马车走路他都叽叽呱呱的说个不停。
　　团长除了划给李桓两个伤兵以后没有给他们多少支持，四个人四条枪，外加一些粮食和一辆马车，就连李桓之前抢来的那一匹马都被他黑了。
　　这让李桓想成为一个骑兵砍杀鬼子的梦想，瞬间破碎，看样子要是想练骑术的话，还得再抢一匹马才行。
　　“我说你能不能不要关心这个问题？
　　虽然咱们只有四个人，可是团长给了我一副七人背的设备，咱们到了那以后还怕发展不起来吗？”
　　这一次不光是长风，另外两个老兵也齐齐的摇了摇脑袋。
　　“李桓，我不是不相信你的战斗力，你之前在战场上的样子我们都看到了，杀鬼子我赵老六绝对服你！
　　可是这在地方发展确实是一个难题，之前连长他们发愁，就是因为这原因。”
　　赵老六，大号赵成，两年兵，资格够老，红军整编成八路军以前听说是个班长，后来整编以后降级成战士，到现在都没升上去。
　　“是啊李桓，发展部队不是一句话的事情，你看看团长就给了我们这么多粮食，顶多够我们这四个人吃半个月，可是半个月以后怎么办呢？”
　　胡巴子，大号胡通，和赵老六一样也是两年兵，不过他比赵得要强一点那就是他以前当过副排长，可惜后来也降级了。
　　“还有这弹药问题，整个团除了你和长风，每个人都里头有一百多发子弹以外我们这些人都里头最多只有二十发，临走以前团长也就多给了两百发子弹！
　　还有以后我们要是招兵的话，武器装备从哪来？总不能让那些战士们拿着大砍刀和鬼子战斗吧？”
　　刘方和许多派这两个老兵过来确实是有原因的，起码是两个老成的人，而不是那种只会空口白牙画大饼的家伙。
　　李桓略微思索了一下，然后点了点头。
　　“这确实是一个问题，不过大家不要担心嘛，你们忘了我最擅长的是什么了？”
　　喜欢脸上的迷之自信，让几个人都非常不解。
　　“李桓你最会挖地道！”这是长风给出的回答，也是最没用的答案。
　　“光会挖地道有什么用？我说的是我可以用挖地道帮助他们部队发展！”
　　“嗯？”赵老六和胡巴子同时皱了皱眉头，他们好像有点明白李桓要做什么了，也明白了，为什么在离开的时候，团长和政委足足嘱咐了他们两个小时的时间。
　　娘的，李桓这个小子要搞事情呀！
　　“我说李桓你可不能胡来，咱们刚到陈村还是不招惹鬼子的号，先把陈村里面的情况搞清楚再说！”
　　李桓做的事情，整个团都清楚，敢只身一人跑到县城里面去偷鬼子的军火库，这就不是正常人能干的出来的。
　　那种危险程度，想想都叫人害怕！
　　“知道了知道了，你们两个真啰嗦！”
　　陈村距离洪家庄还是比较远的，有个五六十里的距离，这也是刘方和许多不放心的原因之一。
　　距离这么远，增援都是问题！
　　而且冲锋距离西洲县特别近，距离太原也没有多少路，要知道这两个地方，可是驻守着大批的鬼子。
　　一路到陈村并没有遇到太多的危险，除了某个鸟地方有一个骑兵连的伪军特别嚣张以外，一行人还是顺顺利利的到了陈村。
　　走到村口一看，发现这里果然有民兵，一个个带着头巾，手拿大刀长矛，还有一个手里拿着一杆猎枪，似乎正在等着他们。
　　“你们好，我是陈小白，是陈村这里负责民兵工作的代理队长，请问哪位是李桓同志？”
　　陈春说是有着一个民兵小队，其实也就不到十个人，小队长这种职务可有可无。
　　“我就是李桓！”
　　李桓站了出来以后，所有的人都用奇怪的眼光看着他，就连陈小白也非常的奇怪。
　　他本来以为李桓会是那两个老兵当中的一个，没想到居然会是这么个半大的孩子。
　　“那个……你真是李桓？”陈小白再次问了一句，这让李桓想打他。
　　“如假包换！”
　　“呵呵，陈小白同志你不要惊讶，让李桓同志来当民兵队长，是我们团长和政委共同的决定，而且这个命令还是师部下达的。
　　你们别看他年纪小，可是他打死了鬼子足有七八十，比我们两个老兵要厉害多了！”
　　最后还是赵老六出来说话，让尴尬的气氛缓和下来，不过大家还是不大相信李桓的能力。
　　一个小屁孩能干嘛？上级这不是胡闹嘛！
　　李桓对于这些事情毫不在乎，让人把民兵招齐了以后，发现恰好只有十个人！
　　了解了一下情况发现民兵的装备确实不怎么样：
　　大刀五把，长矛五杆，弓箭三副，猎枪一支！手榴弹五颗！
　　除此以外，民兵就没有什么其他的家当了，就连他们身上拿的东西都是自个儿带的，全身上下就写着一个字儿：
　　穷！
　　“咱们民兵小队长除了你们手上拿着这些武器以外，还有没有什么其他的东西，比如粮食之类的？”
　　陈小白摇了摇头，他们每天都在自己家吃饭，除了偶尔聚集起来谈点事儿以外，大部分时间还是会选择待在家里。
　　“哎哟，真穷！”李桓无奈地拍了拍自己的脑壳，看样子接下来还得把粮食的问题解决。
　　“最近几天你们都不要随便回家了，都在这里等着，我会想办法帮你们解决武器装备和粮食的问题，同时你们的训练也要拉起来，哪怕是整天挥舞着砍刀，也比闲着要好！”
　　不当家不知道柴米油盐贵呀，必须得先把家底发展起来才行，起码人手一杆枪要保证，所以系统再次来任务。
　　“叮，主线任务——添置家当！
　　任务内容：解决当下的粮食、弹药等问题！
　　任务奖励：就近硫磺矿和硝石矿的位置！”
　　系统这一次下达的任务没有明确的目标，好像是在刻意磨练他一样，要他自己去寻找目标下手。
　　“该从哪里开始抢呢？哎，有了，就从你们这些伪军骑兵开始！”

第一百二十二章 夜袭伪军骑兵连
　　“小白哥，你说咱们新来的这个民兵队长靠谱吗？他也太小了吧，感觉比我还要小上五六岁呢！”
　　“是啊，我感觉他最多只有十六岁！”
　　“我看他那么高，应该有十七！”
　　民兵队里面，一群陈村的民兵，看着李桓不在，此刻正在叽叽喳喳的聊天。
　　陈小白也非常疑惑，不明白上级为什么派一个小孩来当他们的队长，很明显就不靠谱啊。
　　不过为了保险起见，他还是安抚了同伴的心情。
　　“我们要相信组织的决定，没看到还有两个老兵吗？就算咱们新来的队长不靠谱，这两个老兵看上去挺靠谱的吧！”
　　“对对对，小白哥说的对，要我说就应该让这两个老兵来当队长，弄一小孩来叫什么事？”
　　就在一群民兵瞎呼呼的聊天时，李桓也正在和长风他们商量着怎么偷袭伪军的骑兵连驻地。
　　其实在来的时候，他们就已经碰上过这伙伪军，当时伪军有二十多人，每个人都骑着战马，挎着马刀，背着步枪。
　　李桓想把他们全部干掉，却被赵老六和胡巴子拦住，理由是他们人太少。
　　李桓生气的原因很简单，那就是这些家伙出了一个口水飞到自己屁股上了，这让他很恼火，一群不文明的家伙。
　　“李桓，你真的想要去那些伪军的军营里面抢东西？”赵老六非常担心，毕竟有整整一个连还是机动性特别强的骑兵。
　　“我说你们都不要怕，我又不是直接抢他们的东西，晚上咱们挖地道过去偷总行吧！”
　　赵老六听到李桓这么说才放心了不少，毕竟以前李桓挖过的地道他也钻过，确实非常安全。
　　既然说要拿下伪军的军营，自然不能就这样等着，必须主动出击才行。
　　就在这天晚上，李桓带着陈村的民兵来到了附近这伙伪军骑兵连的军营。
　　“李桓，就是正前方的，这里面的伪军应该有一百多人，其中有战马一百多匹，还有一些牛羊牲畜，想必存储的军需物资不少。”
　　赵老六和胡巴子看上去非常兴奋，长风和一群民兵则是颤抖着，不知道是激动还是紧张。
　　李桓看了看正前方，发现那个军营三面都是平地，只有一面靠山，是个易守难攻之地，难怪伪军会选择把军营建在这个地方，不仅喂马喂牛羊方便，普通人还不敢进攻。
　　“咱们绕到山的那边去，从山里开始挖！”
　　很快李桓就带着一群人绕到了这里，夜晚的寒风吹在人身上瑟瑟发抖，长风的鼻涕已经快拖到嘴里了。
　　李还正在不停的挖地道，指导所有人全部进入地道为止，总算暖和了一些。
　　挖了好几个小时，一条拱形的地道终于成型，其余的民兵看到李桓挖地道都不带往外运土的，一个个都瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　他们完全不明白为什么李桓把这些土在地上踩一踩就踩没了，这不合常理呀。
　　不过李桓没有跟他们解释，不停的朝前挖着，最后当他感觉挖到了伪军军营正下方的时候，便停了下来，悄悄破开一个口子，朝着正上方看去，发现这个地方黑黢黢一片，应该就是鬼子军火库了。
　　别问李桓怎么知道鬼子军火库具体位置的，事先早就做过调查，很容易就能搞清楚，哪里是鬼子存放物资的地点。
　　再加上李桓现在挖地道的精度特别高，除了不能识别茅坑柴房这种地方以外，确定了军火库的位置以后，还是能够挖到正下方的。
　　破开地面，以候李桓打开手电筒，朝着这里面照了照，然后就发现这里面的粮食还真不少。
　　“(⊙o⊙)哇，是小米，居然有这么多的小米！”
　　一个民兵激动的大叫着，小米在这年头可是硬通货，比大洋都管用呢！
　　“还有白面呢！”
　　赵老六也发现了许多白面，一群人脸上满是激动的神色，这一下粮食总算是凑齐了。
　　李桓找了一圈，发现这个地方不光有大米白面之类的粮食，甚至还有一些肉罐头以及咸肉！
　　“话说这些伪军就没有多少武器弹药吗？怎么这个仓库里面都是粮食？”
　　粮食虽然特别重要，可是武器装备也很重要，不然让这些民兵拿着大刀长矛上去和鬼子干嘛？
　　“李桓，伪军的武器装备可能藏在隔壁，或者是其他仓库，咱们还是再挖一挖吧！”
　　赵老六是一个老兵，没有李桓那么急切，反倒是在一旁提醒着他。
　　“好，那你们先想办法，把这些粮食往外运，我继续往前挖！”
　　李桓跳下了地道继续挖，其余的民兵则是负责搬运粮食。
　　果然就和赵老六有预料的那样，鬼子把粮食和武器装备藏在了两个仓库里面。
　　当李桓看到鬼子军火库时，眼里头总算出现了一丝笑意。
　　“虽然只有二十多支步枪，可是弹药还是很足的，全部都给我搬走吧！”
　　“是！”这一次其余的民兵队李桓算是多了好几份信任，每个人都拿着一支汉阳造或者三八大盖，然后背着枪，扛着箱子就跳下了地道。
　　李桓在这里面仔细的翻找了一下，发现这里居然还存储着许多的马刀。
　　马刀是骑兵的必备之物，李桓也毫不客气的全部拿走了。
　　一群人搬运了好几个小时，最后赵老六扛起，最后一箱弹药就跳下了地道，留下李桓一个人尿尿。
　　这是李桓的恶趣味，每次抢完东西以后都不忘记在那里尿上一泡，毕竟拿了人家的东西，好歹也得留下点什么吧！
　　刚刚跳下地道忽然发，现长风捂着肚子，脸色很不舒服的模样。
　　“长风你怎么啦？”
　　“李桓，我肚子疼好像要拉肚子，咱还是赶快走吧！”
　　“嘿嘿，别急着走啊，你就直接拉在伪军的军火库里就行！”
　　“啊，这样不好吧！”
　　没有什么不好的，因为长风已经憋不住了，最终还是选择在伪军的军火库里面拉了一泡，又臭又稀的米田共，随后满意地跳回了地道里面。
　　其余的战士这个时候也已经拉了一车粮食回去，从村子里面拉了好几辆马车又回来了。
　　大家把东西全部搬到车上，有一个民兵非常留恋的看了看伪军的粮食库，还有好几袋玉米没搬走呢，好气哦！
　　“你小子看什么呢？赶紧走啊！”
　　“队长，那个粮食库里面好像还有好几袋粮食呢，咱们要不要……”
　　“不要！”
　　“为啥？”
　　“因为我在那些粮食上也尿了一泡尿！”
　　民兵：(ーー゛)

第一百二十三章 战斗力不及格的民兵和训练
　　“东西统计出来了吗？”
　　回到陈村的第二天中午，李桓在美美的睡完一觉过后问着旁边的赵老六，他现在是副队长，需要统计一下物资情况。
　　“李……队长，咱们这一次一共弄到了白面三十袋，小米五十袋，还有玉米面和大米二十袋！
　　肉罐头二十箱，各类咸肉熏肉四百多斤！”
　　“武器装备的情况呢？”粮食的问题算是解决了，李华现在担心的是武器装备。
　　“嘿嘿，这一次咱们一共得到了十支汉阳造和十二支三八大盖，还有各类弹药两千多发，以及三十箱手榴弹！
　　还有驳壳枪五把，马刀五十三把！
　　咱们这一次可真算是发了一笔大财，我当兵这么久还没发过这么大一笔财呢！”
　　胡巴子也非常的高兴，果断选择，把自己那把破的不行的汉阳造给扔了，换上了一把崭新的三八大盖。
　　其余的民兵什么都不懂，反正拿着枪就往自己身上背，李桓说过每个人一支枪，所以他们自以为拿了枪就好。
　　李桓听完赵老六汇报以后，再次把民兵们都召集到了院子里面，看着它们身上背着的枪，冷声说道：
　　“现在把你们身上的枪全部给我放下来！”
　　所有人听到这句话一愣，还以为李桓不给他们枪了，谁知道接下来李桓说了一句话，让他们明白了许多。
　　“现在大家统一装备三八大盖，最近一段时间我会组织大家进行训练，其中包括射击刺杀还有体力，我希望每个人都认真参与，不要再和以前一样，三天打鱼两天晒网了！”
　　李桓为什么会选择鬼子的三八大盖而不让战士装备汉阳造呢？
　　原因很简单，鬼子的三八大盖后坐力小，训练枪法所需的时间可能不到汉阳造的一半。
　　而且三八大盖是鬼子的制式装备，但要弹药用完了也好抢夺，不至于子弹打光以后就成了烧火棍。
　　随后所有人装备上三八大盖，现在这个小队一共有十六个人，其中有两个人是新招来的，这算是李桓的第一批家底吧！
　　这天中午，赵老六一边吃着窝窝头，一边看着旁边的李桓，有些担忧的问道：
　　“你准备接下来怎么办？这些民兵都是刚刚放下锄头的农民，战斗力远远比不上正规军，接下来肯定还有大仗要打，咱们必须得想个办法，提高他们的战斗力才行！”
　　“是啊，这群民兵的战斗力太弱，要是鬼子和伪军来袭，我怕仅仅靠这几个人撑不住！”
　　胡巴子用力的咬了一口窝头，附和道，只有长风一个人在埋头狂吃，他的脑袋也提不出什么好建议。
　　就在里还毫无头绪的时候，系统来了任务：
　　“叮，主线任务——战力培养！
　　任务内容：训练民兵提高他们的战斗力，要求：民兵单兵战斗力不得低于3！
　　任务奖励：没良心炮制造方法！
　　失败惩罚：长风嘴巴不定期开光三次！”
　　系统竟然来了任务，那么李桓不能不接，而且这个没良心炮看上去确实不错，算是我党军工的一大发明呢！
　　“接下来我准备对他们展开严格的训练，起码要把他们的战斗力提升一半儿才行，否则把他们拉到战场上去也只能是送死！”
　　“那你想好怎么训练了吗？”赵老六再次啃了一个窝窝头，他非常好奇，李桓提高战斗力的方法是什么，正好这一次看一看。
　　“嘿嘿，你就瞧好吧！”
　　第二天一早，所有的民兵都被聚集在一起，李桓也换上了一身八路军的军装，穿着抢来的军大衣，戴着二级头，手持一把三八大盖扫视了一下正下方的民兵，发现他们的战斗力惨不忍睹，随后便大声说道：
　　“接下来你们所有人都必须要跟着我训练才行，有些事情必须提前和你们说，接下来的训练可能会十分艰苦，我希望你们能够坚持下去！”
　　社会我桓哥，人狠话不多！
　　说完以后，李桓救开始带着人训练，第一项就是训练枪法，每个人都必须用木棍吊着一块砖头训练，二十分钟才算合格。
　　长风的枪法就是这么练出来的，虽然到现在五十米距离上也只能保证上靶，可好歹没有脱靶不是！
　　第一轮训练进行了不到五分钟，十二个民兵胳膊就算了不行，进行到十分钟就有人手开始发抖，到最后真正能够完全撑下来二十分钟的不到五个。
　　李桓看到其中有两个人，非常的优秀，他们的胳膊没有发抖，脸色也非常的沉稳，似乎以前打过枪。
　　“你们两个叫什么名字？”
　　“队……报告队长，我叫陈风！”
　　“报告队长，我叫何光！”
　　“我看你们两个握着枪非常稳当，以前是不是拿过枪？”
　　李桓这个拿过枪，可不是简简单单的拿过枪，而是在问他们有没有干过拿个枪的活计，比如以前当过晋绥军之类的。
　　“报告队长，我们两个其实都是山里的猎户，以前打过猎枪！”
　　陈风再次站直了说道，李桓脸上也闪过一丝讶异，没想到居然能遭受到两个猎户，难怪他们的身体比其他的民兵要强壮一些。
　　“好，既然你们是猎户，那么有些话我就不多说了，我现在想看看你们的枪法怎么样！”
　　随后李桓就带着这些人去了山里，给了他们一人一只三八大盖，没想到陈风和何光在一百米距离上的枪法不比老兵差，甚至比许多的老兵都要好。
　　“行了，你们两个枪法非常不错，最近几天都给我练习实弹打靶，必须保证在一百米范围内枪枪命中才行！”
　　“是！”
　　陈风和何光就这样躲过了残酷的训练，不过他们的资质非常好，这种训练对他们的作用其实并不大。
　　长风自然而然成了班长，专门带领那些战士们训练。
　　就这样过去了一个星期，李桓每天教这些战士们训练枪法和拼刺刀，然后又查看了一下他们的战斗力情况，结果依旧惨不忍睹。
　　除了他们四个从一团过来的人以外，这些民兵里面战斗力达到三的就只有何光和陈风二人，其余的人战斗力甚至还有1的。
　　这鬼子说不定什么时候就来了，民兵只有这样的战斗力可不行啊，所以李桓就想了一个办法，那就是进行训练的第三项，体力训练！
　　不过体力训练的策略需要改一改……

第一百二十四章 开明绅士陈地主
　　李桓想到的战士们训练体力的方法就是让他们去山上背矿石。
　　系统奖励了他附近一些硫磺矿和硝石矿的位置，甚至在旁边还发现了铁矿和煤矿。
　　七人背的设备有一个，如果不趁着这个时候制造一些手榴弹的话，真要是打起仗来就晚了。
　　可是这矿石的运输是一个大问题，因为矿产都在山里面，他们连推车都没有，只有几辆马车，关键是马车还不能完全跑到这个地方来，中间还有一段路程需要靠人力搬运。
　　这可是一个训练战士们体力的好机会，李桓救把他们全部集中到一块，告诉他们，接下来只要搬运这些硝石和硫磺就好。
　　就在这个时候，其中一个民兵有些紧张的说道：
　　“队长，这一片山地都是附近陈地主家的，咱们直接开矿好像有点不太好吧！”
　　“陈地主……怎么着？这地主老财对你们很苛刻吗？”
　　李桓对地主老财的印象不是那么好，毕竟他们一直在压迫老百姓，哪怕是灾荒年间也不忘记收租子，逼得许多人卖儿卖女。
　　“不是，陈老爷其实是一个好人，前年我们这边闹旱灾，家家户户粮食减产，本以为交不上租子了。
　　谁知道陈老爷直接免了租子不说，而且还专门帮我们购买了一批种粮，说是现在收不上租子以后再收，让大家活下去再说！”
　　这个民兵脸上满是感激，那一年要不是陈老爷免了他们家的租子，他们家可能就要饿死人了。
　　李桓听到这个民兵的话，也忍不住一愣，地主还有这样的好人呢？
　　其实在这个年代，地方还是有一些开明绅士的，虽然他们也是地主老财，可是他们还是有点良心的，知道在灾荒年间不能向老百姓收租子，必须让他们活着才行。
　　陕北那边就有这样的开明绅士，不仅配合八路军减租减息，还配合八路军发展经济，对根据地的建设起到了极大的作用。
　　而且地方的一些地主，老财也不像电视剧里放的那样，并不是所有的地主老财都该死。
　　八路军只是想把那些天天琢磨着怎么收租子，然后这些钱继续买地兼并土地循环收租的人地主弄死。
　　至于那些收了租子以后到城里面去经商，发展民族商业的地主，其实八路军还是以保护为主的，甚至在很多方面还给了他们一些优惠政策。
　　“你们村这个陈地主真是这样的人？”
　　李桓还是不相信，这个时候陈小白也站了出来解释道：
　　“陈老爷确实是一个好人，陈少爷也是一个好人，只不过陈少爷前段时间为了救我们村的几个被汉奸抓走的村民现在也被鬼子关了起来！
　　他们一大家子虽然说都是地主，可是十里八乡都知道他们的好名声。
　　在荒年间，其他的线和镇子都饿死过许多人，唯独我们村这边饿死的人不多，就是因为陈老爷一家帮助我们这些穷人！”
　　陈小白的话让李桓更加震惊了，这地主家的少爷还会为了救几个普通的老百姓去找鬼子的麻烦？
　　“好吧，既然是这样的话那么咱们还是先去一趟陈地主家里吧，看看能不能把这片山地买过来！”
　　……
　　陈村最南边，陈家大院现在的气氛非常的低沉，因为他们家的大少爷被鬼子抓了去，家里找了好多关系，都不能把人救出来。
　　陈老爷是一个开明绅士，而且还把自己的儿子教育得这么出色，本以为自己的家业有了一个合格的继承人，没想到儿子现在居然被关了起来。
　　“天杀的日本鬼子，前段时间到村子里面抢粮不说，还杀了好几个村民，现在又把宏儿抓走了，这让我这把老骨头怎么活啊？”
　　陈老爷现在就陈宏一根独苗，也不知道是不是老天爷故意的，他娶了五房姨太太，奈何就生了这么一个儿子，要知道他的女儿拢拱生了十个呢。
　　就在陈老爷激动得手足无措，不知道该如何救自己儿子的时候又有一个坏消息到了。
　　“不好了不好了！”
　　“又怎么了陈四，是不是日本人那边开出了高额赎金？”
　　“不是的老爷，日本人那边好像要把抓去的村民和少爷全部都给枪毙了，这是我费了好大劲儿才从伪军齐团长那里搞到的消息，怎么办呀？老爷！”
　　陈家的人对于陈老爷和陈少爷都非常的喜爱，现在少爷突然被人抓了，一家人都感觉失去了主心骨。
　　陈老爷踉踉跄跄的往后倒着，要不是旁边的管家及时扶住他很有可能都会摔倒。
　　“天杀的小日本，有本事你冲着我这把老骨头来呀！”
　　陈老爷涕泪横流，手里头拿着一根拐杖，不停地敲打着地面，看样子特别的伤心痛苦。
　　就在一家人着急的时候，外面突然又有人传来消息了。
　　“不好了老爷，外面又来了一伙人！”
　　“是谁？是不是把宏儿带走的那些狗汉奸？管家，你马上召集家丁护院，老夫要和这些数典忘祖的家伙拼了！”
　　陈老爷看上去特别硬气，这儿子都快没了，要这么大的家业干嘛，倒不如直接和这些家伙拼了，还能落一个好名声。
　　可是冲进来的这个家丁忽然说道：
　　“老爷，他们好像不是汉奸！”
　　“不是汉奸？那他们是什么人？”陈地主也有些疑惑。
　　“我也不知道不过他们一个个都背着枪，里面好像都是陈村的人，其中有一个陈小白，我还认识呢！”
　　“村子里的人？”陈老爷更加疑惑了，随后又有一个家丁跑了进来说道：
　　“老爷，外面那伙人是村子里面的村民，说是陈村的民兵小队，带头的说有事要找老爷你！”
　　“民兵小队？”陈老爷不是没有听说过这个名字，只不过他不明白，这些人来找他干嘛。
　　“老爷，听说这民兵小队是八路的部队，而且他们专门打土豪，分田地，你说他们会不会……”
　　旁边的管家有些着急了，八路军是什么样的人他们不了解，可是陈家是什么样的人他们知道，他们这些人要不是靠着陈家，早就饿死了，哪能在战争年代还混的这么如意。
　　“见，我倒要看看这些八路想干什么？”
　　陈老爷即将失去亲儿子，现在可谓是一无所惧，天塌下来都不怕了。

第一百二十五章 救援任务
　　“李桓，你说这陈地主会不会见我们？”
　　赵老六背上扛着一支枪，看着一旁蜷缩着的李桓，问了一句。
　　一群人站在门口，跳了一个避风的墙壁，正等着里面的人回话呢。
　　李桓看了看旁边这群背着枪，五大三粗的汉子们，尤其是赵老六膀大腰圆的形象，没好气的说道：
　　“就你们这杀气腾腾的样子，要是我也不愿意见你们！”
　　“嘿，你个李桓，别以为你是队长就了不起！”
　　“我就是队长，我就是了不起，你能怎么滴？”李桓直接反怼回去，让赵老六哑口无言。
　　就在赵老六要想继续说什么的时候，突然有一个家丁冲了出来，看着李桓他们一群人，脸上带着几丝厌恶的神色说道：
　　“我们家老爷请你们主事儿的几个人进去！”
　　“好的！”
　　这个家庭刚刚说完，李桓救抬腿准备进去，然后就被家丁拦住了。
　　“我们家老爷是让主事的人进去，你一个小屁孩能干什么？”
　　“我他妈……”李桓都想拔出马刀砍这个家伙一刀，他就那么不像主事儿人吗？
　　“陈小白，你忘了前些年你家粮食欠收的时候，老爷是怎么帮助你们家的？
　　现在居然带着一群扛着枪的外人来老爷家找麻烦，真是没良心！
　　而且少爷为了救村子里面的村民，连命都快丢了，你们不想着怎么救人，却想着找姥爷的麻烦，真不是个东西！”
　　陈小白听到这句话满头雾水，赶忙解释道：
　　“陈四哥，你在说什么呀？我没有要找陈老爷的麻烦呀，我们找陈老爷有点事！”
　　“有什么事不能直接和我们说吗？”
　　陈四皱起了眉头，他总觉得这群民兵有点奇怪，仔细一看才发现，原来每个人身上都扛着一支枪，前段时间这些民兵不都还只是拿着大刀长矛吗？
　　“陈四哥，这件事情让我们队长和你们老爷说吧，我这一张嘴也说不清楚！”
　　“你们队长？”陈四再次皱起眉头看了看赵老六，然后一副怒容忽然出现在他的眼前，一个少年指着自己的脸说道：
　　“不要看他，看我，我才是他们的队长，也是他们的主事儿人！”
　　“呃……”
　　陈四有点尴尬，这支队伍里怎么看都像是那个长得膀大腰圆的，才是老大吧。
　　这老大怎么会是一个小屁孩儿呢？所以他便看向了陈小白，陈小白无奈的点了点头，脸上满是苦笑。
　　“陈四哥你不要怀疑，他就是我们的队长！”
　　最终陈四带着李桓和赵老六等人进入了院子，其余的民兵则是在门口守着。
　　陈老爷看到李桓他们一群背着枪的人走进来，依旧波澜不惊，朝着管家大喊一声：
　　“给客人上茶！”
　　听到这句话李桓眉头一皱，刚进来就要给客人上茶，这是要下逐客令呀！
　　“陈老爷好，我是八路军陈村民兵小队的队长李桓，这次找你来是有一点事情想和你说！”
　　陈老爷这个时候眼神从赵老六身上转过来看了看李桓，这让李桓更加生气。
　　怎么大家都这么喜欢看着赵老六，看样子以后得给这个家伙穿小鞋才行。
　　“你是八路的头儿？”陈老爷满脸的不相信，你个小屁孩儿能干什么事儿？
　　“是的陈老爷，您先别管我年纪大小，我这次来不是来找麻烦的，我是看上了陈村北边的那块山地，不知道你能不能割爱让给我？”
　　“那块山地？那里种粮食产量不高，你要了也没用啊！”
　　“呵呵，我要了有用，因为山里面有我需要的东西！”
　　“什么东西？”
　　“呵呵，陈老爷这就不必多问，这些东西在你手里可谓一文不值，但是在我手里那就有很大的作用！”
　　听到李桓这么一个小屁孩儿的话，陈老爷还是不相信，毕竟李桓的年龄太小。
　　“山里面都是一些石头，对贵军似乎没有什么太大的作用吧！”
　　“不，那些石头能帮助我们打鬼子！”
　　啪~
　　听到李桓说这话，陈老爷手里的茶杯猛地砸在了地上，然后整个人就变得激动起来，嘴唇哆嗦着问道：
　　“你说你们打鬼子？”
　　“当然，我们八路军来到这边就是为了保护村民免受鬼子的袭击的，可是缺少一些材料，所以希望陈老爷割爱！”
　　李桓现在觉得自己非常像一个生意人，浑身的铜臭味儿，可为什么他兜里的大子儿就五十多块？
　　老爷听到这句话脸上先是一喜，然后又冷静下来，重新坐了回去：
　　“你怎么证明你们能打鬼子？”
　　“这……还能怎么证明？要是有鬼子来的话，我们就干他！”
　　“好，就冲你这句话，只要你们答应我一个条件，那座山上的什么东西都随你要，陈某分文不取！”
　　“什么条件？”李桓有些激动了，不花钱的东西谁不想要。
　　“你不是说你们打鬼子嘛，那就把我儿子和陈村的几个村民从鬼子手里救出来我就相信你们！”
　　“你儿子？”
　　李桓脑袋上出现了一个大大的问号，这个时候陈小白走了上来，跟李桓讲述了这一系列的前因后果。
　　原来前段时间鬼子来到陈村以后，抓走了几个村民，陈老爷的儿子陈宏为了从鬼子手里头把那些村民救出来，就去和鬼子理论。
　　没想到这些鬼子不讲理，把陈宏也给抓了，听说现在还要把他和那些村民都枪毙掉。
　　这让李桓很奇怪，小鬼子要是想杀人的话在村子里面杀掉村民就好，为什么偏偏还要把人抓回去杀呢？
　　这不是脱了裤子放屁多此一举吗？
　　“你们知不知道鬼子把那些村民抓过去干什么？”
　　“听说是给他们修什么碉堡和炮楼，具体是干什么的我也不清楚，反正修完以后鬼子就准备卸磨杀驴了！”
　　陈小白的话，让李桓明白了什么，原来这些鬼子是不想让碉堡里面的内部情况泄露出来，所以才会选择杀掉这些村民。
　　“叮，支线任务——火速救援！
　　任务内容：救出被鬼子抓住的各村村民和陈宏！
　　任务奖励：水泥两千斤（需手动抢夺）！土炮制作方法！
　　失败惩罚：失去硫磺矿和硝石矿！”
　　这个任务必须接，要是失去了硫磺和硝石，那接下来的手榴弹和地雷就没办法造了。
　　“好，这个任务我们八路军接下了，你们就等着瞧好吧！”
　　李桓坚定的朝着陈老爷说道，这让陈老爷眼前一亮，总算有了一些帮手。

第一百二十六章 一边打枪，一边救援
　　“陈四，你说小鬼子，把那些村民和你们家少爷关在正前方那个军营里面是不是真的？”
　　陈村以东三十里，这里有着鬼子的一个基地，或者说是临时的军营。
　　里面不光有鬼子还有伪军，加起来一共有一百多人，看样子是准备驻守在这个炮楼里面。
　　李桓他们一群人就在不远处趴着，要想救出那些村民，就必须先探查清楚状况才行！
　　而且这个地方的地基非常牢固，李桓早就尝试过了，发现下面都是石头，不大好挖。
　　当然最重要的是鬼子警惕性太高了，陈四以前就摸进去看过，说牢房的门口一直有鬼子守着，而且牢房还是透明的，从外面能够很清楚的看清楚里面。
　　要是贸然挖个地道进去把人救走的话，外面的小鬼子肯定能够迅速察觉的，到时候他们一群人都跑不掉。
　　毕竟驻守在这个地方的小鬼子有三十多人，仅仅凭借陈村一个民兵小队的力量，还不够鬼子一口吃的。
　　“以前我跟着伪军的人进去查看的时候，把这里面的情况了解了一下，我们家少爷和那些村民全部都被关在那边的牢房里，外面有许多的鬼子走过，而且看守的人也是鬼子，用正常的方法，根本没法把人救出来！”
　　陈四是一个忠心的人，当年陈老爷给了他们家一口饭吃，养活了他们一大家子，现在是该他报恩的时候了。
　　看到陈四指着的方向，李桓的心里头有点郁闷，看样子这挖地道的策略得稍微转换一下，否则他破开土层以后，碰到的可不一定是那些村民，很有可能是鬼子的刺刀。
　　“让我想想……”
　　半个小时以后，李桓终于想到了办法，马上让赵老六回去准备，自己和长风则是不停的挖地道通向牢房的正下方。
　　很快就到了晚上，李桓已经出了地道，悄悄的爬到了另外一个房间，然后趁着人不注意爬到了屋顶上。
　　夜黑风高……鼻涕下，真尼玛冷呀！
　　虽然大晚上的趴在屋顶上小鬼子发现不了，可是这春日里的寒风刮起来能把人冻死。
　　要不是李桓身上裹着军大衣，脑袋上还带着二级头的话，估摸着现在已经冻成冰棍儿了。
　　“赵老六，你特娘的怎么还不动手？”
　　李桓在心里头暗骂着，就在这个时候不远处突然传来了一声枪响。
　　碰~
　　整个营地里面的鬼子瞬间警觉起来，就连看守这牢房的鬼子也精神的不行，抱着枪看着不远处，对于近处倒是放松了警惕。
　　鬼子的巡逻队也在这个时候纷纷朝着枪声的方向集中而去，甚至还有一队鬼子朝着枪声的方向冲了过去。
　　砰砰砰~
　　接下来的枪声越来越密集，小鬼子似乎察觉到了什么，慌忙的带着人准备出击。
　　牢房里面的人这个时候也骚动起来，纷纷抓着栏杆往外看，外面负责看守的鬼子，这个时候拿着刺刀把人吓了回去。
　　而在里面有一个精神特别好的年轻人这个时候眼睛一亮，他在想是不是可以利用这个机会逃跑？
　　就在他这么想的时候，小鬼子的身体猛的一颤，然后用一只手捂着自己的脖子，直接朝着栏杆砸了过来。
　　几个老百姓这个时候也顺着灰暗的灯光看到了小鬼子，脖子上好像射了一支箭，此刻正在泊泊地流着血。
　　“这……”
　　就在一群人发愣的时候，天空突然又掉下来一个人，冲到鬼子旁边对着鬼子，胸口又是一刺刀下去。
　　刺啦~
　　刺刀拔出来的时候，鲜血也喷向了这些老百姓，瞬间一群老百姓就愣在原地，不敢说话。
　　黑影在鬼子身上慌忙的寻找着什么，还不等老百姓们说话，牢房的门就被打开了，这个黑影也顺势摸了进来，手里头拿着鬼子的长枪，朝着一群人说道：
　　“你们都是陈村的老百姓吗？我是陈村的民兵，这一次专程过来救你们的！”
　　“啊，是小白哥让你来救我们的吗？”
　　其中一些老百姓，听到陈村和民兵两个词瞬间反应过来，激动的朝着李桓靠了过来。
　　“陈小白现在还在外面，由我负责把你们救出去！”
　　“可是外面那么多的鬼子，你怎么把我们救出去？”
　　就在这个时候一个年轻人站了出来，有些不解的问道。
　　喜欢看了看这个家伙，发现她穿的衣服和这些普通老百姓穿的衣服明显不同，应该就是陈老爷的儿子。
　　“你是陈宏对吧？”
　　“你认识我？”陈宏脸色一怔，完全不知道为什么这个人会认识他。
　　“别问那么多了，我只能告诉你，是你爹让我过来救你的！
　　时间不多，我的人只能把鬼子拖住一会儿，所以现在起你们所有人都必须听我的，明白吗？”
　　没给人拒绝的机会，李桓说完以后就走到了一个地方，然后不停地踩着地面，就在大家不明所以的时候，地面突然塌陷了下去，然后又钻出一个脑袋来。
　　“鬼呀！”
　　几个胆小的老百姓吓得大叫，李桓没有理他，朝正下方的长风说道：
　　“你在前面带路，我负责断后！”
　　说完又走到老百姓的面前，用词藻顶着他们，让他们一个个的跳了下去，李桓最后看了一眼正后方也跳了下去。
　　与此同时，当所有老百姓都被救出来的时候，李桓突然朝天开了一枪，这可把老百姓吓了一跳，还以为李桓是要杀他们呢，脚步又加快了许多。
　　赵老六此刻正带着鬼子在山里面转圈，听到李桓那边的枪声以后，赶忙朝着几个战士大喊道：
　　“所有人跟我撤退！”
　　既然任务已经完成，那么就没有必要和鬼子继续纠缠下去，以免造成无谓的损失。
　　陈老爷这个时候也在家里面焦急的等待着，他就那么一个儿子，可千万不能死在鬼子手里。
　　陈四是第一个敢回陈家大院的，冲进来的时候已经气喘吁吁，说不出话来了。
　　“陈四你怎么了？”
　　“老爷，少爷他们都被救出来了，现在正往村子这边赶呢！”
　　“什么？你说宏儿他们都被救出来了？”
　　陈老爷听到这句话也非常的激动，他对于八路军其实没有多少信心。
　　毕竟小鬼子有上百人，可是那群八路却只有不到二十人，去救人不是以卵击石吗？
　　他现在陈四去告诉他人救出来了，这让他大吃一惊！

第一百二十七章 制作土炮
　　“陈老爷，你看看这是不是你的宝贝儿子？”
　　李桓背着一支三八大盖，带着许多人来到了陈家大院。
　　此刻陈老爷正在管家的搀扶下走了出来，没理会李桓的话，颤抖的走到一个年轻人面前哆嗦着：
　　“宏儿，你可吓死爹了！”
　　“爹，你不要担心，我没什么事，这一次还得多谢了这一位小长官，要不是他的话，我们恐怕都得死在鬼子的枪下！”
　　“是啊，多谢这位八路小长官，要不是你的话，老朽恐怕要绝后啊！”
　　陈地主虽然比较开明，可对于传宗接代这种事情看的还是很重的，家里唯一一根独苗可不能出事。
　　“陈老爷您客气了，不知道陈村西边那个矿山能不能……”
　　“给你给你，你还想要什么？只要老朽有的都给你！
　　老朽最佩服你这样打鬼子的军人，比那些丘八军要强多了，看见鬼子就知道跑，一个个背着两杆枪，走路都会打滑！”
　　陈老爷对于晋绥军的双枪兵深恶痛绝，鸦l片害人就连他这个地主老财都知道，偏偏那群晋绥军还有很多人吸大烟。
　　这样的军队还怎么打仗？
　　“陈老爷您太客气了，既然陈少爷已经救了回来，那我们也不过多打扰，就带着人先回去了！”
　　“哎，各位军爷起码吃个便饭，老朽虽然不富裕，可是管诸位一顿饭还是可以的！”
　　“呵呵，不必，我们也有事情要做就不打扰了！”
　　李桓说完就带着那些村民回去了，陈小白看到村民回来以后，就对李桓更加佩服。
　　新来的队长果然厉害，不仅能够带着他们抢武器装备，还能够把老百姓从鬼子的军营里面救出来，最重要的是没有耗费一兵一卒。
　　“怎么样？没有伤亡吧？”
　　李桓看着赵老六带着几个战士跑回来忍不住问道。
　　“没什么大事，就是有一个战士，回来的时候摔伤了腿，在山里面鬼子还追不上我们！”赵老六在这一方面还是很自信的。
　　本来以为把老百姓就回来就皆大欢喜了，没有想到的是其中一些老百姓回家了，还有一些老百姓待在这里不愿意走。
　　“我说你们还待在这里干嘛？赶快回家去吧，你们的家人在等着你们呢！”
　　“那……那个，队长，他们好像不是我们村的！”
　　“什么？”听到陈小白说这话李桓瞪大了眼睛，莫非他还把其他村子里的人救了回来？
　　不对，这些人的眼神躲躲闪闪，好像不是普通的老百姓，你还想到这里细思极恐，手里瞬间出现了一把手枪，指着眼前的一群人大喊道：
　　“你们到底是什么人？”
　　赵老六和胡巴子等人也发现了异状，纷纷举起枪对着眼前的这群穿着老百姓衣服的人。
　　没想到这些人很快举起了双手，然后就开始快速解释着：
　　“长官不要开枪，我们不是坏人，我们是鬼子的俘虏，以前是晋绥军的，我没有证据！”
　　说完这些人就开始脱衣服，果然外面的破衣服脱掉以后露出里面的军装。
　　“晋绥军？”李桓眸子一眯，没想到居然还顺手把晋绥军的俘虏我也给救出来了。
　　不过这样也好，正好把其中一些有用的俘虏拉进八路军的队伍来。
　　经过赵老六的审查，发现这十几个俘虏里面，绝大多数都是双枪兵，压根就不堪重用，除了有两个机枪手以外，其他的人都可以让他们滚蛋了。
　　对于晋绥军的俘虏李桓倒是没有什么好语气，不让他们掏钱，就算对得起他们了，给了他们一些干粮，让他们尽快滚蛋以后，李桓就再次带着战士们投入了训练。
　　既然山上的矿已经是自己的了，那么里面的东西也是自己的，正好可以趁着这个时候做一些手榴弹。
　　哦对了，也可以做一些土炮，系统已经把设计图给他了，李桓看完才发现这个东西有点意思！
　　“李桓，你让大家都去山上扛东西了，为什么你自己在这里锯木头啊？”
　　长风就是一个蓝猫三千问，什么东西不懂都要问一下。
　　李桓拒了一个长度不到两米的木头，然后又把他锯成两瓣儿，把中间掏空形成两片半圆筒，合起来就是一个炮管子一样的东西。
　　“我正在做大炮呢！”
　　“大炮？李桓你连大炮都会坐吗？”长风脸上更加激动了，所以接下来李桓什么事都不用做，只用指挥长风干事就行。
　　长风是一个吃苦耐劳的人，即使手上磨出了水泡，也不吭一声，只想让李桓尽快把大炮做出来。
　　制作土炮锯木头，只是其中一个工艺，还需要在中间放一段铁管才行。
　　无缝钢管估计是弄不到了，必须要重新弄出一些铁皮出来，然后将其卷成一个圆筒，就像老套筒子一样，枪管是用铁皮卷起来的。
　　炼铁这种事情，李桓虽然不在行，可是村子里面有在行的呀，甚至李桓还在村子里面发现了许多的铁轨，估摸着是一些老百姓从阎老西的火车道上扒来的。
　　这些可都是好钢材，正好可以用来制作土炮。
　　敲打刚才费了好大劲儿，最后卷成了许多个铁皮，塞进了木头筒子里面，最后用铁丝和钢条将两瓣木头固定住，一个炮筒子算是做好了。
　　长风也学着李桓的模样，做好了好几个炮筒，不过做完以后他脸上满是委屈。
　　“李桓，你这不是大炮呀，你这就是一个炮筒子，连迫击炮都算不上！”
　　“你小子懂个锤子，这个东西要是用的好的话，可比迫击炮要强多了！”
　　其实制作炮筒的只是土炮最简单的一个步骤，更加重要的是土炮的炮子。
　　李桓来到了他们制作手榴弹的小院，看到战士们正生疏地使用七人背设备制作手榴弹，心里非常的满意，这下大家的手榴弹和地雷都不缺了。
　　“长风你帮我弄一些火药，然后去给我弄一些鸡蛋和鸭蛋什么的过来！”
　　长风虽然不明白李桓要做什么，可是依旧还是照着他的话去做了。
　　其余的战士也不明白队长要做什么，只觉得背了一天的石头，现在还要把这些石头碾碎，还要烧炭，真的好累呀，不过体力却提升的很快！

第一百二十八章 鬼子来了
　　“李桓，你把这些鸡蛋的蛋清都浪费了干嘛？”
　　长风非常心疼，因为他看到李还把鸡蛋的蛋清全部倒进了火药里面，还把剩下的蛋黄随意的丢弃在地上。
　　这可是他花了一袋小米从老百姓手里头买来的，总共就买了二百多个蛋，没想到李桓这一次性居然都要浪费掉。
　　虽然搞不清里还想做什么，可是赵老六没有阻止，不过为了防止他把剩下的蛋黄也浪费掉，只好找了一个桶过来，让李还把蛋黄扔在里面，中午正好加餐。
　　李桓没有回答，用鸡蛋清把这些火药缴获在一起，然后把他们压成一个个颗粒状，像是芝麻一样，随后将其放在地面上阴干。
　　“这样应该就差不多啦！”
　　哪怕是赵老六知道李桓这样做有道理，可是看到他这么浪费鸡蛋，心里头也非常的难过，那可是粮食呀！
　　“你们一个个也都别哭丧着脸，不就是一些鸡蛋清嘛，回头等咱们开了养鸡场，一天就能生它一百个蛋，还用在乎这一些……”
　　其余人都理解不了李桓的阔气，他们只想吃那些鸡蛋，不想用鸡蛋清去搅和火药。
　　这么做其实是有原因的，主要是土炮的火药如果撵的太细，然后放在里面又压的太密集的话，点着以后就可能成为一个放大版的手榴弹，恐怕会把自己给炸到。
　　可是如果压的不实的话，又无法把铁片钢珠冲出去，所以只能采取这种方法。
　　虽然对于火药有一点浪费，不过只要能够起到一定的作用，浪费火药也没什么，现在他有矿还怕什么？
　　“好啦，你们就照我这样做，把所有的蛋清都倒进火药里面，然后把火药弄成芝麻一样的形状阴干，等我的命令就好！”
　　李桓说完以后，就去了他们的炼铁工厂，说是炼铁工厂，其实就是一个小作坊。
　　目前必须要弄出来一些小钢珠和小铁片才行，否则土炮起到的作用并不大。
　　李桓做出来的小土炮，其实就是一个放大版的霰弹枪，要是无数的钢珠在一瞬间飞向鬼子，保证能把鬼子打得人仰马翻。
　　大家都不知道李桓要做什么，可是还是选择跟着他做，无论是做炮车轮子，还是制作缩小版的土炮，没有任何人有怨言。
　　最后他们一共做出来五门放大版的土炮，还有十门缩小版的土炮，可以直接拿在手上的那种。
　　看到眼前的这些东西，李桓的心里才舒服了许多。
　　“总算是完成了！”
　　其实土炮设计图，最重要的一环在于火药，虽然可以有其他的东西代替蛋清，可是李桓还没有找到，所以暂时只能用蛋清。
　　最让李桓感到遗憾的是，火药并没有制度出来多少，看样子以后打鬼子要省着用了。
　　就这样又过了一个星期，战士们看上去终于有了一些正规军人的气息，而不是以前那种懒懒散散的乡勇了。
　　与此同时，他们也做出了许多的手榴弹和手雷，甚至里还还做出来一些大弹弓，可以用来投掷手榴弹和大地雷。
　　没有办法，掷弹筒这种东西，八路军并没有多少，而且大家也并不会使用，只好用最土的方法。
　　“李桓，你让我埋设的地雷，我已经埋好，你说鬼子真的会过来吗？”
　　三天前李桓告诉长风，最近一段时间鬼子可能会过来扫荡，把他吓了一跳，赶忙在进入村子的必经之路上埋设了许多的地雷。
　　李桓也在这个时候在村子里面挖了许多的地道，现在已经有相当一部分战士整天睡在地道里面了！
　　“当然是真的啦，咱们前段时间把陈村的老百姓和那些俘虏全部救了出来，你说小鬼子能不报复我们吗？”
　　“可咱们的行动是秘密进行的，小鬼子怎么知道是我们干的？”
　　对于长风这个铁憨憨的脑子里，还都不想说什么了，居然会相信保密这种东西，所谓的保密二字，只是为了泄密而存在的。
　　“你忘了咱们前段时间放走了那些晋绥军的俘虏了！”
　　“哎呀，他们会把这件事情告诉鬼子吗？”
　　“他们会不会主动把事情告诉鬼子我不知道，但是他们一定会把事情说出来，然后一传十十传百，自然就会传到鬼子的耳朵里面！
　　再加上咱们陈村和鬼子一直不对付，你说小鬼子会不会借着这个机会过来扫荡？”
　　鬼子很清楚的，知道陈村这里有一些民兵，但是数量不是很多，这种事情压根就经不住查，随便一问就能问出来。
　　尤其是当小鬼子，听说陈村的民兵还是土八路，手持大刀长矛，数量还不多，他们当然会趁机报复了。
　　赵老六和胡巴子也在这个时候准备完毕，静待鬼子上门。
　　两天后，陈村陈家大院这边忽然传来一个消息，炮楼里面的鬼子要下乡扫荡。
　　陈老爷听说了这个消息以后，马上让陈四把情报送到了李桓这边，让他们赶紧带着老百姓跑。
　　陈老爷还是关心这些老百姓的，希望李桓能够救一救他们。
　　“替我多谢陈老爷的美意，不过我李桓不是一个遇事退缩的主儿，小鬼子既然敢来，那我就敢打他，陈老爷等着我大胜的消息吧！”
　　听到这句话，陈四脸上满是愤怒，认为李桓不是好歹还有可能会把村子里面的人搭上。
　　可就在这个时候，陈小白突然走了过来，朝着李桓说道：
　　“报告队长，村子里面的老百姓已经撤退完毕，现在只有我们了！”
　　陈四这个时候也看向了陈小白，他总感觉陈小白有点不一样，但具体哪里不一样又说不上来，好像比以前更强了。
　　“我们老爷希望你不要逞强，如果可以的话还是赶紧跑吧！
　　鬼子一共来了一百多人，就你们这几十号人肯定不是鬼子的对手！”
　　陈四看样子把情报打听了个清楚，让李桓对他非常的上心，这是一个侦察兵的苗子，改天再救陈宏一命，看看能不能把陈四要过来当作报酬。
　　“多谢提醒，不过我这一次有打赢的把握，还是回去让陈老爷先做好准备吧，以免鬼子朝着他那边过去了！”
　　听到李桓这种自大的回答，陈四特别的生气，不过一想到村子里面的老百姓都撤走了，便挥了挥衣袖冷哼一声就回去了。

第一百二十九章 首战告捷
　　“赵老六你带着二班的人给我在村口的各个地方架好土炮，一旦鬼子过来，你就炸他们！”
　　“是！”赵老六带着一个班的战士进入了地道，然后又进入了夹墙当中，在那些地方他们安置了一些土炮。
　　“长风你带着一班的战士们给我在村口埋伏好，只要鬼子进入预定的地点，就给我拉地雷，狠狠的着他们！”
　　“是！”
　　长风有些摩拳擦掌，虽然正面战场上和鬼子硬杠，他有点害怕，可是在背后打鬼子的黑枪，他还是非常向往的。
　　长风带着一个班的人又消失了，剩下的只有胡巴子带着了一个班和李桓带着的几个狙击手。
　　“老胡，你让你的人准备好，每个人都给我朝着鬼子扔手榴弹，能扔多少扔多少，不要害怕扔歪了炸不着鬼子，咱们的手榴弹多，不怕！”
　　李桓这副财大气粗的模样，让胡巴子嘴角一抽，果然有了钱男人就会变坏，所以他现在使用手榴弹都感觉像是尿尿一样，身上要是不捆着十几颗手榴弹，都觉得自己是个穷人。
　　胡巴子也带着一个班的人消失了，不知道他们的大弹弓能不能起到应有的作用？
　　李桓则是带着几个枪法好的兄弟，悄悄地埋伏在了村口的大磨盘正下方。
　　他在这里挖了一个地道，留了一个射击孔，正好可以看到冲过来的鬼子。
　　像这样的射击孔在村子里面还有许多，比如一些大树的下方，比如一些墙角，还有就是夹墙的活动砖移开以后也能充当这个。
　　万事俱备，只欠小鬼子，村子里面瞬间安静下来，似乎在静静的等待着什么。
　　话分两头说，在礼环这边准备充分的时候，小鬼子那边也激动地到达了陈村。
　　带头的伪军连长背着一把盒子炮谄媚的站在鬼子少尉身边，指着正前方的陈村说道：
　　“春田少尉，我已经把情况都打听清楚了，这个陈村以前就有十几个土八路的民兵，他们的手里拿着的都是一些大刀长矛，要么就是一些弓箭，最好的武器还是猎枪！
　　不过听说他们这边最近来了四个正规的土八路，每个人倒是带了一条枪。
　　也就是他们带着陈村的民兵，救走了，被咱们困在军营里面的村民和俘虏！
　　不过这些家伙的战斗力不行，要不然就直接冲进我们的军营，而不会选择挖地道这种下贱的方法了！”
　　伪军连长看上去特别的激动，终于又到了他立功的时刻，能不能吃香的喝辣的就看这一回了。
　　要是能够干掉眼前的这些土八路春香楼的小翠儿，以后就能娶回家，公车变私车，再也不用和人挤公交了。
　　“哟西，命令部队前进！”
　　“嗨嗨嗨！”伪军连长不停的点着脑袋，然后就让人前进。
　　小鬼子只有三十多人，而伪军有七十多人，加起来一共一百余人，在这附近算是一伙非常强大的势力。
　　鬼子小队长春田手里头握着一把指挥刀，骑在马上摇摇晃晃的就来到了陈村正前方。
　　村子里面果然很安静，看样子那些胆小的中国人已经害怕了，躲了起来。
　　果然大日本帝国皇军是不可战胜的，这些懦弱的中国人根本就不是他们的对手。
　　春天虽然是一个炮楼的小队长，可是这日子却过得非常滋润，附近的地主孝敬他，汉奸也要给钱，时不时还可以到村子里面来搜刮一下，这让平民出身的他有了一些额外的收入。
　　其余的鬼子兵也很高兴，每一次下乡扫荡都能够抢到许多的东西，抢到粮食以后还可以换成钱寄回家，比上头空口白话的激励来的痛快多了。
　　都是附近的中国老百姓太穷，每一次都抢不到什么好东西。
　　“哟西，命令部队前进，先把陈村的老百姓都召集起来，然后在让他们把土八路都交出来！
　　这些懦弱的中国猪一定会害怕大日本皇军的强大战力，然后我们就能不费吹灰之力抓到土八路！”
　　春田的想法很不错，所以让伪军前去喊话，没想到在村口喊了半天也没见到村长出来。
　　这让伪军很生气，小鬼子也非常生气，大批的部队很快就靠近了村子，进入了村口。
　　可是村子里面安静的气氛让他们察觉到了一丝危险，因为这种诡异的宁静恰好是危险来临的前兆。
　　不过小鬼子太自大，加上他们以为掌握了所有的情报，觉得陈村的民兵就是一群土鸡瓦狗，战斗力不值一提，所以他们就大摇大摆的准备进入村庄。
　　就在这些鬼子踏入预定伏击圈的时候，长风带着人拉响了地雷。
　　轰轰轰~
　　“啊啊~有埋伏！”
　　“射击！”
　　“快离开这里，有地雷！”
　　一群鬼子和伪军大喊着，然后就想离开这条道路。
　　可惜一些小鬼子自作聪明，走到了路旁，就以为躲过了一劫，没有想到一脚踏空，紧接着地面就开始冒烟，然后就是一声巨响，把这个鬼子炸上了天。
　　还有一些鬼子虽然距离爆炸中心很远，可是李桓在地雷的旁边放置了许多的小钢珠和铁片，一旦爆炸，这些小钢珠就会四射而出。
　　轰~
　　钢珠如同暴雨，梨花一般朝着鬼子飞了过去，小鬼子浑身就如同爆开的雪花一般，绚烂多彩。
　　“啊啊……我的眼睛~”一个小鬼子捂着自己的眼睛惨叫着。
　　还有一些鬼子下巴都被钢珠打没了，此刻正狰狞的捂着自己的下巴惨叫着。
　　眼见情况不妙，鬼子小队长立马下定撤退，可就在这个时候，他们的退路也被堵住，剧烈的爆炸和四散而出的钢珠铁片让他们只有硬着头皮往前走。
　　李桓在大磨盘下面看到这些鬼子冲了过来，嘴角忍不住露出一丝冷笑：
　　“嘿嘿，第一步完成！”
　　第二步就是朝着鬼子扔手榴弹，胡巴子正带着三班的人在房顶上等着呢。
　　看着鬼子迅速的跑，进了村子里面朝着周围的战士喊道：
　　“给我把你们吃奶的力气都用出来，炸死眼前这帮狗娘养的！”
　　“是！”
　　胡巴子率先拔了一颗手榴弹，扔上了鬼子，其余的战士也纷纷拉响手榴弹丢出去。
　　每个战士的面前都放着一个箩筐，里面满满当当的堆着手榴弹。
　　甚至还有战士，弄了一个集束手榴弹，然后就放在弹弓上朝着鬼子弹了过去。
　　轰~
　　巨大的手榴弹落在鬼子手中爆炸出绚烂的火花，天空中无数的泥土飞了起来，整片战场硝烟弥漫，到处都是枪声和惨叫声。
　　“嘿嘿，加强版的手榴弹不错吧？”
　　胡巴子又扔了一颗手榴弹，然后看到小鬼子哭爹喊娘的模样，忍不住打了个冷颤。
　　李桓这个小阴l逼，在手榴弹外面绑了一圈钢珠，这要是炸开的话，那就跟天女散花一样，想想都感觉恐怖。

第一百三十章 土炮显威
　　“太君，我们还是快撤吧，这些土八路太猛了！
　　他们的手榴弹就像扔不完一样，而且到处都是弹片，这应该是土八路的大部队，咱们应该是中埋伏了呀！”
　　伪军连长不知道他们有没有中埋伏，他只知道现在要是不跑的话，很有可能会死。
　　所以无论现在是不是真的中埋伏了他，也只能这样认为，因为这样说了小鬼子就会带着他跑，到时候战斗失败的责任就会赖在鬼子头上，和他没有什么关系。
　　春田看到眼前的这一幕，心底非常震怒，一脚踹开伪军连长大骂道：
　　“八嘎，我们连土八路的脸都没有看到，怎么能够逃跑呢？
　　身为帝国军人，我绝对不允许这样的情况发生！
　　一些土八路，只不过是一群胆小鬼，罢了不干预我们正面交手，只敢玩这些阴谋，他们现在肯定，在村子里面，只要我们找到他们，就一定能够将他们歼灭！”
　　鬼子的想法不错，正面战斗的话，哪怕他们民兵小队在增强两倍都不是鬼子的对手。
　　可是要是打这种伏击战埋伏战的话，小鬼子就算再来一倍也得元气大伤。
　　连长被一脚踹在地上，惨叫一声过后远处就传来一声爆炸，紧接着他的屁股上传来一阵剧痛。
　　“哎哟，这弹片怎么这么多？”
　　天女散花的味道非常好，小鬼子应该有不少人，现在是吃了钢珠的苦，山上不卡几颗弹珠都对不起，在这地雷阵里面走一遭。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　地雷爆炸过后，鬼子的惨叫声响彻了整片村口，随后迅速有人走了上来，把他们拉到安全的地点。
　　虽然说地雷爆炸对鬼子造成的伤亡很大，可是其中绝大多数人都只是受伤，真正死掉的鬼子其实不到十个。
　　倒是伪军死了不少，准确的说应该是社会性死亡，一个趴在地上的都算死了，毕竟现在死了就不用继续往前走，然后等战斗结束再复活岂不是美滋滋！
　　“杀死给给！”
　　随着鬼子的指挥刀朝前一挥，小鬼子就朝着房顶的战士们疯狂射击，许多战士慌忙躲避，甚至还有人掉下了下去受伤。
　　胡巴子这个时候也赶忙带着人撤走，他们扔手榴弹的速度还是太慢了，果然还需要继续训练。
　　有几个战士受伤不过都不要紧，他们很快进入了地道。
　　小鬼子眼见八路军撤退脸上的狰狞更加恐怖了，果然这些土八路都没有什么战斗力，只会玩这些阴谋诡计，只要找到他们就能够干掉他们。
　　所以小鬼子抱着枪快速的朝前冲，李桓这个时候猛地开了一枪，刚以为能打死鬼子的小队长，忽然发现有两个鬼子正好移了过来，帮鬼子少尉挡了子弹。
　　“靠！”
　　“射击！”
　　砰砰砰~
　　鬼子的意识还是比较强的，一瞬间就判断出了子弹射出的大致位置，然后疯狂反击。
　　李桓只好关上射击着，悄悄地沿着地道往其他的方向摸。
　　果然不到一会儿小鬼子就扔了一个手雷进来，把这个地道的出口炸塌了。
　　紧接着小鬼子都冲进了村子里面，看到村子里面没人，便开始推开门，挨家挨户的搜查。
　　李桓这个时候也悄悄地回到了村子里，然后沿着地道爬进了夹墙当中，顺着砖缝往外看，发现有两个小鬼子在巷道里面谨慎的挺着刺刀看着周围。
　　这个时候李桓悄悄地移开一块砖，枪口探了出去一枪就打死了一个鬼子。
　　小鬼子听到枪声以后立马还击，吓得李桓赶紧趴了下来，子弹瞬间打穿了墙体，要是他继续站着的话，估计会一命呜呼。
　　小鬼的射击还没有停止，李桓只能往地道里面一滚，来到了正对面的夹墙里，再次一枪打死了这个鬼子。
　　“嘿嘿，小鬼子让你尝尝地道站的厉害！”
　　与此同时村子里面也传来了许多的枪响，看样子是其他人和鬼子交上手了。
　　李桓这个时候再次进入了地道，去了其他的地方。
　　这一次又来到了一个夹墙，不同的是这里面有好几个战士，其中还有两个战士扛着一门土炮，另外两个战士则是悄悄的靠着墙，缓缓的移开大砖，然后土炮就慢慢的伸了出去。
　　李桓这个时候顺着墙缝一看，发现外面有七八个鬼子，还有五六个伪军，这一炮打下去估计能造成不小的伤亡。
　　土炮被架设完毕，很快就被点燃，然后无数的炮子打出去摄像鬼子，如同暴雨梨花一般，小鬼子的身上也炸开无数的血花，然后疯狂惨叫着。
　　“啊啊~”
　　七八个敌人瞬间倒在了枪下，剩下的敌人朝着墙这边射击，可惜剩下的战士们早就躲好了，没让鬼子占到便宜。
　　李桓也把那个扛着炮，差点被震晕的战士拖进了地道里，随后朝着后面的几个人大喊道：
　　“快给我继续装药，我一定要给你这些鬼子一点颜色看看！”
　　随后李桓就扛着一门小土炮，沿着地道朝着另外一个方向走去，剩余的敌人关注这里，那么自然会忽略他们的背后。
　　果然看到那些敌人，在这个时候只关注那道加强，而忽略了背后李桓赶忙扛起土炮，将其伸出墙外，对着鬼子的背后就是一顿狂轰。
　　boom~
　　“啊啊~”小鬼子又发出了惨叫，许多人的背部被直接炸烂，甚至有个鬼子，半个脑袋都没了，里面红的白的都往外流。
　　剩余重伤的鬼子也纷纷拿着枪射击，但是其中有相当一部分人都变成了瞎子，只能凭借声音的方向打。
　　可是现在村子里面到处都是枪声，极容易扰乱他们的听觉。
　　李桓打完以后填上墙缝，扛着土炮再次进入了地道，将其扔给了长风。
　　“继续装药，我们一定能够打赢这些敌人！”
　　“是！”
　　赵老六虽然受了点伤，现在胳膊正用东西包裹着，不过他的心情非常高兴，一个人扛着一门大土炮就朝着另外一到夹墙冲了过去。
　　李桓和长风的力气比较小，每个人扛着一门小土炮也来到了房顶，看着正下方的鬼子，你还打了个手势，长风很快就放下了，土炮从身上掏出了几颗手榴弹在一瞬间拉开丢了下去。
　　与此同时，李桓的土炮也开始射击，轰的一声直接把鬼子打倒在地，然后就到了手榴弹爆炸的时刻，成功的解决了这条小道上的五六个敌人。

第一百三十一章 战斗完毕，分赃
　　“哈哈，李桓我刚刚炸死了好几个敌人呢！”
　　长风街过李桓的那门空炮，然后把旁边的小土炮递给李桓，激动的大叫着。
　　李桓没有理会他，而是带着他跳下房顶，继续顺着地道去找其他的鬼子。
　　春田这一次算是被打懵了，本来以为进来以后能够消灭这些土八路，没想到的是自己差点被这些土八路消灭掉。
　　刚刚那些墙面突然破开一个口子，然后就开始喷吐火舌，里面无数的钢珠和弹片爆射出来，准确无误地击中了他们的正面。
　　就连春田自己的眼睛都被打瞎了一只，肚子上应该还卡着许多的弹片和钢珠。
　　其余的鬼子兵也好不了多少，一个个身体都开始流血，虽然没有死，不过也差不多了。
　　“少尉，我们马上撤退吧，这些土八路实在是太难缠了，他们的土炮对我们造成的杀伤太大，许多士兵虽然没有玉碎可是眼睛都瞎了，还有一些人下巴也被炸烂，根本无法继续战斗！”
　　“八嘎！”春天捂着自己的眼睛，鲜血从指缝里面渗透出来，另外一只手握着指挥刀怒吼着。
　　旁边的鬼子军曹非常想撤退，这种情况下他们很明显占据着劣势，必须打下去，说不定会全军覆没。
　　“撤退！”
　　最后鬼子小队长很无奈地下达了撤退的命令，可惜很明显，现在撤退已经晚了。
　　因为在村口已经有许多的土炮在等着他们，只要他们过来就会疯狂的朝着他们射击。
　　鬼子进入村庄的时候大概有二十多人，现在出村的时候却只有十来个，而且每个人身上都带伤，甚至还有一些瞎兵，必须要人搀扶着，才能继续前进。
　　伪军就更惨了，本来七十多人部队现在能跑的就只剩下不到三十人，就连他们的连长都被那个土炮炸开了脑袋。
　　这些土八路实在是太恐怖，伪军许多人都吓尿了，现在只想赶快跑出去。
　　可是就在他们快跑到村口的时候，许多墙体在这个时候微微地拉开了一道口子，然后里面伸出来几门土炮。
　　与此同时，也有许多的战士爬到屋顶上，或是拿着手榴弹或是举着枪，对着这些鬼子。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　土炮的爆炸特别的闷，小鬼子的惨叫却异常响亮。
　　无数的钢珠夹杂着弹片飞向鬼子，像是收割机一样疯狂收割着鬼子的性命。
　　冲在最前方的春田少尉直接被钢珠打成了筛子，身体多了好多的窟窿眼，不过他依旧强撑着拿着武士刀对着眼前那些他根本看不见的敌人，发出了愤怒的吼声。
　　“啊，土八路……我要杀了你们……”
　　轰轰轰~
　　砰砰砰~
　　李桓带着狙击手很快解决了，剩余的鬼子，伪军吓得赶忙丢掉枪，趴在地上大喊道：
　　“投降，我们投降了，都是中国人，饶我们一命！”
　　看到地上没有活着的鬼子，李桓也从屋顶上跳了下来，朝着旁边的长风说道：
　　“先给鬼子补枪！”
　　“是！”
　　长风可不会客气，他也亲眼见过战士们，因为没有来得及补枪，或者是想抓俘虏被鬼子伤员拼死干掉的场面，所以战斗结束后的第一件事情就是在鬼子的脑袋上打一枪或者捅一刀。
　　伪军看到李桓从天上跳下来，还以为是神兵天降，一个个跪在地上大喊着饶命。
　　“你们这群狗汉奸，都给我绑了！”
　　李桓了解过附近的这些伪军，全部都是一些地痞流氓组成，平日里除了欺负老百姓就是打家劫舍和土匪没有什么太大的区别。
　　他们压根就不是混口饭吃的伪军，而是一帮人渣，很多人头上都有人命案子，甚至李桓觉得他们比鬼子更可恶。
　　赵老六走了上来，让这些伪军心里头都抖了好几下，然后一个个只能被八路军绑起来。
　　大概过了一个小时，长风浑身是血的走了回来，身体还在不停的发抖。
　　“李……李桓，我……我们补完枪了，没有造成伤亡，就……就是……我差点被鬼子的手榴弹炸死！”
　　长风应该是刚刚捡回一条命，看到他湿润的裤裆就明白了，这个小子果然和自己一样胆小。
　　不过自己胆小没有人知道，而长风地胆小却人人都知道，好尴尬呀！
　　“行了，咱们把这一次的缴获先列出个清单来！”
　　紧接着所有战士们聚集到一起，其中有相当一部分人都受伤了，不过没有阵亡的。
　　其中以赵老六的伤势最重被手榴弹的弹片划伤了手臂，李桓给他处理好伤口以后，又给其他的战士们处理好了伤口，最后把搜集到的东西全部堆积在院子里面。
　　所有人看到堆积在院子里面的东西，脸上都露出了欣慰的笑容，这可是他们第一次打仗，没想到就收获了这样的战果。
　　“嘿嘿，队长，咱们这一次一共缴获了八十条步枪，其中有七十条能用，三八大盖有二十支好的，汉阳造有五十只好的！
　　还有一挺歪把子，一个掷弹筒！
　　弹药足有五千多发，手雷和手榴弹两百多颗，钢盔三十只！
　　还有驳壳枪四支，以后咱们几个班长都可以配备一把手枪了！”
　　“哈哈哈！”
　　赵老六听到这句话毫不犹豫的抢多了，其中最好的一把手枪揣在了自己的腰上。
　　一旁的胡巴子狠狠的瞪了他一眼过后，腰上也多了一把手枪。
　　长风觉得自己是班长，既然别人都有一把手枪，那么自己也应该有一把……
　　李桓看到这些家伙，脸上露出了无奈的笑容，不过自己抢的东西就应该自己用，实在多的用不了的再交上去嘛！
　　李桓看了一眼地面上的钢盔，随即朝着战士们：
　　“以后你们每个人都给我配备一点钢盔，现在就带着自己的脑袋上！
　　还有尽量穿上鬼子的胶底鞋，哪些钉子鞋就不要穿了，还不如我们的布鞋穿着舒服呢！”
　　“好！”
　　长风已经有了自己的钢盔，所以不用和这些战士们去争，胡巴子倒是顶着一个钢盔傻笑着
　　这个时候李桓才知道电视剧里面也是骗观众的，八路军缴获了钢盔以后也会戴在头上，只不过由于缴获的钢盔太少，所以才会看到八路军没戴钢盔的样子。
　　很快战利品就被分赃完毕，绝大多数的战士脑袋上都有了一点钢盔，没分到的战士以后再说。
　　而这个时候，陈四听到村子里面的枪声停止了，也悄悄的摸回了陈村，在他以为八路军会被鬼子全歼的时候，忽然发现了八路军正在搬运尸体。
　　看到某个鬼子和伪军的尸体层次的脸上露出了震惊的表情。
　　那可是一百多个敌人，居然全部都被消灭了，这些八路军也太强了吧！

第一百三十二章 陈家的震惊
　　“你说什么？那些鬼子和伪军全部被八路干掉了？”
　　陈村不远处，陈家大院内，陈老爷和陈宏脸上都露出了震惊的表情。
　　陈宏还愣在原地站着，他身上也背着一把枪，刚刚准备去帮着民兵战士解围，还没出去就听到陈四传回来这么一个消息。
　　“这不可能，那些鬼子和伪军加在一块有一百多人，陈村的民兵加在一起也不到五十。
　　而且很多都是刚刚放下锄头的农民，他们怎么可能打得过荷枪实弹的鬼子？”
　　陈宏知道民兵打仗并不厉害，而鬼子凶名在外，三十个鬼子能把三百个晋绥军打跑，怎么可能会被区区三十多个八路军民兵打败。
　　陈四听到少爷这么说，马上就开始快速的解释着：
　　“不是那样，那些八路的民兵好像弄出了什么武器，而且在村口埋了不少会爆炸的东西，刚一开打就把鬼子杀了个人仰马翻！
　　至于鬼子进了村发生了什么事情，我也不清，不过我听到里面好像有许多炮响，这土八路好像有炮。
　　总之小鬼子进去以后就再也没能出来，我回来的时候正看到八路，把里面的尸体往外搬，而且伪军也都投降了！
　　所以我很肯定这一次是八路打赢了！”
　　厅堂里面一阵倒吸凉气的声音，他们怎么也想不到这伙八路不光能挖洞救人，还这么能打仗，直接把一百多人全打败了。
　　“虎狼之师啊，我陈村有希望了！”
　　陈老爷激动的大叫着，他本来就不喜欢鬼子，这帮小东洋尽祸害中国人。
　　他一直痛恨日本人，本来地方军阀压榨老百姓就让他很难受了，没想到这鬼子来了以后不光抢东西还杀人，这让本就难过的村民雪上加霜！
　　就算他是地主也觉得世道太难！
　　本以为晋绥军能拦住鬼子，谁知道这帮不争气的东西居然被鬼子打跑了，临走还吗忘记搜刮一下老百姓，这让老百姓对于军队非常失望，甚至是怨恨！
　　“管家，给我送几袋白面，然后再送几头羊和猪过去，犒劳犒劳这些义军！”
　　“，老爷，这么做是不是太明显了，要是鬼子知道了……”
　　管家有些担忧，这不明摆着和鬼子做对嘛！
　　“我去吧，正好也感谢一下八路的救命之恩！”
　　陈宏在这个时候站了出来说道，陈老爷点了点头，自己儿子确实应该亲自去感谢一下八路民兵！
　　相比陈家大院这边的震惊，陈村的人明显要更加震惊，因为他们从来没想过自己居然有一天能杀这么多鬼子！
　　尤其是刚加入不就得民兵战士，一下子信心就爆棚了，心里也更加鄙视那些晋绥军，认为他们都是一群渣渣，当了那么久的兵，有那么多人都打不过这么点小鬼子。
　　看他们多厉害，刚刚加入八路没有多久就干掉了这么多敌人。
　　搬运尸体是一个力气活，这也可以用来锻炼战士们的体力，李桓觉得自己不需要锻炼，干脆就把这些事情交给了战士们。
　　起初一群民兵搬运尸体的时候是又怕又吐的，甚至还有好几个把昨晚吃的饭也吐了出来，黄黄的不知道是不是那玩意儿？
　　就在李桓刚刚把老百姓全部叫回村里的时候，忽然有战士过，来报告说是陈家的人来了。
　　李桓看了看村口，那边有些不解地抓了抓头皮，嘟囔道：
　　“陈家的人来干嘛？”
　　虽然有些不解，可是陈家的人毕竟不是敌人，还曾经冒险过来报信，不能不见！
　　当李桓走到村口，看着陈宏拉着一辆马车，马车上堆着好几个麻袋，还有几个家丁护院牵着许多的羊和猪，面带紧张的靠近了村子。
　　陈宏看到李桓以后，整个人身上紧张的表情消失，走上前来笑呵呵的说道：
　　“小李长官，陈某这次来是专程感谢你的救命之恩，顺便来看一看各位英勇的战士们，你们刚刚打赢了那群日本鬼子，真给我们中国人长脸！
　　为此家父和我特意带了一些东西过来犒劳各位将士，还望诸位将士莫要嫌弃！”
　　陈宏不仅是一个聪明人，还是一个懂得人情世故的聪明人，说话一套一套的，让人听了很舒服，看样子陈家能在这附近站稳脚跟，确实不只是靠祖辈的荫蔽！
　　李桓看到这些家伙送了这么多东西过来，脸上不解的神情，瞬间变得柔和起来。
　　原来是来送东西的，这多不好意思，我们八路军不拿人家一针一线的……
　　“哎呀陈少爷，你真是太客气了，不光捐献了几座山给我们八路军，现在又要捐献一批物资给我们。
　　我们还能说什么呢？要是不接岂不是拂了你的好意！
　　我代表八路军幺二九师感谢你的捐赠，同时我也表明我们八路军会继续英勇杀敌，报效国家！”
　　在赵老六和晨八子皱眉的眼神当中，李桓看似十分客气的接过了陈宏手里的牵马绳，场面话说的一套一套的。
　　还把这一次送物资的性质给定了下来，那就是捐赠。
　　八路军不拿老百姓一针一线，这是定下来的规矩，绝不能更改。
　　可是地方开明绅士的捐赠却不在此列，要不然根据地的人恐怕早就饿死了。
　　捐和拿毕竟不同！
　　陈宏有点听不明白李桓的意思，可是当他看到李桓接下了东，西心里头便轻松了许多，看样子这群八路还是愿意和他们交流，而且一点也不嚣张跋扈。
　　“贵军刚刚斩杀了许多敌寇，实乃我中华英雄之辈，陈宏真的非常敬佩！”
　　李桓不管陈宏说什么，反正就是要拉着他进去吃饭。
　　路过大院的时候，发现还有许多战士在搬运尸体，陈宏看到以后心里更加震惊，毕竟这地上的尸体和鲜血做不了假。
　　八路军今天打赢了胜仗，所以自然要加餐，从老百姓手里头买了半扇猪，今天晚上就准备吃红烧肉。
　　与此同时，一团团部这边也传来了情报，那就是他们的情报员得到消息，说有一个小队的鬼子和一个连的伪军要进攻陈村，杀掉那里所有的八路军民兵。
　　这让刘方和许多急得不行，赶忙派出了一个连去增援。
　　“也不知道李华那个小子能不能撑到五连到达？”
　　刘方深深地吸了一口烟，面上的愁容依旧没有散去。

第一百三十三章 五连长来了
　　李桓非常不欢迎五连长的到来，因为这个家伙来的时候正好赶上民兵小队吃完饭。
　　晚上非常丰盛，不光有咸菜窝头，还有白面馒头，最重要的是还有油光光的红烧肉，香味已经让许多人开始流口水。
　　就在刚刚上菜，大伙准备大快朵颐一下的时候，忽然五连长就来了，而且还带来了七八十个人。
　　“李桓，你不能再吃了，小鬼子马上就会过来进攻里面，准备一下，马上带着老百姓撤到山里去，我们会把鬼子引开的！”
　　五连长开口说了一句人话，所以李桓就递了两个馒头给他，不过心里还在犹豫着要不要给这个家伙吃几口肉。
　　算啦，不就是红烧肉嘛，大不了明天再杀一头猪，正好陈红今天送了三头大肥猪过来，杀了也不会太心疼！
　　“我说五连长你不要这么紧张，鬼子今天上午来过了！”
　　“啊？鬼子来过了？”我连长听到这句话惊讶的不行，连手里的馒头都掉到了地上。
　　旁边的战士赶忙捡了起来，拍掉上面的泥土重新递给五连长。
　　“嗯，他们要是没来的话，我们晚上怎么吃红烧肉？”
　　“不是，那些鬼子来了以后，就没有对你们做什么吗？”
　　“没有！”一群人齐齐的摇头，这让五连长很奇怪。
　　鬼子进村不抢东西也不杀人，这很不正常呀。
　　“五连长，你别这么着急，你还这个家伙就是喜欢炫耀，我实话告诉你吧。
　　今天上午鬼子确实来过了，而且我们还和鬼子交手了一场，结果是我们大获全胜，干掉了所有的鬼子！”
　　赵老六这个时候也摇遥晃晃地走了上来，他的胳膊挂在脖子上，虽然伤势不重，可是还是不能自由活动，需要休养一番。
　　“什么？你们把那些鬼子都给干掉了？”五连长瞪大眼珠子看着眼前的这群人问道。
　　面前的这些民兵很明显都是刚刚加入的，他们怎么可能打得过一个小队的鬼子？
　　“我说赵老六你可不要谎报军情，这件事情特别重要，关乎到八路军在这附近的声望！”
　　五连长认识赵老六，有些严肃的逼问着。
　　“哎呀五连长，老赵说的都是真的，那些鬼子的尸体还在大路上躺着呢，我们准备把那些鬼子的尸体重新卖给鬼子，你不信的话可以去看看呀！”
　　胡巴子这个时候也拿着两个馒头走了上来，都怪五连长在这里，要不然他早就吃上红烧肉了。
　　“呵呵，这位是八路的长官吧，必然是附近陈家的陈宏，在附近算是小有家产，我可以为小李长官作证，他确实杀掉了那些鬼子！”
　　陈宏也在这个时候站了出来，五连长的官儿看起来比李桓要大，他正好可以趁机了解一下八路军。
　　五连长看了看眼前的陈宏，这货怎么那么像一个地主家的傻儿子！
　　果然不到一会儿，五连长就查证回来了，然后满脸震惊的朝着李桓问道：
　　“你是怎么把那些鬼子全部干掉的？”
　　三十多个鬼子呀，哪怕他们五连一块上也不是鬼子的对手，李桓是怎么凭借刚刚组建不到两个月的民兵小队就把小鬼子干掉的？
　　李桓从长风的碗里面夹了一块瘦肉丢进嘴里，然后不管长风委屈的眼神回答道：
　　“其实也没什么，小鬼子的战斗力确实很强，可是他们没什么警惕性，我干脆就没设了地雷，然后在村子里面挖了地道和他们打巷战！
　　再加上咱们手榴弹弄的多，比他们更加熟悉村里的地形，在这种情况下，总算把这些鬼子全部干掉了！”
　　“我们还用了大炮！”长风这个时候一边吃着肉，一边补了一句。
　　李桓听到以后，狠狠的瞪了他一眼，没好气的骂道：
　　“吃你的肉吧，就你话多！”
　　五连长听到长风的话以后脸上瞬间变得妩媚起来，他就知道李桓打败这些鬼子肯定，还有其他的事情没说。
　　不过这个大炮究竟是怎么回事？
　　李桓刚来这边一个多月就弄到了大炮，这不可能呀！
　　而且五连长还发现了一件奇怪的事情，那就是这里的民兵好像人手一支枪，统一的三八大盖和汉阳造，甚至每个人头上还戴着钢盔，身上挂着弹药盒也和鬼子一样！
　　这小子走的时候，团长只让他们带走了四支枪，外加上一些弹药和粮食。
　　没听说陈村的民兵人手一支枪呀，不是说他们手里头拿着都是大刀长矛吗？
　　想到这里五连长脸色瞬间柔和下来，他忘记李桓这个小子会挖地道偷东西了，十有八九又是偷了鬼子的军火库。
　　“李桓呐，你看看咱们也在一个战豪坑里面呆了那么久了，你小子能不能给我交点实底儿，你到底是怎么打败那些鬼子的？”
　　李桓不愿意说，干脆就让长风说，长风说完以后，武连长就非常的激动，拉着李桓的手就要看那些土炮。
　　很快就有战士把那几门土炮搬了过来，把五连长看得如痴如醉，然后扛起一门就想走。
　　“哎哎哎，我说五连长，你想干嘛呀？”
　　“不是，我就想看你们回去和团长说一说，看看团里能不能也制造一些出来！”
　　“哎呀，你还是先放下吧！这些土炮的射程并不远，你们要了其实并没有多大作用，除非是在近距离巷战的情况下，才能发挥它最大的威力，否则还不如拿着一颗手榴弹炸鬼子呢！”
　　“那也可以呀，大不了我们就和鬼子打巷战！”
　　五连长现在是缺枪少弹，整个连只有一挺机枪，本来以前他们有三挺机关枪，后来打仗废掉了一天，然后又被收上去一挺，别提多窝心！
　　“设计图我会让你带回去的，样品你也可以带回去一门，甚至我还准备了二十支汉阳造交给你带回去给团长，算是我们陈村民兵小队上加的缴获吧！”
　　五连长非常好奇，李桓究竟弄到了多少好东西，居然直接上交二十支汉阳造，看样子这小子弄到的肯定远远不止这些。
　　想到这里五连长就后悔了，早知道就把李桓拉到他们连，这样一来也不至于让三连老是占便宜。
　　“行，你把需要上家的东西列个清单，然后把东西交给我，我们离开的时候会带走的！”
　　李桓上交的汉阳造都是用不上的，倒不如交给团长，所以他现在并不心疼。
　　当五连长看到李桓上交上来的东西的时候，就真的明白了一件事情，那就是他们五连白来了。
　　为了增援陈村他们可是一刻不停的朝着这个地方赶，没想到赶到以后才发现小鬼子被杀光了，根本就不需要他们动手。
　　好尴尬呀！

第一百三十四章 卖煤
　　“你说什么？你还把那些鬼子全部干掉了，而且伤亡不大，除了小队里面有十几个人受伤以外居然没有一个人阵亡，你不是听错了吧！”
　　许多在团部里面听到五连通讯兵的汇报第一个想法就是听错啦。
　　刘方眼睛也抽了一下，他也不信通讯兵的话。
　　“没有啊，我们去陈村的时候战斗已经结束了，李桓他们正在吃红烧肉呢！
　　而且他们的民兵已经有了三十多个，人手一支枪都有的多！
　　李桓还发明了一种土炮，一炸就会飞出来许多的钢珠和弹片，在村子里面打巷战的时候对着鬼子一喷就能放倒许多鬼子！
　　听说李桓能打赢鬼子就是因为造了好几门这种土炮，现在我们连长也带了一门土炮回来，还带回来一些弹药和粮食！”
　　“哎呀，这个小子不得了啊，我还以为他搞不定，没想到居然打赢了鬼子。
　　不行我得看看五连带回来了些什么东西！”
　　刘方很激动，他一直以为李桓就是一个皮小子，现在看来这个皮小子很不错啊！
　　很快五连长回来了，汇报的内容和通讯兵说的大差不差，而且那门土炮威力不小。
　　刘方和许多专门试过威力，一炮下去土墙都能打个大窟窿，还有许多小窟窿，甚至十几米的距离外，许多的钢珠铁片卡在了墙里。
　　这威力要是打在人身上……
　　刘方都能想到他自己端着炮，缩在墙里对着缓缓靠近的鬼子，然后一炮下去放倒了七八个鬼子，那感觉真叫一个爽！
　　“真不错，可以让兵工厂仿制一下，就是这小子的配方有点古怪，居然要弄鸡蛋清搅拌火药，真是……”
　　鸡蛋可是钱呀，这年头比大洋都好使，居然用来搅拌火药，唉~
　　“算了吧，咱们还是咬咬牙先弄一点，等以后这小子配方改进了再说，反正咱们用不了多少！”
　　许多在一旁劝着，最心疼的可是他，那可都是粮食啊，现在参谋长受伤，管钱的就变成他了，当家方知柴米油盐贵！
　　与刘方不同，在他心疼的时候李桓正带着李宏来到了山上，看到山里面多了许多矿洞，里面一些穿着黄皮军装的人正满脸煤灰的挖着煤，陈宏就震惊不已，没想到李桓居然在这里找到了煤矿，还开挖了！
　　“小李长官真是机智过人，居然能想到挖煤取暖的方法！”
　　李桓看了陈宏一眼，他总觉得这家伙在骂自己。
　　挖煤烧这种事情也叫机智？
　　“陈少爷，其实你可以叫我李队长，或者直接叫我李桓，就是别叫我小李长官，其实我很大的！”
　　看到李桓面色不悦的说了一句，陈宏心里咯噔一声，自己好像得罪小李长官了！
　　“是是是，小……李队长说的是，今后陈某就称您李队长！”
　　“陈少爷你真是……太客气了，我们八路军不搞那套阶级思想，我们讲究的是人人平等，你不用这么拘束，也不用这么害怕！”
　　李桓看出来陈宏对军队有点畏惧，这是这个年代人的常态，所有人对军队都没什么好感。
　　军队在古代和土匪的差别其实并不大，尤其是看法上，无论是文人还是百姓，基本不愿意让家人去当兵，参军纯粹是兵役罢了。
　　“呃……李队长说的是，陈某日后定多多了解贵军的思想！”
　　陈宏还是很拘束，不过这些都没关系，李桓现在关心的是怎么把这些煤炭变成钱！
　　“陈少爷，不知道你了不了解这附近卖煤的情况？”
　　“呃……”
　　陈宏一愣，这个小长官难道想卖煤？
　　其实不是李桓想卖煤，主要是系统出了支线任务让他卖煤，奖励是偷袭鬼子跑楼的办法，这让他很难办啊！
　　而且要求卖出去至少一万斤煤饼，他一个普通人压根不懂怎么做生意呀！
　　“李队长，若是贵军也想卖煤的话，那陈某倒是可以帮上一二……”
　　“快说快说！”李桓听到这句话瞬间激动起来，守着个煤矿要是都赚不到钱的话，那着家里有矿也没什么用啊。
　　紧接着陈宏告诉李桓，由于战乱附近许多煤矿都关闭了，导致煤炭市场的需求巨大。
　　可是许多人觉得这个生意冒风险比较大，而且赚的不是很多，所以干脆直接逃走了。
　　其余的老百姓也不懂得如何制作煤饼，尤其是听说他们自己制作的煤饼，在晚上毒死了人以后，就没什么人敢自己做煤饼了。
　　所以陈宏才觉得这项生意可以做下去，而且其中还有大利可图！
　　“原来是这样，那不知道怎么样才能找到买家呢？”
　　“这件事情如果李队长交给我的话，我能够帮你办妥，城里面有许多的商铺需要煤炭，再加上陈某也认识一些商人，他们的家里和生意上也需要煤炭，想必会购买许多！
　　只是……你这里的供给到时候可能会不够，我觉得你可以多招纳一些工人干活！”
　　“不用，我觉得这些工人每天可以干上十七八个小时！”
　　李桓穿着黄皮衣服的人说道，这让陈宏皱起了眉头，有些紧张的劝道：
　　“李队长这样做是不是有点不太人道？每天让人干上十七八个小时，压榨过多恐遭天……”
　　“他们是那些伪军！”李桓冷不丁的说了一句，然后陈宏一愣，接下来的话就没有继续说下去，反倒是补了一句：
　　“我觉得这些人特别有力气，每天就算做上二十个小时也没问题！”
　　二人对于让这些伪军俘虏干活一点都没有，甚至陈村的老百姓也觉得很正常。
　　没杀掉这些伪军就算好了，皮肉之苦总要来一点吧。
　　李桓和陈宏商量好以后，陈宏就回去了，说是帮他找客户。
　　对于陈家这样的人，八路军一定要采取拉拢策略，所以李桓不准备独吞所有的利润，他还会把这些利润分一部分给陈家的人。
　　好让他们知道跟着八路军不光是白打鬼子，还能够保证他们的利益，让他们和八路军贴得更紧，这才是统一战线的重要策略。
　　陈宏对于这些事情其实并不关心他，现在只想稳住这些军队，只要她们不维护乡里，那么陈家和陈村都有希望。
　　可千万别和之前的那些军队一样，各种苛捐杂税复杂的不行，还有许多人下乡抢劫，真是让老百姓苦不堪言。

第一百三十五章 粮食结账
　　“长风，我让你赶制的手榴弹赶制出来了吗？”
　　陈村，民兵大院，李桓朝着长风大喊着。
　　“早就弄出来了，一共做了五百多颗手榴弹，现在咱们的生铁都用的差不多了，战士们天天都在烧木炭，山上的树都被砍了许多！”
　　长风背着一把长枪晃晃悠悠地走了过来报告着，他也不明白为什么李桓要造这么多的手榴弹。
　　“那就行，最近一段时间让咱们的战士们回来吧，把制造手榴弹的工艺交给老百姓，让他们帮忙制造手榴弹，然后我们拿粮食当做工钱给他们！”
　　最近李桓特别的大气，他们制作手榴弹打铁都需要工人，仅仅依靠民兵小队的几十个人肯定是不够的，所以只好求助附近的老百姓。
　　附近的老百姓一听说有粮食，纷纷过来应聘，到现在他们已经建立了一个工厂，三抬七人背的设备正在不停地制造手榴弹和手雷，足够他们整个小队使用了！
　　战士最需要的事情就是训练，现在他们弹药充足，粮食供应足够，确实应该重新回到锻炼的正轨上来。
　　最近几天他们没有招收多少新人，现在自身的四十多人还没完全训练出来，再招人也没有什么太大的作用，反倒会影响管理效能。
　　现在部队一共有五个班两个组，三个步兵班班长分别是长风，胡巴子和找老六，李桓自己带着突击班，还有一个炊事班！
　　两个组分别是警卫组，后勤组！
　　就是人才缺口太大，没有几个识字儿的，到现在长风还兼任着后期组的组长呢！
　　李桓自己也担任警卫组的组长！
　　李桓还想组建一些运输队，还想弄个通讯班，可惜民兵小队里面没有人会干这个，看样子还是得从其他的地方弄点人才回来。
　　就在李桓带着民兵开始了正经训练以后，陈宏也回来了，并表示他已经拉到了许多的单子，就是不知道李桓这边的煤炭够不够。
　　这让李桓该怎么回答呢？
　　供不应求这应该是一件好事，希望他能够卖上一万斤煤炭吧。
　　事实证明，陈宏这个家伙很有做生意的天赋，三天的时间就把李桓储存下来的煤炭全部卖光了，总共卖了十二万斤，到现在订单还在增长当中。
　　“李队长，按照你的规矩，这一次煤炭都是用粮食结账，一共收回来两千多斤粮食。
　　其中小米五百多斤，白面两百斤，其余的都是黄面，有些人想用红薯付账，我没答应！”
　　红薯是最廉价的粮食，李桓才不愿意这些家伙用红薯付账，那样讲不定他还会亏本。
　　最好的货币就是小米，这些东西比较耐储存而且营养性也好！
　　“行，按照咱们之前的规定，我给你百分之二十的佣金！”
　　“别别别，李队长这不是折煞陈某嘛！”
　　陈宏不敢收军队的东西，生怕回头八路军带着枪找上门。
　　李桓对于这些家伙，也是非常无奈，八路军的名声没有打出去，果然还是改变不了大家对军队的看法。
　　“陈少爷，你就安心收着吧，以后有什么生意我们还会找你做的！
　　这样一来大家都有赚头，能够持久的做下去，你好我也好，要不然这一锤子买卖做的我这心里也不踏实！
　　而且我们上头有规定，要我们保护你们这些开明绅士，你们要是做生意的话我们还会扶持你们，所以你们就放一百二十个心，不要觉得我们和以前的军队一样！”
　　最后陈宏也不知道自己怎么就拿了两千斤粮食回家，回到家以后把这事儿和陈老爷一说，陈老爷也是面色复杂。
　　他完全搞不懂八路究竟是一支什么样的军队，这年头还有不喝人血的军队吗？
　　“宏儿，你先和八路好着，我最近打听一下八路的情况，看看他们究竟是一支什么样的军队！”
　　陈老爷还是希望八路军是一支仁义之师，哪怕偶尔喝点民血也没什么关系，只要他们能够保护附近老百姓的安全。
　　给谁上税不是上税，只要能够保证生命安全，多交点钱算得了什么。
　　就在陈家父子想着八路军究竟是个什么情况的时候，李桓这边也得到了系统的奖励。
　　系统的奖励是一把尖头镐子，而且还标明了耐久度。
　　不过这些都不重要，重要的是系统告诉他这个镐子能够挖穿鬼子的水泥地基！
　　其实之前李桓早就和陈村的那些老百姓了解过，鬼子把他们找去挖修建的跑楼非常的结实，听说地面也有许多的混泥土，不过好像不是水泥做的！
　　李桓的小锄头挖那种结实的地面声音非常大，相反他手里头的这个镐子能保证声音很小，毕竟是系统出品，怎么着也得带点buff！
　　“行吧，反正那个鬼子的炮楼也没有多少人，过几天就带着人把他端了！”
　　小鬼子的炮楼有一个小队的兵力，之前派过来三十多人，全军覆没，剩下的应该只有十几个人，就算小鬼子又派了人过来，最近几天恐怕也不会有多少加起来应该不会超过三十人。
　　而且根据他的猜测，小鬼子的增援没那么容易到达，毕竟鬼子现在也兵力吃紧。
　　果然，就在李桓得到这个镐子的时候，系统再次下达了任务：
　　“叮，主线任务——敌驻我扰！
　　任务内容：挖地道偷袭三石口炮楼，干掉里面所有的鬼子，要求阵亡率不得高于百分之三十，否则视为任务失败！
　　任务奖励：斯派母罐头十罐！巧克力十斤！矿道技术一门！”
　　接了！
　　李桓倒不是为了系统的奖励，而是他现在必须提前拿下鬼子的炮楼才行，要不然等更多的鬼子增援过来以后就没有他的活路了。
　　说到奖励，他又看了看在训练的民兵们，发现他们的战斗力还没有达标。
　　很多人都在2.5的战斗力上，真正达到3这个标准的只有一半左右，就连赵老六的战斗力也只有5，长风的战斗力只有3.5，而李桓的战斗力是4，算是有了很大的进步。
　　不过他比长风只强了半个点，这是不是搞错了？
　　长风那么弱鸡怎么可能只比他弱半个点？

第一百三十六章 攻打三石口炮楼
　　“李队长，我已经帮你打探好了，三石口炮楼的鬼子在被你们打败以后现在龟缩在炮楼里面不出来！
　　而且他们的上头好像并没有派人过来，现在里面的鬼子只有十几个人，还有二十多个伪军，除此以外就没有其他人了！”
　　陈宏打听到的消息特别重要，这让李桓脸上一喜。
　　“果然和我想的一样，小鬼子的增援部队还没来得及到达，这对于我们来说绝对算是一个好机会！”
　　“是啊，如果不趁着这个时候拔掉它的话，要是等鬼子的增援部队再次到达扫荡陈村的话，那么我们真不一定能够再次获胜！”
　　赵老六知道上次之所以能够获胜，是因为鬼子不了解他们，再加上李桓很了解鬼子，所以才让鬼子吃了一个大亏。
　　接下来小鬼子很有可能不会这样容易被打了，说不定还会派出更多的部队过来。
　　如果趁着这个时候把鬼子的炮楼拆掉，就算鬼子的增援部队到达，八路军也可以迅速派出增援部队，而不会遭受炮楼的阻击。
　　“可是李桓，那可是十几个鬼子，而且炮楼里面听说还有重机枪和迫击炮，咱们怎么样才能拿下炮楼呢？”
　　鬼子的炮楼修建的特别结实，按照村民的说法，他们的枪估计是打不穿的。
　　再加上他们又没有重武器，如果鬼子据险力守的话，那么八路军将一点机会没有。
　　“李桓，你说我们挖地道行不行？”
　　“我就是这么想的！”听到胡巴子的话，李桓点了点头。
　　“挖地道的想法很不错，可我听村民们说他们修建炮楼的时候，地地下用的是石头加石头泥，修筑的特别结实，你能够挖着穿吗？”
　　赵老六这是在瞧不起自己，李桓觉得有必要证实一下，手里头忽然多了一把铁稿子，对着地上的石头就是一砸，石头瞬间就被砸下一个小块，而且居然没有听到多少声音。
　　赵老六和胡巴子看到以后，脸上也非常的惊喜，这一下就说明挖地道有希望了。
　　众人商量好对策以后，就准备在明天晚上动手，所以一群人都准备好了手榴弹，尽量不和鬼子硬拼。
　　很快就到了第二天，大白天的时候，李桓就来到了鬼子的炮楼附近开始挖了。
　　一直挖到下午，终于挖到了鬼子跑楼下方。
　　挖的这么慢的原因很简单，因为他现在只是一个初级地道兵，简单的挖一条狭长的通道，没有什么太大的问题。
　　可如果要同时容纳很多人灵活作战的地道的话，那就要费点功夫了。
　　毕竟初级坑道技术上面专门记载了防止地道塌陷的方法，耗费的时间自然要多一点。
　　挖到鬼子炮楼正下方的时候，李桓救拿出铁镐子对着正上方不停的挖。
　　很快就敲下来一些结实的石头泥块，甚至其中还有一些大石头掉下来。
　　要不是里还早就做好了准备，恐怕会被这些石块砸伤。
　　挖了一段时间过后他又停了下来，并没有破开土面直接出去，反倒是看着手表等待着。
　　吃完东西睡了一觉过后就到了晚上十点钟，负责侦察的战士们又重新爬回了地道，告诉李桓鬼子的炮楼里面没什么动静了，这些小鬼子应该都睡觉了。
　　其实小鬼子并不害怕有人晚上偷袭他们的碉堡，因为碉堡口的大门就有人守着。
　　这个鬼子炮楼外面入口的大门可不是和地面一样高，而是在好几米高的墙壁上，进出都需要用绳子吊上去。
　　就连李桓也得承认小鬼子这么做非常鸡贼，因为普通人就算来到了碉堡面前也进不去，一楼没有门呀，想炸都不知道从哪炸！
　　其他的碉堡也全部都是地底下的暗道流通，地面上能看到的通道并不多，还都围在里面。
　　所以一般人很难进入鬼子的炮楼，这也是小鬼子肆无忌惮地守在这里的原因。
　　只要有一个小队守在这里，哪怕八路军来了一千多人，都不能够很快拿下，就算拿下来了，也都是用人命填出来的。
　　晚上十点多，李桓听到侦察兵说小鬼子差不多都睡着了，便悄悄的破开了鬼子的结实地面。
　　刚刚探出脑袋来就看到了一个伪军，抱着枪，靠着墙打盹儿，李华毫不犹豫的扣动扳机，十字弩瞬间穿透了伪军的脑袋，一击毙命！
　　与此同时，陈风也一箭射死了另一个伪军。
　　何光不逞多让，居然一箭射死了一个鬼子！
　　赵老六和胡巴子更厉害，居然拿着刀子偷袭的干掉了一个鬼子哨兵！
　　然后一群人分散开，有些人负责躲在碉堡旁边，朝着里面扔手雷，机枪手则是架着机枪对准着鬼子一个碉堡的门口，要是鬼子出来他就射击。
　　你还这个时候也带着陈风等人悄悄靠近了最难拿下的炮楼，里面的通道几乎没有门，轻轻打开门就能够走进去。
　　李桓本来以为没有鬼子在门旁边守着，谁知道他刚刚进来就差点被一脚绊倒，一个鬼子正抱着枪靠在墙上睡觉，他连把他尿都吓出来。
　　靠，这鬼子居然这么敬业！
　　不过小鬼子这警惕性有点低，李桓和一个战士按住鬼子，赵老六一刺刀，干脆利落的从鬼子的下巴捅向天灵盖，这种杀人的手法能让人死的最快，而且不会发出惨叫。
　　解决了这个鬼子以后，几个人拿着手枪悄悄的冲了上去，这个时候发现炮楼里面有五个鬼子，全部靠在墙上睡觉，完全没察觉到李桓他们靠近了。
　　几个人点了点头，握紧了手枪对着鬼子，就砰砰砰的开枪。
　　守着重机枪的鬼子第一个被打死，其余的鬼子还没来得及站起来，也被打爆了脑袋。
　　另外几个碉堡的鬼子，听到枪声以后，大喊着敌袭，奈何刚刚喊出来里面就产生了爆炸。
　　轰轰~
　　小鬼子自己制造的香瓜手雷扔进去五六颗，一个碉堡里面就算是只苍蝇，估计都会被震死。
　　所以另外几个碉堡里面的鬼子全部被炸死，还有一个碉堡里面跑出来两三个鬼子踉踉跄跄的，端着枪往前冲，然后就被胡巴子架在地上的歪把子打成了筛子。
　　其余的伪军也受到了很大的伤亡，冲出来的没有几个，尤其是当他们看到眼前几十把黑洞洞的枪口，以后瞬间扔掉了手里的枪跪在了地上。
　　“饶命！”

第一百三十七章 忽悠鬼子
　　“嘿嘿，这些伪军正好抓回去劳动改造！”
　　李桓也从鬼子的炮楼里面出来了，看到十几个伪军跪在地上求饶，脸上露出了欣慰的笑容，煤矿的工人总算有着落了。
　　八路军善待俘虏，尤其是需要让这些俘虏感受一下人间疾苦，才能让他们改过自新，所以为了这些人着想，必须把他们抓回去进行劳动改造，让他们能够清晰的认识到自己的错误。
　　赵老六听到李桓说劳动改造四个字的时候，忍不住眼角一抽，这个小子阳奉阴违的本事真强，是不是得到了团长的真传？
　　他们是那么多团长和营长好像都是这么干的，那句话怎么说来着，上有政策下有对策，李桓这个对待俘虏的对策很明显就很好。
　　俘虏一听八路军不杀他们，马上就磕头认错，表示什么事情他们都愿意干，只要留他们一命。
　　胡巴子这个时候惋惜的看了这些家伙一眼，好事不干，为什么偏偏要去挖煤呢？
　　就连长风也觉得很可惜，不明白这些家伙为什么那么喜欢挖煤。
　　不过这些都不重要，重要的是这一次他们缴获的物资非常多。
　　小鬼子最近有一个特别奇怪的想法，那就是为了保证这些炮楼的后勤，干脆一次性给了几个月的物资，以免中途还要派出运输队来，这样危险性也会增大。
　　这就让李桓饱餐一顿，光是弹药就发现了三万多发，还有一门迫击炮外带五十发炮弹！
　　发现九二式重机枪一挺，小鬼子保养的非常好，没有任何损坏。
　　就是那天放在鬼子碉堡里面的歪把子支架被炸坏了，看样子还得修一修。
　　至于这里面的步枪有六十多支，其中二十七支三八大盖，三十八支汉阳造，还有驳壳枪两支！
　　电台这种东西没有抢到，不过我倒是抢到了电话机，电线也抢到好长的一捆，不知道能不能在地道里面安装电话！
　　收了！
　　在鬼子的抽屉里面发现了一把手枪，还是勃朗宁的，看上去非常精致，总算是又有了一把小手枪，驳壳枪太大不方便，上次的小枪又让欧阳璇要走了，现在总算又肥了一次。
　　就在李桓准备带着大家搬运物资的时候，突然有一个战士，急急忙忙的从炮楼上冲了下来，走到李桓面前紧张道：
　　“不好啦队长，外面好像来了一队鬼子！”
　　“什么？”
　　听到这句话，炮楼内部的民兵战士心里一抖，他们可没有那个战斗力能和鬼子硬拼，这次能打赢纯粹是运气好，外加上偷袭罢了。
　　李桓的双腿也在发抖，现在他可是领导，让他带着这些战斗力不满3的民兵打一队鬼子……够呛！
　　“别急，我先上去看看！”
　　很快李桓就带着一群人走了上去，悄悄的朝着外面望去，果然发现有几个电灯正在摇摇晃晃的靠近，而且步伐整齐，十有八九就是鬼子。
　　“怎么办李桓？我们要不要提前开枪干掉这些鬼子？”
　　一旁的赵老六手已经摸到了重机枪上，只要他们提前开枪，还是有一定机会的。
　　李桓皱了皱眉头，最后摇了摇头急忙说道：
　　“你们先别着急，炮楼的外面入口是二楼，鬼子要想上来的话，必须咱从这里把他们吊上来，所以咱们暂时没有危险！”
　　“可是……”
　　“先别急，把轻重机枪都架上，所有人的枪口也都准备好，但是没有我的命令不许开枪！”
　　“是！”赵老六和胡巴子也不知道这仗该怎么打，毕竟他们也没有见过这样的阵仗，只能听李桓的。
　　果然那对鬼子很快就靠近了炮楼，一个个端着枪，指着炮拉大喊道：
　　“里面有没有人？”
　　炮楼里面的民兵完全听不懂鬼子在说什么，不过旁边的李桓倒是冲着外面大喊道：
　　“你们是什么人？哪部分的？”
　　众人听到李桓一口日语，纷纷用震惊的眼神看着他，莫非队长也是鬼子不成？
　　只有长风一个人紧握着长枪对于李桓会说鬼子话，他一点也不惊奇，以前和李桓去偷东西的时候，李桓就说过。
　　“我是第三大队第二中队的古田一郎准尉，奉命前来增援！”
　　“哟西，是古田君，我是三石口炮楼的村山小石郎准尉，你们终于到了，我一直在等着你们呢！”
　　李桓说完以后，就把从鬼子尸体上掏出来的身份证明丢在了地上，这个时候其余的民兵更加敬佩李桓了，没有想到队长居然还会说日语。
　　“村山君，刚刚我听到这里有枪声，还有爆炸的声音，是发生了什么事情吗？”
　　下面的古田看上去有点急迫，不知道是不是害怕周围有敌人急着想进炮楼。
　　“古田君不必担心，只不过也是一些想要偷袭炮楼的中国军队零散兵力罢了，刚刚已经被我们打跑，无需在意！”
　　“纳尼？外面居然有敌人吗？”古田听到此话更加紧张了，前段时间他还在打仗呢，中国军队也很凶残，在这外面不太安全呀。
　　“是的，最近这附近不太平，古田君，你要不要马上上来？”
　　“哟西，我们马上上去！”古田这个鬼子说话的声音都有点哆嗦，看样子应该是紧张了。
　　李桓感觉到这个鬼子紧张了以后，马上就笑了，然后对着下面的鬼子说道：
　　“那你们先进来吧！哦对了，我们这边的物资不足，上一次少尉阁下扫荡的时候带走了不少物资，不知道这一次你们有没有带物资过来？”
　　“带了，我们这一次带了一个月的物资！”
　　“好，那先把物资弄上来吧，万一待会儿有人偷袭就不好了！”
　　“好！”古田其实是想自己先上去的，可是考虑到不能在部下面前丢人，还是选择先把物资弄上去。
　　等物资被弄上来以后，李桓才发现东西还真不少，里面居然又多了一挺重机枪和一挺轻机枪。
　　赵老六不知道鬼子为什么这么傻，把物资都送了上来，但是他不傻，把轻重机枪都架好，对准了鬼子。
　　就在物资被全部拉上去以后，下面的古田又开始嚷嚷了。
　　“村口君，请问我们可以上去了吗？”
　　“可以！”

第一百三十八章 鬼子一个个来送死
　　“好，那现在就请拉我上去吧！”
　　古田说着就走到了炮楼的底下，李桓见状便忍不住，朝着下面的古田说道：
　　“古田君，为了安全起见，还是让其他的士兵先上来吧，我们身为军官，要以身作则才行！”
　　下面的鬼子兵听到李桓说这话瞬间变得异常感动，看样子里面的军官是个好人。
　　古田听到这话感觉也有道理，虽然他想自己先进去，可是在部下面前绝对不能胆小，因此他就准备让部下先进去。
　　可就在鬼子兵扛着枪，准备让李桓拉他上去的时候，李桓又说话了。
　　“抱歉啊诸君，你们能不能先把枪放下，或者先把枪都送上来，由于上次拿着枪上来，不小心打伤了一个士兵，所以我们的炮楼有了这样一个规定，想上来的话不能拿着长枪！”
　　“这……”古田脸上有一丝为难，不过还是选择答应。
　　于是一群鬼子纷纷放下手里的枪，然后用绳子捆在一起让李桓先拉上去，把枪放在外面不保险，万一有土八路在这个时候进攻可就麻烦了，还是炮楼里面比较安全。
　　于是第一个鬼子就这样被绳子缓缓的拉了上去，刚刚上来的时候，忽然发现这些人的军装好像有点不对。
　　然后他又看了看自己的军装发现果然不一样，而且这些人长得好像不像自己人。
　　就在这个鬼子发现不对准备大喊的时候，忽然有几个民兵把他狠狠的扑倒在地上，然后刺刀深深的捅进了他的胸口，瞬间解决掉这个鬼子。
　　下面的鬼子不知道里面发生的情况，一个个还傻呵呵的往上面吊。
　　于是乎，在赵老六和胡巴子的指挥下，小鬼子上来一个就被干掉一个，总之二十几个鬼子上来以后全部被干掉了。
　　最后只剩下古田一个人，李华看到下面没有鬼子以后，便朝着他大喊道：
　　“古田君，你过来呀，别站那么远，我看不着你！”
　　古田听到这话，还以为是里面的人要拉他上去，赶忙走到了炮楼的旁边，然后就发现探照灯忽然对准了他，他整个人暴露在炮楼的射界范围内。
　　“村口君，你这样用探照灯照我实在是太明显了，万一附近有土八路的狙击手在会狙击我的！”
　　古田觉得有点不对劲，怎么拿这么大个探照灯对着他？
　　“嘿嘿，不拿着灯对着你，怎么能够瞄准你呢？”
　　“瞄准我？”古田听到这句话，先是一愣，紧接着发现了不对，赶忙大喊道：
　　“你是什么人？”
　　“老子是八路！”
　　碰~
　　李桓说完以后，一枪打爆了鬼子的脑袋，然后很装b的吹了吹枪口，得意的看着一群民兵。
　　这个时候不光是陈村的民兵，就连赵老六和胡巴子也用敬佩的眼神看着李桓。
　　这一次他们不费吹灰之力就干掉了二十多鬼子，而且拢共就耗费了一颗子弹。
　　长风现在有点凌乱，他怎么也想不到鬼子居然会挨个走上来让他们杀。
　　胡巴子觉得李桓肯定是使了什么迷魂药，要不然鬼子怎么会一个个的跑上来送死呢？
　　赵老六的心到现在还在颤抖，他没有想到有生之年居然能看到鬼子，一个个上来送死，而且还是迫不及待的想上来死，真的是……手好累，刀好湿，血好黏……
　　“李桓，不，队长，我赵老六是真服了你，从今以后你在民兵小队里面说一不二，我赵老六绝不说个不子！”
　　“对，我也是！”胡巴子也点着脑袋。
　　本来团长把他们两派过，来民兵对这边他们俩就不乐意，让他们俩给李桓当副手，他们更不乐意了。
　　要不是到了这边能够官复原职，重新当班长，他们才不愿意过来呢。
　　谁知道来了以后不仅弹药充足，而且跟着李桓，每三天吃一顿肉，这个小子都不乐意，最近嘴巴吃肉都吃的有点叼了。
　　本以为这样的生活很美好，谁知道李华还能带着他们打鬼子，今天更是看到了李桓怎么让小鬼子一个个过来送死的。
　　胡巴子和赵老六是真的服了，李桓玩的这一手真漂亮。
　　长风觉得自己跟着李桓是跟对了，虽然跟着李桓训练很苦很累，经常是鼻青脸肿的，可是要是能够学到李桓一半的本事就好了。
　　“嘿嘿，咱们赶紧把东西都运走吧，哦对了，如果可以的话，我觉得咱们把这个炮楼也拆了吧，正好咱们村子里面需要修建一个新的指挥部，用土砖可不行，正好就用小鬼子炮楼的砖！”
　　“好！”
　　就在这个时候，电话铃突然响了，李桓一接发现是鬼子指挥部的电话，过来询问他们这边情况怎么样。
　　李桓是这么回答的：
　　“报告，古田君已经带着人和我们会合，相信土八路不敢袭击我们的炮楼，改天我们一定会一雪前耻干掉陈村所有的土八路！”
　　“哟西，不知道古田君现在能不能听电话？”鬼子那头也非常的安心，只要增援部队到达，就什么都不怕了。
　　“抱歉少佐阁下，古田君带着勇士们，为了尽快能和我们会合导致他们非常疲惫，现在正在休息，还请少佐阁下原谅！”
　　“搜噶，既然如此，那就先挂了，有什么事情电话联系！”
　　“嗨！”
　　就这样李桓踩着鬼子的尸体挂掉了电话，面前的一群人焦急的看着他，似乎在等着他的回答。
　　“嘿嘿，放心吧，小鬼子已经被我忽悠住，短时间内应该不会再派人过来了，咱们有时间把这个炮楼给拆了！”
　　“好啊！”
　　一群民兵们兴奋的大叫着，然后就在炮楼里面睡了一觉，第二天一早，陈宏带着紧张的心情重新来到了这座炮楼，他看到碉堡的墙体被破开，里面正有民兵战士，不急不缓的搬着东西放到马车上，然后一辆辆马车又往村子里面拉。
　　李桓找到了赵老六小声地询问道：
　　“这位长官，不知道你知不知道李队长在什么地方？”
　　“队长还在睡觉，陈少爷你有什么事吗？”
　　“呵呵，没什么大事，就是买家那边又在催货了，能不能……”
　　“放心，这一次我又找到了不少的劳动力，相信很快就能够把每饼都做出来的！”
　　就在这个时候，李桓从炮楼里面走了出来，朝着陈宏大喊道。

第一百三十九章 连个毛都不剩
　　这一次李桓缴获到了一百多支枪，还有两门迫击炮，凉亭九二式重机枪，三挺歪把子，还有许多的弹药和粮食给养，算是发了一笔大财。
　　最关键的是这一次他们没有什么伤亡，顶多就是大家都有点累罢了。
　　修建炮楼可能比较难，但是把鬼子的炮楼拆掉就比较容易了，直接用手榴弹炸，有用的砖块都拉回来，没用的碎块也弄回来修路，总之不给鬼子留下半根毛。
　　三天后小鬼子迟迟没有接到三石口炮楼的消息，打电话过去又没人接，这让小鬼子意识到了，可能出了大事，赶忙派了一个小队的人前去查看。
　　这个小队的人来到三石口炮楼附近，以后找了几圈都没有找到炮楼在哪，最后还是在附近找到了一个汉奸，让他带路，找到了三石口炮楼。
　　带头的鬼子小队长，眼皮抽筋的看着眼前这一片空地，地面非常的平整，看样子是专门修理过，可是……这他妈哪有什么炮楼，明明一块砖头都没有看到。
　　“八嘎，你是不是在欺骗大日本黄军？”
　　看到眼前什么东西都没有气的鬼子，小队长一把揪住汉奸的衣领大声质问着。
　　汉奸这个时候也不知道该说什么好，他也不知道为什么，这炮楼就没有了，建好还不到半个月呢。
　　“太君息怒，我也不知道这炮楼为什么没有了？
　　前几天我还看到有村民到这里来拉砖头，当时我还以为是你们要在其他的地方修建炮楼，所以就把这里的炮楼给拆了！”
　　“纳尼？这里的炮楼被拆了？”
　　这一下小鬼子彻底傻了眼，他们完全没想到修建的炮楼居然在悄无声息之间被人拆了，而且连一块砖头都没有剩下。
　　究竟是什么人干的？
　　这简直比土匪还乞丐，扫荡的非常彻底，连个毛都没留下！
　　相比鬼子的暴怒，李桓就要舒服多了，最近几天冰雪融化，地面已经逐渐露出来，李桓也让大家挖地基，重新修建一个指挥部。
　　起码要修建一个比较结实的房子，临时指挥部又破又脏不说，屋顶上还老是掉瓦片，今天早上又是一个瓦片把长风的脸砸出一个巴掌印，就连长风也坚定地想要修新房子。
　　一团的刘方和许多也接到了三石口镇这边的情报，看到那个情包以后，刘方整个人都是愣的。
　　“刘团长，三石口那边的炮楼不知道被什么人拔掉，而且炮楼都给鬼子拆掉了，连块砖头都没给鬼子剩下，到现在鬼子还着急的跳脚呢！”
　　情报员说的消息非常重要，许多的眉头紧紧的皱着，然后看了刘方一眼不着痕迹地问道：
　　“三石口那边有我们的部队吗？”
　　“不一定是我们的部队吧！”
　　“可是晋绥军和中央军那边并没有传出任何消息了，如果是他们干的不应该这么封锁消息呀！”
　　晋绥军和中央军要是干了这事儿肯定会大宣特宣，巴不得全国人民都知道他们打了一场胜仗，藏着掖着不是他们的作风。
　　相反八路军要是干了这些事情肯定会藏着掖着，尤其是小鬼子现在势头正猛的情况下，八路军不想和鬼子硬碰，所以不想让鬼子知道究竟是什么人拔掉了炮楼。
　　而这个时候，刘方和许多的脑袋里面突然浮现了一个身影。
　　“话说……陈村距离三石口是不是很近？”
　　“恩，三石口那边确实有一个陈村，而且距离炮楼也只有三十里左右，怎么，那边也有咱们的同志吗？”
　　情报员刚刚端起茶听到这个信息便赶忙问道。
　　“呃……有我们的一个民兵小队在那边！”许多只能这么解释。
　　“民兵？”情报员皱着眉头想了想，随后否决了民兵拔掉鬼子炮楼的想法。
　　八路军的民兵是个什么样子，他们这些情报员最清楚，打巷战或许可以，但是打炮楼这种硬仗肯定是不行的。
　　就算是一团这种主力部队，拉到三石口那边去，都不可能把炮楼拿下来，更不用说区区一个民兵小队。
　　“老罗啊，我估计那个炮楼真有可能是我们的民兵小队拔掉的！”
　　“啊，这不可能吧！”老罗看上去特别震惊，总觉得刘方在忽悠他。
　　“不，当你的部队里面有着一个刺头的时候，你就知道有些事情是难以避免的！”
　　老罗愣着神，表示自己没有听懂刘方的话，部队里面有刺头和这事有什么关系吗？
　　“算了，这件事情和你解释不清楚，还是我派人去问一问吧！”
　　刘方觉得有这个必要，如果李桓真的拿下了鬼子的炮楼，那对于八路军来说将会是非常大的优势，起码在接下来的几个月时间里鬼子都别想在三石口卡住他们。
　　李桓本来在兴高采烈地修房子，系统奖励了他两千斤水泥，不过确实在三石口镇子上，害他和长风费了好大劲儿才弄回来，此刻正在想方设法的修建结实的房子呢！
　　李桓都想好了，他们住在村里面的房子可以简单一点，但是山上的一些碉堡必须修建的非常结实，为此李桓还专门收购了一批钢铁，毕竟钢筋混泥土才是最结实的。
　　“李桓，咱们有必要在山的旁边修建这样的碉堡吗？”
　　长风看着泥瓦匠，把那些洋灰倒进模具里面，模具里面还插着许多的钢筋，都是铁匠一锤锤的打出来的，搞不懂李桓为什么要这么败家，修个房子居然还弄钢铁。
　　“当然有必要了，咱们村子里面的房子不结实，必须要修建这种结实的碉堡才行，而且碉堡和碉堡之间必须要按到互通，这样要是我们没有来得及撤离的话，也能据险死守，不至于和鬼子硬碰硬！”
　　长风这个家伙不懂什么军事，压根就不知道碉堡的重要性，就知道吃肉，今天又干掉了一碗红烧肉，看样子有必要加强一下他的训练强度才行。
　　“那你说我们打掉了鬼子的炮楼，鬼子会不会报复我们呀？”
　　长风又问了一个比较傻的问题，李桓都不大想回答他。
　　“长风，我们拔掉了鬼子的炮楼，一旦鬼子查清楚我们的身份，肯定会报复我们，只是时间早晚的问题！”
　　一旁的赵老六笑嘻嘻地解释着，一只胳膊挂在脖子上，今天他是过来充当监工的。

第一百四十章 缺牛马和骡子的村民
　　“李队长，这是这一次咱们的货款，一共是四千多斤粮食，还有三百多斤肉！”
　　陈宏再次拉着几马车的东西到了陈村这边，最近做生意做得风生水起，陈村这边出产的煤炭，一次性满足了许多人的需求。
　　本来之前他还在担忧，陈村这边的工人可能不够，现在看来这个担忧是多余的，因为眼前的这个小长官会抓俘虏干活！
　　“多谢你啦，按照规矩，陈少爷你把属于自己的那份也拿走！”
　　“这……好吧！”陈宏最终还是选择收下了那些粮食，虽然现在他并不缺粮，可是和这些扛枪的人做生意还是顺着他们的意思来比较好。
　　要是不听话，指不定哪天脑袋就搬家了。
　　“对了，你们陈家也是地主，手里头掌握了多少土地呀？”
　　“呃……这个……”陈宏听到李桓的话脸色有点难看，还以为是李桓要侵占他们家的土地呢。
　　“你这么紧张干嘛？我没有想抢你们家的土地，只是问一问而已！”
　　“哦，是这样的，我们陈家在这附近零零散散的有两千多亩土地，其中一半都是水田，剩下的一半都是旱田，还有一部分是山地，种不起来粮食！”
　　“哟呵，家里居然有两千多亩土地，真是一个大地主啊！”李桓有些贪婪，要是这些土地都掌握在政府的手中，估计能收不少税上来，而且还能让老百姓减轻不少负担。
　　可惜陈家算是开明绅士，在附近一带的名声也比较好，绝对不能干这种事情。
　　“其实土地只是我们陈家一部分的收入，我们家大部分的收入都在铺子上，比如卖布，卖粮食，还有和洋人合作的一些生意！”
　　听到陈宏这么说，李桓忍不住，对他另眼相看，没想到这陈家居然还和洋人做生意。
　　看样子陈家不光是表面上看上去这么简单，如果真像他那样发展工商业，那么就更不能干掉陈家了，相反还要好好的保护他们才行。
　　因为保护民族工商业是当前党的政策！
　　“你们还和洋人做生意呢？”
　　“呵呵，家父在年轻的时候，曾经有幸去过许多地方，认识了一些外国的商人，所以才合伙做起了生意，算是补贴家用！”
　　难怪陈老爷给老百姓减租减息，甚至在灾荒年间免租子都能活下去，原来土地的收入只占了小头，八路军最喜欢的就是这种地主了。
　　“好，你们家的生意先放到一边，我比较好奇的是，最近春耕就要到了，为什么大家都不出去耕地呢？”
　　最近一段时间，老百姓听说八路军雇佣工人纷纷到八路军这边来，连家里的地也不种了，这让李桓感到非常奇怪。
　　一个普通老百姓，家里的地应该是最重要的，如果不种地的话哪有粮食吃？
　　陈宏听到这句话，脸上也特别难看，犹犹豫豫的样子，让李桓非常的不悦。
　　“有什么话就说！”
　　“唉~是这样的李队长，老百姓们不春耕最重要的有两个原因，一个是没有什么种粮，第二个就是老百姓家里头没有什么大牲口，这土地不好犁呀！”
　　“那他们去年是怎么犁的？”
　　“去年很多户人家都有骡子马或者牛之类的！”
　　“那今年怎么没有了？”
　　“唉，天杀的日本鬼子，他们下乡的时候，把老百姓的牛和骡子马都抢走了，甚至许多老百姓家里面养的鸡鸭都没啦！
　　之所以他们愿意到李队长你这边来做工，就是想先弄点粮食，然后好自己拉犁耕地，虽然累一点，不过也能够种地不是！”
　　在李桓的印象中，牛耕这种场面他倒是见过，可是人拉着犁耕地还真没见过。
　　“不是……人拉着犁耕地那也太累了吧，就不能想办法弄点牛或者骡子马吗？”
　　“唉，哪有那么容易，家父已经把家里面所有的牛或者骡子马都免费借给老百姓了，可惜数量实在是太少，杯水车薪呀！”
　　“那不行，成天让老百姓自己拉着犁耕地太累不说，关键是效率也不高，你就告诉我哪里有骡子马或者牛吧，我帮你弄过来，了不起就是花点钱！”
　　粮食生产可是大问题，老百姓要是没有粮食的话，很有可能会造成饿殍遍地的情况。
　　“这……附近一些地主家里头的牛也需要借给自家的佃户，实在是弄不到呀，除非……”
　　“除非什么？”李桓听到陈宏说这些话就知道有戏，只不过其中可能有一些麻烦罢了。
　　“除非去咱们附近那个伪军的军营借！”
　　“伪军军营？你说的是咱们附近那个伪军的骑兵连？”李桓忽然想起来这附近好像有一个伪军的骑兵连军营。
　　“对，就是他们，听说他们确实叫骑兵连！”陈宏肯定的点了点头。
　　“骑兵连里面都是战马，这战马也能用来耕地吗？”
　　“能，当然能！而且他们的军营里面不光有战马，还有许多的驮马和骡子，甚至牛羊也有许多，都是那些伪军长官们置办的家业！”
　　听到这句话，李桓脸上露出了笑容，只要是抢敌人的那就不会违反规定。
　　“这伪军居然借着骑兵连的军营私自养牛羊，看样子他们也不是什么好东西！
　　这件事情交给我了，你就放心吧，回头我保证给你弄回来许多的牛马！”
　　陈宏不知道李桓在想什么，莫非李队长想去找那些伪军见牛马？
　　这不可能啊，八路军和伪军是死敌，伪军怎么可能会把牛马借给八路军？
　　“行吧李队长，煤矿那边你也需要加点紧，最近买家那边催得急，希望你们能够继续加大产量！”
　　对于这件事情李桓也很上心，毕竟军队多了个副业也能混到不少钱，而且正好可以借着这次机会，把那些骑兵连的伪军全部抓过来“劳动改造”！
　　就在李桓想着自己，轰轰烈烈的打劫计划的时候，长风忽然跑了过来告诉他说许大壮来了。
　　“哟，大壮叔来我这里干嘛？”
　　李桓放下手里的东西，小跑着就往指挥部那边赶，好久没有见大壮叔了，也不知道他身体恢复的怎么样。

第一百四十一章 武器换老兵
　　许大壮的心情有点忐忑，团长让他到陈村这边来问一下情况，看看是不是李桓拔掉了鬼子的炮楼。
　　虽然心里头已经相信这件事，可还是要得到确定才行。
　　而且团长还告诉他，务必带一些缴获的物资回去，尤其是弹药，现在一团还是极度缺乏弹药。
　　“大壮叔，我回来啦！”
　　就在许大壮心情忐忑的时候，看到李桓浑身脏兮兮的，走近了指挥部，像是刚从泥巴地里面爬出来的一样。
　　“小桓，你这是干嘛去了？怎么弄成这个样子？”
　　“哎呀，最近正在修建房子，正好我想修建几个碉堡，弄了几车洋灰就搞成这样啦！”
　　“哦，那挺不错的！”
　　长风这个时候也端了一壶茶上来给许大壮，茶叶是他们从鬼子那边抢来的，听说是好茶，但是李桓和长风这种牛饮之辈是喝不懂的。
　　许大壮喝了一杯茶以后，还是把自己的问题问了出来。
　　“小桓，这一次其实是团长，让我过来问一下三石口炮楼是不是你们拔掉的？”
　　“是啊，那些鬼子老是堵着我们的去路，老百姓想进镇子赶个集都会被他们剥削一次！
　　而且三石口的位置太重要了，要是以后我们这边需要大部队增援的话，三石口那边肯定会堵住，可是不过三石口绕路又会增加半天的时间，我只好把他们拔掉！”
　　虽然早就猜到了结果，可是许大壮听到李桓亲口这么说的时候，心里头还是非常震撼的。
　　那可是一个小队的鬼子驻守的炮楼，说拔掉就拔掉了，小桓这真的是很厉害。
　　“那你把具体情况和我说一下吧，回去我好报告给团长！”
　　于是乎，李桓救把他们打炮楼的具体过程又说了一遍，听的许大壮是一愣一愣的，尤其是当他听到李桓让小鬼子一个个上来送死的时候，心里头那种激动，恨不得当时站在旁边杀鬼子的是他自己。
　　“小桓，你这……真厉害，居然还会说鬼子话！”
　　“那当然，要不然怎么骗鬼子一个个上来送死！”
　　李桓得意地昂着脑袋，接下来许大壮就有些尴尬的搓了搓手，道：
　　“小桓呐，不知道这一次你们缴获了多少的物资？”
　　“恩……缴获了一百多条枪吧，还有迫击炮，以及弹药和粮食，反正看起来挺多的，有相当一部分都被我们放到地窖里面去了！”
　　李桓专门挖了几个地窖，把一部分的武器装备放到了里面，这样一来，小鬼子要是来了的话，也能很快隐藏起来。
　　“那个……咱们的规矩想必你也知道，你看是不是要上交一部分的物资啊！”
　　“嘿嘿，大壮叔，你可不能这么说，当初团长可是答应我的，我抢到的物资先紧着自己用，再说了，上次我不是送了几十条枪过去嘛，现在怎么又要？”
　　其实那些步枪放在仓库里面没有什么用，李桓也不是不想交上去，他是有着其他的打算。
　　“其实我们部队现在不缺枪支，非常地缺乏弹药！
　　那些枪支你都留着吧，把弹药分给我一半就行，尤其是九二式重机枪的子弹，多给我来点！”
　　现在一团的武器装备非常的富裕，整个团又扩充到了近千人，人手一支枪还是能够保证的，可是这子弹确实太少了。
　　尤其是九二式重机枪的子弹，要是再不弄点回来的话，那些枪很有可能会成为废铁。
　　“这……”
　　李华还能说什么呢？上级现在不想要武器装备，偏偏就想要弹药，甚至许大壮还表示九二式重机枪也可以留在这里不用上交。
　　“不是……团里现在是有多缺弹药？居然都把主意打到我头上来啦！”
　　“害，还不是因为最近几个月咱们招兵太快，再加上时不时出去和鬼子干一场，这弹药的消耗非常大，要不然团长也不会惦记你这些东西了！”
　　许大壮才不愿意拿李桓的东西呢，大家都是自己拼命抢回来的武器装备，凭啥要给别人？有能耐自个儿抢去。
　　“大壮叔要想我上交一部分的弹药也不是不行，但是我希望你们能够答应我一个条件！”
　　“说说看！”
　　“我这边极度缺乏老兵，你要是能给我找来十个半年以上的老兵，那些弹药你可以拉走一半，而且我还会上交一部分的粮食！”
　　武器装备现在对于民兵小队来说什么都算不了，既然已经保证了人手一支枪甚至人手能两支枪，其余的枪支干脆就交上去。
　　可是老兵这种东西不是想抢就能抢到的，要是不出点血的话，估计团长不会放人。
　　“这……三个月的老兵行不行？”
　　“大壮叔你可不要唬我，三个月那能叫老兵吗？说半年都是看在大家关系好的份上，要不然我都只要一年以上的老兵！”
　　“行吧，我帮你回去问问！”
　　“行，顺便带点枪回去，我们这边有两挺九二式重机枪，放在我这边也没什么用，你就带一挺回去，另外迫击炮你也带你们回去，那些步枪你就带八十支汉阳造回去！”
　　现在李桓压根就看不上步枪，主要是部队枪多人少，而且还极度缺乏老兵。
　　“这……我们不想要枪啊，你还是把弹药给我们吧！”
　　许大壮才不想要枪呢，有枪没子弹有个屁用。
　　“那你就和团长说，让他把枪分给其他的连队，然后让他们给我送一些老兵过来，这样总行吧！
　　我就不信这么多枪支和粮食换不到十个老兵！”
　　许大壮这才看清了李桓的意图感情，这个小子是想拿武器装备换人，这笔买卖做的很划算。
　　虽然一团不缺乏枪支，可并不代表其他的部队不缺，放到李桓这边的老兵，可以再从其他的团挖过来，而且还会赚上一笔，相信团长十有八九会答应。
　　“行，我给你带回去，帮你在团长那里说说好话！”
　　“好，那今天就先留在这里吃吃饭吧，咱们今天吃红烧肉，还有面条！”
　　“哈哈，好久没有吃过肉了，今天来你这里就当是吃大户！”
　　许大壮哈哈大笑，正好他也想瞧一瞧李桓这边的生活状况怎么样，要是可以的话，他也把部队拉到附近来，反正李桓的这个民兵小队也归他们连管。

第一百四十二章 三十多个伤员
　　“团长，事情就是这样的，李桓想用这些武器装备换十个老兵，你看……”
　　许大壮回到一团团部的时候还带回来一批武器，野鸡脖子和迫击炮就在上面躺着呢，旁边的战士路过都会偷偷瞄几眼。
　　许多和刘方听完许大壮的汇报以后，两个人都是愣的，他们完全不知道小鬼子还有送死的时候。
　　“李桓这个小子真的是让鬼子一个个上去送死的？”
　　许多还是有些不相信。
　　“没错，我不光问了小桓，还问了长风和赵老六等人，他们都是这样说的！
　　尤其是赵老六，当时他和李桓救站在正上方，带着战士们用刺刀干掉了二十几个鬼子！”
　　李桓可能会在文字上玩游戏，可是长风和赵老六等人绝对不会，尤其是赵老六和胡巴子，把他们两派到李桓旁边，可不仅仅是为了保护李桓，更多的是为了监视他，防止他又搞出什么稀奇古怪的事儿来。
　　“那这么说李桓那个小子确实拔掉了鬼子的炮楼，而且部队还没有造成什么伤亡！”
　　刘方再次狠狠地吸了一口烟，这个小子果然能闹腾，居然带着人到鬼子的炮楼里面去闹事儿。
　　小鬼子估计打死也想不到，他们的敌人会来自地下，居然有一个家伙挖地道，挖到了他们炮楼的正下方，趁着他们熟睡的时候把他们全干掉了。
　　那些增援部队的鬼子死之前更想不到把他们吊上去的那些人都是八路军。
　　“绝！”最终刘方和许多只能竖起大拇指。
　　“哦对了，关于你刚刚说的李桓要十个老兵的想法，我批准了，而且我不止给他十个，还要给他三十多个！”
　　“三十多个？有必要给这么多吗？”
　　许大壮有些奇怪，老兵都是各个连的宝贝，团长这一次大方的有点过分了。
　　“当然有必要了！”刘方点了点头，笑眯眯的样子很恶心。
　　“可是团长，这么多老兵都划到李桓那边去了，其它的连长不会有意见吗？”
　　“他们有个屁的意见，那么多的伤员他们现在根本处理不过来，相信叫道李桓那边去是最好的选择！”
　　“团长，你给李桓的都是一些伤员吗？”
　　许大壮张大了嘴巴，团长好像在坑人呀。
　　“对呀，其中不光有半年以上的老兵，还有三年老兵，个个都是宝贝呀！”
　　“可是……”
　　许大壮知道团长说的是哪些人，都是那些刺头，要不然三年的老兵早就该到连长了，哪里还只是个大头兵。
　　而且这些伤员需要修养好长一段时间才能够完全康复，丢道李桓那边去完全是丢累赘呀。
　　“团长这样不好吧！”
　　“有什么不好的，李桓又没说那些老兵是什么人！”
　　是啊，李桓确实没说那些人不能是伤员！
　　许大壮心里默默的给李桓祈祷了一下，希望他不要搞事情。
　　出人意料的事，当许大壮再次把那些伤员送到陈村这边来的时候，李桓并没有嚷嚷，反倒是非常高兴的接过了三十多个伤员，甚至还告诉许大壮，如果以后还有这样的伤员的话，也可以放到陈村这边来。
　　这让许大壮有些不明所以，怎么感觉李桓好像很喜欢这些伤员一样！
　　“小桓呐，你心里要是有气就告诉叔，回头叔去和团长说，可千万不敢憋着！”
　　妈蛋，让这个小子心里头憋着气，那可要出大事！
　　李桓看着大壮叔不明白为什么他这样问，难道就因为这些老兵都是伤员？
　　又没有缺胳膊断腿，养一养就好了，有什么可生气的？
　　“我不生气啊大壮叔，你为啥觉得我会生气，团长送了三十多个老云给我，我高兴还来不及呢！”
　　许大壮看着李桓的脸色不像在说谎，也不像在说反话，这让他更加不解了，完全不明白李桓心里打的是什么主意。
　　“行，只要你满意就好！”
　　许大壮在陈村这边吃了一顿饭过后，就拉着弹药回去了，你情我愿的买卖，他也不好多加干涉，正好省一桩事儿。
　　再许大壮离开以后，李桓满意地看了看这些拄着拐杖或者挂着胳膊的伤员。
　　这些人可都是宝贝，听说还有三年的老兵，这种老兵放到哪支部队都是人家抢着要的，没想到让自己捡了个便宜。
　　“李桓，我可告诉你，虽然团长让我到你这边来，可是你别以为老子能服你，就你一个小毛孩子也想指挥老子，洗洗睡吧！”
　　这个时候，一个拄着拐杖的老兵趾高气昂的朝着李桓说道，李桓认识他，他就是那个当了三年大头兵的战士。
　　乖乖，当了三年大头兵都没让敌人弄死，这实力也是没谁了，不过这闹事的能力恐怕也不是普通人能比的！
　　“黄秋，你小子也别这么横，你忘记自己腿上的手术是谁帮忙做的啦？你忘记那些要是谁拼了命从鬼子那边偷来的啦？”
　　黄秋这个时候有些不淡定了，好像自己的腿上做手术的时候，李桓在旁边帮忙，用的那些药听说挺金贵的，尤其是麻醉剂，一小瓶都能换几十块大洋，关键是你有钱都买不到。
　　“一码归一码，你救了我，我老黄感谢你，可你想指挥我，那没门儿！”
　　“狗屁，老子不光治了你腿上的伤，你肚子上的伤也是我治的，现在我明白的告诉你，我就是你的救命恩人，我现在就要你报恩，而报恩的方法就是服从我的命令，你就说你报不报恩吧？”
　　“你……我不干！”黄秋撂下拐杖就坐在了地上，大有一副要耍无赖的模样。
　　“呀~，原来黄秋你是这种人，知恩不报呀，行，我知道啦，回头我就把这件事情和团里人说说，让他们来评评理！”
　　“哎，你小子怎么能这样？”黄秋听到这句话急了，江湖儿女知恩不报，那可不叫人了，说出去以后名声尽毁。
　　“团长把你派给我，你都不听我的命令，你还想我怎么样？”
　　“行，算你小子牛，老子认输还不行吗？”
　　黄秋这个刺头很顺利的，就被李桓制服了，其余的刺头看到李桓这么狠，一个个的也陷入了纠结之中，最后只能选择暂时听李桓的，回头就把他民兵队长的位置给拱了。

第一百四十三章 换装
　　伤员们被安置在了大通铺里面，这些家伙身上都背着枪，不过都是破旧的汉阳造。
　　在她们把东西安置好以后，李桓救让他们出来，把身上的那套装备扔掉。
　　“李桓，你小子想干嘛？别以为你小子最近立了功就了不起，这枪是我们打仗一直用的，凭啥让我们扔了？”
　　“对呀，我这枪都跟了我三年了，可不能扔了！”
　　“得了吧，就你那破老套筒子也好意思说，膛线早磨平了，子弹打出去都会拐弯儿的，还留着干嘛呀？”
　　李桓毫不犹豫的鄙视着，这些家伙怎么手里头还拿着破枪，照理说团里面应该不缺枪才对呀。
　　“你小子懂个屁，咱们团现在都是三八大盖，那枪威力太小，一百多米的距离打出去，要是没有击中要害是杀不死人的！
　　可是我这枪不一样，一百多米的距离，要是能打中人，那就是一个大窟窿，非死即残！”
　　黄秋说的没错，八路军里面其实还有相当一部分的老兵不愿意拿三八大盖。
　　不是因为他们不喜欢鬼子造成的，而是他们觉得鬼子的枪在一两百米的作战距离下威力太小，所以还有相当一部分的战士手里头拿着的还是汉阳造。
　　“行吧，既然你们这么喜欢七九，正好我的仓库里面还有许多的汉阳造，比你们这破枪药准多了，还是换上那些汉阳造吧，你们这破枪，我看着碍眼！”
　　“什么？你小子的仓库里面居然还有枪？”
　　黄秋这个时候激动地站了起来，上了一条腿完全不影响他的速度，看样子当了三年的大头兵没死确实有点本事。
　　“我好歹也打了几场胜仗，仓库里面有几条枪怎么了？”
　　“行，我倒要看看你小子的仓库里面有多少东西？”
　　黄秋就是个刺儿头，拄着拐杖跟在李桓后面就进了仓库，哪怕里还不让他下地窖他还非得下来。
　　下来以后看到里面的东西就懵逼了，尤其是当他看到那挺九六式轻机枪和九二式重机枪的时候，居然扔掉拐杖冲上去抱着枪亲了几口。
　　“娘的，你能不能不要这么恶心？”李桓在背后没好气的骂道。
　　“你小子懂和球，这可是重机枪，虽然没有马克沁好使，可总比没有机枪要好！”
　　“行啦行啦，机枪的事情你就不要管了，赶紧从里面选出一把能用的步枪来！”
　　“行，我就要这把汉阳造！”
　　“这把机枪交给我操作吧，我以前就是机枪手！”
　　这个时候有一个老兵指着机枪说道，然后李桓脸上的笑意就更加浓烈了，这一次果然发了。
　　损失几把枪和弹药算得了什么，只要有人在，这些东西迟早都会回来的。
　　“行，那还有没有机枪手？我这里有两挺轻机枪，你们看着摆弄一下呀！”
　　“有，我也回打机枪，以前是机枪副手！”
　　“行，那两挺轻机枪就交给你们了，重机枪你们也看着摆弄，这玩意儿太笨重了，关键时刻不一定能用上！”
　　李桓知道现在他这种小股部队最好的是机动性，扛着重机枪可能会影响机动性。
　　而且那些民兵里面就没有几个会摆弄机枪的，到现在大多数人都只刚刚学会开枪，要不是李桓专门教了他们枪法，这些新兵蛋子估计只有上了战场才能开枪。
　　“李桓，你这里子弹很多，你准备给咱们一个人分多少子弹？”
　　“平时的话一人也就十发左右，打仗的时候每个人二十发！”
　　“行，就冲你小子这句话，老子听你的命令就没亏！”
　　黄秋拍着李桓的肩膀笑着，然后就从弹药箱里面抓了十发子弹，至于他们弹药袋里面还有没有子弹李桓就不知道了。
　　赵老六对于这群老兵的到来表示热烈欢迎，这样一来，他们对民兵的训练就能够有人分担任务了。
　　虽然老兵受了伤，可是帮忙指导一下民兵还是可以的。
　　正好他们有三十多个民兵，也有三十多个老兵，一个带一个刚刚好。
　　接下来的几天里，还把这些老兵安置好以后，房子也建好了，正好大家都搬进新的房子里面居住。
　　与此同时，一群老兵也紧张地开始了自己的训练工作，虽然他们受了伤，不过一个带一个还是可以的。
　　然后民兵们可就惨了，每天被老兵们骂的狗血喷头，听说还有人挨了揍。
　　不过李桓对于这种事情是不管的，当兵嘛，哪有不挨揍的，你看长风挨过揍以后，实力明显有了很大进步。
　　又过了一个多星期，老百姓们的工作越来越少，收到八路军的报酬也很少，所以他们准备开始春耕了。
　　李桓在这个时候也准备朝着伪军的骑兵连动手，这可把刚刚加入的黄秋等人吓了一跳。
　　“李桓你小子找死呢？那可是一个连的伪军而且还是骑兵，我听说过那个营地，周围一马平川，咱们这些人肯定是打不过伪军的！”
　　伪军的战斗力或许不强，可是他们如果在军营里面死守的话，八路军想攻破也没有那么容易，尤其是小鬼子的增援部队很快就能到达。
　　“谁跟你说我们要强攻了？”
　　“那你准备怎么弄？”黄秋这个糙货，难怪当兵三年连个连长都没混到，换了李桓，连个班长都不会给他当，打仗太莽了。
　　“当然是要动脑子，强攻不行，我们可以智取！”
　　“智取？”
　　这一次就算是赵老六也不明白李桓心里的想法，只有长风一个人淡定的坐在那，他现在已经对李桓深信不疑，干掉那些伪军只不过是时间的问题。
　　“咱们的那些鬼子军装还在不在？”
　　“在啊，怎么了？”赵老六点了点头，完全不明白李桓这话是什么意思？
　　“嘿嘿，你们看！”
　　李桓这个时候又掏出来一把鬼子指挥刀，然后把外面的外套一脱，里面穿着一身鬼子的军装，指挥刀往腰上一挂，脸色瞬间变得严肃起来，还朝着一群人说日语：
　　“你们说我这样去伪军那里，他们会不会打我们？”
　　“呃……”
　　黄秋一愣，咋这个小子会说鬼子话呢？他不会是鬼子吧？
　　赵老六听到李桓这么说，忽然想到了什么，之前他们装过一次鬼子，按照伪军对鬼子卑躬屈膝的态度，这方法十有八九能行。

第一百四十四章 候不住
　　“主线任务——春耕需求！
　　任务内容：干掉三石口骑兵连的伪军，抢夺他们的战马、驼马以及鸡鸭牛羊，执行三光政策，把抢回来的牲畜借给老百姓进行春耕生产，保证粮食稳定！
　　任务奖励：高产土豆种粮二百斤（非直接获取），储物格+1，各类辣条十斤！
　　失败惩罚：撤职当马夫！
　　任务状态：进行中……”
　　李桓看了看任务，觉得非常满意，尤其是对那十斤辣条的奖励就更加满意了。
　　上次零食分了许多给长风，奈何长风这个家伙就像一个貔貅，吃东西只进不出，辣条一根根的塞进嘴里面都不知道辣的。
　　说干就干，他早就看三石口的那些伪军骑兵连不顺眼了，上次偷了他们的东西过后，这些家伙居然去抢劫老百姓，这让李桓恨不得把这些家伙鞭尸。
　　现在有了这一次机会，一定要把这些伪军全部解决掉，让他们到矿上来干活，狠狠的磨练一下筋骨，省得整天当一个软骨头。
　　老兵们虽然休整好了，不过这些家伙不是瘸子就是拐子，反正没一个能够正常行动的，所以这几天李桓只能训练民兵。
　　好在最近一段时间，民兵的训练非常紧凑，队列十分整齐，哪怕是黄秋这样的老油条也挑不出半点毛病来。
　　甚至他看到这些民兵的队列步伐都震惊，因为像这样整齐划一的动作，就连他们这些老兵都办不到。
　　“李桓，你小子让这些家伙老走正步是想干嘛呀？”
　　黄秋这个家伙拄着一根拐杖，贼兮兮的凑到李桓的耳边这样问道。
　　然后李桓救一把推开了这个家伙的脸，一口大黄牙贼恶心。
　　“让大家这样做当然有我的用意，过一会儿你就知道是怎么回事儿了！”
　　黄秋抓了抓头皮，不明白为什么李桓还在这个时候卖关子。
　　就在此时，赵老六他们忽然从仓库里面搬了许多的衣服出来，李桓把这些衣服都发给了民兵们，让他们马上换上。
　　赵老六这个搅屎棍走上来一看大叫道：
　　“李桓你小子没事让大家穿鬼子的军装干嘛？你要投敌了？”
　　赵老六看了看这个家伙，现在他好像明白为什么黄秋当了三年的大头兵都没有当上班长，不光是刺儿头，还是个没脑子的刺儿头！
　　“你别管我做什么，你只需要知道我这样做能够拿下伪军的骑兵连就行！”
　　“切，我才不信呢！”
　　听到黄秋这么说，李桓无奈地摇了摇头，本来以为昨天解释的时候大家都听懂了，没想到这个家伙居然还这么迷糊。
　　这一下就连旁边另外一个伤员老兵都看不下去了，在黄桥的耳边低低咕咕的说了一大串话，后者脸色瞬间变得尴尬起来，然后指着李桓说道：
　　“你小子就是一个奸诈小人！”
　　“滚，我明明是你的救命恩人！”
　　“你……行，我就在家里等着，看你怎么把那些伪军干掉！”
　　黄秋这个家伙干脆坐了下来，死乞白赖的不承认李桓的计策很机智。
　　李桓让大家换上鬼子的军装，以后还让每个人统一拿着三八大盖，甚至把他们的轻重机枪都带上了。
　　最后李桓甚至其上了一批战马，穿着鬼子上尉的衣服，挂着一把指挥刀，一群人就浩浩荡荡地朝着三石口的伪军冲了过去。
　　三石口伪军骑兵连军营，此刻一群人正在有气无力的吃着东西。
　　这些伪军以前并不是地方保安团，也不是晋绥军投靠过来的，而是从东北那边跑过来的伪满军队，属于铁杆汉奸的那种！
　　到了这附近以后就给鬼子养马，顺带着弄一些鸡鸭牛羊，算是挪用公款搞副业。
　　这种事情在当今这个时代非常常见，要不然那些军官汉奸的七八姨太怎么娶的？不都是靠这些灰色收入嘛！
　　“连长，你说日本人的三石口炮楼被人拔掉了，连块砖头都没剩下，咱们就没出手，日本人不会找咱麻烦吧？”
　　“不会，三石口炮楼被拔掉的时候，我们压根就不知道，而且到现在都没查出来是谁干的，让我们怎么帮？”
　　伪军连长看上去很胆大，连借口都想好了，根本就无惧鬼子的诘难！
　　可就在这个时候，突然有一个伪军急急忙忙的骑着马跑了回来报告着：
　　“连长不好啦，有一队日本人朝着咱们这边过来了！”
　　“娘的，都怪你小子乌鸦嘴，说什么来什么！”
　　伪军连长把嘴里的香烟狠狠的吸了一口，过后就丢在地上用力的踩灭，紧接着快步跑到了眺望的土墙上，果然发现正前方有一队日本人朝着他们这边进发过来。
　　这些日本人步伐整齐划一，带头的骑着马，后面的人不光扛着轻机枪，甚至还有一挺九二式重机枪，看样子应该是精锐部队！
　　“娘的，这日本人不会真的是来找麻烦的吧？”
　　三石口炮楼被拔掉和他们也有一定的关系，如果他们当时意识到那个情况就不会发生这种事情，最起码可以增援一下。
　　这事说得好能逃得过去，说的不好那就有一个配合不力的黑锅。
　　“连长，咱现在怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是把这群祖宗接进来再说！”
　　这帮狗日的日本人，一个炮楼居然被人在悄无声息之间端掉了，现在都没找到凶手，真tnd没用。
　　虽然伪军心里在骂娘，不过表面上看上去异常的谄媚，等眼前的这群日本人靠近了以后，赶忙凑上去笑道：
　　“报告太君，我是三石口皇协军骑兵连的连长候不祝，我代表骑兵连欢迎您的到来！”
　　鼓掌！
　　啪啪啪~
　　一群伪君子好尴尬的鼓掌，而骑在大马上的鬼子，听到伪军的自我介绍以后，脸色一僵。
　　候不住？
　　看出来了！
　　“哟西，候桑，我是麻化伊藤，请多多指教！”
　　李桓的日语说得非常标准，所以候不住眼里头压根没有半点怀疑，尤其是当他看到后面的这群日本人，步伐异常整齐的时候，想都没想，就把他们带了进去。
　　李桓带着人走进来以后，看了看这里面发现果然有不少的战马，甚至还有一定数量的驼马和骡子之类的！
　　伪军本来很高兴，看样子日本人不是来找麻烦的，可奈何李桓直接朝着他们马棚的正后方走了过去，这让一群伪军感受到大事不好。
　　那里养着不少的鸡鸭牛羊呢……

第一百四十五章 听话的伪军
　　候不住和一群伪军低着头不敢看眼前的日本人，因为他已经感受到了这个日本军官身上的怒火。
　　开玩笑，骑兵连的军营出现战马没有什么奇怪的，哪怕出现骡子和驼马都说得过去。
　　可是你弄一群鸡鸭牛羊到这里算是怎么回事？
　　“候桑，我想你需要给我解释一下，这里为什么有如此多的鸡鸭牛羊？”
　　“别生气麻花少尉，其实这些都是别人给我的，我就一个小连长，实在是害怕那些长官呀！”
　　候不住在鬼子面前，直接把自己的上峰给卖了，现在最紧要的是度过眼前这关。
　　“恩？”李桓装着不悦的皱了皱眉头，没有继续斥责候不住，因为他压根就没有听懂这个家伙的意思。
　　候不住看到日本人没有继续发难，脑补了很多东西，比如这个日本人知道他们内部的官僚体系，大家或多或少都有一些灰色收入，这种事情就算是日本军官也左右不了。
　　这种脑补非常有效，李桓没有对着伪军发难，反倒是朝着眼前的候不住说道：
　　“候桑，其实我来到这里还有一件事情，那就是调查三石个炮楼，究竟是谁端掉的？还请你们配合我！”
　　“这个一定一定，敢端掉黄军的炮楼，要是我知道是谁的话，我一定带着骑兵连，把他们砍成碎片！”
　　眼见着日本人没有继续追问下去，候不住心里头，总算松了一口气，紧接着顺着李桓的命令，把伪军全部集结到了操场上。
　　李桓看到这些家伙身上挂着马刀背着枪，缓缓皱起了眉头，候不住看到日本人这般模样，还以为他又要发难，谁知道李桓突然张口收到：
　　“诸位，你们每日练习马战异常艰苦，所以现在不必背着枪扛着刀，都把武器放下来，然后坐在地上吧！”
　　伪军一听这话乐了，感情鬼子是在心疼他们，虽然这收买人心的手段有点低劣，可是伪军们却特别的受用，一个个老老实实的把枪放到了一边，然后又重新坐在了操场上。
　　只不过这些伪军不知道的是。眼前这群日本人好像也站在了他们周围似乎，把他们包围在中间。
　　候不住看到这一幕，忍不住谄媚的走到李桓的旁边说道：
　　“太君，还请您训话！”
　　“呵呵，好啊！”
　　就在这个时候，李桓突然吐出了一口流利的中国话，夹杂着一些西北口音，这让候不住察觉到意思不对劲儿，刚刚想继续追问的时候，忽然听到李桓开口说道：
　　“各位好，我是八路军三八六旅一团陈村民兵队的队长李桓，现在告诉你们，你们被俘虏了！”
　　这句话刚刚说完，一群伪军愣在原地没动，压根就没有反应过来，怎么这日本人突然就变成了土八路了呢？
　　而且土八路的武器什么时候变得这么好了，不光有轻机枪还有重机枪，而且是清一色的三八大盖，这……
　　“太……太君，您……您在开玩笑吧？”
　　候不住挤出一副笑容，朝着李桓问道。
　　李桓也笑眯眯的走了上来，用力的从他身上抢过了驳壳枪，然后拍了拍他的脸蛋回道：
　　“你说呢？狗汉奸！”
　　刷~
　　侯不住的心情瞬间跌落谷底，这个家伙真的不是日本人，而是彻头彻尾的中国军队。
　　尼玛，他们刚刚干了什么？
　　居然听土八路的话把枪放下了，而且还老老实实的站在了他们包围圈的中间，昨晚没吃猪脑子，今天怎么就没脑子了呢？
　　砰~
　　就在这个时后，赵老六的枪突然响了一枪，打爆了一个伪军的脑袋，而那个伪军的口袋里面也滑出一把小手枪。
　　看到这一幕里，还冷冷的扫视着面前的伪军，森然道：
　　“看样子还是有人不老实呀，轻重机枪准备……”
　　咔咔~
　　很快八路军就把假在地上的九二式重机枪枪口调转对准着伪军，弹板也被覆射手安插进去，一群我已经看到黑洞洞的枪口对准着自己，刷的一下就跪了下来。
　　“饶命啊，我们投降，投降……”
　　伪军没有办法，手里没有枪也就罢了，偏偏还被人拿着枪对着，刚刚那个杀人的老兵一看就是见过不少血的，要是他们不听话的话真有可能被一家伙扫了！
　　“对，八路爷爷，我们投降啦！”
　　候不住在这个时候也往地上一摊，就差抱着李桓的大腿叫爷爷了。
　　李桓很嫌弃的一脚把这个家伙踹开，随后朝着战士们说道：
　　“通通给我绑了，要是敢反抗的，直接一枪打死！”
　　李桓的命令下的很坚决，甚至已经有民兵在拉枪栓了，看那神色似乎巴不得伪军里面有两个不听话的站出来让他们打几枪。
　　伪军看到这些兴冲冲的民兵，一个个腿肚子都在打抖，怎么他们像是猫看到鱼一样兴奋？
　　枪可千万别走火呀！
　　伪军有下着瘫倒在地的，有跪地求饶的，有尿裤子的，总之什么样的都有。
　　李桓才不管他们呢，带着长风就重新回到了伪军后面的农场里面，看到里面一头头牛和骡子马，心里头就非常高兴！
　　“行啦，把老百姓叫过来，让他们把这些牛都牵回去种地，可不能再耽搁了，再耽搁就会错过春耕，到时候下半年的粮食肯定会减产的！”
　　很快老百姓们就战战兢兢的被叫了过来，看到伪军老老实实的被绑在一边，心里头顿时轻松了一半。
　　李桓看到老百姓来了以后，把他们拉到了马场的后面，指着这些牛和骡子马说道：
　　“你们把这些牛和骡子什么的全部都迁回去耕地吧，可千万别再用人拉了，太慢，而且效率低！”
　　一群老百姓看到眼前这么多的牛和骡子马，兴奋的都快找不着北了。
　　他们以前是有一些牛的，虽然大伙儿抢着用，日子也过得紧巴巴的，可起码还有牛耕地。
　　自从鬼子来了以后别说牛了，连羊都被抢走了，要不是陈老爷家里的牛留了几头，这地就更没法种了。
　　现在好了，眼前有着这么多的牛，耕地的事情算是解决了一半。
　　就算牛不够，骡子马也可以凑合着用，甚至驼马犁地不比牛差！
　　就是不知道租用八路的牛要交多少租子？

第一百四十六章 战马的问题
　　“那个……李长官，不知道租用你们的牛需要交多少租子呀？”
　　就在这个时候，一个拿着烟袋的老人家站了出来，小心翼翼的问着。
　　农耕可是大事，早一天干活就能够开垦出更多的地来，这样粮食也可以打的多一点，只是希望这位李长官不要收太高的租子。
　　听到老百姓问这话，李桓的脑袋顿时就出现了一个巨大的问号，扭过头不解的问着一旁的长风：
　　“咱们八路军出租牛马收多少租子？”
　　长风这个家伙抓了抓脑袋，眼色也有些迷茫，摇了摇头，道：
　　“不知道！”
　　啪~
　　“要你何用？”李桓一脚把长风踹到了马厩里面摔了个狗吃屎。
　　“赵老六你来说说！”你还指着旁边的赵老六问了一句，后者也摇了摇头，表示自己不知道，他就是一个当兵的，哪懂这么多的事。
　　胡巴子看到李桓看向自己也摇了摇头，他也是战斗兵，也不懂这个事情。
　　李桓见状，有些暴躁的抓了抓自己的脑袋，看到长风走了过来又一屁股把他拱进了马厩，然后坐在旁边的石墩子上想了想，随后脑袋上出现一个灯泡，欣喜地朝着眼前的老百姓说道：
　　“我们八路军外界这些牛马的珠子有两条，第一条就是你们要负责把它们喂饱，哪怕是不农忙的时候！”
　　“这个没有问题，我们家还有一些干草，最近一个月青草也快长出来了，不会饿着这些牛马的！”
　　老人家拍着自己的胸膛表示这一条没有任何问题，让李桓说第二条吧。
　　“这第二条就简单了，那就是希望你们在不农忙的时候，帮助我们八路军做一些事情，就像你们帮助我们做手榴弹或者挖煤一样。
　　当然啦，我们也会给你们一些粮食或者钱作为报酬，你们看怎么样？”
　　众人一听这话瞬间愣住，让李桓有些摸不着头脑，莫非是老百姓嫌事情太多了。
　　谁知道过了几秒钟，眼前的老爷爷，一把揪住李桓的衣袖激动的问道：
　　“就这样？”
　　“就这样，不然你还想哪样？”
　　李桓也有些害怕，这位老爷爷浑身抖得跟筛糠一样，不会是心脏病犯了吧，到时候要是在他面前出事儿，他会不会挨批？
　　不行不行，还是让这位老爷爷拽着长风的衣袖吧，长风长着一张老实脸，应该没有什么问题！
　　“活菩萨呀！”
　　老爷爷当场就想给李桓跪一下，吓得李桓赶紧拉住他，这他妈叫什么事？
　　“放心吧李长官，我们保证不会饿着那些牛马的，而且只要有空，我们就会帮助八路军做事，报酬什么的就不用了，只要让我们用这些牛就好！”
　　免费租用公家的牛马，这种事情在方圆几百里都没有几件，那些地主老财恨不得把你的心肝肺都掏出来，压榨的老百姓是苦不堪言。
　　听到这里李桓都有些不理解了，明明是自家的佃户，要是种不了地的话，那不就收不了租子了嘛，怎么这些地主还压榨的这么狠呢？
　　免费给老百姓使用不好吗？
　　好吧，那些地主老财的脑回路他想不通，不过这并不妨碍他的计划。
　　老百姓一个个牵着牛和骡子驼马离开了，临走的时候还不忘记用感激的眼神看着八路军，以前就没碰上过这么好的军队。
　　至于陈村的民兵就更加激动了，他们加入八路军是加对了，队长不光没有收租子，还免费给他们使用其他的工具，这一下家里的地总不至于荒着，一家人的口粮也总算有了着落。
　　就在老百姓把牛羊牲畜全牵走以后，赵老刘也把他们这一次的缴获统计出来了。
　　“队长，咱们这一次一共缴获了步枪一百二十三支，手枪八支，轻机枪四挺，冲锋枪四支，还有手榴弹和弹药若干！
　　另外我们这一次还抢到了九十五匹战马，都是好马，比那些驽马要结实多了！”
　　驽马，李桓也喜欢称驼马，它们不是战马，速度不快，用来拉马车还行，可要是上战场打仗，那就相形见拙了。
　　但是战马不一样，战马在这个时代绝对可以算得上是战略资源，因为可以提高部队的机动性。
　　而且骑兵在一定的地形上砍杀步兵简直就像切瓜一样，这些伪军和鬼子的骑兵，经常对八路军造成严重的困扰。
　　打八路军的时候能给八路军造成很大的伤亡，当八路军纠结好部队想反击的时候，这些人早就跑得没影儿了。
　　“马倒是好马，可是咱们养不起呀！”
　　李桓看着这近百匹战马有点发愁，毕竟战马的后勤是一个巨大的问题。
　　“李桓，咱们怎么养不起了？大不了让老百姓帮忙把战马拖到田地里面去吃草，村子里面那么多的小孩，让他们帮帮忙不就行了！”
　　“对呀李桓，正好最近一段时间青草要长出来，咱们还是有能力养起这些战马的！”
　　赵老六和胡巴子也在点着脑袋，他们早就想养一匹战马了，这样一来机动性能够加快，而且急行军的时候也不至于很累。
　　可是当他们说完以后，李桓就像看着傻叉一样看着他们。
　　“队长，你怎么用这种眼神看着我们，我们难道说的不对吗？”
　　胡巴子被李桓盯得有点发毛，干脆直接把问题提了出来。
　　“当然不对！”李桓干脆的否定着。
　　以前他也是这么想的，后来自从他学会了骑兵战技以后就明白了，特么战马压根就不是那么养的！
　　“你们懂个锤子，所谓一匹战马三个兵，你让那些普通的牛和驼马去吃草还行，你居然想让这些战马也去吃草，团长要是知道了估计会把你们打成猪头！”
　　李桓的意思不是说战马不能吃草，而是说养战马还需要其他的粮食。
　　“一匹战马三个兵，什么意思？”
　　长风有些疑惑地抓了抓自己的头皮，他就没骑过马，无论到哪里都是走的，顶多坐个破烂马车，上次李桓开卡车他都有点晕车。
　　“就是说养活一匹马的粮食，能够养活三个战士，懂了吗？”
　　听到这句话三个人震惊的看着眼前的李桓，他们没当过马夫，还真不知道。
　　“可是团长他们的战马，以前不都是吃草的吗？”长风有些奇怪的问着，以前他还帮刘方的马喂过草呢。
　　“狗屁，那是团长穷得叮当响，给战马吃的粮食比较少罢了！”

第一百四十七章 想挨揍换辣条的长风
　　李桓每次看到刘方的那匹战马，瘦得皮包骨头的模样就想哭，也不知道这批战马是不是投错了胎，居然成了刘方的坐骑，还跟着八路军一块儿吃苦。
　　“如果养战马这么耗费粮食的话，那么咱们把这批战马交上去吧！”
　　长风出了一个主意，赵老六也觉得非常好，就只有胡巴子和李桓非常的纠结。
　　这么多的战马要是装备起来的话，又是一个强大的势力，要是白白送上去的话……心疼啊！
　　“让我再想想，再想想吧，先把这批战马拉回去，然后再看看情况！”
　　李桓一想到这些战马吃的比人还精贵就头疼，难怪古代那么多军队养不起骑兵，这他娘的能养得起才见了鬼。
　　很快八路军就拉着许多的物资回到了村子里面，黄秋这个家伙看到后面有那么多的战马，干脆拿着自己的拐棍，一蹦一蹦的就冲到了李桓的面前。
　　发现李桓似乎在思索着什么，并没有找他的麻烦，又冲到了长风的旁边，一屁股将他拱开，细细的抚摸着那匹战马。
　　“好马好马，咱们以后也有战马骑，李桓你小子果然聪明，我老黄算是服啦！”
　　黄秋朝着李桓说道，可惜李桓压根就没理他，他在想着怎么样才能把这匹战马处理好。
　　“算了，还是交一部分上去吧，看看团长能不能给点嘉奖！”
　　刘方这个穷得叮当响的家伙给的嘉奖只能是口头嘉奖，不过当她听到李桓缴获的一个骑兵连的战马的时候，整个人激动的从凳子上坐了起来。
　　“奶奶的，李桓这个小子真的把三石口的伪军骑兵连给偷了？”
　　“嗯！”胡巴子木讷的点着头，还把当时的情形复述了一遍，最后刘方愣愣的坐回了原处，许多也扶了扶自己的眼镜，没想到这个小子动作那么快。
　　“团长啊，李桓这个小子可以啊，不费一兵一卒就拿下了一个伪军骑兵连，甚至还缴获了近百匹战马，这可是一个大功劳！”
　　听到许多的话，刘方有点吃味，随后眼睛一眯朝着眼前的胡巴子说道：
　　“这不对呀，李桓那小子小气吧啦的，怎么可能把这事告诉我！”
　　李桓是什么性格，刘方一清二楚，要不是这小子够富裕的话，恐怕一粒子弹都不会掏出来，今天怎么转了神儿变好人啦？
　　“嘿嘿团长，这话怎么能这样说呢？我们队长可是真心实意的想把那些战马交上来，团里不是想组建一个骑兵连嘛，正好可以借用这批战马！”
　　“去去去，你小子别给我打马虎眼，李桓那小子是怎么想的都告诉我吧！”
　　刘方没好气地朝着眼前的胡巴子骂道，狗日的玩意儿几天不见就和李桓穿一条裤子了。
　　“嘿嘿团长，其实我们队长并不想把这些战马交上来，只不过我们养不起战马，所以就准备上交三分之二，只留下三十多匹战马自己用！”
　　“你看看，我就知道这个小子没安好心，感情是知道这批战马是个累赘，所以就甩给我了！”
　　刘方冲着许多美好气的笑骂着，许多也被气笑了，不过这对于团里来说算得上一件好事。
　　“团长，不管怎么说，咱们也算是得到了一批战马，骑兵连可以组建起来了，李桓这样做绝对是一举两得！”
　　“行，那政委你就亲自跑一趟，去接收那些战马，可千万别让那小子把一些缺胳膊断腿的交给我！”
　　刘方还是不放心李桓，选择让许多亲自过去。
　　于是乎许多就带着一批人去到了陈村那边，等他到的时候，发现村子附近有许多人在耕地，家家户户都有牛和骡子马，活儿干的那叫一个不亦乐乎。
　　“胡班长好，这位是你们的长官吗？”
　　胡巴子带着许多走过来的时候，许多的老百姓和他问好，似乎有巴结的意思，这让许多皱起了眉头，李桓这个小子不会在拉山头吧？
　　真可恶，拉山头居然不带着他们！
　　“你好啊老汕头，这位是我们团的政委，算是一大官儿！”
　　“哟，长官好长官好！”中年男子听到此话干嘛走上前来恭敬的打着招呼。
　　“老乡不用这么拘束，我们八路军没有长官那套，大家都是自己人，你也不用叫我长官，直接叫我许多同志吧！”
　　“那……许同志好？”
　　“嗯，老乡你好！”许多现在非常的和气，这更加坚定了老百姓心中的想法，这伙军队好像不是来害人的。
　　“老乡，我能不能问一下你们这里为什么有这么多的牛呢？”
　　“啊，你不知道啊？这都得感谢你们呀，要不是你们从那些二鬼子的手中把这些牛和骡子马抢了过来给我们用，我们的地不知道什么时候才能耕完呢！”
　　这个老百姓看上去非常的疑惑，怎么这个大官儿还不知道这事儿呢？
　　许多看向了一旁的胡巴子，后者在他的耳边小声的说了一些什么，随后许多就懂了。
　　“原来是这样，李桓这个小子就这事干的漂亮！”
　　很快许多就跟着胡巴子回到了李桓的临时指挥部，看到这个修建的比地主家的宅院还结实的房子，许多就知道李桓在这里肯定，不是过着三餐不继的生活。
　　娘的，这是在打仗？
　　而在这个时候，他也听到了院子里面李桓和长风地争吵。
　　“长风你放下我的辣条……住口……长风我要揍死你，你这个馋鬼……”
　　很快院子里面就传来了惨叫声，等许多走进来的时候，发现长风正被李桓按在地上，嘴里头还咬着一块什么东西，死死不肯松口。
　　“你们在干嘛？快放开长风！”
　　许多看到这一幕，脸都黑了，这指挥部怎么感觉像进了戏院，到处都在演！
　　“政委你怎么来了？”
　　李桓看到许多来了，就松开了长风，然后把手里头那袋沾着长风口水的辣条又扔给了长风，反正他是绝对不会吃沾过长风口水的辣条的。
　　长风接过辣条以后，喜滋滋地笑着，似乎对于刚刚被李桓按在地上做，没有半点不愿，要是他明天还能打自己一顿就好了，那样就能再换到一包辣条。
　　真好吃……

第一百四十八章 骑马砍杀战技
　　“李桓，你这次做的不错，虽然是你养不起战马才上交的，不过结果都一样，所以团部对你这一次的行动表示嘉奖，不过只是口头嘉奖，没有什么实质性的物质奖励！”
　　许多的话，李桓早就猜到了，他没有什么兴趣，不过这个时候不要点好处是不行的。
　　“政委，实物奖励就不必了，就是我这边人有点少，尤其是一些政工干部几乎没有，你看能不能给我弄百八十个过来？”
　　听到李桓说这话，许多差点一口血吐出来。
　　百八十个政工干部，真亏他敢说，整个一团都不一定有百八十个政工干部。
　　“这件事情我会考虑的，师部那边我早就替你打过报告，只不过现在到处都缺人才，暂时没有合适的人选罢了！
　　不过你放心，你小子立了功，在师长那边都是挂了号的，相信一旦有了人他们不会忘记你的！”
　　“那就行那就行，部队里面全都是一些大老粗，要不是长风会点计算题的话，估计我们连粮食都算不清！
　　而且我最近准备种一批土豆，想让人来帮忙记录一下，可是……很多民兵连自己的名字都不会写呢！”
　　整个部队里面文化水平最高的就是李桓，紧接着就是长风了，赵老六他们的文化水平就只能看得懂情报上的字儿。
　　“你小子还会种地？”
　　“不会，所以才要政委你帮忙弄点人过来嘛！”
　　“行，这件事我记下了，先带我去看看你缴获的那批战马吧！”
　　很快许多就被李桓带到了训练场上，李桓牵起一批战马就坐了上去，在长风羡慕的眼神当中，拔出马刀就朝着正前方的稻草人冲杀而去。
　　撩~
　　咔嚓~
　　一个稻草人被李桓一刀斩断。
　　横劈~
　　又是一个稻草人的脑袋被砍下来。
　　挂马躲子弹低空砍杀……
　　李桓一通操作下来，可把许多给震惊了，没想到这个小子居然还会骑兵战技。
　　长风看到以后也跃跃欲试，找了一批战马骑了上去，学着李桓的样子，踉踉跄跄的拔出马刀想往前冲，奈何屁股下的战马一动不动。
　　“架~”
　　费了好大劲儿战马终于慢悠悠的往前跑了几步，长风看到旁边有一个稻草人，一刀就砍了上去，然后……刀卡木头上拔不下来了！
　　“哎哟~”
　　这个时候马又开始动，而长风又不愿意松开，到自然而然地就摔到了地上。
　　许多看到以后赶忙冲上去查看，发现长风没事以后松了一口气。
　　李桓在这个时候也骑着战马迂回回来，看到长风摔在地上哈哈大笑。
　　“长风你真是个笨蛋，骑马都能摔到！”
　　长风这个时候也有些委屈地揉了揉自己的屁股，他感觉李桓起码很容易啊，怎么自己上来以后就这么难呢？
　　长风非常地无奈，看到依旧卡在木头桩子上的马刀，气冲冲的将其拔了下来，然后用力过猛又一屁股摔在了地上。
　　李桓又发出哄堂大笑，就连许多也有些忍俊不禁，长风真是一个活宝呢。
　　“行了长风，骑兵的战技是需要长久练习的，你都没骑过几次马怎么可能这么好的掌握这项技能呢？”
　　许多在一旁劝道，本以为长风会乖乖听话，没想到他却指着李桓问道：
　　“那为什么李桓可以骑着战马顺利的劈砍，他好像也没有骑过几次马！”
　　“你能和我比吗？我可是天才，对于这种事情很轻易的就能领悟要领，你知道你刚刚那一刀为什么没有把木头桩子砍断吗？”
　　李桓翻了个白眼，长风这个小子是越来越鸡贼了，最近几天早上起来都怀疑自己脸上的巴掌印，不是瓦片砸的，以后要是放了天怎么办？
　　“为什么？”长风果然还是那个长风，不懂就会问，虽然李桓讲了，他也不一定能听懂。
　　“那就是你没有充分借助战马的冲劲，刚刚你的战马跑得特别慢，那样砍出来的斩击，怎么可能会有力道呢？”
　　“是因为这个？”
　　长风脑袋上再次出现了一个巨大的问号，他不明白为什么跑得快的战马能砍出那么大的力道来。
　　李桓也不准备和他解释冲量和动量的物理学内容，他怕长风学了以后脑子会发疯。
　　“那李桓你为什么能够轻易的掌控那匹马？而我的这匹马却怎么也不听我的话！”
　　“这个就比较简单了，我的这批战马是我前段时间就开始培养感情，每天喂它吃喂它喝，它认识我自然会乖乖听我的话了！”
　　李桓的战马其实是李桓用了骑兵战技里面的特殊手段才驯服的，要不然现在早就被战马摔落在地上，狠狠的踩上几脚了。
　　“行吧，那我改天也好好的和我的战马培养一下感情！”
　　许多皱着眉看了长风一眼，嘴巴张了张，还是没有选择把话说出来，这个小子还是太好骗了，李桓这个家伙一忽悠就把他耍得团团转。
　　唉，以后可怎么办，天天挨李桓的欺负也不是办法！
　　“行啦行啦，赶快让我看看这些战马！”
　　许多走上前去挨个的检查了一下这批战马，马夫看到有一个八路走了过来，慌慌张张地蹲在了地上，双手抱着脑袋不敢动。
　　许多有些奇怪，朝着李桓问道：
　　“你们这马夫怎么还有这毛病？”
　　“哦，这个马夫其实是我从伪军骑兵连里面抓来的，并且告诉他，要是不好好喂马的话，我就把他变成马粪，所以他看见我们有点兴奋！”
　　李桓信誓旦旦地解释着，许多眯着眼睛，满脸不相信的反问道：
　　“你确定他是兴奋而不是害怕？”
　　“怎么能呢，我这个人是最优待俘虏的，不信你问我赵老六，我把那些伪军的骑兵抓来了以后，一个都没杀，每天都好吃好喝的招待他们呢！”
　　听到李桓这么说，许多看向了赵老六，赵老六仔细的想了想还是选择点了点头。
　　那些伪军骑兵现在正在矿洞里面当矿工，每天是起得比鸡早睡得比猪晚，所以吃的当然多一点了，因此李桓这么说，没有什么毛病。
　　“你小子居然也会优待俘虏？那这些俘虏不会在半路上被山贼杀了吧？”
　　政委知道这个梗，以前就有鬼子的俘虏，再送去师部的途中被土匪杀了，至于是怎么被杀的那就没人知道了！
　　“政委，咱们还是先看马，不要在这些细节上讲究那么多！”
　　“也是，下次记得让那些俘虏掉进水里面淹死，可千万不敢再被土匪干掉了！”
　　许多点了点头，便继续朝着正前方走去，巡视战马！

第一百四十九章 张闻
　　许多如愿以偿地牵着六十多匹战马回去了，当刘方看到这些战马的时候，笑的眼睛都眯成了一条线。
　　他渴望了骑兵连终于可以建立了，捡起放在桌子上的一把马刀，拔出来一看，刀锋闪着明亮的寒光。
　　“刀不错，看样子李桓这是得到了一整套的装备呀！”
　　“是啊，这下子把伪军整个骑兵连军营给端了，现在伪军的马夫都在给他喂马呢，我要了半天都没把人要过来！”
　　喂养战马需要有专业的人才，可不是像放牛娃一样把牛牵到草地上去，让它随便吃草就行的。
　　刘方听到这句话并不感到惊讶，反倒是笑呵呵的说道：
　　“你肯定是一根毛都没给那个小子，也没有答应那个小子任何的条件吧！”
　　“哼哼，你是不知道那个小子，居然跟我说要让我把战马吃掉的粮食结算一下，顺便再把马刀折合成子弹给他，而且居然向我要百八十个政工干部，你说哪一条我能答应他？”
　　许多端起茶缸大大咧咧的讲述着，他总觉得自己好像被坑了，可是现在事实却是他们占了大便宜，这让许多非常的纠结，总觉得哪里不对。
　　刘方看到政委的表情，忍不住笑到：
　　“你就别纠结啦，这一次我们确实是被李桓坑了，那个小子自己搂下了三十多匹战马，而且还获得了一大批的物资！
　　剩下的这些战马他们消化不了，所以就推给了我们！”
　　“那这怎么算是坑我们呢？”许多有些不理解。
　　“我的好政委呀，你忘记旅长也说过要组建一个骑兵连了？”
　　“娘的，失策了！”
　　许多听到这里也知道，他们好像确实被坑了，不过他们却找不出理由来责备李桓。
　　“这个小子这一手玩的非常漂亮，把大头都甩给了我们，到时候旅长找麻烦也会直接找我，还不会去找他。
　　这样一来这个小子既得了好处又省了麻烦，最关键的是咱们还都欠他一个人情！
　　娘的，我总觉得不应该把长风放在他身边，要是长风以后也变成那样啊，咱们俩还怎么混？”
　　刘方粗言粗语的话非常有道理，以至于许多看下了外面的战马，想着要不要把它们都送回去。
　　可是一想到部队的机动性确实非常差，他就强行摁下了这个念头，别说是旅长来了，就算是师长来了这些马也不给。
　　长风在陈村这边打了一个喷嚏，然后又重新的把马刀从木头上拔了下来，一旁的李桓抠完鼻屎以后，手指在长风地背上擦了擦，装作提醒他的样子说道：
　　“长风你打喷嚏，那就说明有人在骂你呀！”
　　“有吗？”长风拿着马刀，傻傻的问道，这已经不知道是他第几次从战马上掉下来了，好在战马跑得不快，他也摔得不痛。
　　“肯定是团长和政委又在骂你不努力，你赶快继续训练，过段时间我们说不定就要在战场上和鬼子厮杀了！”
　　“哦，好的！”
　　其实李桓也想骑着战马到大草原上去溜一圈，可是考虑到小鬼子实在是太多了，他也就放弃了这个想法。
　　而且现在正有一个怪人在骚扰他，他实在不想去面对对方。
　　“李桓同志，你终于回来了，我看你这个设计图有点问题，你说这个七人背的铁模铸造是不是要改一改？
　　还有这个钻孔，我觉得如果咱们用水利或者是畜力的话，说不定能够更好更快！”
　　别问这个家伙是谁，许多来的时候把人撂下就走了，也没说具体身份，就说这人是总部兵工厂那边派过来的，说是要和李桓探讨一下七人背设备的相关情况。
　　李桓觉得很狗血，总部的兵工厂现在叫枪炮修理厂，完全没什么能力独立制造武器，只能稍微的修理一下武器，也就比一个大一点的铁匠铺好一点。
　　“我说老张，你能不能不要再烦我了？这些东西你是内行人就不要再问我了，觉得哪里改就可以改嘛，具体情况应该具体对待，这是身为一个科学家对科学知识的灵活运用！”
　　“科学家，你小子居然还知道科学家，看样子果然是一个文化人！”
　　张闻扶了扶自己的眼镜，笑眯眯的看着眼前的李桓。
　　“笑话，我当然是文化人了，你以为我跟团长一样是个泥腿子呢，他可是连元素周期表都不会背的人！”
　　“哟呵，你小子连元素周期表都知道，看样子学的东西不是少嘛！
　　之前刘团长就跟我说，你小子有点学问，我还不相信，现在我算是信了，要是没点本事，怎么可能设计得出来七人背这种设备！”
　　张文是总部枪炮修理厂的副主任，同时也是一个分厂的厂长，这一次过来就是想和李桓探讨一下七人背设备的改进与制造。
　　“那是！”李桓得意地摸了摸自己的鼻子，把系统的功劳抹杀的一干二净，反正也没有什么人知道不是！
　　张闻这个家伙就是一个科学狂人，李桓要去训练，却被这个家伙死命的拽着问问题，大有一副我和你杠上了的样子。
　　最后李桓实在是受不了了，他们的作坊那边还有一些东西等着他去做呢，可不能和这个科学狂热分子在一起，万一他也和长风一样是个铁憨憨，弄一个武器出来把自己炸死了怎么办？
　　“李桓你别走啊，我还有许多问题要问呢？”
　　李桓实在是忍受不了这个家伙的狂热，扔掉手里的铅笔，就朝着外面走了过去，小作坊那边的人已经在外面等了好久，不能再让他们继续等下去了。
　　看到李桓出来以后，一个民兵有些焦急的说道：
　　“队长，你要的东西我们已经给你准备好了，可是你给的图，我们实在是看不懂，要不还是你自己去试试吧！”
　　“陈二旺，我的图画的那么清晰明了，你们怎么就看不懂呢？”
　　“这……上面大多数字俺们都不认得，一时间也不知道该如何下手！”
　　陈二旺也是陈村的人，不过不是招到兵而是搞后勤的，专门在他们的兵工厂小作坊里面干活，加上他以前就是一个铁匠，现在自然而然被李桓提拔成组长。
　　“图？什么图？”
　　就在这个时候后面的张闻又追了过来，有些好奇的问道。
　　“没良心炮制造图！”
　　李桓面无表情的回了一句。
　　求求你做个人吧！

第一百五十章 没良心炮
　　“没良心炮？那是什么？”
　　张闻瞪大了眼珠子，在他的印象中可没有听说过有这种炮。
　　“这是我新做出来的！”
　　“你还能造炮？”张闻顿时瞪大了眼睛，制造大炮对工业的要求极高，哪怕是制造以前那种红衣大炮也需要一定的工业基础才行。
　　毕竟弄出一个大炮来，可不是随随便便弄个管子，然后塞点火药就能飞炮弹出去炸人的，很有可能直接炸膛，然后把放炮的人给炸死了。
　　“只是一门简单的工艺而已！”
　　“你跟我说说多大口径？”张闻的手拽着李桓的衣袖问道，这小子要是能造炮的话，他一定要想办法弄到兵工厂那边去，它们现在太缺人才了。
　　李桓想了想，然后双手环抱着比划了一下，道：
　　“大概有一个汽油桶那么粗，你觉得有多大口径？”
　　“汽油桶？”张闻瞪大了眼睛，那他妈也叫炮？
　　“汽油桶得有半米粗了，什么炮有这么大口径？”
　　张闻不是傻子，他的意思不是说没有这么大口径的炮，而是说李桓在扯谎。
　　一般他们的步兵炮口径都不会超过三十厘米，甚至九二式步兵炮的口径不到二十厘米，这五十厘米的炮该有多大？
　　重炮？
　　还是军舰的舰炮？
　　“什么样的炮你自己跟这我去看一看不就行了，在这问东问西的也说不明白！”
　　说完李桓就走了，张闻跟在后面不停的嚷嚷着，可是李桓不愿意跟他多说一句话。
　　陈村的兵工厂小作坊设立在一个山洞里面，同时这里也用水泥修建了许多的暗堡，关键时刻还可以炸掉洞口，然后从另一侧逃出去。
　　兵工厂的工人都是陈村的老百姓，耕完地以后就跑来了这边，因为帮八路军干活有着实实在在的好处。
　　“队长，你这个什么没良心炮，我们是真的不会弄，完全不明白，这么大一个汽油桶怎么能够把好几斤重的东西打飞出去几百米远！”
　　李桓看到这些人把汽油桶锯掉一侧，变成了一个无盖茶杯的模样。
　　仔细的查看了一下，发现里面少了许多的东西，而且炮炮
　　口需要有一定的倾斜度，否则东西飞到天上去以后掉下来砸到的可就是自己人了。
　　李桓又让其他的工人帮忙改造了一下，旁边的张闻使劲的擦了擦自己的眼镜，一刻不停的盯着李桓，当他看到李桓每一次的动作以后，都能想通其中的原理，甚至有时候都能猜到李桓下一步的动作。
　　嘴里不停的说着妙啊妙的，不知道的还以为他是一只猫呢。
　　“我说老张你能不能不要炸炸呼呼的，我还在造炮呢，你这样还让我怎么造？”
　　没良心炮也不容易造，因为它的发射药和炮弹都必须要经过一定的改良才行。
　　好在李桓早就得到了，没良心炮的制造图纸，只是之前一直觉得这玩意没用，没拿出来罢了，现在部队缺少火炮，是应该把这东西拿出来造出几门来使使了。
　　十几个汽油桶全部被改造成了没良心炮，旁边的民兵弄了许多的火药，还有捆扎成圆筒状的炮弹，李桓带着他们走到山沟里面去实验。
　　张闻这个家伙带着笔和稿纸硬要跟着他们过来看看实验效果。
　　李桓没有办法，只能让他跟着。
　　由于没良心炮是用油桶做的，所以李桓不知道保险性究竟如何，因此把这些炮管全部一字排开，挖了一个深深的战壕，拖着长长的引线，准备让战士们挨个点燃。
　　“点一号炮！”
　　李桓手里头拿着一个铅笔和一个本子，清楚的记录着火炮的角度，在试验这些火炮的时候，必须要矫准一下精度才行，否则光能打没用，打不中也是个巨大的问题。
　　咚~
　　轰！
　　一声微小的爆炸发生在不远处，李桓拿着望远镜看了看，随后在本子上记录了一行字：弹道偏左大约三度！
　　别问李桓这个三度是怎么测出来的，他可是打炮小能手，还能不知道这种事情？
　　开玩笑，打过的炮都是假的吗？
　　“可以点燃二号炮了！”
　　“是！”
　　呲呲呲~
　　很快，其余十几门没良心炮全部被点燃，李桓按照每个炮弹落下的位置给这些火炮进行了简单的校准。
　　就这样试射过几轮以后，标尺终于被校准完毕，算是有了一个准确的参考，不至于出现秒准以后觉得炮弹拐弯的现象。
　　弄好这些以后，刚刚想让人带着没良心炮离开张闻忽然冲了上来，抱着一个汽油桶大喊道：
　　“这个是我的，我的！”
　　大家看到这个长官如此凶悍，眼睛都是通红的，纠结的看向了李桓，似乎在说：队长，你怎么看？
　　“我说老张你至于吗？不就是一门炮，听说总部那边已经准备生产迫击炮了，这件事情是真的吗？”
　　“什么时候生产排气，泡了我们的兵工厂，现在只能简单的修理枪械，然后把一些破旧的枪支零件拆下来重新整装而已，完全没有独立武器生产的能力！”
　　老张看上去很激动，现在的兵工厂比一个铁作坊好不了多少，设备仪器少的可怜。
　　“不是吧？我可是听说在山西这地界上，有不少人会制造土枪土炮，甚至几个铁匠在家里捣鼓十几天都能搞出去把花机关来，怎么你们这些军工专业人员还不能独立生产武器？”
　　听到李桓说这话，张闻当场翻了个白眼，没好气的骂道：
　　“那特娘的也叫枪，一把枪最多能打十发子弹就坏了，而且精度是个大问题！
　　我们战场上需要的武器都是需要那些高稳定性的，再不济也得像老套筒子一样吧！”
　　“矫情，你们就是矫情，八路军现在很多人手里头都没有枪，这个时候要是不弄一些土枪出来，难不成拿着大刀长矛和鬼子干？”
　　“可是……”张闻还想争辩的什么，可是仔细一想，李桓的话好像没有毛病。
　　“不管怎么样，有枪总比没枪好，哪怕只能打一发子弹也行，毕竟这冷兵器和热兵器没得比！”
　　“所以呢？”
　　“所以老张你是不是该放下这门炮了？这可是我们民兵队的工产，你要是拿走的话，我怕陈村的民兵和你拼命！”
　　张闻这个时候反应过来，才发现周围的民兵正在用不善的眼神看着他，吓得他尴尬的放下了手里的汽油桶。

第一百五十一章 大战伊始
　　没良心炮制作出来了，就是需要引线点燃很麻烦。
　　“这操蛋的系统就不能来一个撞针式方法的吗？”
　　李桓忍不住骂着，可惜系统并没有下达任务，反倒是一旁的张闻有了点想法。
　　“你说的这个撞针式，虽然我没有办法弄出，可是我却可以弄出一个新的办法来！”
　　“什么办法？”
　　“拉炮！”
　　“拉炮？”
　　李桓的脑袋中浮现过小时候玩过的那些彩带，好像手榴弹和地雷当中用的都是这玩意儿，一拉就能点燃火药。
　　“这个东西你会做？”李桓扭着头看向了旁边的张闻。
　　后者听到此话还以为是李桓瞧不起他呢，瞪着眼说道：
　　“那东西的工艺简单至极，给我点工具，我马上就能给你做出来！”
　　“行，你牛！”
　　张大工程师的脾气很大，李桓不想跟他多做纠缠，只想让这个家伙尽快滚蛋。
　　本来张闻还是想多留几天的，他不光想探究清楚，没良心炮的制作方法，那门土炮他也非常的在意，毕竟可以随意的控制大小。
　　可惜就在这个时候团里面突然来了一个人，给李桓下达了任务：
　　“李桓，这一次师部准备在鬼头岭那边伏击鬼子，一团负责打主攻，所以团长命令我们一定要战斗到底！”
　　来的人是二蛋，因为和李桓很熟悉，所以在交谈的过程中，并没有遇到多少阻碍。
　　“那我的任务是什么？”
　　“和我们三连阻击一个中队的鬼子至少八个小时！”
　　“什么？让我们三连一个连去阻击鬼子一个中队，团长是不是搞错了？我们三连有这样的本事吗？”
　　开玩笑，一团去年打完那场大仗，到现在还不到三个月，元气还没有完全恢复过来呢，就让他们一个连去阻击鬼子一个中队，这确实有点开玩笑了。
　　“谁跟你开玩笑，这是团长亲自下达的命令，只不过你们民兵小队离得特别远，所以通知你们的时候有点慢！”
　　二蛋翻了个白眼，这家伙不是最喜欢打仗的吗？怎么现在变得这么怂了？
　　“不是……咱们三连的主力部队加在一块有一百人吗？”
　　二蛋摇了摇头，他们三连去年差点打光，这才多长时间，怎么可能重新拥有一百人的兵力！
　　“那咱们有多少人？”
　　“不算你们的话，我们三连到现在有八十多个人！”
　　“八十多个……”李桓觉得自己是不是应该跑路了，八十多个人去干鬼子一个中队，那不是找死嘛！
　　“那团长有没有说给我们什么支援，比如给几门九二式步兵炮或者给个七八门迫击炮之类的？”
　　“没有！”二蛋再次摇了摇头，这一次他们伏击鬼子本来就需要许多的武器，怎么可能有火炮匀下来给他们阻击部队。
　　“完了完了完了，团长这是要让我们去送死了！”
　　李桓扶着自己的额头有些悲观，不过二蛋说这是命令，他们只能执行。
　　“行吧，我在地图上好好看一看，然后选择一个比较好的阻击点！”
　　“不，这一次你们不用参加阻击战，连长让你们带着老百姓撤退就好，正面战场上就交给我们了！”
　　“连长让我龟缩在后面？”李桓瞪大了眼睛，这不是瞧不起人吗？
　　“不行，我觉得我可以到前线去！”
　　“不，连长说你要是敢到前线去的话，他就把你的地道全部给炸了！”
　　二蛋面无表情的样子非常滑稽，不过他的话应该没有半分假意。
　　“靠，那大壮叔是不是也要上战场？”
　　“那当然，大壮是我们连的副连长了，而且还兼任着三排的排长，自然是要上战场的！”
　　“行吧，那你赶紧回吧，我也在后面准备准备！”
　　二蛋将信将疑的看了李桓一随后还是骑着马返回了，其实他的内心完全不相信李桓会这么老实的龟缩在后面，不过依他的智商也看不出来李桓想做什么。
　　“李桓，刚刚那不是二蛋吗？那小子来咱们这干嘛？”
　　哪都有黄秋这个小子，虽然现在勉强能够扔掉拐杖走路，不过走起来一瘸一拐的像个人贩子，贼难看！
　　李桓把他们要伏击鬼子的事情说了一下，这可把黄秋兴奋的不行。
　　“李桓，我可告诉你，这一次战斗，咱们怎么也得捞点功劳，老子能不能当班长，就看这一次了！”
　　“滚，就你这熊样还想当班长，还是老老实实的当个大头兵吧！”
　　李桓无情地嘲讽着，这个家伙怎么还是这么不自觉呢，难怪团长不敢升这个家伙的官，要是他一直这么憨的话，手里头有多少兄弟都不够死的。
　　“嘿李桓，我怎么觉得你小子是瞧不起我呢？”
　　“把觉得两个字去掉，我tnd就是瞧不起你！”
　　说完李桓扭过头就走了，气的黄秋在后面指着他的背影大骂着。
　　“你个小屁孩儿凭什么瞧不起我？”
　　李桓不想理他，现在必须要查看一下地图才行，就在他走进指挥部的时候，系统忽然响了：
　　“叮，主线任务——绝地反击！
　　任务内容：协助主力部队拦住前来增援的鬼子！
　　任务奖励：土霰弹枪制作方法以及设计图！大洋x50！
　　失败惩罚：阵亡！”
　　嘶~
　　看到这个失败惩罚李桓有点害怕了，这比长风的嘴开光还有可怕，没想到失败就会阵亡。
　　可是又不能不接下这个任务，李桓只能硬着头皮接下了。
　　好在民兵里面最初的三十多个人战斗力都达到了3，而且人人都带枪，枪法和意识也训练出来不少，李桓有信心打赢阻击战。
　　而在这个时候，幺二九师也疯狂的动员起来，几个团的部队正在悄悄的朝着巴城方向靠近，很快就对着巴城发动了猛攻。
　　在路城的鬼子鬼子接到电话以后，带着大批的兵力疯狂的朝着这边赶。
　　与此同时，三八六旅的三个团已经在鬼子增援的必经之路上设下了埋伏。
　　“报告旅长，独立团和二团的行动已经刺激到鬼子，他们现在正在朝着七河村方向赶过来！”
　　陈旅长此刻正在七河村附近，临时指挥部外面堆着一些沙袋，他拿着望远镜朝着外面看了看，随后拿起电话命令道：
　　“各团准备，鬼子马上就到，按预定计划行事！”

第一百五十二章 许多的计策
　　鬼头岭，此刻一团正紧锣密鼓地准不战斗，所有人趴在战壕里面不敢动。
　　刘方这个时候背靠着战壕吸了一口烟，有些担忧的朝着一旁的许多问道：
　　“你说李桓那个小子不会知道了我们的想法吧？”
　　“应该不会，我已经让二蛋去传话了，跟他说许大壮负责阻击任务，三连整个连阻击鬼子一个中队，到时候李桓肯定会往阻击地点跑，不可能跑到城里来的！”
　　“那就好，要是那个小子进了城，我估摸着城里面的老百姓都会遭殃，天知道这家伙挖完地道会顺着什么东西！”
　　刘方再次狠狠地吸了一口烟，这一次他并没有把许大壮派去阻击鬼子的增援部队，而是把他派到巴城那边去“钓鱼”了。
　　没错，这也是上级的计策。
　　陈旅长的想法很简单，那就是让一团一部分人提前到城里面去，然后在巴城周围展开部队，做出要攻城的架势，与此同时，巴城内部的自己人也开始钓鱼，让鬼子摸不清八路军的套路。
　　本来刘方是没有什么人派的，因为他手底下的老兵伤亡很大，最后思来想去，只能把许大壮派出去。
　　但是这件事情又不能告诉李桓，省得这个家伙炸毛，因此在行动以前还提前告诉李桓，说许大壮去阻击鬼子了。
　　八路军一个连阻击一百多人的鬼子中队肯定不行，所以李桓那个小子肯定要去帮忙，到了地方他就会发现自己被骗，不过那个时候已经晚了。
　　“嘿嘿，你说这小子要是发现自己被骗了，会是个什么样的表情？”
　　“我估摸着会气急败坏！”
　　“我觉得也是！”
　　两个人本来挺开心的，因为这一次能够坑道，李桓可是随后他们忽然想到了什么，脸色瞬间黑了下来。
　　“长风要倒霉了！”
　　就在一团设下埋伏，等待鬼子到来的时候，巴城里面也传来了枪声，许大壮开始动手了。
　　其余的八路军民兵也纷纷的在巴城周围展开阵势，做出一副要攻城的模样，这可把鬼子吓坏了，立马朝着短治和路城方向求援。
　　短志县城和路城的鬼子接到电话以后迅速出动，两个师团各派出一部前来增援。
　　而李桓这个时候，正带着他手里的三十多个民兵，悄悄的绕到了预定的阻击地点。
　　“李桓，你说我们偷偷的跑到这边来会不会不太好？团长和政委不是不让我们参加这次阻击战嘛！”
　　长风手里头抱着一袋辣条，一边吃一边问着。
　　李桓翻了个白眼，没好气的问道：
　　“你小子是不是害怕了？要是害怕了，给我回去耕地种土豆，家里面还有一百多斤土豆没种下去呢！”
　　说道土豆李桓就生气，系统的奖励居然不能直接送给他，居然还要他去山里面挖。
　　靠，哪有这样的，把奖励放在煤矿里面，李桓挖了个灰头土脸，才把二百斤土豆拖出来，钻出地道的时候，长风都以为这是个黑妖怪。
　　“我怎么可能会害怕，我只是觉得咱们应该服从命令！”
　　李桓说到这里长风身体忍不住颤抖了一下，似乎戳到了他的软肋。
　　不用猜都知道长风这个家伙有点害怕，每次打仗上战场的时候，他都会哆嗦几下，不过动作却不是很慢，就是看上去始终带着一副紧张的神情。
　　“既然不害怕的话，那待会儿你上去和鬼子拼刺刀，我在背后给你架枪！”
　　“啊？”长风听到这句话，顿时张大嘴巴苦着脸看着李桓。
　　“要不……还是我架着枪，李桓你自己上去和鬼子拼刺刀吧，你比我厉害！”
　　“嘿，长风你小子嘴巴学尖了，居然知道捧杀我！”
　　长风居然会玩激将法了，这很不正常，莫非是因为最近书读多了的缘故。
　　“我有吗？”长风瞪着无辜的双眼看着李桓，这让李桓更加怀疑，长风可能是一个鸡贼的小子，此刻正在装傻，所以他一脚踢在了长风的屁股上。
　　“给我搞快点！”
　　“咱们不是有战马吗？为什么要走路过来？”长风这个提议非常好，不过李桓不敢骑着战马，他害怕惊扰到鬼子，如果提前发现他们有阻击那就麻烦了。
　　很快一群人就到了预定的地点，李桓朝着这周围看了看，随后就在一处山坡上发现了几个军帽，一看就有八路军在那里伏击。
　　“嘿嘿，大壮叔他们倒是会找地方，那里确实是阻击的最佳地点，咱们过去吧！”
　　喜欢放下望远镜，带着一群人，猫着身子就沿着一侧的山腰摸了过去，到地方才发现不对劲儿了。
　　“嘿，三连什么时候有这么多人了？”
　　李桓看着阵地上起码有两百人，而且找了许久都没有找到许大壮的身影。
　　与此同时阵地上的八路军也发现了他，端着枪对着李桓那边喊道：
　　“谁？”
　　“我，李桓……你大爷！”
　　李桓最后小声补了一句，不知道这个战士有没有听见。
　　一看到李桓的脸，这个战士就放下了枪，然后就把他带到了指挥部。
　　当李桓在指挥部里面见到一营长的时候，满脸惊愕：
　　“怎么会是你？团长不是说让三连过来阻击鬼子嘛，怎么把一营全都派过来了？”
　　一营长听到这句话，笑眯眯的看着李桓，轻轻地敲了敲李桓脑袋上的钢盔，叼着烟笑道：
　　“早知道你小子耐不住寂寞会出来偷鬼子，所以政委才想了这一招！”
　　“不是政委没事想这招干嘛，你们人多的话我就不必增援了呀！”
　　“咳咳，这个嘛……其实我也不知道！”
　　“一营长有没有人和你说过，你撒谎的技术很不到位？”李桓面无表情的问了一句。
　　“有吗？”
　　“有！”长风嘴里头咬着辣条，含糊不清地点了点头，她都看出来一营长在撒谎。
　　“咳咳，其实也没什么，就是我这边安全，政委害怕你跑到危险的地方去，所以就悄悄用了这么个小汽车，把你引到我这里来了！”
　　“就这样？”李桓眯着眼睛还是有点不相信。
　　“嗯，就这样！”一营长信誓旦旦的点着脑袋。
　　“那你能告诉我大壮叔去了什么地方吗？”
　　“呃……”听到这个问题，一营长瞬间卡住，鸡贼的小子，这么快就发现了不对劲儿，就不能和长风一样傻吗？

第一百五十三章 老兵的偏见
　　“你说团长让大壮叔到巴城里面去偷袭鬼子了？”
　　从一营长的口中得知这个消息，李桓差点吓死，鬼子的县城是那么好进的吗？
　　一营长知道这件事情肯定忙不过来，如果不如实说出来的话，这小子恐怕还会闹出其他的事情了，按照政委的命令，如果瞒不住就直接说。
　　“确实是这样，我们城里面还有一些同志，为了让鬼子相信我们要攻打巴城，不得不做出这样的决定！
　　不过你放心，我们已经做好了万全的准备，巴城那边不会有太大的问题，但前提是我们这边必须成功的伏击完鬼子才行！”
　　巴城里面确实有着不少的地下党，而且鬼子现在也不敢轻举妄动，一旦他们把所有的精力都放在围剿城内的八路军身上，那么到时候要是外围有人攻城就麻烦了。
　　所以现在城里的地下党还是很安全的！
　　“那咱们负责阻击哪个方向的鬼子？”
　　“我这边是负责阻击步县的鬼子，他们一共有四百多个人，不过不知道会不会侵巢而出！”
　　一营长现在手里头拢共就只有两个连二百多个人，想阻击鬼子四百多个人八个小时，根本就不太可能。
　　“那我们民兵小队负责干什么？”
　　李桓问完以后，周围几个排长都用怪异的眼神看着他，因为大家都觉得民兵的战斗力很低，在这种时候还是不要参加战斗的好。
　　一营长也是这种想法，皱着眉思考了一下，然后地朝着李桓说道：
　　“你们民兵小队暂时充当预备队，一旦我们正前方的人顶不住了你们就上！”
　　“李桓，他们是瞧不起我们，觉得我们民兵小队没什么战斗力！”
　　搅屎棍黄秋在这个时候背着枪钻了出来，他一出口所有人都用愤怒的眼神瞪着他。
　　娘的，这个王八犊子怎么来了？
　　“黄秋，你小子不说话，没人把你当哑巴！”
　　一营长有些生气地骂道，他参军的时间也就比黄秋早个一年，但是跟黄秋那批的老兵，要么都站死了，要么现在都是连长，就这个家伙到现在还只是一个大头兵，连个班长都没混到。
　　一营长估计，黄秋之所以还是大头兵，十有八九就是因为他这张破嘴，娘的，总是在关键时刻出来搅场子！
　　“闭嘴就闭嘴，不过老子这次一定要上战场，好不容易盼到升官的时候，要是没有拿得出手的功劳可不行！”
　　黄秋做梦都想摆脱大头兵的身份，同期的老兵都成了连长，唯独他一个“鳏夫”，这传出去好没面子！
　　“你小子就晋入战壕吧，你小子压根就不是民兵，老油条一个，鬼子怎么没一枪把你打死呢？”
　　“嘿嘿嘿，那是因为我命大，鬼子的子弹都绕着我走！”
　　黄秋听到这句话以后，笑呵呵的背着自己的枪进入了战壕，今天他一定要干掉两个鬼子才行，否则当班长根本就没有半点希望。
　　李桓这个时候也让长风带着民兵小队走到了后面，就在一营长看到他们有几个民兵，背上背着汽油桶的时候，有些疑惑的了拦下来问道。
　　“你们没事儿背着汽油桶干嘛？”
　　“谁跟你说这是汽油桶，这是炮好不好？”
　　“炮？”一营长听到李桓的话，皱着眉头看了看这些汽油桶，怎么也无法把它们和炮联系到一起。
　　“你当老子不识数呢，这明明是汽油桶，怎么可能会是炮呢？长风背上背着的才是迫击炮！”
　　“这你就不懂了吧，这种用汽油桶做出来的炮是我的新发明，叫做没良心炮，威力比鬼子的掷弹筒还要大呢！”
　　“嗯？真的吗？”
　　“真的！”
　　李桓重重的点了点头，很享受这种被人当成大神看待这个感觉。
　　“那你小子待会儿给我放几炮试试？”
　　“不行不行，没良心炮的炮弹实在是太大了，我们这次压根就没有带多少过来，钥匙给你们用了，我们民兵小队怎么办？”
　　“嘿，你们民兵又不用上战场，直接给我们用就好了！”
　　“谁说我们民兵不用上战场的，待会儿我就让你看看我们民兵的战斗力！”
　　“还是别，你这炮我也不想打了，你小子还是带着这些民兵，老老实实的在后面呆着吧！”
　　开玩笑，民兵能有什么战斗力？这不是扯淡嘛！
　　一营长带着部队，很快进入了战壕里面，不到二十分钟的时间就有哨兵前来报告，说有一个车队的鬼子正在朝着他们这边开过来，兵力大概有一个中队。
　　“全体准备作战，一定不能把这些鬼子放过去！”
　　很快所有人都进入了战壕，只不过一营长没发现的是，李桓也悄悄带着长风摸了过来，打仗的时候没有他，那不就相当于电视剧没有主角嘛！
　　鬼子的车队悄悄地靠近了，到了合适的时机，一个战士直接拉响了地雷，当场就让一辆鬼子卡车趴窝。
　　轰~
　　“敌袭敌袭！”
　　其余的小鬼子也纷纷从卡车上跳下来，第一时间就找到了掩体，然后还击。
　　后面的那辆卡车车顶上还有一挺歪把子，机枪手是个眼尖的老兵，很快就大致确定了八路军的位置，一梭子子弹就扫了过来。
　　哒哒哒~
　　“啊~”
　　子弹嗖嗖嗖的往八路军这边打过来，两个战士的脑袋当场被打穿，还有一个战士手臂被打穿，李桓赶忙把他拉下来，塞了一个木头在他的嘴里，然后迅速的掏出纱布，裹住他的伤口。
　　“别叫，没什么大事！”
　　这个战士的手臂被机枪打穿，也不知道需不需要截肢，不过看到这个战士，拼命咬着木头的倔强劲，喜欢就知道，哪怕他少了一只手也是一个好汉。
　　很快这个伤员就被拖了下去，李桓悄悄地探出脑袋一看，发现鬼子的机枪手，枪口正对准了他们这边，吓得他赶紧把长风往地上一按。
　　子弹嗖嗖嗖的从他的头顶飞过，松开长风的脑袋，才发现这个家伙啃了一嘴的泥巴，此刻有些抱怨的看着他。
　　“李桓，你看啥呀？”
　　“别吵，鬼子的机枪正对着我们呢！”
　　李桓这个时候掏出了自己的步枪，与此同时，一营长也下达了还击的命令。
　　“打！”

第一百五十四章 带血阻击战
　　碰~
　　李桓迅速探出身子，一枪打掉了鬼子车头上的机枪手，然后又灵巧的缩了回来。
　　就在他刚刚说到阵地下方的时候，一连串的子弹从他的头顶上飞过，小鬼子的战斗意识果然强烈，一瞬间就发现了他，而且还展开了还击。
　　“小鬼子战斗力果然强悍！”
　　李桓庆幸自己躲得快，要不然现在肯定被打成筛子了。
　　难怪许多老兵说干掉一个鬼子很难，小鬼子枪法这么准能不难吗？
　　你探出身子打枪很大几率被打死，就算侥幸活下来也有可能打不着敌人，因此八路军里面战绩好的老兵并不多。
　　许多战士刚刚探出脑袋很有可能就会被鬼子一枪打中，然后就牺牲了。
　　长风这个家伙抱着枪在战壕里面发抖，三次探出脑袋都没有来得及开枪就缩了回来，虽然没有打死敌人，可是却保证自己活了下来，已经有了一个老兵的意识。
　　李桓连续开了五枪，才打死了两个鬼子，这让他非常的郁闷，敢情他的枪法还不算好。
　　不行，得悄悄的阴过这一波才行，光在在地上打，肯定不是鬼子的对手！
　　这个时候李桓拿着枪，悄悄沿着战壕朝着另一个方向摸了过去，趁着鬼子不注意，摸到了鬼子的侧翼。
　　长风这个家伙喜欢跟在他后面，此刻也端着三八大盖，悄咪咪地往外看，刚刚想抬枪瞄准一个鬼子打的时候李桓就制止了他。
　　“先等我放完榴弹以后再打！”
　　说着李桓把金装掷弹器装到了枪头上，然后上了一发空包弹，对着鬼子就打了一颗榴弹过去。
　　轰~
　　榴弹准确无误的落在了鬼子机枪所手的旁边，当场就把这几个鬼子报销了。
　　“长风开枪！”
　　李桓迅速把身子缩了回来，让长风立刻开枪。
　　碰~
　　长风的速度一点也不慢，一枪就打在了一个鬼子下巴上，然后这个小鬼子就捂着自己的下巴惨叫。
　　紧接着长风也缩了回来，两个人在角落里面抱着脑袋躲石子，小鬼子的枪法实在是太准了，子弹打在石头上，溅起不少的小石子，长风的脸都被割开了好几道口子。
　　“妈的，这些小鬼子的意识也太强了！”
　　李桓这个时候悄咪咪地探出脑袋，一枪解决了一个鬼子，然后马上缩回身体，就在他上好子弹准备打第二次的时候，忽然发现正前方的鬼子把掷弹筒弄了过来。
　　“长风快跑！”
　　李桓拉着长风，跑了几步以后往前一扑，背后传来了一声爆炸，天空瞬间掉下来无数的泥土。
　　李桓晃了晃脑袋，看到旁边的长风还在发懵，一巴掌就扇在了他的脸上。
　　长风瞬间清醒过来有些委屈的问道：
　　“李桓你干嘛打我？”
　　“我就是看看你有没有被炸死，听说炮弹炸过人以后，要是不及时打一巴掌的话，很有可能会晕死的！”
　　“哦，原来是这样，谢谢你李桓！”
　　砰砰砰~
　　长风刚刚说完感谢，背后就嗖嗖嗖地飞过来好几发子弹，吓得二人哇哇大叫，连滚带爬的换位置。
　　就这样连续换了好几个地方李桓才干掉八个鬼子，其中还有五个是被炸死的。
　　长风更惨，只打死了一个鬼子不说，还差点让鬼子一枪干掉。
　　本以为这场战斗能够顺利的进行下去，可是谁知道在这个时候，小鬼子突然搬出了三挺重机枪。
　　顿时重机枪就像收割机一样，收割着八路军战士的生命，一排排的子弹打过去，无数的战士倒在了血泊中。
　　哒哒哒~哒哒~
　　一营长也被鬼子的枪榴弹炸了个人仰马翻，站起来的时候，帽子已经不知去向，脑袋上的鲜血顺着脸颊滑落，可是他依旧踉踉跄跄的报起机关枪，架在战壕上反击。
　　可是打到一半就被鬼子的重机枪压制的抬不起头来，只好大喊道：
　　“想个办法给我干掉鬼子的重机枪！”
　　“是！”
　　这个老兵这个时候赶忙收枪，掏出手榴弹探出身子，就想把手榴弹扔出去，可惜被机枪打穿了，身体身上多了好几个透明窟窿，手榴弹扔的也不够远，没有成功干掉鬼子的重机枪。
　　一营长看到这一幕，眼睛都红了，那可是跟了他一年多的老兵，没想到被鬼子打成了筛子。
　　紧接着又有好几个战士试图，把手榴弹扔过去，可惜距离太长根本就够不到。
　　就在这个时候，一个小战士抱着炸药包滚出了战壕，拼命地朝着鬼子的一挺重机枪冲了过去。
　　“蚌壳别去啊！”
　　一营长看到这个小战士抱着炸药包冲上了鬼子，嘶声大喊着。
　　可惜那个战士没有回头，即使被鬼子的重机枪打穿了，身体也依旧不肯停步，嘴里头的鲜血就像小溪一样流了出来，可是他依旧一只手在地上不停的扒拉着，等到悄悄的靠近鬼子的重击枪以后，拉响炸药包就扑了上去。
　　轰~
　　只听一声巨响鬼子的重击枪当场被炸歪，旁边的几个鬼子兵也被瞬间炸死。
　　八路军成功用一个战士的生命换掉了鬼子的一挺重机枪，在这个年代人命就是这样不值钱，许多的胜利都是用人命堆出来的。
　　“蚌壳！”
　　因张愤怒的大吼，眼泪在眼眶里面打转，要知道蚌壳也就比李桓大上一点，今年才刚刚满十六岁呀。
　　“小鬼子，我l操l你姥姥！”
　　哒哒哒~
　　一营长这个时候也有些失神，居然抱着机关枪朝着鬼子反击，虽然子弹没有打中人，不过压住了一批鬼子。
　　就在这个时候，一个老兵慌忙冲了上来，把营长铺在了地上，紧接着背后就传来了一声爆炸，小鬼子的掷弹筒准头极高，要不是老兵拼死保护营长，营长很有可能会被掷弹筒炸死。
　　即使是这样，老兵也被炸得奄奄一息，医疗兵把他拖下去的时候，就连营长都不能确定，他还能不能见到这个老兵。
　　就在这个时候鬼子的另外两挺重，机枪也调转枪口队人来这边，三个年轻的战士当场被打成筛子，一营长看到这一幕眼睛通红。
　　“李桓，你tnd把你的迫气炮给我搬上来，老子不过了，给我干掉鬼子的重机枪！”
　　一营长气的在阵地上大喊着李桓的名字，整个营就只有这个小子会打炮。

第一百五十五章 临危受命
　　“怎么了营长？”黄秋这个时时候也抱着枪急急忙忙的跑了过来。
　　“李桓那小子在什么地方？”一营长背靠着战壕手臂上的伤口在疯狂的流血，可是他根本就不在乎，反倒是朝着黄秋大喊道。
　　“我不知道啊，刚刚看着他和长风到另外一个高点去狙杀鬼子了，现在还没回来呢！”
　　“去，赶紧去把他给我叫回来！”
　　“好！”
　　黄秋虽然是个铁憨憨，可是他知道当前的形势不能够啰嗦，背着枪就去找李桓了。
　　李桓这个时候正躲在高处瞄准了一个鬼子少尉，一枪就打爆了他的脑袋。
　　长风也瞄准了一个鬼子，本来李桓以为他打不中，没有想到长风这个家伙运气好，一枪打爆了一个鬼子大尉的脑袋。
　　“靠，刚刚那个大尉不会是鬼子的中队长吧？”
　　李桓现在特别的气氛，早知道他就开枪了，给长风打死就是暴殄天物，这个家伙也不知道鬼子大尉究竟有什么作用。
　　果然，就和李桓预料的那样，长风狙杀了鬼子的大尉以后，鬼子的部队乱了一阵。
　　本以为那个鬼子大尉是鬼子的中队长，可是没有想到的，是过了不到几分钟，小鬼子就重新组织起进攻阵型来。
　　就在这个时候又有一个鬼子出现在他的视线中，只不过周围都有鬼子拦着，而且一直在动，每当他想开枪的时候小鬼子就不见了。
　　“靠，原来鬼子部队里面有两个大尉，正副中队长！”
　　就在李桓和长风准备继续在这里狙杀鬼子的时候，突然看到一道身影，急急忙忙的滚了过来，躲在李桓和长风地后面大喊道：
　　“李桓，你别在这呆着了，营长找你有急事！”
　　镜头一切换，李桓就重新回到了战壕里面，此刻一营长的肩膀已经被绑好绷带，不过鲜血还是在不停的往外渗，看样子伤口不浅。
　　“李桓，赶紧想办法给我解决了，鬼子的重机枪，还有鬼子的掷弹筒。
　　娘的，重机枪只是压的我们抬不起头来，可是鬼子的掷弹筒那叫一个准，这才打了多久，我就报销了三挺机关枪！”
　　一营长以前知道鬼子的掷弹筒很厉害，可是他没有想到鬼子的掷弹筒比重机枪还要厉害。
　　李桓这个时候端着枪悄悄的瞄了一下，然后一枪干掉了一个鬼子的掷弹筒兵。
　　“不行啊营长，这些鬼子都躲在掩体里面，想干掉他们要么用炮，要么让力气大准头高的人扔手榴弹！”
　　“把你小子的迫击炮给我端过来，老子还不信炸不死这些鬼子！”
　　李桓仔细的看了看，然后摇了摇头，表示那个位置太奇怪，迫击炮不一定能够激动。
　　不过李桓虽然不用迫击炮，但是他的精装掷弹器准头还是有的，装了一颗手榴弹，一发入魂。
　　轰~
　　小鬼子的一个掷弹筒当场被炸毁，激动地一营长拍在大腿上大叫着。
　　连续几次过后，终于干掉了鬼子一半的掷弹筒，小鬼子的重机枪手也被李桓盯上，敢开枪绝对会被打死的。
　　李桓的枪上装了消音器，鬼子虽然能够大致的判断出子弹的方向，可是却找不到李桓的具体位置，而且你还经常动，以至于连续干掉了三个鬼子，机枪手鬼子都没有发现他。
　　本以为战斗这样持续下去以后，一营能够拦住这个鬼子中队，可是谁知道在这个时候又有一个浑身缠着绷带的尖兵，急急忙忙的冲到了一营长的面前报告着：
　　“不好啦营长，又发现一个中队的鬼子朝着另一个方向增援过去！”
　　“什么？它们现在在什么地方？”
　　“他们刚刚出步城，估计不会走这条路，根据情报员的情报，他们会沿着白峡口方向过去的！”
　　“白峡口？还有多长时间到达？”
　　“最多不超过三个小时，他们全部都有卡车和摩托车，速度非常的快，如果不是我们的民兵提前炸掉了一部分道路的话，他们会更快的！”
　　“好，那就先组织部队去拦住他们，我向上级请示一下，看看能不能派出一个营的增援来！”
　　“可是……派什么人去呢？”
　　副营长这个时候也高喊着，他们这边的人手压根就抽不出来。
　　“让李桓带着他的民兵小队过去，这个小子打仗鬼点子多，就算打不过鬼子也能拦住鬼子！”
　　“李桓他行吗？”
　　“不行也要行，现在他是我们唯一的预备队了！”
　　一营的人现在在战场上根本就撤不出去，一旦他们这边出现空隙，小伙子就会压上来，到时候有全军覆没的危机。
　　“好，那就让李桓过去！”
　　李桓很快就接到了命令，一营长让他先带着部队拦住那个中队的鬼子一阵，上级的增援部队很快就到。
　　“李桓，这是一项危险而又艰巨的任务，我希望你千万小心，不要拿自己和战士们的生命开玩笑，就算打不过你也可以撤退，这是我给你下的命令，团长要是枪毙的话，那就枪毙我好了！”
　　一营长知道李桓是一个人才，如果不是紧要时刻的话，他不愿意李桓上前线干这么危险的活儿。
　　“营长你可别瞧不起我，我保证把这些鬼子拦住，让他们有来无回！”
　　“千万别大意，那可是一个中队一百多个鬼子，虽然不满编，可是比你这个民兵小队要强很多！”
　　“知道了知道了，我马上就带人过去阻击他们！”
　　李桓懒得听阴掌啰嗦，带着民兵小队的人扛着炮就跑了，后面还跟着黄秋这个一瘸一拐的老油条。
　　很快李桓他们就到了预定的位置，仔细的查看了一下地形，李桓选择在白霞考一段极其狭窄的道路上挖坑。
　　白峡口之所以叫白峡口，是因为它的两侧都是悬崖，中间的道路时宽时窄。
　　“李桓，你准备在什么地方挖坑？这条道路非常的宽，要挖一个又深又大的坑可不容易！”
　　黄秋这个家伙还没开打，就让大家有点泄气，要不是李桓脾气好，早就把这个家伙打一顿了。
　　“你懂个锤子，那边有一个极其狭窄的通道，我就准备在那里挖坑！”
　　顺着李桓手指的方向一看，黄秋发现那段狭窄的通道，一点也不狭窄，足有四五米宽。

第一百五十六章 气的骂娘的鬼子
　　一群民兵还是选择听李桓的话挖坑，就连黄秋和长风都掏出工兵铲来，然后黄秋还假模假式的在地上画了几条线，表示这样挖才最好。
　　李桓看到这个家伙画的横线，忍不住翻了个白眼，没好气的骂道：
　　“你这样横着挖得挖到猴年马月，得竖着挖才行！”
　　“竖着挖？李桓我读书少，你可别骗我，竖着挖的话那也太窄了，万一小鬼子卡车过去怎么办？”
　　“你小子怎么锤子，我tnd就在最中间挖一条一米多宽的坑，然后你看两侧最宽的不过两米，而且崖壁呈葫芦状，下宽上窄，鬼子卡车就算走两边也过不去！”
　　说完李桓就在地上画了线，黄秋这个人虽然是个铁憨憨，不过并不代表他脑子笨，抓了抓脑壳，恍然大悟的笑道：
　　“你小子这方法也太鸡贼了，省时省力不说，小鬼子肯定会气得骂娘，他们把坑挖在了最中间，我自己都觉得别扭！”
　　其实在道路上挖坑也是有讲究的，很多人以为横着挖比较好，其实并不是这样，竖着挖或者斜着挖更好。
　　因为横着挖就算能够截断道路，鬼子也能够很快填上所需要的一段坑，但是竖着挖或者斜着挖小鬼子，你就得全部填上才行，否则卡车根本就过不去。
　　李桓挖土的速度快的吓人，就像一个土拨鼠一样，黄秋挖的满头大汗，也没有李桓快，不到二十分钟，地面上就出现了一个宽一米多，长死米多的深坑。
　　“见了鬼了，这小子挖土的速度怎么这么快？”
　　长风这一次也学聪明了，他知道挖坑有李桓，一个人就足够，所以他在坑两侧的地面上埋设地雷，还在地雷上放了许多的石子，要是爆炸的话……嘿嘿嘿！
　　很快地面上出现了一条长坑里面朝着长风大喊道：
　　“长风，给我在周围多埋点地雷，多放点石头，等小鬼子来了我看他们怎么办！”
　　“我正在埋！”
　　长风手里拿着锄头大喊着，他搞不明白为什么李桓手里头的锄头为什么可以变形，一会儿能当铲子用，一会儿又能变成锄头，过一会儿又变成了镐子！
　　又过了一个多小时，李桓他们一边埋地雷一边挖坑的，反正这峡谷里面不知道埋设了多少地雷，也不知道埋了多少屎加铁！
　　反正长风吃完辣条拉出来的稀碎非常臭，李桓都不敢站在下风位，赶紧踢着长风让他埋好土，这样搞容易出人命。
　　“队长，鬼子来啦！”
　　就在这个时候，一个战士急急忙忙的跑了回来大喊着，看上去很慌张。
　　李桓摇了摇头，果然这些民兵还是没有经历过大阵仗，这种事情就吓得咋咋呼呼的。
　　好在他手里现在有了十来个老兵，否则这以后的日子可怎么过！
　　“所有人立刻埋好地雷以后立刻返回峡谷的掩体里面，没有我的命令不许露头！
　　黄秋，你小子也给我注意，你要是不听我的命令，老子让你这辈子升不了官儿，你就准备一辈子当个大头兵吧！”
　　李桓知道黄秋这个老油条不老实，所以提前打了一剂预防针。
　　黄秋看到李桓背着枪快速整理地面的模样，嘴里忍不住骂骂咧咧的嘀咕道：
　　“小屁孩儿一个居然敢威胁我，果然这读书人都不是什么好东西！”
　　说完黄秋便抱着枪急急忙忙的往峡谷上面跑，他的腿脚不太利索，可不能和这些健全的人比。
　　很快李桓也准备完毕，带着长风快速爬上了峡谷的一个高点，这里是阻击的绝佳位置，而且还方便撤退！
　　小鬼子的车队十分钟不到就开了过来，一共四辆车，加起来有一百来人。
　　每辆卡车上都有一挺轻机枪，没有发现重机枪，看样子小鬼子走的急呀！
　　哒哒哒~
　　哒哒哒~
　　卡车头上的鬼子机关枪在这个时候居然疯狂的开枪，扫射着周边，石头被打出一个个窟窿，碎块到处乱飞。
　　“不好了队长，我们被发现啦！”
　　一个民兵有些紧张的说着，旁边的黄秋一把捂住他的嘴巴，低声骂道：
　　“没出息，这是小鬼子的试射，一看就知道你没上过战场，咱们藏的这么严实，鬼子有火眼精睛不成？”
　　这个战士一听到原来是这个原因，瞬间轻松了许多，只要没被发现就好。
　　李桓这个时候也悄悄探出身子，拿着望远镜超前看，然后就开始砸着嘴巴。
　　“鬼子这兵力可以呀，就是不知道他们能不能闯过我的陷阱！”
　　听到这句话黄秋当场翻了个白眼，这小子鸡贼的很，之前挖了许多地道，钻进去以前还带了不少竹签子进去，出来的时候却没看到竹签子。
　　好家伙，那么长的竹签子，老虎的身体都能扎穿，也不知道这个小子埋哪了。
　　李桓这边不动声色的准备着，长风也双手颤抖的拧开了几颗手榴弹的盖子，放在了眼前。
　　再来看看鬼子那边，他们开到狭窄口的时候车子猛的停了下来，后面的几辆车一个不注意就追尾了。
　　好在及时踩了刹车，要不然头车上的鬼子兵估计会受伤。
　　“八嘎，你们为什么停下？”
　　第二辆卡车上这个时候跳下来一个握着指挥刀的鬼子大尉，非常生气的大骂着，他的脑袋要不是有钢盔保护着估计刚刚那一下都会给他撞破。
　　头车上的鬼子驾驶员这个时候也跑了下来，有些紧张的报告着：
　　“报告中队长，前面有一个大坑！”
　　“纳尼？”鬼子大尉眉头一皱，快步走到了正前方一看，顿时傻了眼。
　　因为眼前有一条深度至少三米，宽度一米多，长四米左右的深坑。
　　而且这个坑是竖着挖的，好死不死偏偏挖在路中间，这样一来车子无法从左右的空隙中钻过去，因为宽度不够。
　　鬼子心里在骂娘了，尼玛，谁特么挖的这样条沟，你横着挖也行啊，这样我们填的也快，只需要把中间填一部分就行。
　　可是现在坑是竖着挖的，要填就必须全部填是，他们出来的时候都没带几把工兵铲，这搞个鸟啊！
　　鬼子心里顿时有了一种吃屎的感觉，难吃却不敢说出来，怕丢人！
　　“给我把坑填上！”最后鬼子大尉只好下命令填坑，不过接下来还有“坑”在等着他们呢！

第一百五十七章 一环套一环
　　“八嘎，究竟是什么人挖了这样一条竖坑，实在是大大滴狡猾！”
　　本来正常人思维是横着挖坑，这样一来整条路都能拦住，可是李桓偏偏竖着挖，结果效果出奇的好。
　　“快看，鬼子要搬两边的石头了！”
　　长风激动的说道，然后眼睛一动不动的盯着一个搬石头上鬼子。
　　这个鬼子刚刚搬起石头想把它扔进坑里，可是刚搬起来却发现地面正在冒烟……
　　轰~
　　一声巨响过后，鬼子的尸体重重的摔在地上，身上多了许多的窟窿，脸上血呼啦次的，连惨叫都没发出就挂了。
　　其余的鬼子一激动也把自己手里的石头往上一提，然后……
　　呲呲呲~
　　“不好，有地雷！”
　　轰轰轰~
　　鬼子打死也想不到，在坑两侧的道路上的石头下居然有地雷，他们搬起来以后很快就会爆炸。
　　七八个鬼子被当场炸死，还有十几个鬼子被钢珠和石子打的浑身鲜血。
　　鬼子大尉腮帮子也被钢珠打出一个狰狞的伤口，此刻正捂着伤口大喊道：
　　“住手！”其余的鬼子干嘛离开这些石头，一激动不小心又踩到了什么，然后轰的一声又被炸上了天。
　　“八嘎，别乱动！”鬼子大尉气的大骂，然后又扯动了腮帮子上的伤口。
　　其余的鬼子站在原地一动不敢动，生怕不小心又踩到了地雷。
　　“八嘎，到底是什么人干的？”鬼子大尉现在已经处于暴怒的边缘。
　　这些人挖了竖坑不说，还知道他们要搬石头填坑，提前在石头下面埋设了地雷，在地雷爆炸以后又踩了雷……
　　这一环套一环，对方绝对是一个高手，还没动手就让他们损失了三四十个战斗力。
　　“沿着之前的脚印走，戒备周围，敌人就在附近！”
　　鬼子这个时候挺着三八大盖，踩着同伴的脚印紧张的看着周围。
　　看得见的敌人其实还不可怕，可怕的是看不见的敌人。
　　李桓见时机到了，朝着不远处的几个老兵打了个手势，然后率先开枪干掉了一个鬼子少尉。
　　砰砰砰~
　　其余的狙击手也同时开枪，瞬间打趴下四五个鬼子，黄秋更是用汉阳造把鬼子鬼子脑袋打没了。
　　鬼子见状大惊，纷纷四处找掩体躲避，就在这个时候鬼子大尉忽然想到了什么，连忙大喊道：
　　“不要找掩体……”
　　“啊啊~”
　　他的话音刚落就听到了惨叫声，扭头看去，发现一块大石头后面多了一个坑，冲到旁边一看，发现里面安插了许多长竹签，此刻有几个鬼子掉了下去被扎了一个透心凉。
　　这种情况在其余的位置也发生了，而且不止一起，许多人都掉进陷阱里面被扎穿了身体，而且每个陷阱都在掩体旁边。
　　“八嘎，狡猾的中国军队！”
　　鬼子大尉知道这绝对是中国军队反干的，而且很有可能就是土八路，因为现在就是他们在攻打巴城！
　　黄秋这边拿着望远镜也瞧见了鬼子的惨样，忍不住吸了一口凉气：
　　“你小子真坑，小鬼子这下算是倒了血霉了！”
　　“靠，你小子站哪头的？”李桓没好气的骂了一句，然后继续说道：
　　“下次开枪能不能不要打鬼子头，无头尸体好吓人的！”
　　黄秋是个怪咖，不知道是不是弄了达姆弹，一枪打在鬼子脑袋上就容易开花，结果就是鬼子的脑袋经常被打没。
　　“那不行，脑袋不打透，小鬼子还能蹦起来怎么办？”
　　黄秋拒绝的摇了摇头。
　　“我看你是用达姆弹用习惯了，当心团长政委找你麻烦！”
　　李桓瞄着鬼子一枪就干掉了一个鬼子掷弹筒兵。
　　“哟，你小子居然也知道达姆弹，懂得不少嘛！”
　　黄秋再次对李桓另眼相看，这个小子确实和普通的小战士不一样。
　　一旁的长风听到二人的谈话，忍不住问道：“什么叫达姆弹呀？”
　　“就是开花弹，打出去以后有巨大的威力，不过精度会欠缺不少！”
　　李桓的解释长风也没有听明白，不过感觉应该是一个很厉害的东西。
　　黄秋这个家伙不多话，掏出一个用刀子刻过的子弹递给长风，道：
　　“这就是达姆弹！”
　　长风看了看这发子弹，整个人变得更加迷糊了。
　　而这个时候小鬼子已经伤亡过半，与此同时，李桓他们一个人的伤亡都没有，算是一场比较成功的阻击战。
　　最终鬼子还是依托着卡车当掩体，找到了李桓他们的位置，毕竟刚刚的枪声太明显，只要一支部队里面有几个老兵都能很快发现。
　　然后双方就展开了你来我往的射击，其实都是老兵在打，新兵压根就不负责射击。
　　打过一阵过后，李桓他们就被压制在掩体当中，黄秋有些焦急的，靠着一块岩石，朝着李桓担喊道：
　　“这样不行啊，必须干掉鬼子的轻机枪才行，还有他们的掷弹筒也太准了，要不是我们这边石头多，估摸着能让他们炸成灰！”
　　黄秋一边说一边把五发子弹压进弹仓，一拉枪栓转身就是一枪打死一个鬼子，然后又缩了回来。
　　咔咔~
　　滚烫的弹壳掉在地上，被眼前的长风瞧见一把塞进了兜里面，谁捡到就是谁的，长风对这一项规定非常满意。
　　“来人，把没良心炮和迫击炮都给我搬上来，老子要让这些鬼子瞧瞧厉害！”
　　很快三门没良心炮都被搬了过来，这些战士们知道怎么操作没良心跑，所以并不需要李桓担心。
　　李桓自己架设好排击炮以后对准了一个鬼子的卡车，一发炮弹就把鬼子的卡车炸掉一个角，然后就看到几句鬼子的尸体倒了下来。
　　鬼子见状，慌忙想让掷弹筒反击，可惜掷弹筒兵还没反应过来，天上就掉下来一个巨大的东西，砸中了他的脑袋。
　　轰~
　　这个重达十公斤的物体掉下来以后，当场把掷弹筒兵给砸死，然后还爆炸了，把附近几个鬼子炸得灰头土脸，身上插满了钉子和竹签，一个个躺在地上惨叫着。
　　鬼子大尉见状心里头有些担忧，他们是去增援的，现在已经在这里耽搁了大概三个小时，估摸着巴城方向的战斗都快结束了。
　　最重要的是他们这边也陷入了僵局，甚至连敌人的数量都没摸清楚就伤亡过半了。
　　“八嘎，狡猾的土八路！”

第一百五十八章 鬼子的震惊
　　“射击！”
　　砰砰砰~
　　小鬼子最后只剩下不到五十个能动的人，其余的人要么阵亡，要么都是伤兵，反正躲在卡车后面不出来。
　　其余的人在发现八路军没有主动进攻以后，居然猜到了李桓的兵力不足，然后就发动了冲锋。
　　对于这些鬼子发动冲锋李桓也早就预料到了，让其他的民兵准备好手榴弹和土炮，把鬼子放进了再打。
　　长风这个时候浑身颤抖的趴在地上，也不敢随便抬起头，生怕被鬼子一枪爆头。
　　李桓这个时候不知道从哪掏出来许多的铁弹，然后疯狂的朝着鬼子扔了过去。
　　“败家子，这么远的距离是炸不到鬼子的，就知道浪费手榴弹！”
　　黄秋看到李桓一发发的往外扔，心里头在滴血，这个家伙真是一个大户，一点都不知道心疼手榴弹。
　　可是让人惊奇的是，这些手榴弹并没有爆炸，落在地上，以后过了几秒钟就燃起了许多烟雾。
　　小鬼子看到这些烟雾还以为是毒气，一个个吓得不敢靠近，等他们察觉到烟雾弹的烟雾并没有毒的时候，李桓又开始疯狂的扔手榴弹。
　　等这些鬼子快速冲了过来的时候，才发现他们已经冲到了土八路的阵地跟前。
　　“哟西，一举突破土八路的阵地！”
　　我一直以为八路军只有这些烟雾弹，并不能对他们造成杀伤，可是接下来天空落下来的手榴弹数量让他们咂舌。
　　天空中密密麻麻的手榴弹朝着他们砸了过来，一时间爆炸就在人堆里面开了花，鬼子被八路军制造的土手榴弹炸得人仰马翻。
　　一颗手榴弹不一定能炸死鬼子，可是两三颗一起上，小鬼子不死也得残。
　　鬼子完全就不知道为什么八路军拥有这么多的手榴弹，一下子就被炸蒙圈了。
　　“八嘎，土八路为什么会有这么多的手榴弹？这不正常！”
　　鬼子大尉捂着自己的脸大骂着，就在这个时候，后面的通训兵急急忙忙的背着电台冲了过来：
　　“大尉，来自巴城方向的紧急通讯，问我们什么时候能够赶到？”
　　鬼子大尉听到通训兵这话愣住了，看到满地的残兵败将，这还增援个鬼，他们自己现在都有可能需要别人增援了。
　　“给我向巴城方向发电报，就说我们被八路军大部队拦住，此刻已经进入了土八路的埋伏圈，无法进行支援，让他们寻求其他方面的帮助！”
　　很快鬼子就把电报发了出去，然后鬼子大尉就看着自己的这边情况，朝着生于的残兵败将说道：
　　“撤退！”
　　可惜冲在最前方的鬼子那里能听到他的高喊，一个个正抱着枪，不要命的往前冲呢。
　　好不容易冲过了土八路的手榴弹大阵，眼看着就要冲到土八路跟前和他们拼刺刀了，怎么能够放弃这个绝佳的机会呢？
　　就在鬼子看到土八路的身形，喜出望外的时候，忽然这些土八路搬出来，许多的小长管子。
　　就在鬼子预感到大事不好的时候，这些长管子忽然发生了爆炸，然后就喷出来许多的东西，像雨点一样砸在了他们身上。
　　“啊啊~”
　　鬼子感受到浑身的刺痛，才明白这是土八路的武器，有一点像霰弹枪，不过枪口特别的粗，就像火炮一样，称之为霰弹炮，再合适不过了。
　　由于小鬼子距离特别近，八路军的土炮里面又放置了许多的钢珠和钉子，火药的威力又不小，打出去以后，直接在鬼子身上撕开了许多的口子，甚至许多鬼子都被打碎掉了。
　　“快撤退！”
　　鬼子这才意识到他们好像中计了，纷纷忍着疼痛往后跑，可是李桓哪能放过这样一个绝佳的机会，朝着两个机枪手大喊道：
　　“给我向他们发动扫射，其余的人全部露头开枪！”
　　鬼子现在仓皇撤退，阵型大乱，甚至连脚踢掩护撤退的阵势都放弃了，这就是一群活靶子，正好让战士们练习枪法。
　　砰砰砰~
　　无数的子弹闪过，这些歪把子兵枪法差的很，打了半天也没打死几个鬼子。
　　大部分的鬼子都是让李桓这些老兵打死的，长风这一次居然干掉了三个鬼子，黄秋这个老油条更厉害，居然打死了五个鬼子。
　　娘的，老油条果然还是老油条！
　　“千万别放过这群鬼子，他们已经是穷弩之末，咱们要想办法拖住他们，只要主力部队能够支援我们一个连的兵力，就能够把这些鬼子全部吃下来！”
　　虽然这个中队的鬼子不满边，可是战斗力还是很强的，经过刚刚那场战斗，他们虽然阵亡了一半的人，剩下的人更是人人带伤，其中重伤员达到了一半。
　　现在能战斗的也就二三十个人，此刻正躲在卡车后面疯狂的包扎伤口，许多鬼子连身体里面的钢珠都来不及取出来，就把纱布裹上了，然后端着枪紧接着。
　　“不好了，中队长，我们的重机枪和掷弹筒全部损失，现在只有一挺轻机枪可以运作，请求战术指导！”
　　“八嘎，给我向大队长发报，请求战术指导！”
　　鬼子的大队上压根没搞明白是怎么回事，他们一个中队开着卡车过去增援，现在发回来的电报却是他们也被我一困住了，而且还有覆灭的危机。
　　鬼子大队长只能让他的人先坚守住，增援部队很快就到。
　　不过八路军的增援部队更快，一团这边得到消息，说李桓带着民兵小队阻击鬼子一个中队的兵力整个人就头皮发麻，让许多迅速带着一个连的兵力赶过来增援。
　　“快，枪声已经变得稀疏，民兵小队的人可能扛不住了！”
　　许多一只手拿着驳壳枪，两条腿不停地往前迈进着，心里头非常的担心李桓。
　　“政委，我觉得李桓不会有事的，他会挖地道，而且鬼点子那么多！”
　　赶来增援的正是三连，卢连长此刻，也在一旁安慰着许多。
　　等他们到达的时候傻了眼，三辆鬼子卡车堵在路中间，地面上多了许多的大坑，还有两帮人在不停的交火。
　　“政委快看，李桓在那边！”
　　卢连长拿着望远镜，一看激动的指着李桓的方向叫道。
　　“哪呢？哪呢？”许多抢过望远镜，朝着卢连长指着的方向望去，发现李桓正端着枪一支腿搭在石头上，不停的射击着。

第一百五十九章 阻击成功，全灭鬼子
　　“那个臭小子果然没事！”许多脸上多了一抹笑意，尤其是当他看到李桓旁边的长风正趴在地上不停的打枪的时候，心里头更多了一丝欣慰。
　　长风也长大了，逐渐成长为一个成熟的战士，不再是以前那个只会扛弹药的弹药兵了。
　　啪~
　　就在这个时候，一个石块忽然从天下掉了下来，直接砸在了长风的屁股上，直接把长风疼哭了。
　　“哪来的石头呀？”长风有些委屈的擦了擦眼睛，脑袋朝着周围转了转，然后嘴里就突然蹦出来一句：
　　“鬼子有炮？”
　　一旁的李桓听到这句话，慌忙过去捂住长风的嘴巴，自己最近好像没有任务失败过吧，希望他的嘴巴千万不要开光。
　　轰~
　　就在这个时候天空突然落下来一发炮弹，直接砸在了几个民兵中间，当场这四个民兵就报销了。
　　“长风你大爷的！”
　　李桓看到这一幕眼睛都红了，没有想到这小鬼子居然带过来一门迫击炮，而且在刚开始的时候没有动用，偏偏在这个时候才拿出来。
　　“我……我不是故意的……”长风的声音带着哭腔，觉得是自己害死了那几个战士。
　　李桓一巴掌拍在他的脑袋上骂道：
　　“别分心，给我干掉眼前的鬼子，他们才是我们当前最大的敌人！”
　　“黄秋，你小子在这边守着，我看看能不能从其他的方向打掉鬼子迫击炮！”
　　“好！”
　　黄秋这个时候也意识到了事情的严重性，走上前来蹲在了李桓待过的位置，死死地盯着角落里的鬼子。
　　与此同时，李桓让长风扛起迫击炮就朝着一个方向摸了过去，小鬼子压根就没有关注他们俩，这让李桓抓住了机会。
　　连续找了三个地点，都没有找到鬼子的迫击炮在哪，李桓只能通过自己的脑筋去猜，最终他把目标锁定在了一辆卡车残骸的背后，那是他们视野的盲区。
　　“先来一发再说！长风赶快把迫击炮给我架好！”
　　“好！”
　　长风这个时候也熟练地把迫击炮架好，李桓调试了一下角度，然后让长风拿过一枚炮弹就投了进去。
　　通~
　　轰~
　　一发炮弹直接命中鬼子的卡车残骸，然后小鬼子的迫击炮果然哑火了，可还不等二人高兴一会儿，一排的子弹突然朝着他们扫了过来。
　　哒哒哒~
　　下道李桓一脚踹在了长风的屁股上，把他踹进了沟里，自己也顺着反推力撞在了悬崖上，好在他的力气并不是很大，否则肯定会滚下去。
　　白峡口还是很深的，二三十米的高度掉下去肯定摔死。
　　鬼子的迫击炮报销以后，一群人的情绪下降到了最低，只能想办法突围。
　　可是就在小鬼子准备带着剩余的几十个人逃跑的时候，忽然峡谷的另一边出现了一群八路军。
　　哒哒哒~
　　“给我打！”
　　许多拿着驳壳枪，指挥着战士们战斗，直接把鬼子堵在了那边。
　　李桓这个时候也从地上爬了起来，在沟里面找到了长风以后，发现这个家伙居然卡在了石头缝里面。
　　“长风你没事吧！”
　　“(⊙o⊙)哇李桓，好像有什么东西在咬我的屁股！”
　　长风哇的一声就哭了出来，李桓顺着石头缝往下一看，尼玛，居然是一群躲在石头缝里面的鸟，具体是什么鸟他就不知道了。
　　“没什么大事儿，就是几只鸟而已！”
　　确实没有什么大事，几只鸟能够造成什么伤害，不过石头缝里面的鸟会不会对长风的鸟儿造成威胁，那就不是他该关心的事儿了。
　　“你赶紧吐气，我马上把你拔出来！”
　　“好！”长丰闻言狠狠地吐了一口气，李桓费了好大劲，才把他从石头缝里面拔出来，然后一脚踹在了他的身上，没好气的骂道：
　　“你小子最近是不是又偷吃巧克力了？感觉你长胖了呀！”
　　长风这个时候拍了拍自己的屁股，有些疑惑的摇了摇头：
　　“没有啊！”
　　“你大爷的，你肯定是偷吃了我的巧克力！”
　　长风是个老实孩子，不过李桓觉得他从来没有老实过，无论是自己的辣条还是巧克力，又或者是糖果，长风吃不到的时候总会偷拿！
　　娘的，最近少了好几斤巧克力，肯定都是长风偷吃了！
　　没有理会长风，李桓拿着自己的枪，就朝这拐子那边冲了过去，然后就看到了堵在峡谷一侧的八路军。
　　“哟，咱们的增援来了！”
　　李桓说完以后，抬枪就打爆了一个鬼子的脑袋，这群鬼子把后背完全露给了他们，此时不点名，更待何时！
　　小鬼子这个时候心里也是日了狗，没想到这群土八路居然把他们包了饺子。
　　鬼子大尉气的大骂，不过很快被里还发现一枪打穿了脑袋，瞪大着眼睛，非常不甘的倒在了地上。
　　一场战斗很快结束，许多带着战士们迅速冲了上来，把其余的鬼子全部补刀干掉，抓俘虏这种事情就连许多都不会干，特娘的他们一直记得这个教训呢。
　　李桓这个时候也戴着民兵战士们从高处走了下来，许多看到他们以后，脸上满是震惊。
　　“你就凭借这些人拦住了鬼子？”
　　许多不是傻子，这些人一看起来就是民兵，虽然队列非常整齐，可是身上的杀气却没有多少，战斗力肯定不强。
　　“是啊，还有十个老兵，有什么问题吗？”
　　李桓瞪着无辜的大眼睛，满脸不解的问道。
　　许多和卢连长这个时候也缓缓地把枪塞回了枪套，嘴巴微张，显然还是不相信这些战斗力弱的民兵，能够拦住一个中队的鬼子。
　　“你小子是怎么办到的？”
　　“哦，就是在路上挖了一个坑！”
　　“就只挖了坑？”
　　“还在坑的旁边埋了地雷！”
　　“然后呢？”
　　“还在鬼子周边的掩体旁边挖了许多的陷阱！”
　　这个时候许多也看了看那些简易掩体旁边的一些窟窿，发现里面的鬼子都被扎了个透心凉，忍不住吸了一口凉气。
　　你还这个小子真鸡贼！
　　随后他又看向了李桓背后的那些民兵，眼里头再次泛起一团惊讶，没想到这些民兵在打扫战场的时候，还知道给鬼子补刀，看样子李桓教了他们不少啊。
　　至此，一场本来十分艰巨的阻击站，就被李桓打赢了，而且还配合主力部队团灭了鬼子。

第一百六十章 被炸聋的卢连长
　　“政委，为什么要把大壮叔派到城里面去执行任务？还骗我说三连在打阻击！”
　　李桓背着枪，非常不忿的朝着眼前的许多问道，这让许多有些尴尬，他总不能说是随机选择的吧？
　　许大壮抽签恰好中奖了，这也怪不了别人呀。
　　“这件事情是组织的安排，而且许大壮同志也接受了这个任务，所以我们才把他派到城里去的！”
　　“那你也可以把我派过去啊，你觉得我也能完成任务！”
　　看道李桓拍胸脯的样子，许多心里就不停的摇头，不，你不行！
　　“你小子还是算了吧，我们到城里面去执行任务，是做出一副要进攻巴城的假象，你小子要是去了，我估计我们刚开始的行动就真的是打巴城了，到时候后面一切的计划都是扯淡！”
　　开玩笑，按照这个小子的尿性不把巴城挖了个底朝天，他还能叫李桓？
　　“好吧，那我大壮叔啥时候能回来？”
　　“这件事情恐怕还要等这次战斗过去，鬼子现在已经戒严了，城门关闭，想出也出不来！”
　　“那我大壮叔不会有事吧？”李桓有些担心了，城里面确实不是很安全。
　　“你小子真以为我们的地下的就只会打探情报吗？保护几个人的安全，我们还是能做到的，你小子还是把心放到肚子里吧！”
　　许多说完就朝着卢连长走了过去，此刻卢连长正扛着一门土炮准备试试威力呢！
　　李桓看见以后赶忙大喊：
　　“不要扛着那么粗的，给我扛一门细的吧，粗的威力大……卧槽……”
　　李桓还没说完，就发现卢连长这个憨货点燃了引线，吓得他赶紧把许多扑倒在一旁，然后只听轰的一声。
　　众人产生了短暂的耳鸣，再看到不远处的悬崖上出现了一片创伤，石头上还卡着一些扁扁的钢珠和铁片，而且散播的面积非常大，这要是打在人身上的话，估计会把人打成碎片。
　　许多打了个寒颤，然后从地上站了起来，就在这个时候，突然看到扛着土炮的卢连长往后一倒，眼珠子瞪的大大的，有点失去意识的迹象。
　　几个战士赶忙冲了上来，把卢连长从地上扶了起来，焦急的喊道：
　　“连长连长……你怎么样了？”
　　秋曲这个时候也急急忙忙的冲到李桓的旁边，把它往卢连长身边拉。
　　“李桓，你快给连长看看吧，你可是医生！”
　　李桓这个时候也想起来自己好像是一个二把刀医生，非常不情愿地走了上去，给卢连长看了一下，发现只是短暂的失去意识，估摸着是被炮的巨大震动力给震的。
　　休息一会儿应该就能好了，不过她还是决定给卢连长这个憨货，治一治。
　　“卢连长这是失去意识了，需要用个方法治一治！”
　　“那你赶紧给治啊！”旁边的战士们焦急的喊道。
　　“我这个治病的方法有点特殊，我怕你们不能接受！”
　　“这有什么可怕的，治病救人的方法特殊很正常，先把人救了再说！”
　　最后许多一拍板，让李桓赶紧救人，李桓能有什么办法呢？只能造作了，于是他抡起巴掌就对着卢连长来了一招降龙十巴掌。
　　啪啪啪~
　　众人看到李桓这个家伙，居然打卢连长的巴掌气的不行，刚刚想让他住手，忽然就听到卢连长轻声喊道：
　　“我……我怎么了？这是哪儿？”
　　说完以后，李桓还多扇了一个巴掌，在众人愤怒的眼神中，李桓恋恋不舍的收回手掌，然后指着卢连长说道：
　　“你们看我的方法挺管用的吧？”
　　众人冷着脸不说话，以后有机会一定要打你小子一顿，皮皮怪一个！
　　“连长你醒了？”
　　“(⊙o⊙)啥？你说啥？大点声！”
　　旁边的战士说话卢连长听不到，也不知道是不是被土炮炸聋了。
　　“李桓，连长这是怎么了？怎么听不到我说话？”
　　“你们一个个担心什么呀？这就是耳鸣现象，谁让他扛着炮的，那玩意儿那么粗，是他能扛的吗？”
　　之前陈村的民兵小队也出现过这种情况，打小鬼子的时候，几个民兵扛着土炮，谁知道打完一炮过后鬼子报销了，他们也倒了，老半天都没缓过劲儿来。
　　所以李桓坚决不会扛着这些土大炮在肩膀上放炮，顶多把那几门细一点的扛着，它们的后坐力小一点。
　　“李桓，你这个大家伙真好使，多给我几门吧！”
　　“不给，一门都没有！”
　　“好，既然你给我了，那我就带走了！”
　　“靠，你是真的聋啊，我说不给！”
　　“哦，我知道，你说再给一门是吧？”
　　听到卢连长这么说，李桓的脸都黑了，现在他严重怀疑卢连长是在装聋，刚刚那一炮怎么没把他的脑子炸坏呢？
　　最终在许多的劝说下，卢连长一门炮也没有拿走，因为设计图李桓这边有，只需要仿造一下就行。
　　而且这种大土炮其实并不快速作战，相反那些小家伙倒是非常实用，尤其是在他们打巷战的时候，一炮出去能放倒好几个。
　　本来打完仗里还准备带着民兵们回陈村的，家里头还有不少的地没种，系统给的高产土豆可不能浪费了，趁着春耕的好时期给他种下去才行。
　　谁知道这个时候许多突然告诉他，前线的伏击战还没有打完，问他能不能带着民兵前去增援一下。
　　李桓看了看那些民兵战士，一个个灰头土脸的，刚刚一场战斗大部分鬼子都是他和老兵干掉的，这些民兵并没有干掉几个鬼子。
　　“行，我先挑选一部分人，然后让剩下的人先回陈村那边去！”
　　“好，给你十分钟！”
　　十分钟过后，李桓挑出来二十个人，让剩余的人提前回到陈村，以免鬼子来袭。
　　自己则是带着剩余的二十多个人跟着许多前往鬼头岭方向去了，那里还有更加艰苦的战斗在等着他们呢。
　　就在李桓这边的战斗结束的时候，刘方这边的战斗就陷入了胶着之中。
　　轰~
　　只见鬼子一发炮弹打了过来，当场就炸掉了，他们的一挺重机枪，连带着旁边七八个战士全部阵亡。
　　“他姥姥的，小鬼子的步兵炮太猛了，这样下去不行，要是李桓那个小子在这边就好了，他的鬼点子多，肯定能帮我！”
　　刘方这个时候有点想念李桓那个捣蛋鬼了，也不知道政委有没有把他从鬼子的包围圈里面救出来。

第一百六十一章 一团的困难
　　“团长，你说李桓那个小子能从鬼子的包围圈里面冲出来吗？那可是一个中队的鬼子！”
　　二营长这个时候也有些焦急的，朝着刘方问道，他也非常担心李桓，而且长风还在他那儿呢，李桓这个小子会跑，可是长风的脑子笨，能不能跑得掉还两说呢？
　　“放心吧，李桓那个小子鬼点子多，这种事情难不倒他的，而且政委不是带了一个连的人过去增援嘛，相信很快就会有结果，咱们还是先把眼前的鬼子歼灭吧！”
　　刘方的嘴里头叼着一支烟，这一次运气很好，在战场上并没有受伤，就是身上看起来有些狼藉。
　　这一次战斗她们负责干掉鬼子，一个五百人的大队级作战单位，本来前期打的好好的，经过充足的准备，他们完全有把握吃掉鬼子这五百人。
　　可是谁知道后来小鬼子居然带来了步兵炮，对着他们的阵地就展开了猛轰，这才让一团这边的战况比其他地方要恶劣很多。
　　不过他们的伤亡却并不是很大，整个团到现在阵亡的人数不到一百，但是鬼子却损失了二百多人，其余的人几乎人人带伤。
　　刘方觉得这是自己度过黄河以来打的最痛快的一仗了，小鬼子的战斗力这么强，不是照样中了他们的埋伏，现在更是损失惨重。
　　就在这个时候，一个战士急急忙忙地沿着战壕跑了过来喊道：
　　“团长，政委回来了！”
　　“啊？政委这么快就回来了，不过是李桓那边……”刘方心里头有些担心，害怕李桓在那次战斗中牺牲。
　　“没有，李桓和长风她们也过来了，一点事也没有！”
　　通训兵这个时候当然看懂了刘方的想法，马上答道。
　　刘方一听眉头一皱，这个小子怎么这么快就结束战斗了，不会是把鬼子放过去了吧？
　　不可能，李桓这个小子虽然挺爱闹腾的，可是想让他把鬼子放过去，可能性很小。
　　刘方现在严重怀疑那些鬼子很惨，但是他非常好奇，李桓究竟是用什么办法来向鬼子的。
　　很快许多就带着李桓冲到了这边，刚到指挥部天空就落下了一枚炮弹，炸在了临时指挥部的旁边。
　　指挥部的地面狠狠地抖了几下，旁边出现了一个巨大的弹坑，就在这个时候，李桓晃了晃自己的钢盔，满身泥土的走了进来。
　　“这小鬼子的炮火有点猛烈呀，差点炸死我，还好有长风在前面挡着！”
　　听到这句话，刘方的脸顿时黑了下来，找了一圈，终于看到了脸被炸黑的长风，此刻正惨兮兮的恍惚着走进来呢。
　　“长风你没事吧？”刘方伸出手在长风地面前晃了晃，长风抬起头，看了一眼张开嘴，嘴里头吐出一口烟，哇的一声就哭了出来。
　　“呜，团长，好可怕……”
　　看到长风没事，刘方在他的脑袋上摸了摸，笑道：
　　“打仗哪有不可怕的！”
　　说完还狠狠的瞪了李桓一眼，这个臭小子一点也不在乎长风的安全。
　　其实李桓也很奇怪，按照长风这种铁憨憨的性格，在战场上早死八百回了，可是到现在打过那么多次仗，自己都受过好几次伤，唯独这个小子好像没受过重伤，甚至没进过医院。
　　邪了门儿了，炮弹在他旁边，爆炸都炸不死他，这是绝地欧皇吗？
　　长风是不是欧皇里还不确定，不过能确定的是他的嘴巴绝对是乌鸦嘴，说什么来什么。
　　“团长，这里好危险呐，鬼子的炮弹不会再次炸过来吧？”
　　听完这句话，李桓就迅速反应过来躲到了指挥部的角落里面，还不等刘方他们询问什么原因，就听到轰的一声。
　　boom~
　　果然是一发炮弹炸在了它们指挥部的旁边，战壕都被你吐给堵住了。
　　看道李桓很淡定地拍了拍身上的泥土，重新走了回来，刘方深深地吸了一口烟，然后走到长风旁边拍了拍他的肩膀命令道：
　　“长风啊，以后没有我的命令不要开口，明白吗？”
　　“为啥啊团长？”
　　“没有为什么，这是命令！”
　　“好吧！”长风很听话的点了点头，这让刘方很欣慰。
　　接下来的战斗没有想象中的那么简单，你和鬼子比八路军想象的要顽强。
　　陈旅长那边都结束战斗快两个小时了，二团战斗也打得差不多了，唯独一团这边还在死啃。
　　这个时候李桓给团长出了一个主意，那就是从后侧的悬崖上绕下去，直接突袭鬼子的后方，给他们来一个包饺子。
　　刘方听完以后皱了皱眉头，道：
　　“要想从悬崖那边下去的话，必须要把守备鬼子干掉，咱们虽然居高临下，不过鬼子已经提前到达，想要安然无恙的走那条小路过去太困难了。
　　我们需要有一些人把小鬼子从那个地方带离，然后人才好下去！”
　　“我去！”
　　就在这个时候李桓又站了出来，还伸出手一把把长风拉到了自己旁边。
　　“你去？”刘方皱起了眉头。
　　“对，我去，我把鬼子带到山里面绕圈圈，到时候你们就可以下去了！”
　　“不行，那可是一个小队的鬼子，我们一时间是抽不出兵力帮你的！”
　　“我把民兵小队带过，来了一共有二十多个人，拖住这些鬼子不是问题！”
　　“民兵？”刘方这个时候看了看旁边的许多，后者点了点头，然后刘方才答应。
　　“好，既然你想去的话，那一定要小心，拖住鬼子就好，千万别冒进明白吗？”
　　“知道，我们民兵小队的战斗力我很清楚！”
　　说完李桓就带着人离开了，刘方他们也开始部署下一步的战斗，如果再拿不下来正前方的鬼子，估摸着他这个主力团的团长会变成被服厂的厂长吧！
　　李桓也把民兵小队长集结完毕，准备带着他们去引开小鬼子。
　　其实并不是李桓想找死，而是系统发布了任务。
　　“叮，支线任务——崖前迎敌！
　　任务内容：引开山崖下方的鬼子，为大部队夹击鬼子，争取时间，要求拖住鬼子至少两个小时！
　　任务奖励：英语精通！大洋x20！储物格+1！磺胺粉五斤！
　　失败惩罚：撤职当矿工！”

第一百六十二章 悬崖遇阻，险象环生
　　“(⊙o⊙)哇，李桓，这个悬崖好高啊，咱们怎么下去？”
　　长风背着枪站在悬崖边上看了看下面，然后又有些害怕地退了回来。
　　李桓也探出脑袋向下看了看发现确实很高，开玩笑的说道：
　　“跳下去！”
　　“啊？”长风顿时瞪大了眼珠子，这跳下去以后还不得摔成肉泥呀。
　　“要不……李桓你先跳吧！”长风还是很害怕，想把这个艰巨的任务让给李桓。
　　李桓这次又奇怪地看了一眼长风，这个小子最近好像变聪明了，以前那个淳朴的长风不见了，果然是人心不古！
　　“拿绳梯来……”
　　李桓把身体弄好，第一个就爬了下去，还没来得及让正商方的人下来，就有一大串的子弹朝着他打了过来。
　　砰砰砰~
　　“土八路想下悬崖了，射击！”
　　鬼子的一个巡逻队，恰好路过这附近，看到李桓从身体上爬下来直接开枪，吓得李桓连忙躲到了石头后面。
　　子弹打在石壁上，一串串的石子飞了起来，落在李桓的钢盔上，砸的叮咚直响。
　　李桓双手抱着脑袋蜷缩在石头的夹缝里面不敢动，这要是走出去的话，会被鬼子打成筛子的。
　　“你大爷的，这些鬼子怎么会过来呢？”
　　按理说小鬼子距离他们的悬崖边上还有四五里的距离，这小鬼子巡逻队管的有点宽呀。
　　长风听到枪声以后，第一时间就趴在了地上，一边朝着鬼子还击，一边也是紧张的，朝着李桓大喊道：
　　“李桓你没事吧？”
　　“没事儿，不过很快就有事儿了！”
　　轰~
　　小鬼子这个时候扔了一颗手雷过来，直接载李桓的旁边爆炸，要不是有石头挡着他估计会被弹片串成串儿。
　　“呸呸呸~”
　　趴在地上的李桓这个时候脑子飞速转动着，就在马路那边有一个很好的地点可以阻拦鬼子，可是怎么冲过马路是一个问题。
　　马路中间就是小鬼子的最佳射击区域，七八个小伙子一起开枪，瞬间就能把他打成筛子，这个时候这么近的距离下，他可不会对小鬼子的枪法有所怀疑。
　　就在李桓焦急紧张的时候，忽然发现自己的身上好像挂着一个烟雾弹，脑袋上瞬间出现了一个巨大的灯泡。
　　“有了！”
　　这个时候一边死命的堵住李桓，一边朝着悬崖上方的长风等人还击。
　　他们知道悬崖下方只有一个孤狼，居然还有人趁着这个时候拉枪线，吓得李桓赶忙扔了两三颗烟雾弹，直接在马路中间形成了一条烟道。
　　“嘿嘿，这一下总算可以阻挡小鬼子的设射界了！”
　　虽然中间出现了一条烟到，不过李桓还是很害怕，朝着正上方的长风喊道：
　　“长风，给鬼子几颗手榴弹尝一尝！”
　　“好！李桓你小心！”
　　长风这个时候拿起几颗手榴弹就疯狂的朝着鬼子扔了过去，小鬼子看到手榴弹扔到旁边，果断选择卧倒。
　　李桓抓住机会，顺着烟道移到了马路的另一边，期间没有遭遇任何阻碍，枪线就这样顺利的拉了过来。
　　把长枪背在背上，驳壳枪和枪套组合在一起就形成了一把完美的半自动。
　　躲在一块大石头后面，发现了鬼子的一颗小脑袋露了出来，一枪就干掉了这个鬼子。
　　小鬼子意识到李桓，很有可能跑到了马路的另一侧，疯狂的朝着他这边射击。
　　砰砰砰~
　　可是他们的步枪射速没有李桓快，十把子弹打完，李桓就干掉了三个鬼子，还打伤了四个鬼子。
　　这一下小鬼子算是歇了火，完全没亮到对方，还是一个神枪手，这么近的距离之下，手枪可比步枪要管用。
　　就在鬼子以为李桓子弹打光的时候，李桓掏出了那把双管线弹枪，一个驴打打滚靠近了鬼子，躲在斜坡后面。
　　趁着鬼子不注意，对着她们就是一发子弹喷过去。
　　碰~
　　“啊啊~”
　　现弹枪的子弹威力大的吓人，十几米的距离之下，直接把一个鬼子打成了筛子，另外几个鬼子身上也出现了小窟窿，此刻正有不少的鲜血往外冒。
　　碰~
　　又是一发子弹出去，又干掉了一个小鬼子，可惜子弹打光了，小鬼子发现以后居然趁势压了上来，吓得李桓赶紧扔下一颗手榴弹跑路。
　　轰~
　　鬼子冲道李桓旁边的时候没有看到人，反倒是看到了地上一颗冒烟的手榴弹，然后在他们惊恐的眼神之中，手榴弹爆炸把鬼子全部炸倒。
　　这可是正宗的手榴弹，而不是李桓的小作坊生产的，开玩笑三颗小作坊仿制的手榴弹才能换到这么一颗仿制的m24手榴弹，要是干部的这些鬼子，那他不是亏本了嘛！
　　“嘿嘿，让你们自大，这一下吃到苦头了吧！”
　　咔咔！
　　两发现弹枪的子弹上上去以后，把霰弹枪一合，对着那几个趴着的鬼子就连开两枪。
　　小鬼子又发出一顿惨叫，挣扎着从地上爬了起来，每个人开了一枪发现没打中，李桓以后居然挺起刺刀冲了上来。
　　“我靠，又拼刺刀！”
　　李桓见状转过头就跑，霰弹枪子弹再次上膛，扭头朝着后面一看，谁知道一个不小心绊倒在石头上摔倒了，小鬼子见状猛地停着刺刀扎了过来。
　　碰~
　　只见李桓的霰弹枪顶着鬼子的脑袋，一枪就把鬼子的脑袋打了个稀巴烂，然后鬼子的刺刀也戳在了李桓的脖子旁边，把李桓吓得筋儿都软了。
　　“啊啊~”
　　另外一个鬼子见状也挺着刺刀捅了过来，李桓再一次抬起霰弹枪，对这个字就是一枪，当场把鬼子喷出去几步远。
　　两个鬼子就这样被解决了，李桓站起来的时候腿都有点软，好在长风他们在正上方压制鬼子，给鬼子造成了不小的阻碍，否则李桓早就被打成筛子了，哪里还有偷袭的机会。
　　有些紧张的躲到了石头后面，手枪的子弹上好以后，李桓才敢出去，在鬼子的身上补了好几枪过后长风他们也爬了下来，看到李桓没事才敢放下心来。
　　不过李桓看了看这些鬼子的尸体，心里头却不放心了：
　　“这些鬼子居然敢把巡逻队派的这么远，看样子对于我们的夹击早有预料，也不知道团长他们能不能快速歼灭鬼子！”

第一百六十三章 到处都是陷阱
　　带着民兵小队下了悬崖以后，本来还以为要去鬼子那边骚扰一下才能把他们引过来，谁知道这些鬼子听到枪声以后，居然专程赶了过来。
　　一共三十多个鬼子，一挺歪把子和一个掷弹筒，没有迫击炮和重机枪，李桓的心里总算是多了一些欣慰。
　　“长风，待会儿我们开枪以后，就把这些鬼子往山里头引知道么，千万不要和他们硬碰硬！”
　　“我知道，李桓你先去山里面挖陷阱吧，我会带着鬼子绕圈圈的！”
　　长风这个家伙枪法不行，拼刺刀也不行，偷袭一般般，唯独有一项技能，他练得炉火纯青，那就是跑。
　　说个不好听的话，那就是李桓多长了两条腿都不一定跑得过长风。
　　李桓说完就带着胡巴子等人进入了森林里面，必须得趁着这个时候赶快把陷阱挖好才行。
　　至于带着民兵队阻击鬼子的事情就交给赵老六了，可千万不能交给黄秋，否则整个民兵队可能就会被打废掉。
　　李桓带着人进入森林以后，拿起自己的锄头，就疯狂地在地上挖坑，胡巴子等人用一些木头和树叶在上面掩盖着。
　　长长的竹签子，一排排的插在坑里面，这都是猎户们用来打猎的，老虎掉下去估计都会被扎穿身子，更别说人了。
　　经过一个小时的阻击，陈风和和光两个猎户在这里弄了不少的陷阱，陈小白更是在一些陷阱上涂了毒药，这些人还真是阴险，估摸着鬼子进来以后就别想出去了。
　　砰砰砰~
　　就在李桓把地上的一个陷阱伪装好以后，就听到了枪声，远远的就看到长风哇哇乱叫的疯跑着。
　　“李桓，撑不住了……”
　　民兵队的战斗力不怎么样，可是对于这附近的地形非常熟悉，不到一会儿就把鬼子绕晕了。
　　“长风快过来！”
　　长风和赵老六等人看到李桓在那边赶忙沿着小道跑了过去，一群人接上头以后，悄悄的隐匿在了森林里面。
　　鬼子很快追了上来，看到这片森林的许多地方还有脚印，就知道那群土八路肯定藏在这里。
　　“哟西，土八路肯定跑不远，我们一定要全歼他们！”
　　鬼子的小队长非常自负，浑然忘记了自己的任务是什么，居然带着部队前来追击，这不是让开道路给八路军打仗嘛。
　　到时候一团的人就能够很容易地穿过鬼子的封锁，绕到他们的后方去夹击他们。
　　“李桓，你说这些鬼子会中招吗？”
　　长风把自己的钢盔紧了紧，刚刚跑路的时候差点掉了。
　　“小鬼子如此自大，肯定会毫不犹豫的追上来，你就等着看吧！”
　　李桓和长风躲在两块大石头后面，顺着夹缝往外望。
　　果然看到几个小鬼子带着人冲了上来，走了几十米以后，忽然三个小鬼子惨叫一声，就被高高的挂到了天上。
　　“啊啊~”
　　这是他们之前抓捕野猪用的陷阱，现在小鬼子不挂了上去，想下来可不是那么容易的，更不用说李桓这边的枪已经对准了鬼子。
　　“隐蔽！”
　　小鬼子非常得谨慎，居然没有选择第一时间前去营救同伴，而是快速找掩体，可惜这些鬼子又搞错了，周围的大树边可不能随便乱躲。
　　“啊啊~”
　　又有两个小鬼子惨叫着消失在了地面，其余的鬼子端着枪冲过去一看才发现这里面有一个大坑，里面插着许多竹签子，直接把鬼子扎成了筛子。
　　“八嘎，狡猾的土八路！”
　　轰~
　　就在这个时候不远处又出现一声爆炸，两个小鬼子直接被炸碎。
　　李桓看到这个炸弹威力这么大，头皮发麻地朝着旁边的胡巴子问道：
　　“你是不是把那个巨大的地雷弄了过来？”
　　“不是啊，这个地雷是我们从鬼子那边偷过来的炮弹做的，不是我们自己生产的土地雷！”
　　乖乖，这威力这么大，小鬼子恐怕是没的救了！
　　鬼子经历过几次陷阱以后，可谓是一步三抖，但却未能躲过八路军的陷阱，一个鬼子不小心踩到了什么，紧接着不远处就有许多的长竹子射了过来，甚至有一些直接扎穿了鬼子的脑袋。
　　啾~
　　李桓这个时候悄悄的拿起三八大盖，打死了被挂起来的三个鬼子。
　　其余的鬼子也隐约听到了枪声，很快就发现了李桓等人的位置，歪把子的子弹瞬间扫了过来。
　　哒哒哒~
　　“嘿嘿，小鬼子的火力已经被我吸引过来，就看赵老六他们能不能在鬼子后面打一个伏击了！”
　　李桓和长风背靠着大舌头，天空掉下来的碎石子砸在钢盔上，叮咚直响。
　　长风有些担忧的抹去了脑门子上的冷汗，道：
　　“那这些小鬼子肯定死定了！”
　　“那是当然！”
　　李桓一边说，一边连续扔了三颗手榴弹出去，炸不死这些鬼子也吓死他们。
　　鬼子这下可惨了，自身身处陷阱区，脚下不是地雷，就是陷阱，想跑都没地方跑。
　　鬼子兵都恨死他们的小队长了，把他们带到了这么一个鸟不拉屎的地方不说，现在还有全军覆灭的危机。
　　“少尉，我们现在怎么办？”
　　一个鬼子军曹有些焦急的大喊着，现在到处都是土八路，大部队又被土八路围困住，想增援都派不出人手来。
　　“撤退！”
　　鬼子眼睁睁的看着李桓躲的那块石头，然后就带着人沿着原路返回。
　　这时李桓也悄悄探出脑袋来一看，发现鬼子果然开始跑了，嘴角露出一丝冷笑。
　　“现在就看赵老六他们的了！”
　　赵老六带着民兵小队堵在了鬼子的必经之路上，这是一条v型缺口，中间是小路，两侧是高地，赵老六把他们的两挺机关枪架在了两侧的高地上。
　　看到鬼子来了以后，立马命令战什么开枪，老兵就是厉害，机枪手很快就干倒了许多鬼子，剩余的七八个人只能沿着其它的方向逃跑，连伤员都没能来得及带走。
　　李桓这个时候赶忙带着人追了过去，可不能让这些鬼子到村子里面去祸害老百姓。
　　“胡巴子带着人在这边打扫战场，赵老六跟我前去堵住这些鬼子，最起码要把他们撵回去，绝对不能让他们进村！”
　　“是！”

第一百六十四章 尿尿带子弹，打什么？
　　鬼子小队现在没有一点要进村的，想法他们现在只想逃跑，就在这附近有一个他们的炮楼，虽然里面都是伪军，可是自己要是来了的话，想必他们应该能够援助一下。
　　李桓一直在后面追击鬼子，痛打落水狗的机会可不能放过，更不用说这些鬼子已经失去了作战的勇气。
　　本以为能够很轻易的消灭这些鬼子，谁知道这些鬼子在逃命的时候，速度还真是快，不一会就跑到了炮楼的附近。
　　李桓赶紧让大家都停下来，赵老六有些疑惑的问道：
　　“怎么了？”
　　“不能再追了，前方有鬼子的炮楼，我们要是再往前的话，很有可能会成为鬼子机枪的活靶子！”
　　小鬼子修炮楼的地方非常的鸡贼，把四周的树木全部砍光，甚至还把地上的石头给搬了，以至于周围全部都是空地。
　　再加上这个炮楼盯在了各个地方的交通要道上，想打打不了，可是为了贯穿各地的联系，又必须吃下这些地方，一直让八路军十分头疼。
　　“那咱们就放过这些鬼子了？”赵老六有些不甘心，费了九牛二虎之力，才把这些鬼子困住，现在居然让他们跑了。
　　要知道这种机会可不多得，鬼子能上一次当，第二次肯定不会上当，下一次被打的跑了，可能就是他们了。
　　“没办法，鬼子的炮楼实在是太坚固了，我们的迫击炮炸不着，除非把团长的那门步兵炮拉过来，否则咱们拿不下这个碉堡！”
　　“撤吧！”
　　李桓在离开的时候，看了看那个碉堡，有机会一定要吃掉这里。
　　虽然说没能全奸掉，剩余的七八个鬼子，可是剩下的近三十个鬼子全部死在了这里，长风这个家伙为了学拼刺刀，把鬼子的尸体都捅成了筛子，然后在一旁吐的不行。
　　李桓走到长风旁边，很淡定的拍了拍他的背说道：
　　“长风你这样不行啊，见到这种阵势都想吐，下次上了战场可怎么办？”
　　“呕~李桓你看那里……”长风一边呕吐，一边指了一个方向，李桓朝着那边一看。
　　“呕~”
　　几分钟以后李桓还感觉有些反胃，果然这些土地雷或者是陷阱沙雕的鬼子死状，有些恐怖或者说有些恶心。
　　今天晚上不能吃饭了！
　　这一次的战果就连李桓也没有想到，本来她觉得拖着鬼子就好，毕竟民兵小队的战斗力很低，谁知道这些鬼子太自负，一头扎进了他们提前布好的陷阱当中，不是受伤就是被陷阱弄死。
　　赵老六他们还端着机关枪对着鬼子就一顿狂扫，最终才把这些鬼子打跑。
　　收拾好武器装备以后，李桓救朝着刘方那边过去了，此刻发现战斗就要接近尾声。
　　一团分成两个部分，把鬼子死死地围在了中间，而这个时候独力团的王云龙也率部赶来，两个团打两三百鬼子，顿时八路军这边信心大增。
　　李桓赶到指挥部的时候，发现陈旅长也在这，看样子其余地方的战斗已经结束。
　　“刘方，王云龙，我命令你们两个必须在两个小时以内解决战斗，否则鬼子的大部队真的会赶过来，甚至我怀疑鬼子还有可能会派出飞机空袭，因此我们这次战斗必须要快才行！”
　　陈旅长带着一个钢盔在指挥部里面严肃的发布着命令，果然为将者打仗的时候，确实一丝不苟。
　　很快王云龙和刘方等人就钻了出来，看到李桓以后，王云龙有些欣喜的说道：
　　“你小子怎么在这？”
　　“刚刚被鬼子撵回来的，王团长你也是这样吗？”
　　听到李桓这恶毒的话语，王云龙没好气的翻了个白眼，
　　“我们独立团这一次可打了个大胜仗，干掉了四百多个鬼子呢，而且战损特别小，我可能会像你一样被鬼子撵回来！”
　　许多这个时候也走了出来，有些不解朝着李桓问道：
　　“你小子怎么这么快就回来了？”
　　“就这还快呀，都已经五个小时过去了！”
　　“那行，这一次你们民兵小队圆满完成任务，我会向组织申请嘉奖的！”
　　许多不管李桓的战果是什么，反正现在夹击的阵势已经形成，就算李桓完成任务了。
　　陈旅长这个时候也走了，上来看到李桓身上挂着的双管猎枪，有些眼馋的问道：
　　“你小子这把枪给我吧，拿着多累呀！”
　　“我不累！”对于陈旅长的好，李桓摇头拒绝，他把枪拿不回来。
　　“瞧你那小气劲儿！”陈旅长有些吃味的鄙视着。
　　很快一个和独立团就对着鬼子发动了冲锋，许多让李桓和长风等人休息一下，不要参加战斗，或者说他不想让李桓参加战斗。
　　战斗进行了二十分钟，已经有了一定的成绩，陈旅长也拿着望远镜，一只脚搭在掩体上，朝着正前方看，嘴角露出了欣慰的笑容。
　　而这个时候长风和李桓也在指挥部的旁边烧起了一堆火，把肉罐头放在火旁边熨一下，然后两个人就开始大快朵颐。
　　长风最喜欢吃肉罐头了，所以他最近肚子上长了一些肥肉。
　　“李桓，你这些肉罐头哪来的呀？给我一个呗！”
　　看到李桓吃东西，陈旅长也饿了。
　　李桓从长风的袋里面拿出一个肉罐头递给了陈旅长，还大方的说道：
　　“随便吃，不够长风的包里面还有呢！”
　　“李桓，你的包里面更多！”长风也毫不犹豫的补了一句，然后就被李桓狠狠的瞪了一眼，这个白眼狼，以后他吃辣条的时候得在里面吐个口水才行。
　　由于吃的是小罐头，不到一会儿，二人就把这些东西咽进了肚子里，然后李桓就去杀了个尿，然后……就不见了！
　　等长风反应过来的时候才明白，刚刚李桓好像拿了枪，而且还往身上装了好几个弹药盒，尿尿为什么要装子弹？
　　打鸡鸡？
　　“长风，李桓那个臭小子不会上战场了吧？”
　　陈旅长这个时候也有些尴尬，怎么着了这个小子的道呢？
　　“应该是的！”长风很老实的点了点头，眨着无辜的大眼睛，看上去没有一点担忧。
　　“那……赶紧去把他叫回来吧！”
　　“不用，李桓本事大，死不了的，顶多受点伤！”

第一百六十五章 尿尿迷失，惨烈战斗
　　轰~
　　在这片战场上，李桓拿着枪跟在几个战士的后面不停的往前冲，然后又被正前方的爆炸堵了回来。
　　“操，我怎么跑到战场上来了？”
　　李桓发誓自己真的没有想上战场，刚刚打完一仗啊，想准备休息一会儿，谁知道尿个尿就尿的站长上来了，还差点被鬼子的炮弹炸到不该炸的部位。
　　“小同志，你不是我们独立团的吧？”
　　“你们是独立团的，我是一团的！”
　　爆炸的声音特别大，所以李桓说话只能用吼的，就这个大家还不一定能听见。
　　“一团，一团在北面，你怎么跑到南面来了？”
　　这个老兵刚刚说完，旁边就是一声爆炸，大片的泥土往他身上一冲，差点把这个老兵摔了一个趔趄。
　　“我尿尿尿过来的？”
　　“(⊙o⊙)啥？打鸟打过来的？说你没事打什么鸟啊，再说了这里也没有鸟，现在跟在我们后面千万不要乱冲明白吗？”
　　“呃……好吧！”
　　不知道是这个老兵耳聋还是他的口音有问题，把尿尿听成了打鸟，不过这样也好，要是传出去尿个尿走丢了，他的面子往哪搁？
　　鬼子处于正上方，九二式重机枪正在向下面喷吐着火舌，一道道黄色的光箭朝着八路军这边射了过来。
　　哒哒哒~
　　一个老兵被重机枪打穿，身体身上瞬间出现了一个透明窟窿，然后就倒在了地上，眼角出现了一丝对生命的渴望。
　　其余的几个老兵怒吼着，交替掩护的冲向了鬼子那边，可惜还是被鬼子的重机枪压制住。
　　“娃子，不要待在那块儿，小鬼子的掷弹筒很快就会打过去的！”
　　冲向正前方的老兵，一手拿着枪，身体卧在石头上朝着李桓大吼着。
　　这时李桓才反应过来，赶忙一个驴打滚冲到了一个伤员的旁边，他的大腿被重机枪打断一条，此刻正捂着伤口惨叫着。
　　“不要过去，不要过去啊……”
　　几个老兵朝着李桓大喊着，伤员所处的地方完全暴露在鬼子的重机枪，很容易就会被打死。
　　李桓身体也在不停的颤抖着，到处都是爆炸，他一把拖住这个战士的后背衣服快速的把他拖到了一块石头后面。
　　“啊~啊~”这个战士捂着伤口大声的惨叫着，李桓头一次发现自己对鲜血有点害怕，不过还是迅速的拿出了绷带，朝着这个老兵的伤口上倒了不少的磺胺粉，然后就开始捆绑。
　　老兵的伤口沾染了一些药品，过后痛苦减轻了许多，不过依旧是脸色惨白，身体也在不停的发抖。
　　这时其余几个老兵也朝着李桓这边摸了过来，有些生气地骂道：
　　“你娃子不要命啦！”
　　周围的爆炸和老兵们的褴褛身形结合在一起，李桓才感受到真正惨烈的战斗是什么样的？
　　“你小子会医术？”就在这时，一个老兵看到伤员的伤口，惊讶地朝着李桓问道。
　　“会一点临时急救吊命的！”
　　“好，好啊，我们那边还有好几个伤员，伤的也特别重，你看看能不能先把他们的命吊住！”
　　一群老兵看着李桓的脸色就像看着一根救命稻草一样，刚刚的两次战斗，他们有三个战友，现在处于重伤当中，疼的在地上打滚。
　　李桓赶到的时候才发现这些人已经快不行了，两个人子弹正中躯干，还有一个伤势最轻子弹打穿了大腿。
　　李桓看了看那两个重伤员，悲痛的朝着老兵摇了摇头，然后就准备把磺胺粉，撒到他们的伤口上，这样也能减轻他们的痛苦。
　　谁知道刚刚把药打开准备撒的时候却被这个重伤员一把抓住，只见他痛苦的朝着李桓说道：
　　“我不行了，把这个东西留给其他人吧……”
　　说完这个老兵浑身剧烈地痉挛着，然后眼珠子一瞪失去了反应。
　　“醒醒……”
　　李桓痛苦地大喊着，可惜老兵没有任何的反应，旁的战士把他拉开，安慰道：
　　“没事，起码你还救回了一个人！”
　　那个大腿被鬼子子弹打中的战士，如果不及时医治的话，恐怕也会流血过多而死。
　　老兵们一点也不怪李桓，那两个老战士伤的太重，就算捡不回一条命也不亏。
　　就在这个时候，李桓突然拿起枪冲了出去，老兵们拉都拉不住又被鬼子的炮弹堵回了掩体。
　　“娃子，快回来呀！”
　　李桓刚刚冲出去鬼子的机关枪就压了过来，一个老兵仓促地拿起枪反击。
　　就在这个时候，李桓双眼通红的瞄准来了鬼子……
　　砰~
　　鬼子的重机枪应声而停，与此同时，李桓再次一枪打死了鬼子的轻机枪手，这样一来，小鬼子的两个速射火力全部停下。
　　“我咧娘，这娃子枪法不错咧！”
　　几个老兵有些震惊，就在这个时候李桓一边装掷弹器，一边朝着老兵们大喊道：
　　“鬼子的重机枪没坏，得炸掉它才行，掩护我！”
　　“不行，把炸药包给我，我去炸掉鬼子的重机枪，老子已经四十多了，不能让你个娃娃去送死！”
　　这个满脸胡茬的老兵大喊着，李桓却怒道：
　　“我用掷弹筒！”
　　就在这是李桓在精装掷弹器里面放了一颗榴弹，对着鬼子就是一发。
　　轰~
　　直接命中鬼子的重机枪阵地，当场鬼子的重机枪就被炸歪了，再也没能响起来。
　　与此同时，鬼子也发现了李桓这边，轻机枪和步枪子弹嗖嗖嗖的打了过来。
　　“娃子小心呐！”
　　老兵焦急地大喊着，就在这个时候，李桓掏出了许多的烟雾弹，直接开辟出一条烟道来，这个操作不仅把老兵们震惊到了，就连小鬼子也不知道这是怎么回事。
　　土八路怎么可能会有这种武器？他们的工业水平已经超过了自己不成？
　　李桓这个时候顺着烟道朝着另外一个方向冲了过去，谁知道刚刚冲到坡上就有一把鬼子的刺刀捅了过来。
　　铿锵~
　　刺刀结结实实地扎在了李桓的身上，当场把他撂倒，可惜李桓穿了二级甲，鬼子这一刺刀并没有捅穿他的护甲。
　　“纳尼？”小鬼子见到这一幕也特别震惊，然后李桓就一枪干掉了他。
　　有些疼痛的，揉了揉自己的胸口，小鬼子那一招威力还真是强，也不知道肋骨有没有断。
　　不过这些都不重要，重要的是要把鬼子那两个掷弹筒干掉，要不然八路军没办法攻上来。

第一百六十六章 一刀砍死十八个鬼子的李桓
　　碰~
　　这一枪又没打中鬼子，小鬼子的掷弹筒兵实在是太鸡贼了，躲避的地方属于射击的死角，但是她们的掷弹筒却能够够到别人。
　　李桓已经换了三个狙击地点，老是在同一个地方呆着，肯定会被鬼子炸死。
　　虽然没能成功的干掉鬼子的掷弹筒，可是小鬼子的这段同学对准了他，被他吸引过来，这样一来大部队那边能减轻不少的压力。
　　“妈的，老虎不发威，你真当我是病猫啊！”
　　李桓说完就把枪往背上一背，掏出锄头就在地上狂挖着，挖地道，可是他的看家本领，绕到鬼子后面去打他们更好。
　　疯狂的挖完一阵，过后李桓就挖到了鬼子正后方，趁着鬼子不注意，就扔了好几颗香瓜手雷过去。
　　鬼子的掷弹筒兵看到手雷扔过来以后当场就往外一扑，可惜没有躲过手雷的弹片，四五个人倒下去以后就再也没能站起来。
　　鬼子很快就发现他们的掷弹筒哑火了，急急忙忙的架起轻机枪，就朝着李桓这边扫了过来。
　　哒哒哒~
　　李桓赶忙躲到了地道里面，可惜还是差点让重机枪的子弹打死，毕竟这子弹是能够打穿土层的。
　　悄悄地爬过了鬼子的射击区域，躲到了另一块大石头后面，刚刚探出脑袋，子弹就打了过来，直接在他的肩膀上划开一道口子，鲜血正泊泊的流着，疼得李桓直咧嘴。
　　“你大爷的，二级甲护不到手臂就是惨！”
　　李桓没有啰嗦，赶忙弄出了一些药然后用纱布迅速裹上，回去以后少不了要用针缝一下，毕竟子弹的豁口很大。
　　鬼子已经发现他们，李桓自然不能够去待在这个地方，不过小鬼子现在只有一挺轻机枪，相信独立团的人应该很容易就能够拿下这些鬼子。
　　就和李桓预料的那样，独立团的老兵个个像不要命的疯子一样朝前冲，鬼子只有一挺不耐燥的歪把子怎么可能拦得住八路军？
　　“杀！”
　　嘟嘟嘟~
　　八路军的冲锋号也在这个时候吹响了，吓得李桓赶忙把刺刀插在了枪头上，不过却没有冲出去。
　　上次因为刺刀插晚了，差点被鬼子捅死，这一次还是提前准备好一点，虽然他不准备和鬼子拼刺刀。
　　世事总是那么无常，李桓刚刚准备趴在地上打鬼子的黑枪，谁知道背后就摸过来两个鬼子，嗷嗷叫着挺着刺刀冲了过来。
　　“卧槽，这也能发现我？”
　　李桓慌忙的从地上爬了起来，一枪打中了一个鬼子的胸口，奈何这个鬼子没有当场死亡，反倒是拼命的朝着李桓冲过来，似乎想和他同归于尽。
　　对于这种鬼子，李桓当然要让开道路，然后还伸出一条腿绊倒了鬼子，他的背后就是一段垂直的石崖，下面还有许多尖尖的石头，相信能够把这个鬼子干掉。
　　另外那个鬼子一脚就把李桓踹翻了，刺刀接二连三的捅了过来，可惜每一次都捅在了地面上。
　　李桓在地上不停的翻滚着，石头已经刺破了他的皮肤，手臂上的伤口火辣辣的疼。
　　没有办法，小鬼子现在的战斗力实在是太强了，更不用说他们现在为了能够活下去而发挥出了更大的潜力，那就是和八路军拼命。
　　真正拼命的鬼子，战斗力非常强大，刺刀把李桓扎的毫无招架之力，腮帮子上海狠狠的挨了一下，他都感觉牙齿有些松动。
　　最后没办法，趁着鬼子不注意，掏出自己的双管喷子，对着鬼子就连喷两下。
　　小鬼子至此也没想明白，这个土八路从哪里又拿出一把双管喷子来的，带着不甘的眼神倒了下去。
　　李桓这个时候往地上一赖，双手颤抖得上好两发霰弹枪子弹过后又把枪收回了储物格，重新拿着自己的三八大盖，一拉枪栓继续当老阴l逼。
　　砰~
　　长风不知道什么时候冲了上来，一枪打出去居然把鬼子的半边肩膀打掉了，鬼子疼的惨叫，然后李桓就帮他解决了痛苦。
　　“李桓，你真的在这里呀？刚刚独立团的伤员走下去跟我说，我还不相信！”
　　“那你现在相信了？”李桓翻了个白眼，早知道就不出去尿尿了。
　　“嗯嗯，我听说你还救了好几个战士呢，真了不起！”
　　和长风并肩战斗，运气总是那么好，半个小时的时间就杀掉了三个鬼子，虽然都是鬼子的重伤员，可那也是人头不是！
　　独立团的人发现李桓抢了他们的人头以后，非常鄙视的看了他们一眼，然后又继续抡着大砍刀去找鬼子。
　　不得不说，八路军还是非常有创造力的，知道砍刀太短了，特意弄了一个长柄，可以拼接在一起，这样在拼刺刀的时候，不至于吃太大亏。
　　至于拿着长矛的那就更不得了了，拼刺刀的时候占据了不小的优势。
　　一场战斗就将结束，等陈旅长走上战场的时候，小鬼子也正式宣布全军覆没。
　　第十六师团和第幺零八师团的鬼子在这一场战斗中损失惨重，光是鬼头岭那边被全歼的就有两个满编的步兵大队。
　　在这里被歼灭的又有一个五六百人的大队，再加上其余地方七七八八零零散散的鬼子，此战歼敌竟然达到了三千余人。
　　这是一场巨大的胜利，而且三八六旅所付出的牺牲极小，确实是一件值得庆贺的事情。
　　战后根据统计，八路军这一仗付出的伤亡不到一千，其中阵亡的不到两百，以至于总部首长到现在都乐得合不拢嘴。
　　两百对三千，这个战损比怎么看怎么舒服？
　　李桓这一次并没有回陈村，因为刘方把他带到了团部，说是有事情要和他说。
　　又在团部里面见到了美丽的发报员郑洁，这样一个漂亮的女人放在这里也不知道有没有人惦记。
　　团长和政委都成家了，想必不会干这种事，不过团里面那么多的单身汉，保不齐就有不少人打她的主意。
　　“李桓，我们又见面了，听说你这一次杀了不少的鬼子呢！”
　　“那是当然，这一次我使出了祖传的破锋八刀，最厉害的一次，一刀砍死了十八个鬼子呢！”
　　吹牛皮不用上税，李桓救可劲儿的在郑洁面前造，以至于郑洁忍不住翻了个白眼，没好气的问道：
　　“那你的刀呢？”
　　“刀……刀丢了！”

第一百六十七章 真的要打巴城
　　郑洁没有继续在李桓的刀法上纠结，毕竟一个连砍刀都没有的人说自己刀法好，传出去也没有人信！
　　“这是总部那边的枪械修理厂的人发给你的电报，你自己看看吧！”
　　郑洁把那份电报塞到了李桓手里，然后就继续拿起耳机坐在了电台旁边。
　　长风这个时候凑过脑袋一看，原来是兵工厂的张闻打过来的情报，说是最近一段时间又有人要到他们那边去，让李桓做好准备。
　　“切，不就是有人要来吗？多大点事儿，整的跟皇帝出巡一样，还让我准备准备！”
　　李桓对于这件事情没在意，老张再怎么厉害也只是一个枪械修理厂的副主任，连枪都造不出来的兵工厂根本就不能称之为兵工厂。
　　刘方和许多在这次战斗中运气很好，并没有受伤，就是脸上出现了许多的擦痕，看样子炮弹爆炸以后，沙子也会形成一定的杀伤力。
　　看到李桓走了进来，二人都不约而同的问道：
　　“你小子那种土炮还有没有？要是有的话先分一点给我！”
　　刘方这一次算是彻底尝到了甜头，土炮虽然射程不远，可是把小鬼子放进了以后，一炮出去能给鬼子造成不少的杀伤。
　　“你们不是有设计图吗？自己造几门就行了！”
　　“哎哟，不行啊，我们生产出来的土炮虽然威力也不小，可是老是会炸膛！”
　　“不会吧！”
　　“真的，回头你去看看什么原因造成的，这东西杀伤力很大，我希望你多搞几门出来！”
　　“行！”
　　制造武器这种事情，李桓还是很在行的，尤其试图工作坊里面生产的一些装备，精度不敢保证，可是这威力杠杠的。
　　打巷战或者打地道战，绝对是首屈一指的武器。
　　大壮叔还没有回来，原因非常的简单，那就是八路军真的要功打巴城，而且就在最近几天。
　　现在他们正在和鬼子拼时间，看看谁能在最短的时间内完成战斗。
　　如果太原方向的鬼子增援及时到达的话，那么他们就会放弃。
　　可根据目前的情况来看，太原的鬼子已经被中央军给拖住，现在深陷战，斗了泥潭，无法自拔，暂时无法抽出兵力来支援巴城这边。
　　加上巴城里面有着许多的武器装备，算是鬼子的一个物资中转站，八路军是无论如何也要拿下那里。
　　三八六旅这一次的伤亡并不是很大，所以师长就准备让陈旅长打，而且要求他一定要拿下巴城，因为三八五旅已经帮忙打阻击去了，这样要是都拿不下来的话肯定会功亏一篑。
　　所以李桓待在团部没有走，甚至还让人把消息送到陈村那边去，让他们赶紧运一些物资过来，尤其是没良心炮和炮弹全部都得送过来。
　　攻打县城可不是一件简单的任务，三八六旅的人里面起码有三分之二都没有这种攻坚战的经验。
　　“团长，要我说直接让我挖出一条地道来，然后让战士们悄悄地从地道进入城内不就行了！”
　　李桓的这个想法很不错，起码他自己是这样觉得的。
　　“不行，这个想法我们之前也向旅长提过，可是根据我们得知的消息，巴城周围有一圈护城河，你小子能够在水里头挖个地道出来吗？”
　　刘芳笑着看了他一眼，李桓干笑的摇了摇头，他这个中级地道兵远远没有那个水平。
　　即使是在水下挖地道，也有很大的风险，短时间内根本没法完成，时间长了又来不及。
　　“所以这仗咱们就只能硬干了！”
　　“嗯，除了这个方法，就没有其他的方法了，只能把部队拉出去强行攻城！”
　　“行吧，那我想想办法看看能不能够提前进入鬼子的城内，然后在城里面制造骚乱，这样一来也能给鬼子混淆视听！”
　　“你小子给我老实点，这一次你挖地道的法子失效了，乖乖的跟着大部队后面就好。
　　这几次战斗你有大功，接下来我准备把陈村的民兵小队整编成一个排，到时候你就是排长。
　　另外总部那边似乎对你有些其他的安排，具体是什么安排我也不知道，不过你小子升官是铁板钉钉的事！”
　　“升官行啊，起码从民兵变成了主力，可你好歹给我派点政工干部过来，不要一两千，只要七八十，我这个人不贪心的！”
　　“滚，赶紧给我滚！”
　　刘方指着团部的大门没好气的骂道，他要是有七八十个政工干部，部队的后勤还能乱成那样？
　　李桓灰溜溜的带着长风离开了，赵老六这个时候也回来了，还把陈村的马车全部弄了过，来上面都是物资，不是没良心炮的炮弹就是手榴弹，还有一些粮食。
　　团长实在是太小气了，硬说他现在是独立作战单位，粮食给养的问题需要自己解决，因此没有给他半袋粮和一颗子弹。
　　这并不是什么大不了的事情，所以独力团和一团其他的战士就只能眼睁睁的看着李桓吃肉，而他们却连白面馒头都没得啃。
　　王云龙看到李桓手里头拿着的肉罐头，气冲冲的把自己装着黑面馍馍的碗塞进了新任政委的手里，然后大摇大摆的冲到了李桓的旁边，拿起一个肉罐头就开始吃。
　　“我说王团长，你这事做的不太地道呀，你们一个团还抢我们一个牌的物资，这说出去会丢了你王大团长的面子！”
　　“没事，我脸皮厚！”王云龙才不管李桓的冷嘲热讽，全旅上下就没有见过李桓这种排，不光吃的上白面，甚至还有一些咸肉和熏肉。
　　如果仅仅是这样也就罢了，王云龙还非常好奇，李桓的肉罐头是从哪来的，虽然这种肉他没有见过。
　　而且也没有吃出肉味儿，不过口感非常好，上面还有写着什么洋文，看样子应该是这小子从鬼子手里头抢过来的。
　　至于鬼子的手里头为什么会有印着洋文的肉罐头，那就不是他该关心的事情了。
　　“我说王团长你这个人真是……啧，豪爽！”
　　李桓并没有说什么，不就是一盒肉罐头吗，有什么了不起的，长风还吃了他好几斤辣条呢，他不也没说什么。

第一百六十八章 巧克力和狗屎
　　“小子，你这黑乎乎的东西是什么？藏起来感觉有点苦味，还有点甜，就是像狗屎一样，有点恶心！”
　　最讨厌王云龙这种放下碗骂娘的人，吃了自己一块巧克力，还硬说巧克力不好，有本事你别吃啊。
　　李桓不管那些，把一大块巧克力锯成均匀的小块，然后用油纸包裹着，再用草绳绑一下，随后就把这些巧克力分配给了民兵们！
　　巧克力在战场上能够提供许多的热量，而且占的地方不是很多，绝对可以算得上是一种很好的军用物资。
　　就是价格太贵，而且有的巧克力味道不好，虽然王云龙说巧克力和狗屎一样李桓并不认同，可是他知道有些巧克力的味道，还真得跟狗屎一样。
　　当然啦，这只是一个比喻，毕竟他没吃过狗屎，不知道狗屎是什么味道，至于王云龙清不清楚狗屎是什么口感，他就不知道了。
　　“这个东西叫巧克力，美军和英军的军需物资，在一些中央军的王牌军队当中也能够看到，不过你小子是从哪里弄到的？”
　　就在这个时候，陈旅长拿着一块巧克力走了上来，他是读书人，肯定知道这东西，而且以前估计吃过不少。
　　“这是我从鬼子那边缴获的，你别看它一块不大，可是却能给我们提供不少的能量，关键时刻能够拿来救命的！”
　　“比猪油还管用？”
　　王云龙瞪大了眼睛，部队在冬天的时候会携带许多的动物油，其中与猪油居多，这个东西在关键时刻那个战士们提神。
　　“差不多吧，这个东西一般不会变质，虽然在热天的时候容易化掉，不过只要保存得当还是能吃的，不像猪油，到了大热天的时候就会臭掉，完全不能食用！”
　　王云龙又吃了一颗巧克力，然后又毫不客气的从李桓的兜里面抓了一把揣进了自个的兜里面，扔下一句好东西要分享以后就迈开十一路公共汽车离开了。
　　陈旅长倒是不贪小便宜，吃了一块过后拍了拍李桓的肩膀笑道：
　　“你小子还真是给我带来了不少的惊喜，来旅部干个警卫排的排长怎么样？”
　　旅长的意思很简单，那就是邀请他去旅部那边干活。
　　“不了，您老是跟师长在一块，总部时不时和我们师部和在一起，大官儿太多，我这个人桀骜不驯，还是不和你们一起了！”
　　“你呀，收起你那闹腾的心思不好吗？”陈旅长似乎早有所料，知道李桓不会跟着他去旅部。
　　接下来的情况就简单了，李桓把马车上的没良心炮全部弄了下来，一共有十七门，就是炮弹的数量实在太少，也不知道能不能起到大作用。
　　刘方对于李桓提供的武器装备向来是深信不疑，甚至有一天他觉得李桓带给他一坨狗屎，告诉他这坨狗屎能够杀掉几个鬼子他都信。
　　“李桓，我们之前已经见识过这一枚良心炮的威力，除了射程较近以外，没有其他的缺点，就是你小子的炮弹能不能多提供一点，别那么小气啊！”
　　“我说团长你站着说话不腰疼，不是我不想弄炮弹，而是你是看着炮弹有多大，有的甚至有十公斤重，就算我有，你觉得方便运输吗？”
　　刘方看了看炮打，无奈的摇了摇头，果然好东西都是有缺点的。
　　时不待人，三八六旅很快踏上征程，留给他们的时间已经不多了。
　　而巴城这个时候已经被八路军团团围住，附近几个城的鬼子已经派不出援军来了，要是它们倾巢而出的话，刚刚打下的城池估计又会被中国军队占领，毕竟这附近可不光只有八路军，还有几十万晋绥军和中央军呢。
　　三个团的兵力围攻一个城，陈旅长还是有很大把握拿下来的，但前提是三八五旅的人能够阻止鬼子的增援部队及时到达。
　　由于八路军没有多少重武器，唯一的一门九二式步兵炮还是一团这边贡献的，最关键的是炮弹不到二十发，必须用在刀刃上才行。
　　所以八路军选择在了晚上打，可刚刚发动了一波进攻就被打退了。
　　刘方一个人就看到了城墙上有两挺，九二式重机枪和四挺轻机枪，而城池的正前方一马平川，连棵能当掩体的树都看不到。
　　“这仗没法打！”
　　刘方有些气愤地扔下了望远镜，火光映射之中他不是没有看清楚城墙上有多少鬼子，兵力绝对没有两个中队，可是他们却险力守的话，三个团还真不一定能够在短时间拿下来。
　　连续发动了三次进攻，全部被打退了，这个时候刘方忽然想起了李桓之前选择的土工作业，想着是不是可以挖一条沟前进呢？
　　可是就在他想朝着李桓商量一下的时候，突然听说李桓又不见了。
　　“长风，你小子不是经常和李桓待在一块嘛，怎么这一次他不见了你不知道？”
　　长风揉了揉朦胧的双眼，有些疑惑的答道：
　　“我们当时在睡觉里还告诉我，他去尿个尿，谁知道就尿了这么久！”
　　听完这句话许多忍不住，摸了摸长风的脑袋，语重心长的说道：
　　“下次李桓尿尿的时候，你就在他的背后挂一挂鞭炮，跟在后面，要是有什么事就把鞭炮点燃！”
　　“呃……”长风愕然，完全不明白政委这话是什么意思。
　　相比长风的疑惑，李桓就要机智多了，因为他此刻已经把地道挖到了护城河的旁边，然后趁着夜色游过了护城河，继续在另一边打洞狂挖着。
　　不敢直接从城墙下面挖地道，万一城墙塌了就麻烦了，所以他选择沿着城门挖进去，这样一来危险性要小得多。
　　进城以后的第一件事里，还就去杂货铺看了看，发现仓库里面储存了许多的鞭炮，李桓毫不犹豫的装了几十挂在储物柜里面，扔下一块大洋就离开了。
　　“大壮说到底在哪儿呢？听团长他们说，接头的地方好像叫什么洪家酒楼……”
　　八路军为什么要在城里面开一家酒楼呢？李桓百思不得其解，不过当他到达洪家酒楼的时候，就什么都明白了。
　　原来这家酒楼的老板是汉奸……

第一百六十九章 遁地进来的
　　刘方说洪家酒楼是八路军开的，可是这老板却是一个汉奸，其中的意思不言而明。
　　原来汉奸里面也有他们的人，果然有许多人在为其他人负重前行，哪怕是背上汉奸这么一个恶心的名头。
　　李桓悄悄地摸到了洪家酒楼这边，趁着没人注意翻了进去。
　　就在李桓刚刚翻进来的的时候，洪家酒楼也有一群人在商量着什么。
　　“许大壮同志，刚刚得到电报，上级要求我们务必在城里制造骚乱，为大部队攻城争取时间，你有什么策略吗？”
　　一个穿着长衫的中年男子读完情报以后就将其焚毁，这是她们情报员的习惯。
　　坐在桌子对面的人就是许大壮，他沉吟了一会儿，随后提出了一个建议。
　　“我们可以分散在城里面，随便打枪袭扰鬼子，虽然不一定能干掉多少敌人，可是为大部队减轻压力的事情还是能办到的！”
　　“嗯，这个想法和我们之前想的差不多，大家注意安全就好！”
　　就在大家准备分散出去袭扰鬼子的时候，忽然有一个情报员急急忙忙的跑了进来。
　　“小张，不要毛毛躁躁的，你这样身为一个情报员很容易被敌人发现的！”
　　中年男人有些不约训斥着小同志，没想到小张拿出一张电报说道：
　　“汪书记，上级又来电报了！”
　　“啊？又来电报了？”汪书记一愣，上一份情报还在两个小时以前发的，他为此特意把大家召集在一起，怎么这才两个小时不到又来了一份？
　　汪书记接过情报一看，随后眉头就皱了起来。
　　“诸位，我们的任务变了，上级希望我们能帮助他们拿下一个城门，然后好放他们进来！”
　　“啊？城门都有鬼子守着，而且还有机关枪，我们根本就靠近不了啊！”
　　“是啊，我们连长枪都没有，根本就拿不下鬼子的城门！”
　　“这可怎么办？”
　　一群地下党的同志非常着急，因为距离总攻的时间越来越近了，一旦他们完不成任务，到时候要死的战士会很多。
　　就在这个时候，汪书记突然想起来一件事情，朝着旁边的许大壮问道。
　　“许大壮同志，你认不认识一个叫李桓的小同志？是你们一团的。”
　　“李桓？认识啊，他就是我们连的，怎么了吗？”
　　“哦，情报上说这个叫李桓的小同志好像进城了！”
　　“这不可能，现在城门都封锁了，连着蚊子都飞不进来，更何况是人！”
　　“对呀，而且大晚上的天上也没有飞机呀，总不能遁地进来吧！”
　　这个同志刚刚说完就发现许大壮在盯着他，让他有些尴尬，不明白自己是不是说错了什么。
　　“许大壮同志，你看着我干嘛？莫非我说错了吗？”
　　“不，你没有说错，李桓真的可能是遁地进来的！”
　　虽然电报上没有明说李桓是否进城了，可是许大壮有九成的把握确定李桓进城了，剩下的一成是确定李桓正在进城的路上。
　　“许大壮同志你是在开玩笑吧？人怎么可能遁地进来？”
　　汪书记也觉得许大壮在说笑，可是许大壮摇了摇头，非常严肃的说道：
　　“你们不了解李桓，他这个人有一个非常出色的本事，那就是挖地道，一个小时挖出一条五六十米长的地道，对于他来说没有什么太大的问题！
　　我现在有点担心他在城里面会不会胡闹，他的个性让我非常的棘手，每次一个人跑出来都会搞出大事情，我们需要尽快找到他才行！”
　　许大壮有些焦急，按照李桓那个天不怕地不怕的性格，天知道他下一步会不会去炸鬼子的军火库。
　　“许大壮同志，你言过其实了吧？”
　　“是啊，就算他会挖地道，外面也有一条护城河，莫非他还能把河底挖穿不成？”
　　“他可以游过来再挖呀，你们没见过他挖地道的速度，比泥鳅钻泥巴还快！”
　　许大状并不想解释太多，因为他知道，即使他解释太多，这些人也不会相信，他现在需要尽快把里还找到才行。
　　可就在这个时候，两个地下党员猛的掏出枪对准门口喊道：
　　“谁？”
　　汪书记等人听到这句话，也慌忙掏出手枪对着门口。
　　夜寂静的可怕，尤其是当大家都听不到鸟叫，或者杂音的时候，这种压抑的气氛让人十分难受。
　　许大壮一只手也放在了枪上，眉头紧皱着，死死盯着门口。
　　就在这个时候，一根棍子突然挑开门帘，紧接着一颗脑袋出现在众人的视线之中：
　　“哈喽，你们好啊！”
　　“小桓！”许大壮看到这张熟悉的小脸，忍不住一愣，随后在众人疑惑地眼神之中冲了上去，对着李桓就是一顿噼里啪啦的乱打。
　　“哇，大壮叔你干嘛打我？我是进城来帮你们的！”
　　“狗屁，刚刚我们已经接到了旅长的电报，他说你小子是偷跑进来的！”
　　“那还不是因为怕你遇到危险，要不是系统下达的任务，我才不会进来呢……”
　　李桓滴滴咕咕的嘟囔了一句，许大壮掏了掏耳朵，好像没听清楚，问道：
　　“你小子说什么，什么吸桶什么任务？”
　　“没什么，就是想问问旅长给你们下达了什么任务？”
　　“不是，许大壮同志，你认识这位小兄弟吗？”
　　汪书记等人看，到李桓身上好像没有枪，长着一副人畜无害的脸蛋，而且还是一个孩子模样，便收起枪走了上来问道。
　　“他就是李桓！”许大壮没好气地解释着，这可把众人吓到了。
　　“你是怎么进来的？我明明记得城门都已经关闭了！”
　　“我飞进来的！”李桓懒得解释，系统的任务还没有完成呢，他是来城里完成任务的。
　　“这不可能，人怎么能飞呢？”
　　许大壮也一巴掌拍在李桓的脑袋上，翻了个白眼说道：
　　“好好说话！”
　　“我挖地道进来的！”你还撇着嘴补了一句，然后查看了一下目前的任务状态。
　　“主线任务——孤单英雄（一）
　　任务内容：挖地道潜入巴城内干掉鬼子守城指挥官，并尽可能的协助许大壮等地下党完成任务！
　　任务奖励：系统专属天眼地图，积分x20！
　　失败惩罚：降级成马夫！
　　任务状态：进行中……”

第一百七十章 用日语怎么说？
　　李桓到现在都不明白系统奖励积分干什么，而且系统也没解释积分的作用，似乎这玩意就是一个鸡肋，甚至李桓怀疑这是系统随便搞出来凑奖励的。
　　李桓疑惑的时候地下党的同志也在疑惑，他们才不相信李桓是遁地进来的，这很不符合科学常识。
　　只有许大壮一个人相信李桓是挖地道进来的，因为他亲眼看见过李桓挖地道的速度，比土拨鼠还厉害。
　　摸了摸李桓的脑袋，然后朝着他说道：
　　“上级要求我们拿下东门，好放大部队的战士进来，这样一来，攻城的成功几率会大的增加！”
　　“东门……我进来的地方是西门，那边有许多的鬼子看守的，这么说东门确实没有多少人，有点搞头啊大壮叔！”
　　李桓捏了捏自己的下巴，他现在还在考虑鬼子的指挥官在什么地方，虽然他也不知道找到人以后应该用什么方法干掉对方，不过总要找到人再说。
　　“鬼子既然在西门安排了那么多的人手，这么说东门应该没有多少人，不过我们用什么方法拿下鬼子的城门呢？”
　　汪书记这个时候实在是想不出什么方法了，对于地下党搞情报他很在行，甚至躲避鬼子的追捕他也很在行，可是这打攻坚战……他实在是一窍不通。
　　许大壮这个时候也看向了李桓，这让李桓头皮一麻，赶忙摇头说道：
　　“我也没办法的！”
　　“不，你肯定有！”许大壮才不相信李桓的鬼话，这个小子鸡贼的狠，十句话里面有九句都是假的，剩下一句是陈述句……
　　“不是吧大壮叔，你居然不相信我！”
　　李桓很受伤，为什么大壮叔不能和长风一样笨呢，看看长风多听话。
　　“臭小子，有什么主意别藏着掖着，赶紧给我说，我们的时间不多了！”
　　“好吧，其实我还真的有一点点想法……”
　　李桓和大家说了一下自己的建议，然后一群人就瞪大了眼睛看着他，最后吸了一口凉气说道：
　　“这个方法……有点冒险呐！”
　　“不，是很冒险！”李桓强调了一句，然后许大壮又瞪了他一眼，就你最皮！
　　“不过我们目前确实没有更好的方法，而且如果按照我们之前想的强攻东门的话，估计伤亡会更大，甚至到不一定能拿得下来！”
　　王书记虽然不大懂攻坚战，可并不代表他是个傻子，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　最终在大家投票表决的情况下，汪书记选择采取这个策略，不过他们遇到了一个重大的短板，那就是谁去掐断鬼子指挥部那边的电话总机，让城里的鬼子失去联络。
　　“我去吧！”就在这个时候，一个小手举了起来，众人一看，发现又是李桓，许大壮瞪了他一眼，骂道：
　　“有你什么事？别瞎参合，老老实实跟着我就行了！”
　　“大壮叔你咋瞧不起我呢，这件事就我能干？”
　　“为啥只有你能干？”
　　“因为我会说日语啊你们会吗？”李桓看了一下众人，没想到还真有地下党站了出来举手说道：
　　“我会！”
　　“你大爷的用日语怎么说？李桓随口问道，顿时这个地下党就不说话了，谁他妈会说这些粗俗之语。
　　“我可是精通日语的，还会写，所以摸进鬼子指挥部的事情只有我能干！”
　　鬼子的电话总机就在指挥部，这是地下党早就知道的事情，不过一般人还真不一定能摸进去。
　　“行，那李桓同志你一定要小心，事不可为就马上撤退，破坏不了鬼子的通讯就算了！”
　　汪书记是一个负责的人，哪怕李桓失败了他也会自己承担这个责任，并不会责怪小同志，毕竟李桓在这种危险的时刻能主动站出来就已经很不错了。
　　“行，那我们分头行动！”
　　李桓说完就准备走，刚走出门口忽然又想到了什么，拎着几个铁皮桶和许多挂鞭走了进来往桌子上一放，道：
　　“要是鬼子追的太狠，你们就把鞭炮点着扔进铁桶里面，效果很不错的哟！”
　　说完李桓就走了，留下汪书记一群人看着桌子上的挂鞭和铁桶面面相觑，又不过年，放这玩意儿干啥？
　　也就许大壮听了李桓的话带了一桶挂鞭。
　　晚上十点半，稻城四郎还在指挥部里面待着，他是巴城的指挥官，这两天八路闹的太狠，导致他心神不宁，几天都没睡好觉，就连保安团长的几个老婆他都没心思搞了。
　　“稻城少佐，八路军三八六旅三个团已经朝我巴城围来，将军阁下的援军什么时候能到？”
　　一个大尉有些焦急的问着，他最近连窑子都不去了，天天在城里面抓八路，可现在连八路军的一根毛都没抓住，心里郁闷至极。
　　“将军阁下电话里说西北军和中央军正对太原虎视眈眈，一时间无法抽调兵力，最多只能支援我们三个中队，而且需要三十多个小时！”
　　没办法，附近的步县、云县等兵力已经被土八路伏击过一次，他们的人现在自身难保，更别说派出援军了，只能乞求太原方向，没想到太原也有战斗，稻城四郎现在觉得自己想要日狗！
　　“那要是土八路发动进攻怎么办？”
　　“命令各个中队谨慎一点，晚上三班轮替休息，决不能让土八路打进城！”
　　“嗨！”
　　鬼子大尉下去了，留下稻城四郎一个人孤独的坐在指挥部，也不知道这一仗过后还能不能天天搂着保安团团长老婆睡觉！
　　就在鬼子加强警戒，并全城搜捕八路的时候，一道身影悄悄的摸到了鬼子的指挥部。
　　“呸，好在这一次没有挖进鬼子的厕所，不然没脸见人了！”
　　李桓从地面的洞口爬了出来，悄悄的看了看周围，确定没人以后打开了手电筒，发现这里居然是储物室，里面杂七杂八的东西很多，其中就有仆人的衣服……
　　十分钟以后，李桓换上了一身仆人的衣服，端着茶就朝一个方向走了过去。
　　“这小鬼子的指挥官应该在这儿吧，就是不知道他睡了没，嗯，现在气氛这么紧张，相信这个鬼子应该睡不着吧……
　　可是睡不着我怎么杀他？”
　　一时间，李桓心里无数的念头划过，然后……他就碰上了出来散步的鬼子少佐……

第一百七十一章 诛杀鬼子指挥官
　　“你滴，把茶端过来！”稻城四郎现在很心烦，口也很干，急需喝一杯茶来润润嗓子，正好这个时候看到李桓端着茶走了过来。
　　李桓听到这句话肠子都悔青了，早知道他就在茶里下点砒霜什么的了，这样就能很快完成任务。
　　没办法，李桓心里有点紧张的端着茶走了过去，鬼子看到李桓紧张的表情非常满意。
　　大日本帝国黄军就是要让这些懦弱的中国猪害怕，不然不足以凸显黄军的强大。
　　“哟西，把茶端进来吧！”
　　“是是是！”李桓低着头跟着鬼子把茶端了进去，顺便还用脚关上了门，今晚注定是一个美妙的夜晚。
　　鬼子似乎很喜欢喝茶，这让李桓更加后悔了，可一想到他在茶里尿了一泡尿心情顿时好了许多。
　　“哟西，你可以走了！”稻城四郎让李桓放下茶壶滚蛋，李桓照做，转过身就准备离开。
　　就在鬼子以为李桓真的要离开的时候，忽然发现这个中国猪居然走得更近了，他便面色不悦的问道：
　　“还有什么事吗？”
　　“当然有！”
　　“什么事？”
　　“要你的命！”
　　“纳尼……呃……”
　　李桓拿着一只手放在口袋里，握着枪打爆了鬼子的脑袋，衣服都被穿了一个孔。
　　鬼子瞪大眼睛死不瞑目的倒在了桌上，眼里满是不甘，他不明白为什么这个中国猪敢杀他！
　　懦弱的中国猪不是胆小如鼠吗？
　　鬼子恐怕永远不会知道答案了，李桓看到没人注意悄悄的把鬼子搬到了床上，背着尸体的感觉很不好，尤其是鬼子眼珠子还一瞪着，日他心里毛毛的很怕。
　　做好这一切他就重新出了大门，干掉鬼子的指挥官任务完成了。
　　离开鬼子指挥部以后李桓就去寻找电话总机，找了一会儿就找到了，悄悄的他就摸了进去。
　　这时他才发现里面有个鬼子女通讯员，带着耳机迷迷糊糊的打着瞌睡，看样子一点也不敬业，应该是鬼子工资没发够，加上晚上加班心里不情愿吧。
　　砰~
　　不管三七二十一，李桓一棍子打晕了这个女人，刚刚想毁了电话总机，忽然就听到有人呼叫转接指挥部。
　　靠，鬼子刚死怎么能让你们打到指挥部去呢？
　　“不好意思，刚刚少佐阁下那边的勤务兵说他已经睡下，让你有什么事情自己做决定就好！”
　　那头的鬼子听到这个回答语气非常激动：
　　“哟西，果然少佐阁下同意我的想法，我马上带人出城进攻土八路！”
　　说完那头的鬼子就挂了电话，把李桓吓了一跳，这鬼子是和憨憨呀，头铁的很，居然还敢出城！
　　不管了，小鬼子愿意送死就让他去死吧！
　　说着李桓又拿起这些设备的插头瞎摆弄，最后发现设备呲呲的冒火星，可就是不炸，弄得他只好再次尿了一泡尿，设备这才冒着烟熄了灯。
　　“总算好了！”
　　鬼子的机器报废，李桓也不再停留，看了看地上的女人，拎上裤子就准备走，刚刚爬出地道就听到了城里面传来的枪声。
　　“卧槽，大壮叔他们这么快就动手了，得赶紧过去帮忙才行！”
　　其实许大壮他们也不想动手的，主要是由于一队鬼子警惕性太高，发现了他们，导致地下党的人不得不提前动手。
　　东门的鬼子加起来总共有三十多个人，不过现在还没有动手，因为枪声响起的方向距离他们还有一段路，除去一半的人马协助宪兵队帮忙以外，剩余二十个人到现在还守在防御攻势当中，不肯出去。
　　李桓到达东门的时候才发现这些鬼子并没有想象中的那么蠢，相反还特别的聪明，缩在防御工事里面，普通人想靠近都难。
　　“完了完了，这还有二十多个鬼子，我们拼了老命也拿不下来呀！”
　　李桓躲在一处高楼上，手里头拿的三八大盖，可惜却不知道瞄哪儿，光线实在是太暗，他不一定能够打中人。
　　就在李桓担忧的时候，突然听到了一阵机关枪的响声。
　　哒哒哒~
　　本来谨慎的鬼子忽然慌了起来，完全没想到土八路居然还带着机关枪，然后又有七八个人急急忙忙的赶过去增援。
　　李桓听到这有不同的机关枪声音，心里忍不住暗笑，地下党是在铁桶里面放鞭炮，没想到还真把鬼子给唬住了。
　　可是剩下的七八个鬼子李桓也打不死啊，他觉得自己一旦开枪，十有八九会被鬼子打成筛的。
　　“哎，有了！”
　　就在这个时候，李桓掏出了身上的烟雾弹放在屋顶上，趁着鬼子不注意，朝着鬼子那边扔了许多的烟雾弹。
　　小鬼子看到有东西落在地上，还以为是有人扔过来的，炸弹纷纷趴在地上不敢动，可是接下来这些烟雾弹把防御攻势笼罩住。
　　一个个鬼子发现没有爆炸以后，还以为这些烟雾是毒气，居然吓得跑了出来。
　　“卧槽，你们别跑出来呀，跑出来我还怎么扔炸弹？”
　　李桓有点尴尬，他本来想着这些鬼子缩在防御工事里面，自己可以随心所欲的扔手榴弹，没想到鬼子居然跑出来了。
　　就在里还害怕的时候不远处突然有一群人朝着鬼子开枪。
　　砰砰砰~
　　“八嘎，是土八路！”
　　鬼子看到以后立即还击，瞬间就击倒了好几个地下党。
　　就在这个时候，李桓看到有一个鬼子想去抱机关枪，二话没说，一枪打爆了他的脑袋。
　　其余的鬼子看到同伴倒在地上，马上就判断出了李桓的大致位置，一大串的子弹打在了屋顶上，瓦片到处乱飞，李桓在屋顶上跑着跑着差点滚下去。
　　“小鬼子的意识也太强了吧，这样都能判断出我的位置来？”
　　李桓还是小瞧的鬼子，涉及到具体的战斗，这些鬼子的战斗力就强的爆表。
　　好在李桓腿脚好跑得快，要不然现在真的会壮烈的。
　　由于小鬼子没有拿到机关枪，近距离作战又不是地下党的对手，十几个人很快被压制了。
　　“快去打开城门！”汪书记这个时候拿着枪大喊着，马上就有几个地下党员想冲上去打开城门。
　　砰砰砰~
　　可是这两个地下党员刚刚冲到城门旁边，就被鬼子打倒了。
　　“可恶！”
　　汪书记暗骂了一句，李桓这个时候也悄悄的探出脑袋来，悲痛的看着那两个牺牲的地下党员。
　　“我会为你们报仇！”

第一百七十二章破城
　　ps求订阅，求打赏，求保底月票！
　　轰~
　　李桓使用金装掷弹筒，一发榴弹就干倒了四五个鬼子，连续几次过后，小鬼子就再也没能站起来。
　　“快，去给我把城门打开！”
　　李桓在高处架枪，朝着汪书记他们大喊着。
　　这个时候汪书记亲自上场，带着几个战士急忙冲到城门口，准备打开城门。
　　城墙上的鬼子，这个时候也跑了过来，连开数枪直接把他们三个人击中。
　　汪书记和那个战士的嘴里头流着鲜血，不过他们还是拼命地打开了城门，然后鬼子又朝着他们一轮扫射，他们倒在了地上。
　　“你大爷的！”李桓端着枪大骂着，先是朝着鬼子扔了几颗手榴弹，然后赶忙把鬼子堵在城墙的楼梯上，这个时候一定不能让鬼子阻挡他们打开城门。
　　就在李桓思前想后怎么样才能把刚刚。打开一道口子的城门彻底打开的时候，忽然就看到倒在城门口的一个战士扶着城门站了起来。
　　用力的把城门往两侧一推，撕心裂肺地大后李桓都能听见。
　　哒哒哒~
　　可惜他刚刚把两侧的城门推开，鬼子的机枪子弹就打在了他的身上，这个地下党员的身体就像筛糠一样，随即倒在了地上。
　　李桓看到那天机枪以后，一枪就打爆了鬼子的脑袋，然后一个人躲在高处吸引鬼子的注意力。
　　而在这个时候，许大壮也带着人赶了过来，慌忙加入战斗之中，帮助李桓分担了不少的压力。
　　而在这个时候，八路军已经朝着东门发动了进攻，城里头的枪声刚刚响起来的时候，他们就已经开始准备了，当城门打开的时候，他们已经冲出了防御工事。
　　“杀！”
　　这一下东门的鬼子慌了神，他们的重点防御地点在西门，没成想土八路竟然攻击东门，而且还打到了城门口。
　　带头的人正是一团的刘方，他们团负责东边，北边和东边是独立团和二团。
　　“兄弟们，杀！”
　　刘方和许多率先带着人冲了过来，这一次李桓再次看到了许多的勇敢和强大。
　　许多背上背着一把大砍刀，手里头拿着驳壳枪，连开几枪，打倒了好几个鬼子躲在城墙旁边，这个时候一个鬼子忽然挺着刺刀扎向他可惜还没走几步就被人把他一枪爆头。
　　碰~
　　许多看了看枪声的方向，发现对方好像趴在屋顶上，心里头隐约有了一个猜测，李桓那个臭小子，想到这里，他便朝着旁边的长风大喊道。
　　“长风，待会儿跟在我后面，去屋顶上把李桓给我抓住！”
　　“啊？我打不过李桓！”长风缩在角落里面抱着枪，有些委屈地答道。
　　“狗屁，那小子要是反抗，你就告诉他这一次要是不老老实实的就让他去当马夫，天天捡马粪！”
　　“哦，行吧！”长风答应了，大不了李桓跑的时候他不拦着就是了，讲不定还能混到几包辣条。
　　很快八路军就冲进了城内，这样一来，战斗几乎结束了一半儿。
　　打攻坚战的时候，八路军哪怕用十倍的兵力围攻鬼子，没有一天的时间也打不下来，可是如果在城内打巷战的话，在一比一的情况下，鬼子都占不了太大的便宜。
　　因为巷战是中国军队为数不多的擅长的战法之一，而且许多战斗战绩都不差，就是非常惨烈，一般都是城池被鬼子攻破以后选择和鬼子打巷战。
　　所以鬼子很害怕中国军队攻入城内，因为他们兵力较少，在这种情况下绝对不是中国军队的对手。
　　没有办法东门的鬼子，这个时候只能仓皇的往西门撤退，而这个时候一团也在不停的朝前推进，负责进攻西门的独立团，这个时候也发动了进攻。
　　两边夹击的情况下，鬼子压根就没有反败为胜的可能，尤其是现在他们打电话也打不通，还有人发现指挥官死在了自己的床上。
　　失去了指挥官，近两百名鬼子，只能仓皇地朝着南门撤退，现在坚守已经毫无意义，只能朝着南方的步县撤退，这样一来还能够保证有生力量。
　　可是这些鬼子到了南门以后傻了眼，南门这边驻守的人把门给堵住了，而且用的还是钢筋混泥土。
　　“八嘎，这究竟是谁干的？马上把它给我炸开！”
　　鬼子大尉看到这一幕，心里头有无数的马蹄声踏过，很想问候负责驻守南门这个小队长的十八代祖宗。
　　你tnd没事把城门用钢筋混泥土倒起来干嘛？
　　炸了半天也没把混凝土炸开，主要是里面夹杂了不少的钢筋，这让鬼子更想骂娘了，想跑都没地儿跑。
　　“八嘎，给我就地组织反击，然后从城墙上爬下去！”
　　鬼子的体力还是可以的，而且执行力也非常强，不到一会儿就组织起了像样的反击，把八路军拦在了街道里面。
　　城里的老百姓吓得不敢出来，一个个门窗紧闭，甚至还有不少人躲到了偷挖的地窖里面。
　　不过当他们得知逃跑的人是鬼子以后，总有几个胆大的，悄悄的打开窗户朝外看，然后发现小鬼子居然真的被中国军队撵了出去。
　　与此同时，长风也抓到了李桓，他把他带到了许多和刘方的跟前。
　　刘方恨恨地指了他一下，然后没有把责备的话说出口，反倒是狠狠的说了一句：
　　“回头再收拾你！”
　　与此同时，许大壮也带着人赶了过来，许多看到许大壮等人没事以后心情好了不少。
　　“给我继续追，一定要把这些鬼子全部消灭，独立团和二团的人马上就到，咱们务必要咬住这些鬼子！”
　　两百个鬼子也是肉，这种天赐良机可不能放过，否则王云龙那个小子又该骂娘了。
　　胜负已分，接下来的就看八路军怎么见面鬼子，而许多这个时候又发现李桓不见了。
　　“李桓那个小子不会又冲到了正前方吧？”
　　“没有，刚刚李桓跟我说他要去找鬼子的仓库，以防守在那里的鬼子把仓库给炸了！”
　　许大壮在一旁焦急的解释者，这让刘方和许多二人心里头一紧。
　　他们打巴城的目的不就是为了鬼子的仓库嘛，要是小鬼子把仓库里面的物资全炸了，那么他们这一仗并不能算得上胜利。
　　“许大壮，你马上带着一个连过去支援李桓，千万不能让鬼子把仓库给炸了！”
　　“是！”

第一百七十三章 郑雄和牛二耿
　　“李桓，你知道鬼子的仓库在什么地方吗？”
　　长风戴着一个帽子，坐在李桓骑着的三蹦子上，鼻涕都快吹出来了。
　　李桓带着风镜，背上背着一把三八大盖，叫道：
　　“我当然知道鬼子的仓库在什么地方，那里好像守着一伙伪军，咱们可不能让这些伪军把军火库给炸了，否则咱们这一仗的成果就全完了！”
　　巴城里面囤集了鬼子许多的物资，李桓知道旅长想打这里更多的原因就是一些物资，否则不会为了一个城池而牺牲那么多的战士。
　　所以李桓无论如何都要保住他们的战果，想办法拖住那些伪军。
　　让李桓没有想到的是，他刚刚到达军火库旁边就听到了一阵急促的枪声。
　　“哎？莫非咱们的人已经提前到了？”
　　李桓有些疑惑，心想这应该是二团或者独立团的人吧，可是到了地方他才发现原来伪军和鬼子射击的方向好像只有两个人。
　　“李桓，那好像是我们的同志，他们被敌人围住了！”
　　李桓心里头也很疑惑，城里的地下党从来没有说过有人要来打劫鬼子的军火库，所以被鬼子围困住的人，十有八九不是他们的同志，但具体是什么人就没人知道了。
　　“算了，敌人的敌人不一定是朋友，大概这个时候合作打一下敌人还是可以的！”
　　李桓带着长风爬到了高处，从瞄准镜里面看到了仓库那边有不少人，不过大多数都是伪军，真正的鬼子最多二十人，其中还被打倒了好几个。
　　“这两个人厉害呀，只有俩人居然能把一百多个伪军和二十个鬼子拖住，手里头有两把刷子！”
　　与李桓的想法不同，郑雄和牛二耿现在心里头都在骂娘，他们只是看到有人在打县城，想顺手牵羊而已，没想到就被鬼子堵在了这。
　　“老郑，咱们今天恐怕是跑不了了呀！”
　　“老牛，有兄弟你陪着，黄泉路上也不孤单，正好咱们多杀几个鬼子，为乡亲们报仇！”
　　“说的好，老子倒要看看这些鬼子有多厉害！”
　　这两个人确实非常厉害，每个人都手持双枪，而且两把都是二十响，枪法还非常的准，左右开弓的情况下，两个人交替射击居然把鬼子打得没法上前。
　　最重要的是这些人身上居然还带着冲锋枪，架着一挺不知道从哪抢来的机关枪，死死地把鬼子堵在了正前方。
　　“李桓，这两个人好厉害呀！”长风的眼里头满是小星星。
　　“切，这两人坚持不了多久的，如果没有人帮他们，他们肯定会被鬼子干掉！”
　　李桓心里头也非常的佩服这两个人，在包围圈里面居然能坚持这么久，而且在他们正前方还倒着一二十具尸体，放到现代那就是兵王。
　　“长风，给我瞄准鬼子的机关枪，我来用榴弹炸鬼子！”
　　“好！”长风闻言赶忙放下手里的望远镜，准的那个鬼子的重机枪兵。
　　“老郑，子弹快没了，咱们待会儿等鬼子冲到跟前用刀捅死这帮狗日的！”
　　“好！”
　　郑雄和牛二耿这个时候也拿出来一把刺刀，放在了沙袋上，就等着鬼子压过来和鬼子拼命。
　　可谁知道在这千钧一发的时刻，小鬼子堆里面突然发生了爆炸。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　“敌袭！”
　　鬼子意料到应该还有人偷袭，立刻就调转枪口，朝着四周望去。
　　与此同时，长风一枪击毙了鬼子的重机枪兵，这是他头一次有这么精准的枪法。
　　“李桓，我打死一个鬼子！”长风激动的大叫着，然后就被里还一脚踹的在屋顶上滚出很远，差点掉下去摔断腿。
　　就在长风郁闷的时候，无数的子弹打在了屋顶上，瓦片落在他头上，砸个叮咚响，可怜里还这一次没有带钢盔，头上都被砸出血了。
　　“敢打我，我炸死你们！”
　　李桓这个时候再次动用了榴弹，准确无误的命中了敌人，又炸翻了好几个人。
　　连续几次过后，他不停的换地方，最后这片屋顶都没有好地方可以站了，他只好选了个矮的地方跳下去，一屁股摔在地上，差点硌着不该硌个的部位。
　　“痛痛痛……”
　　一边跑一边给枪里面压子弹，对着鬼子那边开始射击。
　　“快跑，别闲着！”
　　李桓这个时候也冲着里面的郑雄和牛二耿大喊着，这两人一看有机会活下去，拼了命的往前跑，哪怕子弹在耳边呼啸而过，也不能让他们停下。
　　连续奔跑了一段距离过后，他们猛地往墙后一扑，鬼子的子弹打在墙体上，出现了许多的窟窿，甚至有一些子弹透体而出，墙体的碎片呼了李桓一脸。
　　“呸呸呸，你们的枪里还有子弹吗？”
　　“没啦！”
　　郑雄河牛二耿开了几枪过后枪就打不动了，拿着刀躲在李桓后面准备着。
　　李桓这个时候从身上掏出来一个弹药盒，扔在了地上，大喊道：
　　“赶快给我上子弹！”
　　“多谢兄弟！”
　　二人也不啰嗦，赶忙把子弹压进枪里面，随后两把二十响左右开弓，再次展现了二人强大的战斗力。
　　李桓在这个时候也插了进去，三个人配合的极度默契，居然把鬼子压的抬不起头来。
　　三个人边打边撤，把鬼子引到了街道上，就在这个时候，许大壮带着一个连的战士冲了过来，直接堵住了鬼子的退路。
　　“给我打！”
　　一个连的八路军对上一个连的伪军，那绝对是砍瓜切菜，哪怕这些伪军里面夹杂着一些小鬼子也没用，双方的战斗力差距太大了。
　　李桓这个时候正在架枪，郑雄和牛二耿则是在压子弹，三个人配合的好不默契呀！
　　“兄弟，你的枪法不错啊！”郑雄这个时候把子弹压完，夸了李桓一句。
　　“没你们手枪耍的好！”李桓这个时候也退了回来，由他们二人架枪，自己上子弹。
　　“别谦虚，你这枪法不比小鬼子的差，最重要的是你的脑袋比较灵活！”
　　牛二耿虽然长得十分壮实，可身体灵活的跟猴子一样，如果不是知道有走位这回事，他都觉得牛二耿能够躲子弹。
　　砰砰砰！
　　然后两帮人就把鬼子夹在了中间，不到一会儿。这些伪军就投降了投降，被打死的被打死，胜利掌握在了八路军的手中。

第一百七十四章 要救人的两兄弟和谄媚的王云龙
　　ps求订阅，求打赏，求月票，求……什么都求！
　　由于手被军火库的敌人全部被消灭，所以八路军占领了整个军火库，里面的物资也没有被毁掉，这让许大壮非常高兴，这一次战士们的牺牲总算有了回报。
　　而李桓这个时候也带着郑雄和牛二耿出现在了众人眼前，长风一瘸一拐的跑了过来，腿好像受伤了。
　　“长风，你的腿怎么了？”李桓背着枪小跑过去扶着长风问道。
　　“跳下屋顶的时候还没事，谁知道走了几步踩到一坨狗屎滑倒了摔的！”
　　长风这个时候还抬起自己的鞋给李桓看了一下，然后他就闻到了一股浓浓的狗屎味儿。
　　“长风，你今天可能要走狗屎运！”
　　“是吗？”长风惊喜的叫道，然后低下头就发现地面上有一块大洋……
　　“真的耶李桓，你看我捡到一块大洋！”
　　长风蹲下身体捡起那块大洋在李桓面前晃了晃，这一幕让李桓瞪大了眼睛。
　　这样都行？
　　长风这个小子的运气有点古怪呀！
　　不光是他，就连站在李桓旁边的郑雄二人都傻了眼，他们也踩过狗屎，也走过狗屎运，可从没有在踩过狗屎以后立即走狗屎运的。
　　“兄弟……你的这位朋友运气还真是好！”
　　愣了半天郑雄才干笑着说出这么一句话来。
　　“对了这位兄弟，我叫郑雄，这是我兄弟牛二耿，还没感谢你的救命之恩呢！”
　　郑雄和牛二耿这个时候朝着李桓拱了拱手恭敬的感激着。
　　“我叫李桓，是八路军的一名排长，这是我小弟长风！”
　　“哦，原来兄弟还是一个军官那，幸会幸会！”
　　郑雄一看就是江湖人士，说话的语气带着一股草莽之气。
　　“我们八路军没有军官，只有干部，不过管的都差不多！”李桓稍微解释了一下，至于这二人相信还是不相信那就没人知道了。
　　总之接下来郑雄和牛二耿告诉了李桓他们为什么和鬼子打起来。
　　原来是二人看到有人攻城，想趁机浑水摸鱼，在鬼子的军火库里面偷点家伙甚儿，没想到鬼子这么精，居然发现了他们。
　　李桓严重怀疑这二人是江洋大盗，可是二人坚持说自己不是，还说自己偷武器是为了救人。
　　“救人？你们要救什么人？”李桓这个时候有些好奇的问了一句，谁知道二人这个时候不说话了。
　　最后还是郑雄一边喝水一边开口道：
　　“李桓兄弟，不是我们兄弟不相信你，实在是因为我们要救的那人是我们兄弟俩的救命恩人，而且远在天津，所以没必要和你说！”
　　“你们从晋东偷鬼子武器去天津救人，这也太扯了吧！”
　　李桓有点震惊，不过二人脸色却十分严肃。
　　“李桓兄弟，这件事情我们可没开玩笑，消息是道上的兄弟捎来的，现在人就在天津，而且正处于危险中，听说对方来者不善，而且家伙事儿很多！”
　　郑雄有些紧张的解释着，李桓更加好奇了，这俩人身上了得，让他们都觉得棘手的敌人那该是什么样的人。
　　“听说那些人当中还有日本人的影子，具体是什么人我也不清楚！”
　　牛二耿这时也补了一句，然后就紧了紧胳膊上的绷带，刚刚手臂让鬼子的子弹穿了一个眼。
　　“日本人？既然是大日本人的话，那有什么需要可以向我们八路军求助，有要求也可以提，我们尽量满足你们！”
　　开玩笑，这俩人打鬼子一点也不含糊，身手又好，绝对是上级想拉拢的对象，交好他们没什么不对。
　　“兄弟，不瞒你说，我们二人还真需要一些帮助，那就是这鬼子的军火库里的枪能不能给我们几支？”
　　“你们想要什么枪？”
　　“手枪和花机关就行！”
　　“行，跟我来一下！”
　　李桓不知道这二人要那么枪干嘛，不过这个时候弄几把枪应该没什么问题。
　　许大壮看到李桓大摇大摆的带着人闯进了军火库，很快就在里面找到了一些枪支。
　　“喏，这二十响不错，我也来一把！”李桓看到这个地方堆着的东西不少，应该是伪军的物资，他也毫不客气的拿了一把枪别在腰上。
　　长风想拿可是又不敢，手伸了半天才把一把驳壳枪背在了身上。
　　郑雄和牛二耿没客气，一人拿着四把二十响，可惜找了一圈都没找到花机关。
　　“不好意思了二位兄弟，这里没有花机关！”
　　“没事，能补充好子弹我们兄弟二人感激不尽，不敢要求那么多！”
　　就在几个人聊天的时候，忽然听到了外面传来一阵嘈杂的争吵。
　　“李桓那小子跑到什么地方去了？是不是在悄悄的运物资？”
　　“王团长，这些物资是我们旅打下来，自然应该由旅长来分配，我们哪敢擅自动，待会儿等旅长来吧！”
　　许大壮焦急的解释着，王云龙的个性整个军都知道，身上有着一些土匪习气。
　　“狗屁，等旅长来我们三个团连西北风都喝不到，赶紧让我进去！”
　　王云龙吵吵闹闹的，李桓这个时候也走了出来。
　　“哎哎哎，李桓你小子在里边干嘛呢，我告诉你啊，这些物资是我们三家的，你可不能全拿了！”
　　“我没拿呀！”李桓无奈的摇了摇头，莫非王云龙知道自己有储物柜的事情了？
　　“那我不管，我的那份我现在就要拿走！”王云龙大喊着，就像一个泼皮无赖。
　　“我说王团长，旅长现在正在进城的路上，你这样做就怕旅长找麻烦？”
　　王云龙一听这话气焰怂了几分，他就怕旅长找他麻烦，因为旅长对付他的时候好像也不讲理。
　　“那完了，我的兄弟们还等着换枪呢，你看看这些破烂玩意儿还能用吗？”
　　王云龙说着就拿起他们团一个战士的枪抱怨着，然后李桓就给他出了一个主意。
　　一个小时以后，王云龙满意的带着人在军火库外面站着，也没拿什么物资，不过脸色却很高兴。
　　旅长来的时候看到王云龙老实的站在军火库外面，顿时眉头一皱，
　　“这小子今天怎么这么老实，不像他的作风啊！”
　　“我说王云龙，你小子憋着什么坏呢？”
　　“哪能啊旅长，我这不等着您来分配物资嘛！”王云龙看到旅长来了赶忙扔掉手里的烟头，谄媚的像条哈巴狗一样去迎接陈旅长。

第一百七十五章 MG34通用机枪
　　这年头什么奇怪的事都有，比如李桓能挖地道进城，还能暗杀鬼子指挥官，陈旅长还发现王云龙这狗日的看见军火库的物资不心动。
　　“邪了门儿了，你小子今天怎么这么规矩了？”
　　陈旅长提着马鞭斜视着王云龙，反正他就觉得这小子今天这么老实不好。
　　“旅长，我这一直很老实！”王云龙笑呵呵的回道，然后偷偷的朝李桓挤眉弄眼的笑了一下。
　　陈旅长这个时候也皱着眉头看了看王云龙，发现这小子换了胶底鞋，而且身上挂着的驳壳枪好像也是新的。
　　不光是他，就连独立团的战士们许多人手里的枪都是新的，这让他瞬间明白了什么。
　　“你狗日的居然敢擅自换枪，我说你怎么这么老实呢，赶紧把武器给我换回来！”
　　“这……旅长，我可管不到他们，枪都到他们手里了，要收您去收，我不敢！”
　　王云龙这个时候再次使出了无赖大法，让陈旅长脸色瞬间黑了下来，马鞭扬起来好几次楞是没打人。
　　“你个混球！”
　　紧接着一团和二团的人也全部赶到这边，看到王云龙的部队换了新枪，一个个都嚷嚷着要换新枪，叫骂者有之，哭爹喊娘者有之，总之都要求换装。
　　陈旅长这个时候没办法，马鞭一丢，随口问了句：
　　“茅房在哪？我要去尿尿！”
　　“哎哟，茅房在那边，玩带你去吧旅长！”
　　王云龙这个时候充当起了狗腿子，他们团吃饱了也不能让别的团的兄弟饿着，毕竟大家都是一个战壕坑里面出来的。
　　旅长被王云龙带走了，剩下两个团的战士涌入鬼子的军火库，这个时候刘方发现李桓正坐在箱子上笑眯眯的看着他们呢！
　　“刘方你狗日的耍诈，居然提前放人进来！”
　　二团长骂了一句，随后也跑了，反正这里面的物资多，换装应该够了。
　　刘方看着二团长的背影撇了撇嘴，紧了紧自己的皮带嘟囔道：
　　“军火库就是我们团拿下来的，使点诈怎么了？”
　　说完大摇大摆的朝着李桓走了过去。
　　“你小子怎么在这？”
　　“团长，这是我给咱们团准备的物资！”
　　李桓从箱子上跳了下来，拍了拍旁边的箱子笑道。
　　“我已经把咱们团需要的物资都准备好了，三八大盖四百支，还有九六式机关枪和捷克式八挺全被我弄来了，歪把子那破枪咱就不要了！
　　另外我还给咱弄到了一个大杀器，你看……”
　　李桓这个时候从一个箱子里面抱出来一听别致的机关枪，这让刘方眼前一亮。
　　“这啥枪，不像大盘鸡也不像刘易斯啊，缺个盘儿！”
　　刘方拿着枪就惊喜的把玩着，许多让战士们把身上破旧的枪全扔下，然后换上新枪。
　　李桓这时也拿起一条弹链递了过去，笑呵呵的解释着：
　　“这是我在鬼子的仓库里面找到的，德国产的MG34通用机枪，使用的是7.92x5.7毫米子弹，而且射速很快！”
　　“哦，德国造，看这枪很轻便，就是不知道威力怎么样！”
　　说实话，别说几十年前的封建政府官员迷信德国造，就连现在许多人都喜欢德国造的武器。
　　“性能应该不差，不过只有一挺，咱们得藏好了，实在不行撂下一挺九二式重机枪都行，毕竟这枪比鬼子的九二式重机枪要好多了！”
　　李桓在一旁兴奋的解释着，这通用机枪比鬼子的重机枪肯定要好多了。
　　“你小子还懂这个？”刘方斜着眼看着李桓问道，这个小子懂的东西不少啊。
　　“反正比咱们的枪都要好，而且子弹还通用，咱们赶紧藏起来，要是让二团和独立团发现就不好了！”
　　好东西当然要藏着，要不然他就不会给王云龙出主意让他提前换装了，这样一来自己也能把这挺通用机枪带走了。
　　很快三个团的人全部换装完毕，丢下一地的破旧枪支，而这个时候陈旅长也在王云龙的陪同下回来了，也不知道他们尿尿为何尿了一个多小时，李桓怀疑是膀胱大……
　　看到三个团的人身上都背着新枪，每个人弹药袋装的子弹都超过了十发，陈旅长马上干咳一声，道：
　　“好了，马上把物资运出城去，鬼子的增援很快就到！”
　　说完一群人就开始哗啦啦的开始搬运物资，李桓这个时候也一屁股弓飞一个战士，走到了卡车旁边，对方非常不满的叫道：
　　“干嘛，想打架啊？”
　　“呸，莽夫，我可是文明人！”
　　“那你撞我干嘛？”这个战士应该是二团的，要不然也不会不认识李桓。
　　“狗屁，是你挡着我上车了！”
　　李桓在这个战士惊讶的眼神中打开了车门，然后几个战士就嘲笑道：
　　“你个小娃娃别吹牛，就你也会开这大家伙？”
　　“废话，我当然会开！”李桓翻了个白眼，然后就跳上了车，然后发动了车子。
　　发动机嗡嗡直响，一群战士吓得往旁边一退，紧接着李桓就开始倒车了，随后朝着一团的战士们说道：
　　“把东西放上车，我帮你们运到师部去，长风要不要上车坐坐？”
　　长风听到这话害怕的点了点头，之前晕车的感觉他很怕，所以并不想坐。
　　“我还是不坐了吧！”
　　“狗屁，赶紧上车，让李桓带你去师部医院看看脚！”
　　刘方这个时候突然出现在长风背后，像拎小鸡一样拎着他，然后丢到了副驾驶上，随即朝李桓说道：
　　“李桓，你这辆车先不运物资，先把伤员运到师部医院去！”
　　“行，把人都搬上来吧！”
　　很快李桓就看到了伤员，人数还不少，大家相互搀扶着上了车。
　　等车子上的人装满以后，李桓就发动车子出了城。
　　陈旅长这个时候也从鬼子的指挥部里面出来，扛着一支双管霰弹枪视察着部队。
　　上次找李桓要没要到，现在可算有了。
　　李桓这个时候朝着后车厢的伤员扔了一些巧克力和烟，然后说道：
　　“你们先撑一下，医院很快就到！”
　　大概过了三个小时，李桓开车带着一些药品和伤员到了师部医院，一大群人早就在这里等待了，带头的就是欧阳璇……

第一百七十六章 感觉被骗的王云龙
　　“李桓，听说这一次你们旅抢到了不少物资对吗？”
　　欧阳璇处理完伤员以后就给长风处理脚，李桓还把长风的鞋子扔了，上面踩着的狗屎真臭，弄得长风还不开心，老是嚷嚷着要把鞋捡回来。
　　“也没有很多物资，而且大部分都是要上交的，怎么了，你想要什么东西吗？”
　　李桓拿出一袋辣条，在长风疯狂流着口水的表情中不停地吃着，可就是不给长风吃。
　　欧阳璇对于李桓这种表现早就习惯了，翻了个白眼，然后道：
　　“也没什么，就是你要是找到一些本子笔之类的记得给我们带一点，现在医院的护士正在学习医疗知识，需要这些东西！”
　　“那可以去买呀！”
　　“没钱！”
　　“长风有！”
　　李桓指了指长风说道，这个家伙可不止捡到一块大洋，先是在军火库门口捡到一块，后来居然又在马路上捡到一袋，里面有二十多块大洋。
　　要知道当时还是李桓走在前面呢，他就这样和二十多块大洋擦肩而过了，然后长风只不过低下头就捡到了。
　　“不行的，我的大洋要留给团长买物资的！”
　　“团长压根不缺你那点钱，而且缴获要归公，我是你的排长，赶紧把钱交出来吧！”
　　李桓绝对不会告诉别人自己是嫉妒长风捡到了大洋，顶多……给他留两块就是了。
　　长风委屈巴巴的交出了二十块大洋，然后李桓把大洋往欧阳璇手上一拍，道：
　　“别客气，拿着吧！”
　　欧阳璇一愣，就没见过这么明目张胆打劫的。
　　不过她还是收下了，然后在长风委屈的眼神中亲了他好几下。
　　啵啵啵~
　　“长风乖，以后姐姐给你介绍对象好不好？”
　　长风的脸红的像猴屁股一样，支支吾吾的不说话。
　　李桓这个时候也厚着脸皮凑了上来，然后笑道：
　　“其实，我也想有个对象……”
　　李桓一边说还一边指着自己脸，意思很明显，然后……
　　“滚，流氓！”
　　啪~
　　李桓脑袋上挨了一下，然后欧阳璇就非常不屑的走了，这让李桓很伤心，所以他就在长风包着纱布的脚踝上戳了一下……
　　“啊~”一声惨叫传出，医院的伤员惊醒过后又很快睡了过去。
　　医院这边的事情处理的很快，就是团里面还有许多的事情需要李桓去处理，第二天上午，李桓救开着卡车离开了医院，然后长风又吐了一路。
　　李桓让长风止吐的方法简单粗暴，直接在他的嘴里面塞了五支烟，然后让他狠狠的吸。
　　接下来发生了一幕，让李桓更加震惊，长风抽完烟以后，整个人真的缓解了不少，还非常感激的看着李桓，觉得他是一个聪明人，居然连止吐的方法都知道。
　　对于长风脑补的内容李桓不想解释，他需要维持一种神秘感。
　　回到一团这边发现三个团的人都在，而且陈旅长也在，不光是他们旅的人，师部和总部也派人过来了，就一句话，剩下的物资必须全部上交。
　　对于这件事情，三个团的战士们已经不抵制了，该换的都换了，该拿的也拿了，剩下的破铜烂铁就交给总部吧。
　　只有陈旅长一个人在惺惺作态，觉得就这样直接把东西交给总部，总不可能会怀疑，死命的想抠下一个营的装备来误导总部的人。
　　结果让人大跌眼镜，总部后勤部主任居然真的留下了一个营的武器装备，然后开动所有的卡车和马车，把物资拉了回去。
　　看到的人回去以后，王云龙站到了陈旅长的旁边，和他一起望着总部干部的背影，有些小心地说了一句：
　　“旅长咱们把武器装备都给换了，再这样做是不是有点黑呀？”
　　“我他妈哪知道总部真的给我一个营的装备，还有……这件事情都是你小子搞出来的，总部要是问责的话，我首先枪毙的就是你！”
　　陈旅长狠狠的瞪了王云龙一眼，让他脖子一缩，小声的嘀咕了一句：
　　“这是李桓教我这么做的！”
　　“你放屁，人家李桓还是一个半大的孩子呢，肯定想不出这么狡猾的计谋，你自己做了事情还不承认，王云龙，你太让我失望了！”
　　旅长说完也不听王云龙解释，拿着马鞭就走了，留下王云龙一个人在风中凌乱。
　　这个时候李桓走了上来，一边吃着巧克力，一边看着陈旅长的背影，阴阳怪气的说道：
　　“你看吧，我早说过了，这种方法会挨骂，你偏不听！”
　　王云龙皱了皱眉，狠狠的扭过头，看了看这个人畜无害的少年，道：
　　“娘的，我怎么感觉我被骗了呢？你小子是不是一早就打了这个主意？让我当出头鸟，然后你们团捡现成的，反正责任会落在我头上！”
　　“没有，我是个好人！”
　　李桓一本正经的摇头否认道，这种事情他是不可能承认的。
　　扔下最后一个巧克力到嘴里面，李桓大摇大摆地离开了，看这李桓的背影，王云龙的眉头皱的更紧了。
　　“狗日的，现在的年轻人心肠怎么这么坏呢？”
　　说完王云龙就去找独立团的战士们，他们还有更加重要的任务要做呢，可不能在这里浪费时间。
　　刘方这个时候也看着眼前的两个人，他们正是郑雄和牛二耿，听到许大壮的汇报，刘方的脸上还是写着不相信。
　　“就这俩人，一人双枪能压制住一百多个敌人？”
　　就在这个时候李桓回来了，看到郑雄和牛二耿以后打了个招呼，就朝着刘方走了过来。
　　刘方一看到李桓走了过来，马上就把他拉到了角落里面，指着郑雄和牛二耿二人问道：
　　“这俩人真有许大壮说的那么厉害？”
　　“当然啦，我亲眼看见的，他们两个人在防御工事里面硬生生的顶住了一百多个敌人的进攻！
　　还有他们那手枪的枪法简直爆表，比你打手枪都打得准！”
　　李桓说这句话的时候，还悄悄地贴近了刘方的耳朵，似乎说了什么见不得人的话一样。
　　“老子打手枪准着呢，还有你小子准备怎么处理这两人？”
　　“什么怎么处理？人家赶着去天津救人呢，直接让人走呗！”
　　“可人家现在不想走，说是想在我们八路军这边把伤养好再说！”
　　“啊，那怎么办？”李桓瞪大了眼睛，结果发现刘方盯着他看。
　　“好吧，他们俩就交给我了！”李桓拍了拍自己的胸膛，然后刘方的脸上就多了一股欣慰的笑容。

第一百七十七章 种地挖到金子的长风
　　八路军又重新撤出了巴城区域，各个团也相继消失在了山里面，然后去了什么地方没有人知道，起码鬼子是不知道的。
　　而这个时候西北军和鬼子正在太原方向打得火热，这个时候东北军又插了一脚，鬼子一个不小心就把巴城给丢了，然后还少了许多的物资。
　　这一次八路军抢到的物资极其丰富，除了枪和子弹意以外，还有许多的军需药品。
　　最让人高兴的时候他们还发现许多的粮食，唯独有一点让李桓很不高兴，那就找遍了鬼子的军火库居然没有发现一门步兵炮，脸山炮也没有，只有迫击炮，这也是李桓对鬼子军火库失去兴趣的重要原因。
　　这些狗日的鬼子，还是把火炮炸掉了，留给李桓一堆破铜烂铁，让他欲哭无泪。
　　……
　　陈村距离太原其实并不算远，大概也就二百里左右，所以陈村的老百姓经常能看到有西北军和东北军的部队在附近走过，听说他们偶尔还在大马路上看见过鬼子的运输队。
　　这种事情李桓不能不重视，尤其是当他看到长风居然能在地里面挖的金子，他就更加重视了。
　　说来也奇怪，战斗结束已经三天了，郑雄和牛二耿跟着李桓回到陈村以后也参加了劳动，他们以前好像就是农民，虽然农活干的叫一个鸟样，不过总比黄秋这种光吃不干的人也好多了。
　　战斗结束后，李桓的任务就是种地，负责把那二百多斤高产的土豆种到地里面去。
　　对于这件事情老百姓们非常热衷，就能成地主也给了李桓许多土地，告诉他这些土地生产的粮食都交给军队他们家一分钱租子都不要，只要让他们家继续做八路军生意的中间商就好。
　　甚至陈宏还隐约暗示着，如果八路军想要他们家所有的土地都没问题，只要有什么好的生意，想着他们就行了。
　　李桓猜测陈地主应该是打听到了，八路军以前的一些做法，心里头可能有点害怕，毕竟以前八路军打土豪分田地，可是会枪毙地主的。
　　用土地换条命还是值得的，所以陈家人在一瞬间就做出了正确的选择。
　　对于陈家这种地主老财八路军是举双手欢迎的，既然他们想做生意，促进民族工商业的发展，李桓也不介意带他们一把，毕竟像他们这种支持抗日的人比较少。
　　所以李桓又多了许多的徒弟，此刻正拿着锄头种地呢。
　　而且系统还发布了任务：
　　“支线任务——种地！
　　任务内容：把二百多斤高产土豆全部种下，要求存活率百分之九十五以上！
　　任务奖励：十斤巧克力！
　　失败惩罚：吃辣条拉十天肚子！”
　　一想到这个惩罚，李桓的身上就打了个寒颤，拉十天的肚子那不得拉死，所以就赶忙拉着长风出来种地。
　　然后长风这个瘸子在种地的时候，居然在地里面挖出了金子。
　　本来挖出来的东西是黑疙瘩一样的金属块，表面坑坑洼洼的很难看，长风都不知道，不过她们没有扔掉，反倒是准备带到炼铁炉那边去重新练铁。
　　谁知道李桓在把玩的时候，发现这玩意好像是一个金裸子，不像电视剧里面的金元宝那么好看，倒像是一个破破烂烂的小船。
　　经过郑雄河牛二耿这种江湖老手的确定，长风挖出来的这东西就是金子。
　　一群人都惊呆了，种地都能从地里面挖出金子来，长风这运气就如同欧皇一样。
　　“李桓兄弟，你这位兄弟的运气实在是绝了呀，我觉得你以后打仗最好带着他，这样活命的几率我估计能增加三成以上！”
　　“不，我觉得能增加五成！”牛二耿喝了一口水，开口补充道。
　　李桓看了看长风抱着金块傻乎乎笑着的模样，怎么也搞不明白，这个家伙的运气为什么这么好。
　　靠，肯定是百世处l男，没有祸害过多少生命，所以才换得今生这么好的运气，可是为什么前几天他的腿摔伤了呢？
　　无解的问题，李桓不想去找答案，就像长风在店里面挖出过金子一样，他把这片地都犁过了三遍，最终愣是连一块大点的石头都没发现，果然人和人是不一样的。
　　种地是一件大事，所以李桓连续一个星期都在种土豆，终于把二百多斤土豆苗全部下了下去，还种了许多的玉米，希望几个月以后能有个好收成。
　　种完地以后李桓没有做别的，而是专心带着战士们训练。
　　就在这个时候，上级突然下达了一项任务，那就是总部那边的兵工厂会搬迁到李桓附近来，到时候需要他接应一下。
　　对于这种事情，李桓是没有什么意见的，可是等他看到兵工厂的人把东西用马车拉过来以后，顿时就对兵工厂失去了兴趣，这就是一个大一点的铁匠铺而已。
　　任凭张闻怎么拉拢，李桓都不想待在兵工厂这边。
　　解决了兵工厂的问题，李桓忽然发现又出现了许多问题，比如他们民兵小队里面缺少文化干部，让这些民兵记个账，他们都不会，甚至有些算数还会算错。
　　一万发子弹少写了一个零就变成了一千发，这让他很尴尬，只好再次向刘方请求，让他派百八十个政工干部过来。
　　谁知道刘方听到李桓说这话，当场就骂娘了：
　　“我他妈哪有百八十个政工干部给你，你没看到咱们的后勤也乱糟糟的吗？
　　没事赶紧给我回去，别在我面前碍眼！”
　　刘方非常的暴躁，对于李桓这种刺头就不能惯着，然后李桓在离开的时候就碰到了，刚好赶来一团的陈旅长……
　　“哟，李桓你怎么了？看上去这么不高兴！”
　　骑着马得陈旅长有些疑惑的问了李桓一句。
　　“我们团长欠了我一万块大洋不还给我，你说我能高兴吗？”
　　听道李桓说着话，陈旅长当场翻了个白眼，这小子绝对是在胡诌，不过他那辆摩托车不错，要不要让他上交呢？整天骑马大腿内侧磨得慌。
　　“李桓你小子别开玩笑，你们团长要是有一万块大洋的话早就把部队拉成了几千人，哪能像现在这样穷的叮当响！”
　　“我就是想让他给我弄百八十个政工干部，然后我们的团长就发脾气让我滚蛋，你说我的话有问题吗？”
　　百八十个干部……
　　陈旅长翻了个白眼，骑着马往里走，没有和李桓搭话，这小子就是个混子，满嘴跑火车，没一句真话。
　　李桓看到陈旅长走进去以后也跟了进去，想从陈旅长那边挖点人过来，然后就听到了一个好消息。

第一百七十八章 鬼子要大扫荡了和制造土霰弹枪
　　“李桓，你要的政工干部我没有，如果你想要的话只能自己去找！”
　　“怎么找？”李桓歪着脑袋，头上出现一个问号，看着眼前的陈旅长问道。
　　“最近天津那边有一批爱国学生和进步人士，遭受到了鬼子的迫害，需要我们去救援，如果你能够提供一些帮助，说不定到时候能够分到一些人！”
　　“天津？这块我熟啊，让我去救他们吧，到时候随便给我百十来个人就好！”
　　对于李桓的话，陈旅长已经知道要选择性的听，所以后半句他就当做没有听到。
　　“你小子去过天津？”
　　“应该去过吧！”李桓的眼睛瞟着天花板，反正记忆里面有一些奇怪的画面。
　　“行，既然这样的话，那就让地下党的同志带着你去天津，如果你小子必须给我写个保证书，到了天津以后绝对不能闹事儿，要不然可不是写一份检讨或者挨揍这么简单了！”
　　“行，只要能够弄到干部，咋样都行！”
　　嘴炮谁不会打，反正写了保证书李桓也可以不承认。
　　就在这个时候，系统果断下达了任务，只不过这个任务让他有些看不懂。
　　“叮，主线任务——反扫荡！
　　任务内容：为应对鬼子接下来的反扑，八路军各部开始执行反扫荡任务，要求必须保住陈村根据地以及兵工厂分厂！
　　任务奖励：汽油瓶x188！
　　失败惩罚：全军覆没！”
　　李桓看到这个任务奖励就一个脑袋两个大，奖励汽油瓶是什么意思？
　　还有这反扫荡是怎么回事，他真的一点都不知道啊！
　　就在李桓疑惑的时候陈旅长又开口了。
　　“小子，关于你要干部的事情得缓缓，最近我们八路军打下巴城以后，鬼子恼羞成怒，现在纠集了大批的鬼子反扑，我们旅就是鬼子的重点打击对象！”
　　“这鬼子的反扑好快呀！”刘方咬着牙，眼里有一丝担忧。
　　李桓心里更担心，他才刚刚把土豆种下去，这些鬼子不会来祸害他的庄稼吧？
　　现在他好像也懂了系统为什么会发布这么一个任务，原来鬼子的扫荡要来了！
　　“旅长，你就说我们该怎么打吧？”刘方和许多站了起来，说再多都是放屁，倒不如干一场。
　　“我们必须保证老百姓的安全，然后突破鬼子的封锁线到达安全的地方！”
　　“是！”
　　很快旅长回去了，一团也迅速进入了战备状态，许多让李桓赶紧带着人回去，陈村那边距离鬼子更近，很有可能会是鬼子的目标。
　　李桓以最快的速度赶了回去，然后就开始布置……
　　由于鬼子来的急，恐怕就剩下几天的时间了，所以李桓赶忙让兵工厂帮忙制造武器，比如系统给他的土制霰弹枪！
　　土霰弹枪其实就是缩小版的土炮，不过和土炮不同的是，霰弹枪的工艺有更加精细一点，而且还有一个霰弹枪子弹制作的繁琐设计图，所以这份图纸还是可以的，比如张闻在得知以后巴巴的赶了过来。
　　“李桓，你的图纸哪来的？”张闻一直很奇怪，为什么李桓对脑子里能源源不断的蹦出这么多好东西？
　　“书里的知识融会贯通以后就懂了！”
　　李桓只能这么回答，他总不能说是系统给他的吧，这个年代的人能不能理解系统是个什么玩意儿都是一会事儿呢！
　　“那行，别啰嗦了，赶紧把这枪制造出来吧！”
　　说完张闻弄过来许多的细钢管，这是交换李桓图纸的筹码，要不然这个小子不一定给。
　　李桓看到这些大小合适的无缝钢管以后心里美滋滋的，也不知道老张从哪骗来的，他们的炼铁作坊生产出来的钢管之类太差，炸膛的几率高，要不是土炮填装效率低的话估计早就炸毁不少了。
　　可是这霰弹枪不一样，它是直接上子弹而不是倒火药压钢珠之类的，说白了和步枪没什么区别。
　　“李桓，你这设计图上有点问题啊，怎么子弹还有两种型号？”
　　张闻看着李桓手动绘画的草图，上面的图样犹如小鸡抓过的一样，非专业人士看到以后估计会以为这是鬼画符。
　　“你懂个屁，这两种子弹一种是弹壳可复装的，用也就是铜皮弹壳，一种是纸壳子弹，打完就可以扔的！”
　　说白了李桓这霰弹枪的弹药一种是可以把弹壳捡回来复装，一种则是一次性的。
　　“纸板也能做弹壳？”张闻瞪大了眼睛，似乎不知道这事儿。
　　“算了，硬纸板你给我弄点来，然后生产一些铜质弹壳过来。”
　　霰弹枪的击发原理张闻一看就懂，现在哪怕没有图纸他也能做出来。
　　可是这子弹确实是一个大问题！
　　长风腿瘸了，所以只能帮着李桓锯木头，旁边还有几个木匠在用墨斗线在木头上弹痕……
　　一切都在有条不紊的进行着，李桓也在疯狂的锯钢管，他现在要做的枪分为长枪和短枪，有效射击距离不同。
　　“李桓，我弄好了！”
　　长风很快弄好了一块木头，张闻也用兵工厂一些简陋的设备弄好了其他的零件，李桓马上就开始组装，不到一会儿一块三十厘米长，三厘米粗枪口的霰弹枪手枪组装完毕。
　　虽说是手枪，可是拿着还是很大，比驳壳枪都要长一点。
　　为了保险起见，李桓还让人在弹膛外面又缠绕了一圈铁皮，玩意炸膛就尴尬了。
　　纸壳子弹的制造有点繁琐，李桓花了两天才造出来不到五百颗，好在旁边有个兵工厂，张闻正在快速的制造霰弹枪，现在已经有了四十多支成品了。
　　李桓拿着枪带着长风等人进到山里面打靶实验，看看这些枪究竟能不能用。
　　每个人都拿着一长一短两支枪。
　　为了保险起见，除了长风以外，其他所有人都把枪固定在木头上，然后牵一根绳子实验。
　　砰砰砰~
　　枪响以后大家走上前一看，没有一把炸膛，就是木头被震开了，看样子后坐力不小。
　　长风这个时候也瞄着正前方的靶子一枪打了过去，然后惨叫一声摔倒在地，吓得李桓一惊，马上冲了上去。
　　“长风你没事吧！”
　　“我屁股中间卡了什么，好疼！”长风惨叫着，然后李桓发现一块石头卡在长风的屁股上，而且在最中间……

第一百七十九章 小队变中队
　　ps求订阅，求打赏，求月票啊！
　　长风没事，枪也没事，而且长风在二十米的距离下开枪发现效果不错，霰弹的弹珠散播的并不是很歪，均匀的一圈，非常齐整，威力也不小，两厘米厚的木板都能打穿这个威力打地道战绝对足够了。
　　至于长风为什么会摔倒，那是因为他对霰弹枪的后坐力把握不准，加上腿受伤了，自然摔倒了。
　　至于他为何惨叫……那是因为他一屁股摔倒以后坐到了不该坐的东西上，恰好下面有一块尖锐的石头，而且扎到了很隐秘的部位，希望他最近拉屎不会疼吧，还有辣条要不要多给他几包呢？
　　总而言之，试完枪用了四个小时，最终在打废六把枪以后，李桓确定这种钢管做的枪寿命大概在五百发到六百发，算是比较不错的。
　　还好霰弹枪属于滑膛枪，要是刻画膛线的话，那寿命估计更低。
　　五百发的寿命绝对足够了，李桓带着人回去以后疯狂的制造子弹，还让老百姓把值钱的东西全部搬进地道，因为天杀的日本鬼子就要来了。
　　郑雄和牛二耿对于陈村的地道非常的喜欢，自从二人被地道的迷魂阵转晕过一次过后，这段时间没事就在地道里面转悠，算是把这地道摸了个透。
　　就在陈村和兵工厂着急忙慌地制造枪支的时候，小鬼子终于展开了行动。
　　1938年4月4日，日军第108师团主力，第16、第20、第109师团及酒井旅团各一部共3万余人，南自邯长公路(邯郸至长治)，北自正太路(正定至太原)，西自同蒲路(大同至风陵渡)，东至干汉路(此平至汉口)，分九路向晋东南地区中国军队大举围攻。
　　陈村处于正太路中间，所以肯定是小鬼子扫荡的必经之地，因此当村民们春耕完以后，一个个都把粮食和值钱的东西全部藏到了地道里面。
　　“李桓，你小子这个地道挖得确实非常厉害，整个村庄底下四通八达，而且还有双层甚至是三层地道！
　　里面还做了许多的防震设施，就是缺少洋灰和钢铁，要不然肯定是非常厉害的，地下防御工事！”
　　郑雄和牛二耿早年也当过兵，虽说是军阀的部队，但是那时候的军阀部队比土匪还土匪，二人只想过一些安静的生活，所幸就离开了部队。
　　李桓没问这二人以前究竟出自哪里，听他们的口音好像是东北人，难道是少帅的部队？
　　“也还好啦，其实我本来想把地面的一些设施全部搬到地下来的，像什么厨房卧室之类的，可惜我们的防漏措施做的还非常差，也就没有那么做！”
　　李桓现在只是一个中极地道兵，还做不出那么庞大的工程来，否则他早就构建出一个自己的地下世界了。
　　郑雄和牛二耿倒是没有说什么，在这种密集的地道里面善使双枪的，他们就算是遇上鬼子也有着巨大的优势，当然前提是他们熟悉这个地道的构造，要不然很容易像长风之前那样落入自己设下的陷阱当中。
　　五日上午，有一个通训兵，急急忙忙地骑着马赶来通知李桓，说是洪家庄遭受了鬼子的扫荡，大部队基本撤离，现在正有一个小队的鬼子朝着他们这边赶了过来。
　　“李桓，团长让你务必小心，虽然说你以前确实打死过不少的鬼子，可现在的情况不一样，这些小鬼子已经逐渐适应了八路军的打法，再想那么快的弄死他们可不容易了！”
　　通训兵的话，李桓记在了心中，所以当通讯兵离开以后，他就把这些话抛到了脑后。
　　开玩笑，他在陈村这边挖了两个多月的地道，难道还怕一个小队的鬼子不成？
　　“长风，老百姓有没有安全撤离？”
　　李桓这时手里头多了一把短管喷子，毫无畏惧的朝着旁边的长风问了一句。
　　“老百姓早就全部撤离到地道，现在也躲到了山洞里面，不会有什么危险的！”
　　“那就行！咱们的地雷和一些陷阱都埋设好了吧？”
　　“早弄好了，就等李桓你下命令了，小鬼子来了，我保证弄死他们！”
　　敢这么傲气说话的，除了黄秋没有别人，自从他成了四班长以后，似乎连天王老子都不放在眼里了。
　　“我是你小子也别这么狂，这一次来的可是一个小队的鬼子，身经百战不说，还获得了我们之前的一些情报，千万别大意！”
　　李桓知道和黄秋这种人说警惕的话就是狗屁，因为这个家伙绝对不会放在心里的，所以他的话是说给其他人听的。
　　上午十一点，一个侦察兵急急忙忙的从地道里钻了过来报告着：
　　“报告排长，村口发现一百多个鬼子加上一百多个伪军！”
　　“什么？”李桓听到这句话大吃一惊，赵老六和胡巴子他们心也提到了嗓子眼。
　　“不是说只有一个小队的鬼子吗？现在怎么有一百多个？”
　　李桓觉得有人在欺负他不识数，一个小队的鬼子和一百多个鬼子完全不是一回事，这是小队和中队的差距。
　　“排长你别急，估计是通训兵搞错了，这种突发情况以前我们也经常遇到，咱们只能打，没有其他的办法！”
　　“打是肯定要打的，可是这打法得变一变，大家在屋子里面多弄一些地雷，小鬼子在搜查的时候就引爆地雷，尽可能的和鬼子打巷战！”
　　李桓心里头还是很担忧的，因为这样做会炸塌不少的民房，要知道这个年头的房子可是老百姓为数不多的家产，道塌了他们的房子以后他们住哪都是问题。
　　不过现在管不了那么多，必须先把鬼子干掉再说。
　　“赵老六胡巴子还有……黄秋，你们几个人各带着一个班按照之前的计划行事！
　　我和长风带领剩余的人分成两拨在村子里面等候，一旦鬼子进来，就立即和鬼子展开巷战！”
　　“是！”
　　几个人严肃的点了点头，最后李桓还不是忘记朝着黄秋那边的副班长吩咐了一句：
　　“陈小白，记得给我看住黄秋这个小子，要是他恋战的话，直接给我打死他！”
　　黄秋听到李桓说这话，脖子忍不住缩了缩，这小屁孩咋那么狠呢。
　　陈小白讪笑的点了点头，陈村民兵排总共就五个班的兵力，就黄秋这个四班有副班长，其他班都没有，由此可见，李桓有多么不放心黄秋这个家伙。
　　就在一群人分散在地道的时候，小鬼子也悄然靠近了村口……

第一百八十章 恼怒的三浦信
　　三浦信，第幺零八师团，第三联队第一中队的中队长，大尉军衔，这一次奉命前来围剿陈村的土八路。
　　其实鬼子这一次展开行动，并不仅仅针对八路军，而是针对晋东南地区的所有中国军队，其中就包括中央军，晋绥军，西北军，甚至还有一部分东北军。
　　鬼子出动了这么多的兵力，只想给予中国军队重创，与此同时也让中国方面无法积极的在武汉备战。
　　因为这个时候中国军队和日本军队正在徐州那边展开大战，虽然最终的结果双方心中都有数，徐州的陷落只不过是时间早晚的问题。
　　可是为了为武汉会战的部署赢取时间，徐州那边还在硬撑着。
　　鬼子其实不希望北方的军队南下支援，所以在这个时候搞了这么一出戏。
　　三浦信奉命清除掉这附近所有的中国军队残余势力，包括晋绥军和八路军。
　　刚刚在来的路上，他们已经干掉了一个营的晋绥军，只一个小时就正面击溃了一个由三百多人组成的晋绥军营，最后所有人都成了他们的活靶子。
　　所以三浦信对中国军队的战斗力实在是提不起任何兴趣，他们打败晋绥军一个营过后，检查伤亡时才发现一个阵亡的都没有，只有两个士兵冲锋的时候跑得太快，摔断了腿……
　　“哟西，听说这里有着土八路的一个民兵小队，我们马上进村剿灭他们吧！”
　　“三浦太君别急，这些土八路和我们之前遇到的那些不一样！”
　　就在这个时候，大汉奸苟冬稀拿着一把枪，小心翼翼的走了，上来劝道。
　　“有什么不一样，难道土八路的民兵是他们最精锐的部队吗？”
　　三浦信特别讨厌眼前这个狗汉奸，不过为了帝国伟大事业的进行，他们需要这种人为他们服务，要不然他早就把这个中国汉奸拉出去砍头了。
　　听到鬼子的话，沟冬稀发了个白眼，原来这位鬼子太君并不知道民兵对于八路军来说究竟是什么样的编制。
　　“太君，这土八路的民兵其实就是预备队，你也可以把它理解成新兵，战斗力是土八路当中最差的！
　　他们当中大多数甚至连鸟铳都没有，许多人还拿着大刀长矛呢，说是军队，其实就是一群拿着大刀长矛的庄稼汉而已！”
　　“纳尼？”三浦幸闻言大怒，没想到大佐阁下让他剿灭的，居然是这样一支中国军队，不，这根本算不上军队，就是一群懦弱的农夫罢了。
　　“大佐阁下太瞧不起我了，居然让我第一中队前来剿灭，这样一群由农夫组成的军队，我要向将军阁下表示抗议！”
　　三浦信刚刚说完，就准备让电台兵过来打电报给将军阁下，可是却被苟冬稀拦住了。
　　“不不不，太君，你可千万不要小瞧眼前的这只八路民兵小队，他们之前吃掉了我们一个炮楼，还把我们所有的大日本帝国皇军全部杀死！
　　那可是将近两个小队的兵力，却被这么一个村的民兵干掉，大佐阁下让我们谨慎的原因就在这！”
　　“八嘎，那也只是一群懦弱的农夫，不配成为我大日本皇军的敌人！”
　　三浦信压根就不想听这个狗汉奸的话，他只想尽快解决这边的问题，然后和中国最精锐的中央军打仗，只有这样才能把第一中队的威名打出来。
　　“给我进村，但凡是看到的中国人通通不要放过，全部杀死！”
　　鬼子其实在来的时候，已经屠杀了一个村的老百姓，连刚出生的婴儿都放在刺刀上挑死了，所以它们对中国人的生命并不在乎。
　　狗汉奸在背后着急忙慌的跟着，大队的鬼子很快就走到了村口，刚刚准备进村的时候，突然在他们中间产生了无数的爆炸。
　　轰轰轰~
　　剧烈的爆炸导致整片大地都在抖动，泥土被炸得漫天飞扬，甚至一些鬼子的身体都被炸碎，零部件飞到了天上又掉了下来。
　　地上多出了一个个巨坑，还躺着一些缺胳膊断腿的鬼子惨叫着。
　　“八嘎，可恶的土八路，就知道搞这些歪门邪道，给我进攻！”
　　三浦信手下的军队训练有素，虽然八路军第一轮埋伏给他们造成了不小的伤亡，可是鬼子的主力依旧完好无损。
　　三浦信拔出指挥刀就让手里的部队朝前冲，一群鬼子嗷嗷叫着挺着刺刀就扎进了村里面，就在鬼子要和这些懦弱的中国军队大干一场的时候，却发现村子的大道上空无一人，除了几条狗屎以外，恐怕只有鸡屎了。
　　三浦信这个时候扶了扶自己的钢盔，发现村子里面没人，十分震怒，马上就让手底下的人挨家挨户的搜查。
　　“一个人都不要放过，我们一定要把这个村子杀的鸡犬不留！”
　　鬼子就是喜欢屠杀中国人，因为在他们的眼中，这群懦弱的中国猪的生命连坨屎都算不上。
　　就在鬼子分开以后挨家挨户搜查的时候，却不知道在房子里房子的夹墙里，正有许多双眼睛在盯着他们看。
　　李桓这个时候爬到了夹墙的高处，轻轻的移开一块活动砖，然后就看到了眼前的鬼子，分散成无数的小组，挨家挨户的搜查。
　　他这个时候朝着后面打了个手势，很快所有人都沿着地道到处爬，打巷战可是中国军队的拿手好戏，绝对不能让这些鬼子小瞧了他们。
　　长风手里头拿着一个喷子，腰带上还插着不少的子弹，浑身颤抖的趴在地上一动不动，看得出来他还有点害怕，不过意识却是清醒的，真打起来，手里头的枪也不会哆嗦。
　　李桓也把自己颤抖的双腿按了下去，拿着枪在鬼子对里面寻找他们的那些当官的，然后就发现这些鬼子都戴着钢盔，除了武器上绑着膏药旗的士官以外，其余的鬼子军官全部被围在中间，没有合适的射击角度，根本就打不着。
　　这个时候李桓掏出一把新枪来，那就是他完成任务以后，系统奖励的毛瑟98k狙击枪，自从拿到以后还没用过几次呢，正好这次试试效果。
　　长风不明白为什么李桓又多了一把新枪，而且上的还是七九弹，他不是说这种枪后座力太大不喜欢用吗？
　　不管了，待会儿看看能不能偷袭杀掉几个鬼子。

第一百八十一章 地道血战
　　咔咔~
　　砰~
　　随着李桓抠动扳机，一百多米外的一个鬼子应声而倒，脑袋像西瓜一样炸开，长风在望远镜里面看到以后，还没来得及欢呼，就听到李桓惨叫一声。
　　“卧槽，这后坐力不小啊！”
　　李桓用九八k以后发现毛瑟步枪确实比三八大盖的后座力要大，不过威力也大。
　　就在李桓开枪以后，其余各处也传来了枪声，与此同时，鬼子也嗷嗷叫地朝着他们这边冲了过来，李桓赶紧带着长风走下了夹墙的二楼进入了地道。
　　轰~
　　就在李桓刚刚进入地道的时候，这片夹墙忽然被炸塌，小鬼子的掷弹筒精准无比，连续三发精准炮击直接把这片房屋炸塌。
　　处于地道下方的李桓，感受到上方大地的抖动，无奈的叹息了一声，看样子战斗打完以后要给老百姓重新建房子了。
　　“李桓，咱们上面的房子是不是被鬼子炸塌了？”长风拿着一把短管喷子，有些委屈的问了一句。
　　“别管那么多，咱们现在的任务是要把鬼子赶出去，房子的事情等以后再说！”
　　李桓没有正面回答，不过这一次长风好像聪明了一点，明白了李桓的弦外之音。
　　两个人顺着地道，不停的往其他的地方爬，李桓在陈村这两个月没有干多少事情，净在地底下挖地道了，所以全村的地道四通八达，出口也非常多，埋伏的地点多的离谱，只要鬼子进来了，就绝对别想出去。
　　很快李桓和长风爬了上来，顶着一户人家的灶台，把黑黑的铁锅顶了出来，发现没人以后，悄悄的躲在了一旁。
　　就在李华和长风刚刚跑出来的时候，就有三个鬼子气急败坏的踹开了院子的大门，挺着刺刀就冲了进来。
　　这些鬼子首先在院子的杂草上不停的用刺刀扎着，想把隐藏在稻草里面的人给扎死，可惜老百姓全部被李桓提前撤走，村子里面除了八路军以外就没有其他人了。
　　哦，鬼子不算人！
　　这三个鬼子用刺刀把稻草捅烂了，都没捅死人，恼怒的踹开屋子的大门闯进了房间里。
　　推倒米缸，踹翻桌子，愣是没找到半个人，最后一个鬼子把目光对准了眼前的小房间，非常谨慎的挺着刺刀挑开小房间的帘子，李桓这个时候手里头拿着一支手枪，靠在房门的墙壁上，他已经能够看到鬼子提前伸进来的刺刀了。
　　心里头非常的紧张，不过拿着枪的手却一点都没有颤抖，长风拿着一支喷子蹲在不远处的炕洞地道出口，双手紧握着对准这门口。
　　鬼子进来以后，率先看到了长风，刚刚想开枪，李桓拿着手枪提前招呼他，直接打爆了他的脑袋。
　　另外两个鬼子见状，赶忙挺着刺刀冲了上来，长风这个时候还不等鬼子闯过门帘，提前打响了喷子。
　　轰~轰~
　　“啊啊~”
　　两发连射，直接把长风阵地摔倒进地道里面，李桓这个时候看到倒进来的两个鬼子拿着二十响连开数枪，最终小鬼子倒地不起，三个鬼子就这样被李桓和长风偷袭干掉了。
　　长风捂着自己的脑袋，又从地道口钻了出来，上好子弹以后对着地上的鬼子又是两发连射，这一下鬼子死得不能再死了，就是长风的手发抖得更加厉害了。
　　不知道是喷子的后座力太大，还是他害怕。
　　“马上把他们身上的武器装备收拾好带进地道，待会儿鬼子的援军可能就要过来了！”
　　“好！”
　　长风赶忙把鬼子的长枪收拾好，丢进地道里面，就在这个时候，李桓透过窗口发现外面有四五个鬼子闯了进来。
　　“快走，鬼子进来了！”
　　嘭嘭~
　　李桓在窗口处连开几枪，击中了几个鬼子以后，就和长风重新钻回了地道。
　　几个鬼子走进来发现同伴的尸体，立即在屋子里面不停的寻找着，最后找到了看上的地道口。
　　胆大的鬼子，居然有两个爬了进来，李桓赶到以后惊喜不已，因为他们每个地道出口都设置了埋伏的地点，只要鬼子敢闯进来，他们就能够迅速借助有利地形干掉鬼子。
　　小鬼子的长枪在地道里面根本就施展不开，弓着身子往前爬的时候长风拿着喷子就在地道里面瞎喷。
　　嘭嘭~
　　“啊~”
　　地道拢共就半米多高，人只能弓着身子在里面行走，所以长风的喷子在这么小的面积下，无数的钢珠击中了鬼子，小鬼子惨叫过一声过后后面的人立马开枪。
　　嘭嘭~
　　喷子就这点不好，虽然近战的杀伤力极大，可是穿透力却非常弱。
　　不过鬼子的三八大盖射速很慢，李桓感受到鬼子枪里的子弹打完以后，直接探出身子，果然看到两个鬼子在拉枪栓，而且惊恐的看着拿着枪的李桓。
　　嘿嘿~
　　砰砰砰~
　　二十响顶在胸口当成半自动的冲锋枪使用非常好，连续几枪直接把鬼子当成靶子打。
　　鬼子的惨叫声太大了，下到上面的人赶紧冲下来，看到李桓以后直接开枪，在地道的墙壁上留下了许多大窟窿，子弹穿透这些土墙以后，差点打中李桓。
　　“八嘎，他在那里！”
　　鬼子打完以后挺着刺刀扎了上来，长风一个不注意，差点被鬼子捅到，可惜鬼子的刺刀插到土里面以后不好拔出来，三八大盖太长居然卡住了。
　　小鬼子眼见不能动枪干脆冲了上来一把，把长风扑到地上，死命的掐住他的脖子，长风被掐住脖子以后两眼白翻，李桓开枪打中鬼子的屁股，可是这个时候又有一个鬼子挺着刺刀朝着李桓扎了过来。
　　李桓刚刚想开枪，忽然发现二十响的子弹没有了，而鬼子这个时候正凶狠地挺着刺刀朝着他狞笑着，似乎李桓已经是他的枪下亡魂了。
　　这个可恶的中国猪居然杀了他三个战友，今天一定要让他尝尝大日本皇军的厉害。
　　刺！
　　小鬼子连续几个穿刺都没有刺中李桓，第五次扎过来的时候一下扎进了土里面，李桓趁机抓住鬼子的刺刀不让他拔出来，用脚不停地踢着鬼子的脸，小鬼子的脸都被李桓踢得血肉模煳，然后抓住李桓的脚扑了上来，和另外一个鬼子杀长风一样，死命的想上来掐住李桓的脖子。
　　可惜李桓不给他这个机会，手里头忽然多了一把刺刀，对着鬼子的胸口，就狠狠地一刺刀捅了上去。
　　刺啦~
　　鬼子面色一抖，浑身痉挛了几下，双手瞬间失去了力气，嘴角也溢出鲜血，为什么这个中国猪的手里头会突然多出一把刺刀来？
　　鬼子不甘心的倒下了，李桓拼命地把他的尸体翻走，拔出刺刀就想去找另外一个鬼子算账，长风还被他压着呢……

第一百八十二章 威力大的喷子
　　砰~
　　李桓被鬼子的三八大盖挡住，还没来得及前去营救长风，长风手里的喷子就响了，直接把压在他身上的鬼子肚子打穿。
　　鬼子惨叫一声，还没来得及捂住伤口，长风的枪又对准了她的胸口，又是一发精准的喷子，轰的一声，鬼子的胸口出现了一个大窟窿，无数的血肉被弹出来，精锐李锋一钢盔。
　　“咳咳~”
　　鬼子松开长风以后，长风捂着自己的脖子，剧烈的咳嗽着，看样子刚刚那一下让他差点被鬼子掐死。
　　小鬼子掐脖和普通人掐脖子完全不一样，毕竟人家是受过专门训练的，可能几秒钟就能够把人的脖子弄断。
　　“长风你没事吧？”
　　“没……没事……咳咳”李桓把长风扶了起来，然后躲到了暗角处，这样如果又有鬼子下来的话，也不能快速发现他们。
　　“吓死我了，差点以为要被鬼子掐死了呢！”
　　长风整个人的身体抖得跟筛糠一样，不过颤抖的双手还是把子弹压进了喷子里面，看着旁边死不瞑目的鬼子尸体，长风的眼里再次闪过一丝恐惧。
　　李桓这个时候也拿出手枪弹夹，把二十发子弹压进了二十响里面，随后朝着长风说道：
　　“别怕，咱们两个刚刚合作，杀掉了四个鬼子，就是不知道上面还有没有鬼子！”
　　守着不是办法，李桓拿过一只三八大盖，挑起一个鬼子的钢盔，就朝着洞口伸了过去。
　　砰~
　　一发枪响直接打，穿了钢盔，李桓的手也吓得丢掉了三八大盖，看样子上面应该还有一个小鬼子。
　　就在李桓寻思着，怎么干掉上面的鬼子的时候，这个鬼子居然钻了下来，估计是以为自己刚刚打掉的那个钢盔是敌人吧。
　　就在这个鬼子刚刚跳下来的时候，还没来得及检查情况，忽然发现眼前有两个有点害怕的少年盯着他看，手里还拿着枪。
　　吓得过也是赶忙端起三八大盖，不过李桓和长风比他更快。
　　轰轰~
　　长风的喷子打在鬼子身上，直接把鬼子打翻，胸前还多了许多大窟窿，鲜血溅了李桓一脸。
　　“长风，这喷子的威力实在是太大，这血溅的有点远！”
　　李桓把脸上的血抹掉，然后在长风的身上擦了擦手，嘴唇哆嗦的说道。
　　“是……是啊，不……不过很好用！”
　　长风再次掰开短喷子，把里面的蛋壳取出来以后，又压了两发子弹进去。
　　李桓深以为然的点了点头，这个东西确实非常好用，看样子还是应该让兵工厂那边多制造一点，最好每个民兵都可以配发一把。
　　就是子弹是一个大问题，无论是弹药的装配，还是弹壳的制造都需要一定的工艺。
　　长风这一连串的几乎打掉了身上三分之一的弹药，接下来就该扛着土炮乱打了吧。
　　确定上面没有鬼子以后李桓悄悄地探出脑袋来，把洞口重新伪装完毕又爬了下来，长风正在给鬼子补刀，拿着刺刀朝着鬼子的脑袋捅。
　　虽然有点害怕，不过长风已经在向一个成熟的老兵转化了，相信再过一段时间，他的腿应该不会再抖了。
　　“李……李桓，咱……咱还是去其他的地方看看吧！”
　　“行！你待会儿记得拿一支冲锋枪，可千万别再拿长枪了，那东西在地道里面的威力，你刚刚也看到了，小鬼子打完一枪过后拼刺刀都不容易！”
　　鬼子的长枪加上刺刀足有一米七，在地道里面想施展开威力简直太难了，这也是为什么李桓他们能够干掉五个鬼子的原因，纯粹是地形优势限制了鬼泽的战斗力，要不然李桓和长风早就被鬼子打成串串了。
　　与此同时，郑雄和牛二耿也扛着两门土炮跑到了夹墙里面，摸开一块砖，看到有四五个鬼子端着枪，谨慎的朝着他们这边走了，过来以后便笑嘻嘻的点着了土炮上面的引线。
　　轰~
　　一阵剧烈的轰鸣过后，地上的砖都被震碎了几块，郑雄和牛二更换了晃脑袋，耳鸣让她们出现了短暂的失聪，不过还是按照李桓的命令，点燃了另一门土炮的引线。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　七八个鬼子挨了两发土炮以后惨叫连连，甚至有的人都被里面巨大的铁片切掉了脑袋，很多人身上多了许多窟窿，但是没有立刻死，倒在地上不停地挣扎着，可惜没有任何人能救他们。
　　牛二耿和郑雄见状，马上拿起盒子炮重新装回了地道，这个地方不再安全了，天知道鬼子会不会有一发流弹打过来。
　　来看看赵老六这边，此刻正拿着一把长喷子透过夹墙上的活动专升到了鬼子的背后，趁着鬼子不注意，直接两喷子打出去。
　　轰~轰~
　　“啊啊~”
　　赵老六打完两枪马上缩回了地道，不停的揉着自己的肩膀，这喷子的后坐力比七九枪还大，难怪李桓那个小紫不喜欢用。
　　就在赵老六说回地道的时候，连续五六发子弹打了过来，穿过墙体，如果有人蹲在夹墙里面的话，会被瞬间打成筛子的。
　　三八大盖穿透力本来就厉害，老百姓家的墙根本就挡不住，所以打完一枪过后要立马撤，这是血的教训。
　　黄秋这个家伙手里头拿着一把中正式，这是他凭借班长的职位，以权谋私弄到的，也是民兵小队，唯一一支中正式步枪。
　　透过活动墙，在近距离下一枪打穿了两个鬼子，还没来得及得意一下，两个被串了糖葫芦的鬼子，居然转过身来打穿墙壁，吓得黄秋赶忙滚回了地道，身上被石子硌得一阵乱疼。
　　“嘶~怎么打中鬼子的身体鬼子还不死呢？”
　　外面的两个鬼子不是没死，而是听到枪声以后，习惯性的转身，开完枪以后就倒下了。
　　陈小白这个时候也从高处跳了下来，有些欣喜的说道：
　　“班长，那两个鬼子都被我用喷炮打死了！”
　　民兵不知道霰弹枪这种东西，觉得这玩意儿和铁砂子差不多，打起来声音巨大，干脆就叫喷炮。
　　“你tnd又抢了我两个人头！”
　　“可是我总不能不开枪吧？”陈小白有些无奈的抓了抓头皮，然后就跟着黄秋沿着地道朝着另外的方向跑去。

第一百八十三章 中心开花，土里钻出手榴弹
　　轰~
　　“卧槽，肩膀好痛！”
　　李桓打完一发喷子以后，整个人居然被后坐力震到了地道里面，看样子他对于这种喷子的后座力还是没有习惯。
　　不过小鬼子却被打得人仰马翻，所以长风拿着冲锋枪又扫了一梭子，然后那几个鬼子就没动静了。
　　“李桓，你没事吧？”
　　“没事儿，就是肩膀有点痛，过几天要找村子里面的老中医弄点狗皮膏药了！”
　　打熬筋骨这种方法李桓压根就不会，倒是郑雄和牛二耿会，不过他们也不是师传的，所以没办法教给大家。
　　陈风能够拿着喷子不停的喷人，原因就在于他以前拿着鸟铳后座力和这差不多，习惯了这股力量，再加上他是猎户，身体强壮的吓人，所以是民兵里面为数不多的能够熟练使用喷子的人。
　　和长风两个人爬起来以后，又重新钻回了地道，然后就碰上了迎面走过来的黄秋，这个家伙灰头土脸的，看样子刚刚应该被炸过。
　　“李桓，这狗娘养的小鬼子，掷弹筒打得真准，刚刚居然打掉了我们两个夹墙！”
　　听到黄秋的话，李桓就一阵头大，然后看了看旁边的陈小白，发现他正一脸尴尬的低着头，不用猜都知道是黄秋这个老油条恋战导致鬼子注意到了他们。
　　“别跟我扯那些没用的，咱们现在必须尽快杀掉这些鬼子才行，我怕待会儿他们会把我们的房子烧掉！”
　　鬼子的三光政策很恐怖，杀光抢光以后就会烧光，许多老百姓家的房顶都是茅草垫的，屋子也有许多木质结构，要是大火一烧的话，十有八九得重建。
　　“李桓，可不能让这些日本鬼子把咱们的屋子全烧了！”
　　长风拿着手里的花机关激动地叫着，李桓不动声色地把长风的枪口撇得对准了墙，这样比较安全。
　　“我当然知道不能让鬼子烧房子，可是咱们压根就没有干掉多少鬼子，小鬼子到现在还至少保留有一个小队的兵力。
　　那些伪军虽然战斗力不怎么样，可是却能够牵制住咱们，我们得换一个方法才行！”
　　“换什么法子？”
　　“中心开花！”李桓的眸子里面透出一股寒光，嘴角也逐渐裂起一丝弧度。
　　长风非常不解，不过他还是选择跟在李桓后面，黄秋这个家伙虽然听懂了李桓在说什么，可是他总觉得这个小屁孩儿团长靠不住。
　　“班长，啥叫中心开花呀？”陈小白抓了抓头皮，他根本没听懂李桓的意思。
　　“就是说我们要主动出击，沿着地道跑到鬼子中间去瞎打一通，直接把鬼子的阵脚给打乱，然后好浑水摸鱼！”
　　陈小白点了点头，不过他还是没有听懂，但却没有继续问下去，黄秋这个家伙毛毛躁躁的，动不动就想打人，老油条的个性确实惹人厌。
　　李桓让人把命令散布到各个班以后，就带着长风悄悄地沿着地道钻到了鬼子的后面。
　　村里头也有几个大碾盘，很快碾盘里面就出现了两双眼睛，这就是李桓和长风，他甚至能够看到自己正前方不到一米远处就站着好几个人。
　　“三浦太君，咱们不能再这样打下去了，土八路的地道实在是太厉害，再这样下去，咱们很有可能会被土八路耗死的！”
　　苟冬稀现在满头大汗，这一次他们一共来了二百多人，伪军和日军五五开，可是现在日军伤亡了四十多个，他们更是伤亡了五十多个人，连八路的影子都没看到就伤亡过半，再打下去的话，他们不一定有胜算。
　　三浦信现在也特别震怒，没有想到区区土八路，居然利用地道打出了这样的战法，而他们到现在连一个土八路都没有看见。
　　“八嘎，给我把土八路的房子全部烧掉，找到地道口以后用火烧，通过浓烟把他们熏出来！”
　　躲在碾盘下的李桓，听到这句话心里头一颤，烧房子他们以后还能够重建，可是这地道的防烟工程没有完全做好，要是鬼子真用烟熏的话，他们还不一定扛得住。
　　果然不到一会儿，小鬼子就弄到了许多的柴火，堆在一些房子的旁边，似乎想要烧房子了。
　　就在这个时候，房顶上突然出现两个人，一人双手二十响，站在房顶上对着鬼子，左右开弓。
　　嘭嘭嘭~
　　“八嘎，是土八路，给我射击！”
　　三浦信的脸上带了一次疯狂，终于看到土八路了，这一次一定要把他们碎尸万段。
　　郑雄和牛二耿在屋顶上飞来飞去的，李桓严重怀疑他们就是传说中的武林高手，直到牛二耿不小心被屋顶上的东西绊倒，然后摔了下去，他才打消这种想法。
　　“哟西，给我冲进去生擒他们！”
　　三浦信的脸上终于多了几次笑容，可就在这个时候，他忽然发现，脚下滚来一个冒烟的管子，刚刚想查看是什么，忽然瞪大了眼睛，瞳孔收缩成针尖大小。
　　“手榴弹！”
　　轰~
　　“啊啊~”
　　几个鬼子发出惨叫，等他们反应过来的时候，才发现三浦倒在了血泊中，慌慌张张的就准备过来扶人。
　　可就在这个时候，他们忽然发现，脚下飞来了七八颗冒着烟的手榴弹，顿时头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“快跑！”
　　轰轰轰！
　　碾盘的旁边产生了无数的爆炸，地面上也多了好多巨坑，我在地道里面的长风和李桓捂着耳朵蹲在地上，嘴巴一张着，像哈巴狗一样。
　　强风不明白为什么李桓偏偏要拿兵工作坊制作的手榴弹去换那些别的部队抢来的手榴弹，而且还是三颗土手榴弹换一颗正宗的，这不是亏了嘛！
　　可是你还在和独立团换首榴弹的时候，脸上带着憨厚的笑容，一点也不觉得亏了。
　　“奶奶个腿，兵工厂的黄炸药做出来的手榴弹威力就是大，比咱们土作坊的手榴弹要好多了，改天还要跟其他的部队换上一些！”
　　李桓一点也不觉得亏，手榴弹还是要威力大才行，光多其实作用不到点上。
　　三浦信被炸倒了，此刻嘴角流着鲜血在地上挣扎着，一直手臂也不知去向，他完全没搞明白，手榴弹是从哪里飞过来的，难不成是从土里面钻出来的不成？

第一百八十四章 到底从哪飞过来的手榴弹？
　　相信鬼子打死也猜不到手榴弹是从他们屁股后面丢出来的，或者说是从土里面钻出来的。
　　发现中队长受伤以后，一群鬼子急急忙忙的冲了上来，军队的医疗兵拎着医疗箱给他疗伤，刚刚准备包扎伤口，忽然旁边又滚过来几颗手榴弹。
　　鬼子：日你先人板板！
　　“八嘎，到底是从哪里丢过来的手榴弹？”
　　如果有人丢手榴弹过来的话，鬼子就算不能够提前发现，也能够大致预判手榴弹扔过来的方向，可偏偏这几颗手榴弹来的悄无声息，而且滚过来就炸，让鬼子心里头在骂娘。
　　轰轰轰~
　　两个鬼子士兵赶忙趴在了三浦信的身上，爆炸过后，他们的背部被撕开了剧烈的创口，眼看着就要不行了。
　　至于鬼子的医疗兵嘛……背上的那条近半米长的伤口让他整个脊椎骨都露了出来，这样要是都能活下来的话，那估计是真的有天皇保佑。
　　鬼子的中队长重伤，医疗兵阵亡了一个，这下可把小鬼子吓得不轻，两个小队长赶忙带着自己的人在村子里面集合。
　　而在这个时候，李桓也有意识地把他们朝另外一个方向赶，小鬼子边打边退，完全没想到自己已经落入了陷阱之中。
　　李桓带着长风重新爬到了它们为数不多的几个夹墙上，透过二楼的窗口，看到小鬼子正在一步步步入他们的陷阱的时候，嘴角多了一丝冷笑：
　　“我们准备了一个月的陷阱，希望这些小鬼子笑纳！”
　　鬼子当然不是朝着他们只是寻找掩体，仅仅凭借八路军民兵的枪法还不足以消灭他们，相反有好几个躲在墙后的战时被鬼子打伤，由此可见，小鬼子的枪法和意识究竟有多厉害！
　　躲在墙后都能够被猜到，这肯定都是老兵的第六感。
　　直觉这种东西在战场上还是有一定可信度的，尤其是一些老兵，经历过许多战争以后，有时候第六感就跟神预测没什么区别。
　　牛二耿的腿摔伤了，不过没什么大碍，此刻二人正拿着双枪朝着鬼子，那边不停地射击，老百姓家的墙体上多了一个又一个的窟窿，短时间内估计是补不起来了。
　　“排长，我们已经按照您的吩咐把鬼子赶到了陷阱里面！”
　　赵老六这个时候也沿着地道找到了李桓，而这个时候李桓手里头拿着一个引爆器，看到大多数的鬼子都集中在一片掩体里面的时候，猛的按动了手里的引爆器。
　　鬼子以为自己躲到这一片上好的掩体就会安然无恙，可是他们不知道的是，这是八路军专门为他们准备的坟墓，要不然这个地方的颜体怎么会这么好呢？
　　不是好的掩体，吸引不了鬼子的老兵，鬼子进不去的话那李桓还怎么弄死他们？
　　轰轰轰~
　　就在李桓按一下起爆器以后，鬼子那边传来了无数的轰天巨响，喜欢都能感觉到房屋在抖动，甚至不远处一些小房子都直接被震塌。
　　至于鬼子隐藏的那片岩体，则是被炸了个稀巴烂，要知道李桓可是在那里埋设了许多的炸药，专门为了预防这种特殊情况，没想到这第一次就用上了。
　　想想用一个月的布置，李桓就心疼，以后怎么弄炸药都是个问题呢。
　　就在李桓引爆以后，许多的小鬼子浑身是火的，从烟雾里面冲了出来，这时李桓下令反击。
　　“给我打，轻重机枪全部用上，另外土炮也别给我节省火药，直接炸！”
　　“是！”
　　赵老六胡巴子接令以后，急急忙忙地顺着地道朝着另外的方向跑了过去，他们需要趁着这些柜子还没反应过来的时候，再次给予他们重创。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　鬼子直接被一顿猛轰，炸晕了脑袋，在村子里面分不清东南西北，刚刚跑了没几步，正前方突然喷出一团火焰，其中夹杂着无数的钢珠和弹片，瞬间打入了它们的身体里，甚至有些鬼子还被炸得往后退了七八步。
　　李桓这个时候也拿着一把喷子带着长风冲了出去，在夹墙里面不停的一开活动砖打鬼子，小鬼子被打了个措手不及，纷纷朝着有掩体的地方冲了过去。
　　就在这个时候，李桓也挺着长枪，带着人重新回到了房子里面，抛出了一挺轻机枪由老兵架着，对着鬼子就是一顿狂扫。
　　鬼子急急忙忙的冲到了一个院子里面，刚刚进入房间就看到了对准着自己的喷子。
　　轰轰~
　　连续两下直接把鬼子喷倒在地，还不等李桓换子弹，另外一个小鬼子就替你的刺刀冲了进来，胆小的长风居然伸出一条腿把鬼子绊倒了。
　　这个鬼子脑袋往床沿上一磕，一嘴的牙齿被瞬间砸掉，然后长风拿着喷子对着他的身体，一顿狂喷。
　　轰轰~
　　小鬼子的身体被瞬间打烂，李桓这个时候以为没有柜子了，谁知道在这个时候突然又冲来进来一个鬼子，李桓的喷子没有子弹了，只能捡起地上的一只三八大盖和鬼子对阵。
　　鬼子一看懦弱的中国人，居然想和他拼刺刀，脸上多了一抹残忍的笑容，在这种事情上，他一个能打十个中国人。
　　李桓的嘴角也多了一次冷笑，他们可有两个人，长风虽然胆小，战斗力也低，可也不是什么都不能做啊。
　　乓乓~铿锵~
　　三个人在屋子里面绕圈圈，小鬼子的不法特别灵敏，李桓连续几次想捅过去，都被鬼子绕开，还差点被鬼子捅到。
　　长风这个时候急急忙忙地准备换弹，谁知道腰上的子弹被打光了，冲锋枪的子弹也没了，吓得他赶忙从地上捡起一个棒槌，非常胆小的握着棒槌，看着眼前的鬼子。
　　“啊啊~”
　　小鬼子这个时候察觉到他们俩的恐惧，嗷嗷叫的挺着刺刀扎了过来，李桓见状赶忙躲避，长风一棒槌砸开了鬼子的刺刀，被鬼子一脚踹翻，李桓这个时候也发现了鬼子裸露出来的胸膛，拼尽全力，一刺刀捅了过去。
　　“喝~”
　　鬼子被刺刀刺中以后脸色一麻，居然还想反击，李桓果断放弃长枪猛的往鬼子身上一扑，捡起掉在地上的棒槌，对着鬼子的脸狂砸，不一会儿终于把鬼子干掉了。
　　两个人看着血肉模煳的鬼子，心里头也多了一丝轻松，这一次和鬼子拼刺刀比前几次要轻松多了，看样子他们的实力有了很大的进步。

第一百八十五章 成功退敌
　　干掉了鬼子的李桓，很快就带着长风再次钻入了地道，这一次李桓又拿起了二十响，虽然威力比不上喷子，可是胜在子弹多，不至于打两下就没了。
　　长风也赶忙从弹药箱里面拿了许多喷子的子弹，一颗颗的插在了腰带上，看样子他很喜欢这种喷子。
　　“排长，鬼子有了撤退的迹象，咱们怎么办？”
　　“尽可能的追击，歼灭鬼子的有生力量，另外咱们的轻机枪再启动两挺，看看能不能歼灭这些鬼子！”
　　“是！”
　　现在赵老六和胡巴子对李桓的佩服就是滔滔江水连绵不绝，没想到凭借民兵小队这六七十个人居然打退了一个中队的鬼子，还歼灭了一百多个敌人。
　　虽然说他们这些人加在一起，在正面战场上都干不过二十多个鬼子，可是利用地道战这种战法的情况下，即使杀不死鬼子，也能够保证自身的安全，拖死他们。
　　鬼子现在就只剩下二十多人的兵力，其余的人已经暂时管不得了，小队长也只剩下一个，联众伤员都没来得及管，就带着剩余的人仓皇逃窜。
　　汉奸苟冬稀被炸瞎了一只眼睛，此刻正捂着伤口，拿着枪仓皇逃窜，他在他们的正前方，突然架起了两挺轻机枪，对着他们就是一顿狂扫。
　　小鬼子还算勇敢，硬是顶着子弹冲破了包围圈，苟冬稀连滚带爬的，跟着拐子也跑过去了。
　　可是后面的那些伪军，兄弟们看到两侧喷吐的火舌，一个个吓得在原地不敢动，压根没人敢冒着这种枪林弹雨突围。
　　就在这个时候，不知道从什么方向传来一个巨大的声音：
　　“缴枪不杀！”
　　伪军们似乎就等着这句话呢，果断把枪扔在了地上，双手抱着头熟练地蹲到了墙边，看样子又保住了一条狗命。
　　二十多个鬼子灰溜溜的逃跑了，甚至连回头的勇气都没有，这让李桓非常欣慰，虽然没有全歼他们有点遗憾，可是仅仅凭借民兵排这六七十个人就打败了鬼子一个中队，绝对可以算得上是非常傲人的战绩，哪怕到了师长那里，李桓也敢昂首挺胸的吹牛批！
　　等伪军们偷偷的撇着眼睛朝周围看的时候才发现那些土，八路从各个地方抓了出来，身上了武器五花八门，除了人手一支步枪以外，许多人还拿着一些双管枪，甚至还有人扛着胳膊粗的土炮。
　　有些力大的战士，肩膀上还扛着一截两个大腿粗的木头，仔细一看，这木头是中空的，里面好像就装着炮子儿。
　　至于那几个扛着机关枪的就更不用说了，一个个长得凶神恶煞，伪军们当场就吓尿了，这比正规的中央军装备都要好，土八路已经豪到这种程度了？
　　就在这个时候，一个少年在几个大汉的簇拥下走了上来，看到这些伪军随意的摆了摆手说道：
　　“抓住以后全部送去劳动改造，要是有人命案子的就地枪决！”
　　老规矩让这些民兵非常满意，因为他们抓到这些俘虏以后，根据八路军的政策，如果不愿意加入八路军，还得发两块大洋的路费，这不是脑袋里面有泡吗？
　　现在李桓采取这种劳动改造的方式，让民兵们的心理瞬间平衡许多，甚至上级都对这件事情睁一只眼闭一只眼，许多部队都想学习李桓的这种做法，劳动改造非常好，改造不完不准走！
　　这些伪军不明白劳动改造是什么意思，不过看上去好像不用死了，他们当中绝大多数人都是没有人命案子的，顶多就是偶尔欺压勒索一下老百姓，应该够不到吃枪子的罪！
　　赵老六大手一挥，很快就有民兵上来，把这些伪军全部绑住。
　　胡巴子这个时候也瘸着一条腿走了上来，我还有些关心地问了一句：
　　“伤怎么样？”
　　胡巴子骄傲地摇了摇头，笑道：
　　“没什么大事儿，就是鬼子的子弹打穿墙壁以后，那些弹屑打进了肉里面，算不上什么大伤，包扎一下就好了！
　　不过咱们这一次可算是打了一场大胜仗，一个中队的鬼子让我们干掉了一大半，可惜鬼子的中队长跑了，只留下一把断成两截的指挥刀，可惜呀！”
　　这个时候胡巴子也把那把断成两节的指挥刀递给了李桓，李桓拔出来一看，发现果然是一把断刀，嫌弃的把他一把丢给了长风，道：
　　“随便扔在仓库里，到时候上级要我们上交缴获的时候充当武器交上去！”
　　对于李桓这种鸡贼的想法，所有人都竖了个大拇指，谁敢说鬼子中队长的指挥刀不是缴获？
　　虽然tnd屁用没有，不过象征性的意义非常强！
　　“所有人就地打扫战场，留下二十个人在村口警戒，一反鬼子杀个回马枪！”
　　“是！”
　　这个时候，战士们踉踉跄跄的背着武器在村子里面寻找着鬼子的尸体，看到半死不活的先打一枪再说。
　　本来李桓时不喜欢俘虏的，就算抓到了也会莫名其妙的死掉，毕竟这年头人的生命很脆弱，尤其是受了伤的俘虏，死掉了很正常，至于有没有人谋杀，那就没人知道啦！
　　李桓手里头拿着一把四齿排叉，看见鬼子以后就照着他们的脑袋来一下，然后鬼子就死的不能再死了。
　　经过检查，战士们发现了不少重伤未死得鬼子，不过很快他们就集体自杀了，每个人的胸口上都插着一把刺刀，看样子应该在忏悔自己的作为。
　　赵老六的手上多了不少的血，看样子刚刚应该杀……咳咳，帮助许多鬼子忏悔了。
　　“排长，有几个战士抓到了两个俘虏，怎么办？”
　　“什么？拖出去毙了！”李桓几乎没有犹豫的就说出这句话了，谁他妈要俘虏，是累赘不说，还会拖累他们。
　　看到上级解下来那些优待俘虏的清单，李桓就头疼，顿顿大米白面不说，tnd还要开小灶，还不如让他们“被自杀”干脆。
　　“不是啊排长，这两个鬼子是主动投降的，而且还扔掉了武器！”
　　“啊？还有主动投降的鬼子，你小子不是在蒙我吧？”
　　讲真，打了这么久的鬼子，李桓压根就没有见过一个投降的鬼子，所以他根本不相信赵老六的话。

第一百八十六章 把鬼子卖了和战后总结
　　赵老六还真没撒谎，那两个鬼子确实是主动投降的，不过却不是害怕了，而是要和八路军来一场公平的对决。
　　道李桓看到这两个鬼子的时候，这两个鬼子脸上毫无畏惧，反倒是面带倨傲地朝着李桓说道：
　　“你们根本就算不上真正的军人，居然用这种阴谋诡计对付我们，我们不服，所以一定要真刀真枪的和你们打一场，捍卫我们大日本皇军的威严！”
　　“是的，我们之所以放下武器，不是因为害怕你们，而是因为要和你们来一场真正的对决！”
　　两个鬼子身上并没有受什么伤，眼神看上去也炯炯有神，浑身散发着杀气，应该是鬼子当中的老兵。
　　李桓看到这二人以后皱了皱眉头，随后有些阴沉的用日语说道：
　　“你们到中国来，屠杀我们的老百姓，jianyin妇女，还烧了我们的房子，像对待奴隶一样对待那些手无寸铁的中国人，这就是你们所谓的军人的尊严吗？”
　　李桓说出这句话以后，鬼子嚣张的气焰顿时降下去大半，小鬼子对于自己干的事情非常清楚。
　　反正到了中国以后就是抢抢抢，杀杀杀，烧烧烧，甚至他们还看到过其他部队的士兵屠杀婴儿。
　　“八嘎，我们没有做过那样的事情，那是幸田那个混蛋干的，我们到中国来以后，只杀过中国的军人，除此以外根本就没有伤害过任何一个手无寸铁的中国平民！
　　身上有着身为武士的尊严，杀手无寸铁之人有辱我们的尊严，你可以杀了我们，但是绝对不许侮辱我们！”
　　两个鬼子随后再次变得倨傲起来，看他们的样子确实不怕死，不过他们说自己没有伤害过中国的平民，李桓是不相信的，我在他的眼中，鬼子兵就没有一个好人。
　　“李屁孩儿，要我说直接给这两个鬼子一人来一梭子算了，省得在这里和他们争论，郁闷的慌！”
　　虽然黄秋听不懂，李桓和这俩鬼子叽里呱啦的说着日语，如果通过双方的表情，他能听出来双方应该在争吵。
　　李桓其实非常想采取黄秋的建议，可是在这个时候，胡巴子忽然站了出来，在李桓的耳边轻声说着：
　　“排长，这俩鬼子不能死！”
　　“为什么？”李桓回过头面无表情地看着胡巴子。
　　胡巴子被李桓这一下看毛了，有些尴尬地解释道：
　　“我不是想放了他们，而是想把他们给卖了！”
　　“卖了？”李桓听到这两个字，脑袋上多了一个巨大的问号，这鬼子还能当成人口贩卖？
　　“年龄这么大，还是个外国种，哪个瞎了眼的敢收啊？”
　　“附近的国军呀！”胡巴子激动的叫着。
　　“排长你是不知道，附近的国军打仗战绩非常差，可是他们又需要向上头交差，而向上头交差最好的方式就是俘虏，抓到的俘虏越多，说明功劳越大，奖励也会越多！
　　这些俘虏放在咱们这里，还得好吃好喝的供着，倒不如把他们给卖了，中央军还能给我们一些好价钱！”
　　“这么做不太好吧？”李桓有些犹豫，贩卖人口他听说过，可是这贩卖鬼子还是头一遭。
　　“那排长你有什么更好的方法吗？”胡巴子无奈地摆了摆手问道。
　　李桓想了一下，最终还是点头答应。
　　“好吧，那就把他们给卖了，只是咱们怎么联系国军呢？”
　　“这个好办，交给我来做！”
　　“行！”
　　既然赵老六觉得自己有办法，那么李桓也不阻拦，杀了鬼子得不到任何好处，倒不如把他们卖给中央军，这样一来把麻烦推给了中央军不说，还能够换到一笔好处。
　　既然想到了办法，他便朝着眼前这两个鬼子兵说道：
　　“你们不是想找中国最精锐的军队比试一下嘛，我已经给你们找好了，就怕你们不敢！”
　　“八嘎，身为大日本皇军的士兵，我们的字典里就没有不敢两个字！”
　　“好，就喜欢你们这种有种的鬼子，我已经把你们介绍给了我们中国最精锐的国军，到时候你们就能在他们当中寻找真正的精锐士兵单挑了！”
　　“哟西，既然如此，那就赶快吧！”
　　鬼子非常瞧不起他们这些民兵，就连长风都看出来了，抡着棒槌就把两个鬼子一顿死打，打完以后气喘吁吁的骂道：
　　“王八蛋，居然敢瞧不起我们！”
　　长风的胆大，让李桓瞠目结舌，这小子胆子什么时候这么肥了，以前不是看到鬼子就腿发抖。
　　一边说着，李桓的视线向下一滑，再次看到了长风发抖的双腿，好吧，长风果然还是那个长风。
　　鬼子俘虏的问题圆满解决，李桓也去通知乡亲们回家，不过需要做好警惕，以防鬼子再次来袭。
　　就在这个时候，李桓的主线任务完成，获得了一百八十八个燃烧瓶，李桓搞不懂这玩意有什么用，难不成在战场上把鬼子烧成碎片？
　　收拾尸体的事情，李桓和长风都不愿意干，绝对不是他们胆小，只是他们不喜欢，看见死人而已。
　　站到过后，李桓总结了一下，这一次他们一共干掉了九十七个鬼子，抓住了两名鬼子俘虏，干掉伪军四十六人，俘虏一百二十三人。
　　缴获了二百多条枪，其中三八大盖八十支，掷弹筒一具，歪把子一挺，各类子弹一万多发！
　　自身的伤亡也不小，他们民兵牌一共有五个班，四个步兵班，一个警卫班，还有机枪组和非战斗的后勤组，战斗人员加在一起一共七十八名。
　　这次战斗牺牲了十八名战士重伤二十一名，轻伤三十个，只有十个人完好无损，就连李桓和长风都受了伤。
　　而且这一次他们还损坏了一挺轻机枪以及十二支步枪，还有六门土炮，消耗的弹药超过了三千发，也不知道这些人是怎么打的。
　　不过相对于缴获来说已经算很好的了，要不是李桓之前从医院那边弄到了，许多的伤员过来，估摸着他们这一次还真有可能被鬼子全歼。
　　花费了一天的时间，李桓终于把战士们的伤口都处理好，随便吃了点东西以后就沉沉的睡了过去，不知道睡了多久，只知道他是被长风摇醒的……
　　“不好啦李桓，三更村遭遇了扫荡的鬼子！”

第一百八十七章 一定要增援
　　“三更村那边不是有一个团的国军吗？难道他们连一个村子都守不住？”
　　李桓听到长风的话以后瞬间清醒过来，虽然不知道睡了多久，不过现在精神很好，没有那种晕晕的感觉。
　　长风这个时候有些焦急地解释着：
　　“根据我们通训兵的消息，那里确实驻扎着一个团的国军，而且还是最精锐的中央军！”
　　“他们跑了？”
　　“没有，他们碰上了一个大队的鬼子，大战一场过后，双方都受到重创，然后这些中央军就撤进了三更村，本来是想休养一下的，谁知道后面的鬼子迅速压了上来，又来了一个大队，而且还开来了那种什么铁王八！
　　中央军实在是坚持不住了才会向我们求援，可是我们这附近压根就没有多少兵力，怎么增援他们？”
　　李桓现在手里头能拉出去打仗的，大概也就三十来人，不过他们的后勤有保障，真打起来的话三十人能当六十人用。
　　“通讯兵现在在什么地方？”
　　“现在正在休息，他骑马跑回来的时候，大腿被鬼子的三八大盖打穿了一个小眼，战马也死了，赵班长正在和他了解情况！”
　　“马上带我过去！”李桓跳下床穿好鞋以后，就跟着长风回到了指挥部，果然看到了一个神色憔悴的八路军战士，小腿上还绑着纱布。
　　“排长，这位是通讯兵刘海，具体情况让他来和你说吧！”
　　通讯兵扭过头，满脸差异的看着李桓这个娃娃排长，如果不是赵老六介绍的话，他都以为排长是胡巴子。
　　“刘海你好，能和我说一说中央军现在是情况吗？”
　　“哦……好，中央军第十四集团军第一团此刻正在三更村那边和鬼子作战，只不过他们应该撑不了多久了！
　　此前第一团与日寇一个大队血战过以后，全团两千多人就伤亡过半，中间又被追击，导致他们又伤亡了五百多人，此刻他们只剩下五百多人的作战部队，依托着三更村的民房与鬼子打巷战！
　　可是我回来的时候发现，杨团长告诉我，说鬼子已经派出了坦克，还说他们的情报部门已经得到消息，说鬼子的飞机也会路过这附近，具体是哪就不晓得了！”
　　“那他们团现在后勤补给断了没有？”
　　“整个团都被围住，补给自然断了，而且是三天前就断了！”刘海有些焦急的说着。
　　虽然八路军和中央军不对付，可现在不是说这话的时候，而且他们和十四集团军没过节，相反双方关系极好，卫将军警察送弹药给八路军，比阎老西要地道多了。
　　“那师部那边能联系上吗？”李桓有点着急了，鬼子两个大队的兵力，他这点人上去送人头都嫌少。
　　“杨团长已经发过电报，可是各团都没什么电台，根本就无法及时联系上，这才派我过来通知，没想到半路上马都被打死了！”
　　刘海是八路军派在中央军那边的通讯兵，非紧急情况不出来，看来中央军真的有难了。
　　李桓皱了皱眉头，就在他想着接下来该怎么办的时候，忽然系统又下达了任务：
　　“叮，主线任务——火速驰援！
　　任务内容：挖地道协助中央军抗击鬼子，要求必须坚守到增援部队到达为止！
　　任务奖励：m1897型75mm火炮（意大利炮）一门！全套汤姆逊冲锋枪x2，子弹20000发！近身格杀术提升一个档次！
　　失败惩罚：阵亡！”
　　李桓不知道该怎么说了，系统的任务必须接，否则就视为失败，会受到莫名的惩罚！
　　接了！
　　李桓咬了咬牙，他就不信鬼子那么厉害，实在不行可以跑嘛！
　　一想到这里，他便朝着赵老六命令道：
　　“传我命令，能动战士全部集合，我们要去支援国l军！”
　　“啊？排长……这是不是要寻求一下团长的意见？”赵老六和胡巴子一惊，这是要搞大事情呐！
　　“询问个屁，现在团长他们已经撤出洪家庄了，你能找着他们吗？
　　就算你能找着他们，黄瓜菜都凉了！将在外军令有所不受不明白吗？”
　　听完李桓一本正经的解释，赵老六眉头一撇，你也算的上将？
　　“别啰嗦，三更村绝对不能丢，那里是三方会战的重要位置，要是让鬼子拿下了，那我们东边就会完全暴露在鬼子的眼前，到时候就只有挨打的份儿了！”
　　李桓不是不懂战法，相反这点道理他是真的懂。
　　三更村压根就不能算做一个普通的村子，那里甚至都修建了土堡，比别的镇子都大，要不然国l军会派人驻守，还不是因为看上了这块肥地！
　　只不过之前的晋绥军胆小，鬼子还没来就跑了，这才让中央军捡了个便宜。
　　很快陈村民兵集结完毕，能动的战斗兵加一块有三十二人，后勤人员一百一十二人！
　　可别小瞧这些不能的打仗的后勤人员，八路军之所以能够经常打胜仗，和他们拼命运输后勤补给是分不开的。
　　“好，大家跟我去增援三更村，每个人都携带好物资，即刻动身！”
　　“是！”
　　很快所有人都准备好，李桓带着一部分战斗兵提前出发，后勤人员由胡巴子带着。
　　与此同时，三更村这边的战斗也出现了间隙，在鬼子一顿猛烈的炮火轰炸过后，正片大村子满目疮痍，到处都冒着黑烟，弥漫着一股烧焦的味道，残垣断壁处处可见。
　　而这个时候，一个扛着上校军衔，头上戴着钢盔的，穿着黄色军装的中央军正拿着望远镜站在一处相对高的地方朝前看呢！
　　“团长，小鬼子除了炮兵以外居然还有近两千人的兵力，我们现在能动的也就五六百，而且重武器消耗大半，恐怕支持不住啊！”
　　旁边同样顶着钢盔的参谋长有些担忧的说着，他的白手套上满是灰尘，脸上也多了许多擦伤，看样子经历过一场血战。
　　“不行，就算扛不住我们绝对不能撤，一旦我们撤了，东西两侧都会暴露给鬼子，到时候无论是西边的晋绥军还是东南门的八路和中央军都会面临严峻的形式！”
　　杨德刚，第十四集团军一师一团团长，黄埔第六期优秀毕业生，此刻心中居然没有一丝一毫的退却之意。
　　“可我们没有增援啊，师座说他确实派不出人来了！”
　　“我们不是向八路军幺二九师发出求援请求了吗？他们在附近有三个团，应该能增援一下我们吧！”
　　“团长，我们和八路毕竟不是一条心，而且他们也身陷重围，能不能跑出来都两说，就算跑得出来也不一定见得会来救我们！”参谋长不大相信八路军会来增援，毕竟一国一兔，它不对号啊！
　　“不会的，司令和八路关系很铁，加上我们之间没什么摩擦，八路又从我们手里接收了许多物资补给，按照他们以往的个性，哪怕是拼死也会派人前来增援的，放心吧！”
　　杨德刚说这话的时候其实很没底气，虽然他确定八路军一定会来增援，可他们能不能撑到那个时候呢？

第一百八十八章 巷战三更村
　　地点：三更村！
　　现状：十四军第一团正在遭受鬼子围攻！
　　轰轰轰~
　　当天下午，108师团的两个大队再次发动攻击，炮弹一颗颗的落在了村子里面，巨大的村落里到处都是弹坑！
　　中央军士兵戴着钢盔，刺刀已经上好，此刻正一队队的靠着墙，随时准备迎击打进来的鬼子。
　　这七八个躲在墙后的士兵紧握着手里的中正式步枪，一个个面色沉稳的靠着墙，他们已经察觉到有十几个鬼子靠近，此刻弹药匮乏，必须要和鬼子近身战才行。
　　就在他们不远处，七八个手持长枪，迈着谨慎步伐的鬼子兵端着三八大盖有秩序的靠近了这里，似乎没有发现隐藏着暗处的中央军士兵。
　　就在鬼子靠近十几米的时候，带头的班长一个手势打出去，所有躲在暗处的士兵同时开枪。
　　嘭嘭嘭~
　　鬼子见状也仓皇反击着，然后双方都有人被击倒，墙体上多了一个又一个大窟窿。
　　七八个中央军打到最后只剩下两个没受伤，三个重伤，其余皆牺牲。
　　鬼子就更不用说了，九个人报销了五个，两个重伤两个轻伤。
　　双方交战一会儿，子弹打光以后都来不及换，挺着刺刀就冲上上去。
　　“喝~啊~”
　　只见一个中央军重伤员冲上前撞向鬼子的刺刀，用身体为战友开辟出一条道路，就在两个鬼子捅死这个士兵还没来得及高兴的时候，刺刀忽然拔不出来了。
　　定眼一看，发现这个中国士兵还没死透，正拼尽全力的抱着刺刀不让他们拔出去，与此同时有两个中国士兵挺着刺刀扎了上来。
　　刺啦~
　　刺啦~
　　两声利刃刺破皮肤的声音发出，两个中央军手里的刺刀狠狠一扭，然后鬼子就被捅死了。
　　还不等这两个中央军高兴，忽然就是几声枪响，嘭嘭嘭，子弹瞬间打穿他们胸膛，正后方的几个鬼子快速挺着刺刀冲上来，看到躺在地上的中央军尸体，翻开一看，忽然看到了他怀里抱着两个冒烟的手榴弹。
　　“小鬼子，和爷爷一块走吧！”
　　轰轰~
　　“啊啊~”
　　鬼子被当场炸死三个，其余的都被炸伤，至于那个中央军的尸体则是化作点点血雨，落在地上守卫着整片村庄。
　　巷战就是这样残酷，当你杀完敌人的时候很有可能会被后面的敌人杀死。
　　不过巷战的杀敌人数却很可观，基本是一比一，甚至中国军队死的略少一点，比正面战场动不动就是一比五的战损强太多了。
　　而在这个时候，又有几个中央军士兵躲在墙后埋伏鬼子，双方打子弹准备拼刺刀的时候，忽然听到了枪声。
　　嘭~
　　一个鬼子当场爆头应声而倒，另外一个鬼子刚躲起来，忽然又是一声枪响，打穿土墙击杀了正后方的鬼子。
　　“谁？”魏强手里拿着一把中正式步枪，浑身是血的寻找着枪声的方向。
　　就在这个时候，他看到两个身影从屋顶上跳了下来，在废墟里面几个闪身穿梭以后冲向了鬼子。
　　嘭~
　　带头的那个一枪打穿墙体，一个鬼子应声而倒，另外一个鬼子重伤员见状挺着刺刀就冲杀上来。
　　带头的少年一刺刀挑开鬼子的刺刀，另外一名少年的刺刀准确无误的扎进鬼子的胸口，然后前一名少年再扎……
　　刺啦~
　　“杀得好！”魏强忍不住拍手叫好，就在这个时候，两个少年朝着他们走了过去。
　　“你们俩好像不是我们团的，是什么人啊？”
　　魏强有些奇怪，这两个少年看起来年岁不大，比他们团抓来的壮丁都要小点。
　　“你好，我们是八路军！”
　　“八路？”
　　中央军闻言大吃一惊，这俩少年头上戴着钢盔，拿着八成新的三八大盖腰带上还绑着三个鬼子军制的弹药盒，穿着胶底鞋，土八路什么时候比他们还富了？
　　“你们真是八路？”
　　“是的，我们是八路军幺二九师三八六旅一团陈村民兵排的人！”
　　“陈村？你们居然是陈村的八路！”
　　魏强更加震惊，他们不是不知道陈村，只是以前觉得那破地方的民兵连伪军都干不过，实在不值得放在心上，直到发生了那件事。
　　“怎么了，有什么问题吗？”李桓看到这些人诧异的表情也很奇怪，他已经这么出名了吗？就连中央军都知道他了！
　　魏强没有解释什么，冒着炮火把他们带到了团部。
　　“报告团长，八路军的增援到了！”
　　“真的吗？”
　　“呃……算是吧！”魏强很快就把李桓和长风带了进来，当第一团的军官看到是两个娃娃兵的时候，忍不住眉头一紧。
　　“魏强你搞什么鬼，这明明是两个娃娃兵啊，别消遣我们呐！”
　　众人心一沉，觉得魏强这个连长是不想干了。
　　“不是，他们真是八路，李两个人合作干掉四个鬼子呢，就发生在我眼前，不信你可以问我们连的人！”
　　杨德刚没有怀疑魏强的话，走了上来问道：
　　“你们真的是八路军？”
　　李桓和长风闻言，先是立定站好，然后敬了个礼：
　　“八路军三八六旅一团陈村民兵排排长李桓！”
　　“一班长许长风！”
　　“陈村？”听到这两个字指挥部里面的气氛瞬间变得诡异起来，所有人都用一股奇怪的目光看着李桓二人。
　　杨德刚也皱着眉，试探的问道：
　　“三石口炮楼是你们拿下来的？”
　　“哎，你们怎么知道的？”李桓也奇怪，不过他刚刚说完周围的中央军忽然哈哈大笑起来。
　　就连伤员笑得肚子疼都没停下来。
　　“小子，你们干的漂亮啊，连根毛都没鬼子留下，你们到底怎么想的，居然把鬼子炮楼都拆了带回去！”
　　杨德刚这种稳重的人都快笑出眼泪来了，因为李桓做的事实在太搞笑。
　　“呃……其实是我们盖房子缺材料，正好鬼子跑喽有，所以我们就顺道拉回去了！”
　　李桓能怎么说呢，这是大实话呀！
　　杨德刚确定了他的身份以后，忽然想起正事来，赶忙问道：
　　“这一次你们带来了多少人？”
　　“呃……一个排三十二人！”
　　李桓回答完以后指挥部里鸦雀无声。
　　一个排……过来送人头吗？

第一百八十九章 要在三更村打地道战
　　“你们真的只来了一个排？”杨德刚瞪大了眼睛。
　　“是啊，距离这里最近的就是我们，其他团现在还不知道在哪呢，所以我们就提前过来增援了！”
　　李桓老实的解释着。
　　“一个排太少了，你们还是回去吧，没必要陪着我们送死！”
　　杨德刚没有瞧不起人的意思，毕竟八路军一个排能来总比没有好，而且其余部队未必不会来，只是时间不等人罢了。
　　“怎么能走呢？这一次外面有两个大队的鬼子把你们团团围住，我好不容易挖地道进来，要是走了那岂不是太亏了，起码要让我们多杀掉几个鬼子呀！”
　　“你说什么，你们是挖地道进来的？”魏强再次长知识了，外围有两圈鬼子，这地道得是挖了多长。
　　“那你们剩余的人呢？”杨德刚再问，刚刚李桓说过他有三十多个人。
　　“哦，现在正在制作陷阱，一部分在守着地道，还有一部分在等物资过来！”
　　李桓他们这些民兵的战斗力毕竟比不上中央军的老兵，所以只能采取地道战的打法，不过却需要手榴弹和地雷的辅助，要不然发挥不出威力来。
　　而且土炮太重，不好搬运，快速挖出的地道又窄，隐藏行军才会这么慢。
　　“你们这么做会跟我们一起全军覆没的，还是马上带着人回去吧，仅仅凭借你们一个牌是救不了我们的！”
　　杨德刚狠狠的吸了一口烟，进入军队以前他特别讨厌抽烟，可是自从打过几场硬仗以后，这个东西就少不了，手里要是不夹着一支烟的话，心里头就怪难受的。
　　李桓看了看眼前的男子，翻了个白眼，没好气的说道：
　　“仅仅凭借我们这么多人，当然干不掉两个大队的鬼子，可是我却能帮你们拖住他们，相信你们上级应该能够派出援军来，只不过需要时间罢了！”
　　“你不要再开玩笑了，你能有什么方法拖住鬼子？”杨德刚嘴里头吐出来一大团烟圈，整个脑袋都被烟雾笼罩。
　　轰~
　　外面再次响起了稀疏的炮火，这是鬼子要发动进攻的前兆。
　　“我凭借挖地道就能帮助你们拖住这些鬼子，你们不是一直想知道我是怎么拿下三石口炮楼的吗？
　　我现在就可以告诉你们，那是因为我把地道挖到了鬼子炮楼里面，趁着鬼子睡觉的时候干掉了他们！”
　　听到李桓这个回答，所有人变得瞠目结舌起来，他们完全没想到这个小子居然会挖地道，而且还是靠挖地道干掉鬼子一个炮楼的。
　　“现在挖地道实在是太晚了！”杨德刚再次摇了摇头，毕竟挖地道也是需要时间的。
　　“没事，我挖地道的速度足够快！”
　　这个时候李桓手里头多了一把锄头，只见他轻轻一甩，这把锄头又变成了一把兵工铲。
　　多功能破石锄，挖地道的速度就跟打电钻一样快。
　　所有人的脸色变得阴沉不定，不知道该不该采取李桓的建议，李桓觉得不能再拖下去了，便朝着一群人说道：
　　“你们如果觉得不放心的话，那就让我们挖地道你们在上面打，反正大家谁也不碍着谁，要是我成功了的话还能帮到你们，如果不成功的话，我也能够提前逃跑，总之不会成为你们的累赘！”
　　李桓的这个方法打动了中央军，最终杨德刚决定让李桓这么做，然后他就看到了一只挖土快速的土拨鼠，眨眼间就在地上挖了一个深坑。
　　“嘶~这小子是穿山甲吗？挖地的速度怎么这么快？而且还看不到土去哪儿了！”
　　中央军的人看到李桓很快挖出一个地道来，所有人都愣愣的看着他。
　　李桓没有理他们，和长风二人在地底下疯狂的挖着，与此同时，他也开启了小地图功能，能够清晰的感知到地道的上方有几个人，还能够知道对方是敌是友。
　　绿点是友军，红点是敌军，白点就是不确定！
　　李桓这个时候张开大地图，数了数上面的点，然后发现整个三个村的外围围了一大圈红点，而在内部则是有着许多的绿点，其中一些绿点时明时暗的，应该是那些受了重伤的士兵吧。
　　长风也跳了下去，手里头还拿着许多没用的木板帮你还固定地道，虽然说这种简易的设施非常麻烦，不过多了长风，一个人帮忙也好，起码能够让地道变得更加结实。
　　鬼子再一次发动了进攻，杨德刚拿起了长枪，把刺刀往上面一插，吐掉嘴里的烟头朝着后面的中央军士兵喊道：
　　“兄弟们，报效党国的时候来了，跟我干死这帮狗日的日本鬼子！”
　　杨德纲绝对算得上是一个出色的铁血军人，面对两千日寇依旧不屈不挠的斗争，面对死亡的威胁，依旧显得十分淡然，可以算得上是中国军人的典范。
　　就在地上的中央军与鬼子大战的时候，李桓也在下面疯狂的挖着，连汗都来不及擦，五个小时的时间里，就在三更村挖出了许多条合纵连横的地道，长风在后面拿着木板都跟不上李桓的速度。
　　好的第一时间挖通了进来的地道，赵老六他们也在第一时间跟在李桓后面加固地道，并且把物资全部搬了进来。
　　这一次当赵老六和民兵们看到李桓挖地道的速度的时候，忍不住，再次对着他竖起大拇指，有这份能力，就算进了鬼子的大牢也不用怕，实在不行挖个地道出来就好了。
　　“排长，先休息一会儿吧，再这样下去，你不一定能撑得住！”
　　赵老六看到地道挖的十分齐整，而且错综复杂，觉得这样够了，完全能够拖得住那些鬼子。
　　李桓现在也实在是累得不行了，立即掏出几颗巧克力塞进了嘴里面，使劲嚼了几下过后就咽了下去，然后就躺在那里睡觉。
　　也不知道过了多久，他是被一颗炮弹炸醒的。
　　轰~
　　“怎么了？”李桓睁开眼睛以后发现长风正在给自己的喷子装子弹，有些诧异的看着李桓，随后反应过来说道：
　　“你说这些爆炸呀？应该是鬼子踩到了我们的陷阱，不是鬼子发动炮击了，放心吧！”
　　李桓哪能放心得了，睡了几个小时，身上的体力恢复了个七七八八，就准备拿着枪出去寻找杨德刚，得让他们带着人迅速进入地道才行。

第一百九十章 一瞬间长大的长风
　　李桓刚刚上来就看到了两个鬼子鬼鬼祟祟的搜查着周围，完全不知道三更村里面有地道，所以当李桓和长风拿着枪爬出来的时，候鬼子的后背正对着他们呢！
　　二人相视一眼，双双举起枪，对准了眼前的鬼子。
　　轰~
　　轰~
　　长风对着鬼子连喷两下，小鬼子的身体当场被打烂掉，整个人都蹦出去半米远，躺在地上死的不能再死了。
　　长风看到鬼子身体被打穿的模样，心里头有些颤抖，他还是有点紧张，有点害怕，不过上子弹的速度一点也不慢，不到一会儿又把两发子弹压进了枪里。
　　最近几天兵工厂那边已经开始批量生产纸壳子弹，铜壳子弹不好生产，因此张闻选择了生产这种一次性的弹药，打完正好可以不用捡弹壳。
　　李桓和长风顺着残垣断壁，在村子里面四处寻找着落单的中央军和鬼子。
　　刚刚冲到一处巷口，看到一个中央军士兵抱着手榴弹和鬼子同归于尽了，还有两个鬼子看到同伴被杀，气急败坏地挺着刺刀想去杀掉另外一个中央军的伤员。
　　被李桓和长风看到了以后，果断开枪打死了他们，长风还对着鬼子的身体喷了两下，果然自己能够生产的子弹就可以随便浪费，现在长风腰带上缠了两圈子弹，还背着一把长长的三八大盖，他也不怕累死。
　　李桓和长风把这个中央军士兵拖到角落里面，看到他肚子上那道被刺刀捅穿的伤口，李桓赶忙拿出一些磺胺粉倒在了上面，然后拿着绷带让这个士兵按着伤口。
　　“放心没什么大事，你这伤能治！”
　　“真的吗？我不会死吗？我还想回家见见我娘呢……呜呜呜……”
　　这个士兵听说自己不会死，求生欲瞬间就上来了，眼泪鼻涕一大把的，看上去非常可耻，实际上当李桓和长风身临其境的时候才发现，哪怕在战场上哭了，也没有什么可耻的。
　　不想死，想回家见妈妈有什么错吗？
　　“放心，我待会儿就把你拖到地道里面去，一定能救你的命！”
　　“那好，我最近挣了几块大洋，我想带回家给我娘扯几尺布，再给她买几斤肉吃……”
　　就在这个时候，李桓刚刚想把这个战士搀扶起来，转角就出现了一个鬼子。
　　这个中央军战士见状毫不犹豫的冲了出去，一把将鬼子扑倒，然后发现拐角处有三个鬼子，另外两个鬼子见状，两把刺刀生生的刺进了他的背。
　　“啊~”这个是冰疼的惨叫一声，长风这个时候居然第一时间冲了出去，拿着喷子对着那两个鬼子就连喷两下。
　　轰~
　　轰~
　　当场两个鬼子的胸口被喷得稀巴烂，地上的鬼子想抬起枪射击，就被李桓一枪打爆了脑袋。
　　长风这个时候蹲了下来，看着这个嘴里不停吐血的士兵说道“
　　“你不要死啊，我们能救你的，你千万不要睡过去……”
　　这个中央军士兵，满嘴鲜血地裂开了笑容，意识已经逐渐模糊，这里头轻声喊了一句“娘”过后就闭上眼睛。
　　嘭~
　　嘭~
　　就在这个时候拐角处又出现了七八个鬼子，朝着长风这边开枪，吓得李桓赶忙把他往墙后拖。
　　“李桓，他死了……呜呜呜……”
　　长风再一次不争气的哭了，本来他们有能力救下这个人的，可惜村子里面实在是太乱，到处都是鬼子，这个中央军事斌在看到鬼子的一瞬间，就毫不犹豫地冲了出去，可见他是一个真正的战士。
　　李桓的心里头也非常难受，一条鲜活的生命就在他的眼前消失，前一刻还在说着，要给他娘买一尺布，后一刻就牺牲了……
　　“长风，不许哭，我们现在要做的是杀鬼子，哭哭啼啼的没用，现在有七八个鬼子在朝着我们包围过来，必须想办法脱困才行！”
　　“好！”
　　长风这个时候忽然擦干净眼泪，身体也不抖了，似乎在一瞬间醒悟了一样，熟练的从腰带上取下两发子弹塞进了喷子里，然后就跟李桓靠在墙上。
　　两个人一人拿出一个手榴弹，默念三秒钟过后，就朝着拐角扔了出去。
　　“手榴弹，快躲！”
　　轰~
　　轰~
　　鬼子看到手榴弹以后，第一个想法是躲，可惜已经来不及，因为这两个手榴弹都是顺爆雷，鬼子还没来得及躲就被炸死了。
　　李桓和长风趁着这个时候赶忙转移，其余的鬼子见状，立刻抬枪射击，把他们旁边的墙体打出一个个的窟窿来。
　　李桓趁着鬼子换弹的间隙对着他们就是几发子弹过去，二十响就是好用。
　　长风也双手端着喷子对着鬼子连喷两下，这么长的距离下，也把鬼子伤得够呛，好几个鬼子眼睛都被打瞎了。
　　长风一边跑一边上子弹，也不知道他是怎么练成这个技能的，反正李桓挺佩服他，不看这枪都能把子弹塞进去，长风果然还是有优点的。
　　就在他们跑了一段距离过后，忽然察觉到正前方有脚步声，刚刚想抬枪射击，李桓忽然发现小地图上好像出现了绿点，这也就是说对方是自己人，他赶忙大喊道：
　　“别开枪，是自己人！”
　　对方一听是中国人，马上就露出头来一看，发现是李桓心情顿时好了许多。
　　“魏连长，你怎么在这里？杨团长去了哪里？”
　　这个中央军就是魏强，此刻他正抱着一只长长的三八大盖，这刀上还有一些鲜血，正在往下滴，看样子刚刚也经历过一场恶战。
　　“我不知道，我们都是分成小组作战，鬼子一进来过后就分散在整片村子里面，团长和营长他们去哪了？我完全搞不清楚！”
　　“那行，你们的伤员在什么地方知道吗？”
　　“我知道！”
　　“马上带我过去，我需要把他们送到地道下面去，地道下面更加安全！”
　　“你把地道挖好了吗？”魏强和李桓一边跑一边交谈着。
　　“早就挖好了，只不过出来以后找不着你们，所以才冒险跑过来！”
　　很快为强就带着李桓冲到了中央军堆放伤员的地方，这里比较隐蔽，还有二三十个人守着，应该没什么太大的问题。
　　只不过看到满地的伤员，李桓也有点头皮发麻，这些人加起来有好几百，其中光是重伤员就有一百多人，不知道他们能不能熬下去。

第一百九十一章 八十九乙中型坦克出现
　　通过小地图里还发现这个地方下面有他挖过的地道，找了个隐蔽的地方，李桓掏出锄头就疯狂地挖着，不到一会儿就挖穿了地面，然后朝着中央军的人说道：
　　“马上把伤员全部送下去，送下去以后就把地道口给炸了！”
　　让李桓惊讶的是，在中央军里面居然有三个军医，只不过这嘈杂的环境之下，他们没有办法安稳的做手术吧了。
　　有军医就好，有军医这些战士们都有希望。
　　很快那些轻伤员就按照李桓的指示，把人全部带进了地道，看到他们背着最后一个人下去过后李桓救推倒了这里的好几堵墙，把地道口给盖住。
　　魏强看了看李桓，有些不放心的问道：
　　“下面安全吗？”
　　“总之比上面安全，里面有我的人在，还有一些军需物资，先让他们休养一下吧！”
　　“好，只要你能够救活我这些兄弟，下辈子我给你当牛做马都行！”
　　魏强使劲的拍着自己的胸口，这样铁打的汉子做出了保证是可信的，不过下辈子就近是什么样的，那就没人知道了。
　　鸡贼的魏强！
　　“先别管那么多了，马上去找到杨团长，然后再让大家全部进入地道，我总有一股不好的感觉，似乎是有什么大事要发生了！”
　　很快李桓和魏强就在残垣断壁间飞速的奔跑着，长风跟在李桓后面拿着喷子东张西望。
　　可就在一群人都快闯过一个巷子口的时候，长风忽然撞倒了什么，一屁股摔在了地上。
　　李桓刚刚想上去扶住长风，忽然发现这堵高高的黄土墙在往外凸，大地好像也在抖动，似乎有什么东西要从墙里钻出来一样。
　　“什么玩意儿？”
　　就在李桓疑惑的时候，一个长长的管子钻了出来，紧接着李桓听到了齿轮摩擦的声音，这让李桓头皮发麻，好像想到了什么可怕的东西。
　　“长风快躲开！”
　　李桓大喊着，紧接着周围的土墙轰然倒塌，从里面钻出来一辆八十九乙中型坦克车，装载一门57mm口径的短身管榴弹炮，不过说是中型坦克车，其实只是轻型坦克。
　　不过对于连坦克车都不能自主生产的中国来说，算得上是一门利器了。
　　李桓刚刚喊完就被土墙埋了下去，长风看到这个会动的大铁家伙，吓得赶忙翻进了屋里，然后躲在角落里不敢露头，生怕这个铁怪物发现他。
　　李桓被土墙在下面以后，怎么用力都顶不起墙体，干脆拿出破石锄对着土墙开始狂凿，不一会儿就挖出一个洞来，慌慌张张的钻了出来。
　　很快他找到了长风，长风吓得哆嗦着问道：
　　“李桓，刚刚那是啥？是不是铁怪物？”
　　乓~
　　李桓没好气的在长风的脑袋砸了一下，随后骂道：
　　“什么铁怪物，那就是一辆坦克车，也就是铁王八！”
　　这个时候李桓也重新戴上了风镜，到处都是烟尘，要是进到眼睛里就麻烦了。
　　悄悄的探出脑袋看着坦克的屁股，发现后面跟着鬼子以后有点奇怪，这些坦克不是为步兵开道的吗？
　　就在李桓这样想的时候，忽然听到了背后有急促的脚步声，长风拿着枪就要射击，吓得李桓赶忙阻止他，捂住他的嘴巴死死的缩在墙角。
　　就在他们一墙之隔外，就有七八个鬼子兵端着枪摸了过来，要是长风开枪的好，他们俩都会报销在这里。
　　两个人紧张的蜷缩着，就连自己的心跳都能听到，不过好在鬼子没有发现他们，很快走了过去。
　　二人悄悄探出脑袋，发现鬼子走远以后才松了口气，不过就在这个时候，不远处突然传来了枪声。
　　砰~
　　砰~
　　“杀死给给！”
　　鬼子正前方好像有人，此刻正疯狂和国l军对射，也不知道是不是魏强他们，这些家伙撂下他们俩也不知道去了哪儿！
　　不过现在鬼子的后背全部露给了他们，李桓和长风对视了一眼，随后拿出了四五颗手榴弹摆在眼前。
　　把手榴弹捆成一捆，两个人同时拉线，心里默念一二三过后猛的扔了出去。
　　轰~
　　轰~
　　轰~
　　十颗手榴弹的威力非常惊人，尤其是其中还有好几颗都是正宗手榴弹，不是他们土工作坊的劣质产品。
　　鬼子那边的许多墙壁都被炸塌了，七八个士兵也不知道炸死了几个。
　　对面的国l军一看到有机会，疯狂的压了上来，李桓在后面看到三个鬼子踉踉跄跄的端着枪从烟尘里面跑出来，朝着他们这边跑。
　　“长风，准备开枪！”李桓手里拿起了二十响，长风也点了点头握紧了手里的喷子。
　　等鬼子快冲到他们旁边的时候，两个人瞬间出现在鬼子眼前。
　　轰轰~
　　嘭嘭嘭~
　　李桓的枪法不差，长风的喷子威力大，在这种贴脸放大的情况要是都能放空，那实在不符合长风好运气都人设了。
　　三个鬼子被打的人仰马翻，其中一个被李桓连打三枪的鬼子居然还强撑着站了起来用力将刺刀扎向李桓。
　　李桓赶忙一滚，然后又对着鬼子连开三枪，心脏都打穿了还能动，看样子果然是凶悍的老兵。
　　干掉几个鬼子以后，他们也看到了一队中央军冲了上来，对方正是杨德刚和魏强他们。
　　“李桓，你的地道挖的真的那么好吗？”杨德刚没有啰嗦，直接开门见山的问道。
　　“肯定比你们现在的情况好，小鬼子现在出动了装甲车，再这样碾压下去，整个村子都会被压成饼，到时候咱们藏都没地儿藏！”
　　李桓是话刚刚说完，忽然就看到不远处钻过来一辆坦克车，炮管子还缓缓地对准了他们。
　　“他奶奶的，说什么来什么，快躲！”
　　一群人看到坦克车以后赶忙散开躲避，鬼子随便瞄准其中一个方向，一炮轰了过去。
　　轰~
　　一处民房残垣被炸碎，碎块满天飞，一个中央军士兵被砸倒，还没来得及爬起来就被装甲车压成了肉饼。
　　长风看到这一幕吓得腿都快软了，对于未知的东西他心里总有点恐惧。
　　其实李桓也有点恐惧，不过他知道这玩意儿只有在步兵配合的情况下才能发挥最大威力，要不然一靠近它就废了。
　　所以在一群人震惊的眼神中，李桓拿着枪就冲了上去……
　　“李桓！”长风吓得大叫着，然后也跟了上去，魏强都没拉住……

第一百九十二章 绝地求生
　　李桓连续一个走位，顺着墙体很快就靠近了鬼子的坦克，本以为爬上坦克很轻松，谁知道鬼子的坦克速度很快，还有可能撞到他，完全不像电视剧里面那么简单。
　　“靠，跑那么快干嘛？”李桓追着坦克暗骂一声，然后迈开双腿又冲了上去，抓住机会，猛地往坦克车上一爬。
　　刚想掰开坦克车的盖子发现这盖子很紧打不开，气得他都快炸了，现在里面的鬼子肯定已经发现他了，速度都在加快，他要么下车要么抱着手榴弹和坦克车同归于尽。
　　就在李桓心中无计的时候，忽然想到系统好像赠送了一百多燃烧瓶。
　　惊喜的感觉很爽，马上他就掏出燃烧瓶来，掏出柴油打火机点燃以后跳下车就往上面一砸，然后摔了一个狗吃屎，嘴里吃了一大口黄土。
　　“呸呸呸~”
　　脸不痛，不过李桓觉得不保险，又连续拿了两个燃烧瓶丢向了鬼子坦克车。
　　三个燃烧瓶全部裸在鬼子的装甲车上，火油顺着坦克的缝隙流进内部，坦克车很快停了下来。
　　李桓拿着枪在残垣断壁里面哼哧哼哧跑着，刚刚跑到坦克旁边就看到一个鬼子身体上烧着一些火焰准备爬出盖子。
　　嘭~
　　李桓一枪打爆了鬼子的脑袋，鬼子身体往里一缩，然后就听到里面的鬼子惨叫的声音。
　　还不容易快爬出去了，突然门口被堵住，里面的鬼子兵也很无奈呀，可是现在裤裆都快烧穿了，还有毛发烧焦的味道。
　　而且现在内部温度极高，坦克的发动机禁不起高温，里面的炮弹也有爆炸的危险再不出去很可能会死。
　　这些可恶的中国军队从哪弄来的燃烧瓶！
　　鬼子把尸体推了出去，然后剩余三个人连滚带爬的钻了出来，李桓趁机冲了上来，连开几枪干掉了俩鬼子。
　　剩下一个鬼子刚想掏枪脑袋就被打爆了，杨德刚拿着一支中正式冲了上来，还没来得及靠近坦克就爆炸了。
　　轰轰轰~
　　李桓赶忙往墙后跑，很快坦克车就报销了，让李桓心疼的呀，早知道就少扔俩燃烧瓶了，这样起码能混到上面的57榴弹炮吧，现在好了，就剩下一堆破铜烂铁。
　　“李桓，你怎么样？”杨德刚也绕了过来，有些担忧的问道。
　　“没事！”
　　“咱们马上下地道吧，这样下去这些铁王八东穿西凿的，迟早我们不被鬼子发现也会被这些铁王八压成肉饼！”
　　魏强这张乌鸦嘴，刚刚说完李桓就听到大地在微微抖动，又有两辆装甲车穿透房屋钻了出来，旁边还跟着一个鬼子兵。
　　“快，马上跟我走！”
　　李桓大叫着，步坦配合太难打了，必须得另想办法才行。
　　一群人跟在李桓背后疯狂的奔跑着，鬼子的坦克车看见以后，一炮打了过来，一个中央军士兵当场被炸飞牺牲。
　　轰~
　　鬼子的装甲车快速移动着，李桓不敢回头，带着杨德刚等人就找到了一处地道口，一群人三三两两的钻了下去。
　　杨德刚钻进去以后发现李桓还在外面，伸出手想把李桓拉进来，可是李桓看了看后面的坦克车，掏出来一颗手榴弹，朝着杨德刚大喊道：
　　“快往里跑，我要把地道口埋起来！”
　　“你疯了，快进来！”杨德刚大喊着，可是李桓已经拉响了手榴弹丢到了墙下。
　　“李桓你小心啊！”长风倒是不担心，拉着杨德刚就往里走。
　　在“轰”的一声爆炸中，许多墙体到倒塌，把洞口彻底掩埋。
　　李桓这个时候看到一辆坦克车朝他开了过来，吓得他迈开腿狂跑。
　　可是鬼子的坦克车居然单独追了过来，这把李桓气的不轻，手里头又多了两颗手榴弹，往废墟里面一钻，整个人就消失了。
　　鬼子马上开着坦克压了过来，却不知道有没有压着人，李桓这个时候悄悄出现在鬼子坦克旁边，朝着上面就砸了两个燃烧瓶。
　　很快鬼子惨叫着爬了出来，李桓没来得及干掉他们后面的鬼子步兵就上来了，气得李桓扔下两颗手榴弹就跑路了。
　　隐约听见鬼子的惨叫以后李桓就继续去寻找那些散落在村庄各处的中央军小分队了。
　　必须让他们有一个更加合适的助力才行，这样打起巷战来才会更加流畅，伤亡也会小很多。
　　连续找了李两个多小时，李桓自己也不记得往地道下面塞过多少人，只记得自己七次挖穿地道，十几次炸毁出口。
　　一直进行到晚上，李桓终于雷的受不了了，拿出锄头在地上挖了一个洞，做好掩盖以后他就钻了下去。
　　杨德刚本来非常担心李桓的安全，可是后来连续不断的从上面钻下来士兵，一共有三百多人，他的团副告诉他这都是李桓干的。
　　“这一次要是能活着出去，我杨某人一定给李桓和八路军送一份大礼！”
　　杨德刚不是忘恩负义之徒，李桓挽救了他们团三百多老兵，又把五百多伤员全部带进地道，此刻医生正在不停地做手术呢，已经挽回不少生命了。
　　他相信，只要第一团熬过这次，下一次一定会大放光华，有了这九百悍兵，就是个废物也能带出强悍之师来。
　　“放心吧杨团长，李桓不会有事的，他挖地道可厉害了！”
　　长风这个时候也拿过来一块馒头递给了杨德刚，后者拿着这块被脏手拿的有点黑的馒头，毫不犹豫的就大口吞吃着。
　　他已经两天没吃饭了，这个馒头可是好东西，就是水不多了，要节省着喝。
　　就在这个时候，有人报告说李桓回来了，杨德刚马上顺着地道跑了过去，看到李桓正抱着水壶大口喝水呢，也不怕把胃撑爆。
　　此刻李桓浑身脏兮兮的，已经看不出来之前军装长什么样了，脸上也满是泥土，只留下风镜遮盖过是地方还干净，现在留下来一个印子。
　　“李桓，这次无论结果与否你的恩情我杨德刚一定会记得，我们团的将士也一定会记得！”
　　说完地道里面所有中央军将士肃然敬礼。
　　李桓也严肃的回礼，随后有些担忧的说道：
　　“鬼子出动了不少装甲车，就我看到的就有十六辆，看样子是要把我们全歼啊！”

第一百九十三章 午夜凶兵
　　当杨德刚听到这个消息的时候，脸上并没有太多紧张，反倒是变得非常亢奋。
　　“鬼子这样瞧得起我们，那我们要是不给他们一点厉害尝尝，都对不起他们的重视！”
　　杨德刚手里的汤姆逊冲锋枪非常养眼，如果不是双方是作战兄弟的话，李桓觉得这把枪和自己更配。
　　“我的想法是，马上就要天黑了，我们躲在地道里面，鬼子肯定发现不了，所以我们出去的时候，鬼子也不知道我们会从哪出去！
　　这个时候我们就可以在鬼子堆里面打，让他们摸不清我们的方向！
　　你们是打巷战的能手，这种神出鬼没的打法，相信你们应该很快能够领悟吧！”
　　杨德刚一个团两千多人，现在就打的只剩下九百人不到，其中只有四百多人能战斗。
　　能够活下来的人全部都是精兵，打巷战这种事情，多一条地道，并不会影响他们的战法，相反只会让他们变得更加熟练，变得更加强悍。
　　“对了，还不知道你小子是怎么挖出来这么庞大的地下工程，这地道加起来足足有几千米长，而且这一米宽的地道要是给我们干的话，一百人少于半个月完不成！”
　　杨德刚非常好奇，李桓是怎么完成这个任务的？
　　李桓傻傻一笑，并不做正面回答：
　　“这件事情还是等打完仗以后再好好讨论吧，现在让兄弟们都休息一会儿，到了晚上等鬼子摸不准我们在什么地方的时候，我们在偷偷跑出去干他们一家伙！”
　　“嘿嘿，正有此意！”杨德刚一半的兄弟都在这一仗当中打光了，所以一旦有机会反扑他绝对不会放过，哪怕等待他的是尸山血海。
　　很快李桓就拿过一块巧克力塞进了嘴里，然后又吃了两个馒头。
　　旁边的长风拿着一袋辣条，美滋滋的咬着，完全就不像白天那个害怕铁王把把自己压成肉饼的胆小鬼。
　　“我吃点辣的，咱们的水不够了！”
　　“没事，我吃慢点就不用喝水了！”
　　说来也奇怪，李桓吃辣条的时候，第二天某个地方总会有点辣辣的，拉肚子也是常有的事情。
　　偏偏长风怎么吃辣条都不会有事，不长痘痘他能理解，可是吃完以后浑身半点毛病没有他就不能理解了。
　　不理会吃辣条的长风，李桓倚着墙开始睡觉，地道的各个地方他都做了通风口，甚至还专门挖了一处坡地，让风能够灌进来，保持地道内的空气流畅。
　　也不知道过了多久，等你回来的时候发现中央军的人已经三三两两的开始擦子弹，还有一部分人在擦枪和刺刀。
　　白天的战斗，让他们的枪上沾染了不少滑腻的污渍，那是鬼子的鲜血和泥土糅合在一起造成的。
　　李桓这个时候也拿过自己的三八大盖，他不愿意用那把九八k，后座力实在是太大，而且精度没有三八大盖高，所以就让给黄秋这个老油条了，他对那把德国正宗原产的毛瑟步枪爱不释手，时不时就要拿出来擦一擦。
　　“现在几点了？”
　　长风这个时候手里头拿着一个火把，照了照自己的手表，然后道：
　　“十二点半！”
　　地道里面有许多的火把，不过只准在空气流动的地方点燃，万一那些空气不流畅的地段，氧气不足就麻烦了。
　　“十二点半了，相信鬼子已经睡得差不多，咱们是时候给他闹点动静出来玩一玩！”
　　李桓这个时候也把刺刀插在了腰上，重新放下了自己的步枪，打巷战步枪其实并不好，手枪其实更好。
　　当然了，要是杨德刚能够把自己的汤姆逊送给他，那就更好了。
　　“李桓，我们刚刚已经商量好了，你这个地道一共有二十多个出口，可以通向村子里面的任何一个地方！
　　其中在村子的西边，虽然你挖的地道比较少，但那里离鬼子比较近，好在那边有好几个出口，要不然我们还不一定能够偷袭到鬼子！”
　　杨德刚并没有休息，按照他军人的思想，他已经把这附近的地形熟悉了个透，甚至还能手绘出草图了，不愧是黄埔的优秀毕业生。
　　“杨团长，在打巷战这一方面你比我们擅长，我带着我的人在鬼子后面搞偷袭，你带着你的人正面痛击鬼子，咱们这样的分工可以吧？”
　　“可以，只是你们千万要小心，虽然我搞不懂你们八路的打法，不过你们八路军有句话说得好，这黑猫白猫能抓到耗子就是好猫！
　　咱也不说别的，不管是八路军还是中央军，能杀鬼子就tnd是好兵！”
　　“说得对，咱们马上动手吧，可不能让鬼子睡了个好觉！”
　　“哈哈，既然如此，那杨某就先行一步！”
　　地道并不是什么稀罕玩意儿，和战壕并没有什么区别，只不过比普通的战壕要更加隐蔽罢了。
　　杨德刚带着人很快，三三两两地钻出了地道，李桓这个时候也带着长风等人钻了出去。
　　出地面以后，呼吸了几口烧焦的新鲜空气，顿时觉得神清气爽。
　　虽然在地道里面很安全，可是也很压抑，待久了身体容易出问题。
　　“李桓，咱们去什么地方偷袭鬼子呀？”
　　长风看样子是靠喷子杠上了，不仅背着一把老长的三八大盖，左右腿上还插着一把短喷，也不知道是哪个天杀的换给他的。
　　“咱们先不和鬼子硬拼，想办法搞清楚鬼子的物资在哪里，咱们一个排，好不容易到了这里，怎么能够轻易回去呢？
　　而且地道里面那么多人，总不能咱们自己掏钱，让他们吃喝拉撒吧！”
　　“那你的意思……咱又要去鬼子的军火库偷东西啊？”
　　长风想到这里，腿肚子在发抖，不知道为什么，面对普通的鬼子兵他已经不太害怕了，可是要说去鬼子窝里面偷东西，他还是有点虚的。
　　“怂个毛线，有我在你怕什么？”
　　“就是有你在我才怕呀！”长风小声的嘀咕了一句，每次和李桓出来都险象环生，现在能够保住性命，就连长风自己都觉得很惊讶。
　　这一次李桓带了赵老六他们，一群人一会儿演着残垣断壁，一会儿爬进地道里面，在西边找了一圈，也没找到什么东西，这让李桓非常郁闷。
　　就在他准备放弃的时候，忽然看到距离村子不远处有一团亮光……

第一百九十四章 生死一家人
　　小鬼子原来把他们的军火库设置在了村子外面，而且居然在一片树林的旁边。
　　等李桓他们悄悄摸到鬼子军火库旁边的时候，才发现这里还有好几辆坦克车。
　　“妈的，这些小鬼子真鸡贼，居然把军火库放在这里，看样子他们也害怕军火库出事！”
　　没有办法，既然鬼子的军火库在这里的话，那就只能采取另外一个办法，从地底下挖地道过来，直接挖到鬼子军火库里面，看看能不能把东西全偷了。
　　挖地道这种事情里还特别在行，尤其是他升级成中级地道兵以后，两百米的长度，他就只花了两个多小时，而且还是那种宽阔的地道。
　　就是挖完地道以后人有点累。
　　赵老六第一个探出身子，左右查看，然后发现鬼子的军火库里面压根没什么人，他们都在外面守着。
　　这给了李桓他们不少的机会，干脆所有人都在搬运弹药。
　　李桓休息了一会儿过后，扛起鬼子一箱肉罐头就进入了地道，很快长风把中央军一些能动的伤兵都叫了过来，让他们在这里搬运物资，最好连根毛都别给鬼子剩下。
　　就在李桓他们进行了一个多小时以后，村子里面的枪声更加激烈了，看样子应该是杨团长它们和鬼子的交战进入了白热化程度。
　　其实杨德刚现在利用地道特别顺手，在鬼子的后面打几枪过后，就悄悄地钻进了地道里面，李桓挖的地道出口特别隐蔽，要么是村子里面的水井，要么就是床底下，甚至还有从米缸里面钻出来的。
　　不过有一点就很可恨了，那就是这个家伙居然把洞口放在了茅坑里面，那股屎臭味儿，他到现在还记得呢。
　　“团长，你那边怎么样？”
　　“没什么大事，损失了三个兄弟，但是我们干掉了至少二十个鬼子！”
　　“我们这边也差不多，不过我们干掉了一个鬼子少佐！”
　　“干的漂亮！”杨德光决定自己回去以后要给这些生死兄弟弄点钱，要不然都对不起他们这么拼命。
　　干掉一个鬼子的少佐，可是大功，那个士兵官升两级不是梦。
　　“对了，你们知不知道李桓跑到什么地方去了？”
　　一群人听到团长这么问都齐齐的摇了摇头，他们一直在这边打鬼子，哪里知道李桓去了什么地方。
　　“算了，李桓的民兵虽然战斗力只比杂牌强一点，可是他们的手段层出不穷，虽然不敢和鬼子硬拼，可是保住性命，应该没有什么太大的问题！”
　　杨德刚倒是不担心李桓的安全，他只是好奇李桓去了什么地方。
　　又是一夜的战斗，李桓扛了三箱肉罐头以后就不想再动了，因为在地道里面爬来爬去实在是太累，弯着腰扛着东西的感觉很不好，尤其是白天他还忙碌了一天。
　　等到凌晨六点多的时候，杨德刚他们也赶了回来，看到李桓躺在那里呼呼大睡，而且地道里面还多了许多的东西，忍不住大惊：
　　“你们这些东西哪来的？”
　　“这是我们排长带着我们去偷了鬼子的军火库……”赵老六站出来把事情解释了一下，这让中央军更加震惊了。
　　杨德刚一点也不客气，让他的兄弟拿着子弹就往兜里装，看到吃的随便吃。
　　临了丢给赵老六一句话，回头我借用你们的物资，全部双倍奉还，哪怕我死了，你们也可以去找我的家人。
　　杨德纲的话还是比较可信的，要不然他也带不了这么多的兵，之前赵老六还看到有士兵帮他挡子弹，要是一个不讲信用的长官，绝对不可能有这样的士兵。
　　杨德刚虽然是正宗的中央军，手里头拿着枪都是中正式步枪，可是经历过一场刺激的战斗过后，几乎所有人的手上都换上了三八大盖。
　　没有办法，子弹全部打光了，而且拼刺刀中正式也不占优势，倒不如全部换上三八大盖，刺杀的时候也能够有点优势。
　　李桓这一觉一直睡到上午十一点，他是被炮声吵醒的，地道上的泥土不停的掉下来，可是到现在还没有塌，看样子鬼子轰炸的方向不是他们这边。
　　看到杨德刚坐在自己的旁边，红着眼睛擦着枪，他忍不住问道：
　　“鬼子的炮击在什么方向？”
　　“西边？”
　　“这小鬼子怎么专门往我们不在的地方炸？”
　　李桓非常奇怪，他们都聚集在东边，小鬼子却往西边狂轰乱炸，有点不对头啊。
　　说完这话的时候，旁边的杨德刚身体僵硬了几秒，随后轻声的吐出一句话来：
　　“有的，那边有着我们十几个兄弟……”
　　说完这句话，杨德刚没有继续说下去，李桓甚至能够猜到那十几人的境况。
　　中央军让那十几个人引开了鬼子，让鬼子误以为中国军队全部聚集在村子的正西方，所以绝大多数的炮火都往那里轰去。
　　这种做法在常人看来非常恶心，要是在战场上没有办法，要是鬼子对着村子狂轰乱炸的话，所有的地道都有可能被炸塌，到时候他们这些人都有可能会死。
　　所以只能牺牲小部分人，换取大部分人的生命，这也是为什么杨德刚这么沮丧的原因。
　　“杨团长，要是等这场仗打完，带着我去村子西边给那些兄弟们烧几炷香吧！”
　　李桓说完以后，杨团长忽然抬起头看着他，他没想到李桓也能懂这其中的感情。
　　“他们都是主动去的，一共十七个人，最大的年龄四十五，最小的年龄十八，他们都没有家人，所以主动选择去吸引杀鬼子闹出大动静，然后吸引鬼子，所有的炮火……”
　　“花名册在吗？”
　　“不用，他们十六个人的姓名，我都清清楚楚的记在心里！”
　　杨德刚记得他们每一个人的姓名和每一个人的面容。
　　“他们还有家人，我们都是他们的家人！”这个时候李桓转过头对着杨德刚说道，后者神色一怔，随后眼眶湿润道：
　　“对，我们是兄弟，我们都是一家人！”
　　这句话一出来周围所有的兄弟全部都做了起来，经历过这么一场凶险的战斗，神威男人他们都能够懂这种感情。
　　“好，既然都是兄弟，那没道理，他们死了我们不给他们送行！
　　所有人听令，鬼子炮火一停就跟着我出地道，杀鬼子给我们十六位兄弟在黄泉开路……”
　　“是！”这一刻，所有战士万众一心，只为奋勇杀敌，展现他们之间的兄弟情谊，不谈报国大节操，且说眼前真情感！
　　炮火声进行了十几分钟过后就停了下来，所有战士都围在地道口，杨德刚第一个冲了出去，身为团长，他必须身先士卒。

第一百九十五章 送行礼——巷战反击
　　杨德刚和李桓二军合一，分成许多小组，每个小组大概十个人，从各个地道出口出来，再次和鬼子展开了巷战。
　　李桓带着长风悄悄摸到了西边的废墟，发现这里满目疮痍，到处都是弹坑，连那些兄弟的尸体都找不到。
　　就在此时，三两八十九乙坦克车带着大批的鬼子步兵突击上来。
　　坦克如同一头横冲直撞的野兽一样，许多民房都被穿透，然后地面也被履带压平。
　　与此同时，躲在坦克车周围的鬼子兵正端着枪朝四周扫视着。
　　李桓赶紧缩到旁边的一堵墙后，朝着长风和战士们打了一个手势，然后李桓和长风人手一个燃烧瓶，其余的战斗手也握着手榴弹准备拉线了。
　　李桓拿着打火机点燃了燃烧瓶是外的袋子，然后就和战士们一起朝着鬼子的坦克车丢了过去。
　　轰！
　　轰！
　　瞬爆雷的力量很强，在鬼子堆里面炸出一个个大坑，燃烧瓶落到坦克车上以后，火焰根本就无法扑灭，甚至还有一部分鬼子身上着火了，在地上不停地打滚。
　　“杀死给给！”
　　鬼子的扫射很有目的性，专门朝着能躲人的地方打，李桓让战士们赶紧进入地道，自己躲在外面守着。
　　很快李桓也跳进了地道，鬼子赶过来的时候不小心触碰到了诡雷，连续轰轰几声过后，七八个鬼子被炸伤，地道口也被无数废渣掩埋住。
　　鬼子压根没想到这里居然有陷阱，更没想到这些手榴弹是为了掩埋地道口设置的，只觉得中国军队卑鄙，不敢和他们正面作战，只敢搞这些小伎俩。
　　最终这些鬼子费尽力气也只扑灭了一辆装甲上的火焰，另外一辆直接烧废了。
　　气的鬼子又想骂娘，可是又找不到那些中国军队的人在什么地方，他们神出鬼没，完全无法定位。
　　本来鬼子以为一顿炮火下来总该把这些中央军全炸死了吧，现在看来并没有，其中还有许多人活了下来。
　　李桓他们缩在下面快速沿着地道奔跑着，很快就绕到了鬼子后面，李桓发现小地图没有多余的红点以后，很快挖穿了地面，然后带着人爬了出来。
　　看着两辆坦克后面跟着几十个鬼子，李桓拿出掷弹器就放了一发榴弹。
　　轰~
　　长风拿着三八大盖就打死了一个鬼子，其余战士纷纷开始设计。
　　两轮枪响过后鬼子已经反应过来，坦克车也开始掉头，炮塔甚至已经转了过来对准了他们。
　　“快下去！”
　　很快战士们齐齐的跳回了地道。
　　轰~
　　轰~
　　在地道里面跑了一段路以后，鬼子的坦克榴弹炮就轰了过来，直接炸塌地面的废墟，还炸塌了一截地道。
　　“呸呸呸，马上离开这段地道，鬼子坦克车很快过来！”
　　坦克车很重，保不齐就会把地道压塌，李桓不敢赌，只能带着战士们拍。
　　跑了一段距离后，果然和他预料的一样，后面有几段地道塌了。
　　不过李桓在这边地道挖的多，很快他们又到了一处地道口，这里已经有人和鬼子打了起来，正是中央军几十个人正在和一伙鬼子血战。
　　“燃烧瓶还有没有？”一个排长大喊道。
　　“没了排长，现在我们只有手榴弹和炸药包了！”
　　一个脑袋被鲜血覆盖上老兵大喊着，李桓的燃烧瓶不多，所以他们每个小组只分到两个，这一路上已经用的差不多了。
　　“那就把手榴弹给我拿出来，狗日的小鬼子，爷爷今天叫你知道知道厉害！”
　　这个排长一边大喊一边想结果两捆手榴弹，谁知道在这个时候手榴弹忽然被人抢走，然后那个士兵就冲了出去，迅速将手榴弹捆在了身上，躲在一堵墙后等待鬼子那辆坦克车压过来。
　　“狗日的黄飞，你小子想抢我的功劳哟！”排长气的大骂，眼泪瞬间出来。
　　“排长，我一直想说，嗯啷个算个球哦！”
　　就在这个时候，那个士兵回过头笑骂了一句，然后就看到鬼子的坦克朝他压了过来。
　　“记得给我上香，我吃鸡腿……”
　　说完这个士兵往鬼子坦克车下面一趟，坦克车瞬间压在他的身上，随后只听轰的一声，鬼子的坦克车趴窝了，履带被炸断动不了。
　　与此同时，坦克盖子也打开了，正在冒烟，看样子坦克伤的不轻，里面怕出来一个灰头土脸的装甲兵，排长见状居然只单手拿着一把刺刀就冲了上去。
　　“小鬼子，我操你姥姥！”
　　刺啦~
　　一把将鬼子扯下来，刺刀瞬间扎进了鬼子的胸口，另外一个装甲兵刚出来看到这一幕，慌忙准备掏枪，可惜被一个老兵一枪打爆了脑袋，然后往里面一塞，丢下进两个手榴弹以后就往下一扑。
　　轰~
　　坦克躯体一震，盖子被炸飞，里面发出一声惨叫，紧接着一个浑身冒烟的装甲兵踉踉跄跄是爬了出来，可惜没走几步就倒下了。
　　中央军还没来得及高兴一会儿，鬼子又来了两辆九五轻坦克，一炮轰了过来，两个士兵当场被炸死。
　　“快下地道！”
　　“别下！”李桓他们急急忙忙的冲了过来阻止道。
　　“为什么不能下？”这个瞎了一只眼的排长激动道。
　　轰~
　　背后又挨了一炮，无数泥土碎块砸了下来，李桓回道：
　　“鬼子坦克太重，你们要是下去了地道被压塌了怎么办？”
　　“那现在怎么办？”这个排长大声问道，正前方有几十个鬼子，他们肯定不是对手。
　　李桓拿着手枪看了看正前方，然后道：
　　“别急，那是鬼子的轻型坦克，皮薄，用机关枪射侧装甲，然后丢燃烧瓶！”
　　说完李桓又拿出几个燃烧瓶来，这让中央军信心大增，加上他们准头极好，两个燃烧瓶准确无误地命中坦克，鬼子步兵发现他们的位置以后，马上压了过来。
　　“下地道！”
　　很快所有人进入了地道，然后还炸塌了入口，鬼子压过来以后连根毛都没看见，气得在原地转圈，甚至对着地面开枪，害怕那些不要命的中国人宁愿被一堵重墙压着也要走关键时刻抱着手榴弹出来和他们同归于尽。
　　可惜，李桓他们都进了地道，鬼子压根就找不着。

第一百九十六章 一团出击，土匪团长王云龙
　　“好了，我们还要去偷袭鬼子，现在他们已经进来了，绝对不能让他们就这么跑了，要是他们全部退出去以后继续炮击，倒霉的就是我们了！”
　　李桓虽然胆……做事比较从心，可是他不傻，知道在这个时候应该把鬼子拖住，这样一来在敌中有我，我中有敌的情况下，鬼子就不敢放炮。
　　只有在纯巷战的情况下，中国军队才会展现最大的力量，占据比较大的优势。
　　“李桓，可是现在到处都是鬼子，我们应该从哪打？”长风抱着枪疑惑的问着。
　　“哪里都行，你别忘了，现在是混战，鬼子在包围我们的情况下，也被我们的人包围着，而且我们占据着优势，只要守住这里，相信增援很快就会到达！”
　　“好，那你还是告诉改从哪下手吧！”
　　“就从咱们上方！”李桓说完就掏出锄头开始破开土层，想土拨鼠一样钻出脑袋来，然后再度投入战斗。
　　就在三更村这边打的热火朝天的时候，一团这边，刘方和许多也开始着急上火了。
　　此刻他们已经来到了一处安全的地方，旁边还坐着郑洁，此刻正在认真的接收情报。
　　“团长，师部急电！”
　　刘方和许多马上凑了过来，然后发现原来是师部让他们去支援三更村，而且注明二团已经在去的路上了，就只有独立团下落不明。
　　晋绥军也派出了一个团的增援部队，中央军也来了一个甲种团，看样子是要把三更村的鬼子全吃掉。
　　“团长，三更村方向有十四军的一个甲种团，不过根据消息他们现在伤亡惨重，而他们对面的是幺零八师团的第一联队的两个大队，现在已经把三更村团团为住，我们要增援的话，那么里面的人必须拖住鬼子才行！”
　　“十四军的人已经不行了，哪能拖的住鬼子呢？”刘方眉头皱成川字型，就在这个时候，一个警卫急急忙忙的冲了进来，道：
　　“报告团长政委，陈村那边的通讯兵来了！”
　　“陈村？是李桓，也不知道这个小子怎么样了，听说他那里去了一个小队的鬼子扫荡呢！”许多担忧是说着，然后刘方朝着警卫大喊道：
　　“快，带他进来！”
　　很快一个战士急急忙忙的跑了进来，刘方认识这个家伙，是他以前塞给李桓的那些伤员。
　　“团长政委，可找到你们了？”
　　“怎么了，陈村那边需要增援吗？”听到老兵的话许多有些担忧的站了起来，谁知道老兵摇了摇头继续道：
　　“不是，扫荡陈村的鬼子早就被我们解决了，只是我们排长现在带着人去三更村支援中央军了！”
　　“什么？”刘方合许多闻言大惊失色，就连郑洁也脸色惨白。
　　“什么时候的事？”许多再也绷不住神了，一不小心李桓又玩了个大的。
　　“昨天中午就去了，现在已经一天多了！”
　　“这个混小子，他一个排去凑什么热闹啊，找死吗？”
　　许多一巴掌胡在自己脑门上，有些生气的骂着，这一骂陈村的老兵不乐意了。
　　“团长，你们别瞧不起人，我们排长很厉害的，本来你们给的情报说只有一个小队的鬼子来扫荡陈村，可是后来你们知道？
　　鬼子来了一个中队，一百多个鬼子，排长带着我们和鬼子激战一天，以伤亡过半的代价击退了鬼子，干掉了近一百个鬼子！
　　虽然他年纪小，可我还是服他的，再说了，要是没有我们排长，现在三更村的中央军新奥玩完儿啦！”
　　老兵不服气的吹嘘着，陈村反扫荡他打死了四个鬼子，虽然说占据了地形优势，又是搞偷袭，可比较也是战绩！
　　刘方听到后半截话变再次问道：
　　“李桓那小子没有被鬼子围在三更村？”
　　“围了呀！”
　　“那你们怎么知道里面的情况？”刘方翻了个白眼。
　　“哦，排长挖了三条长长的地道，我们直接从地底下穿过鬼子的三层包围圈进去的！
　　还从地道里面救出来好几百个中央军伤员呢，现在都在陈村！”
　　“这么说你们能随意进出陈村？”许多皱眉道。
　　“是啊，要不然吃的喝的怎么弄进去？”老兵理所当然的点了点头。
　　“那李桓为什么不出来，在里面等死啊？”刘方太担心了，这种战斗陈村一个排上去简直就是以卵击石，中央军压根就不缺他那点人。
　　“团长，我们排长去是为了拖住鬼子，他说增援部队一定会赶到，就是不知道什么到！
　　这不，我们派出了七个通讯兵出来寻找他们，可惜只有我找到了你们，希望你们赶紧过去增援，中央军的增援要是到了咱们连汤都喝不着了！”
　　老兵说完以后刘方和许多面面相觑，没想到李桓居然能想的这么远。
　　“好，马上着急部队准备支援三更村，同时给师长发报，就说鬼子被拖住，请战区方面的援军加快速度！”
　　“是！”郑洁马上开始了发报，许多也下去叫人了。
　　而这个时候，在一处荒无人烟的野外，一伙八路军刚刚和鬼子激战完，此刻却迷失了方向，就在这个时候，一群人突然听到了马蹄声，赶忙躲到山坡后面，然后发现对方好像是自己人。
　　“他奶奶的，总算看到自己人了，没个电台就是窝囊，打到一半连自个儿在什么地方都找不着！”
　　这个大汉怒骂着，很快起码的八路军就被带了过来，对方一看，马上激动的叫道：
　　“王团长，怎么是你们？”
　　“咋滴，你小子还认识我？”
　　这个满口粗话的人就是王云龙，幺二九师第一大祸害。
　　“王团长，我是一团的，以前见过你！”
　　“(⊙o⊙)啥？一团的，那你赶快带我去找你们团长！”王云龙激动的叫到，一团有电台，正好向旅长报平安，顺便问问总部的情况。
　　“这……王团长，我也正在找我们团长，其实我是陈村民兵排的，和团部隔的很远，现在那边需要增援，所以才被迫出来找人！”
　　“陈村？那不是李桓那小王八蛋的地盘吗？”王云龙粗言粗语，让他新政委徐刚很无奈，马上站了出来说道：
　　“同志，既然如此，那你就先离开吧！”既然已经确定了自己的方位，那么接下来独立团就能走出去。
　　可就在通讯兵准备离开的时候，王云龙突然叫道：
　　“等等，你刚才说李桓那边现在需要支援，发生什么了？”
　　通讯兵把情况仔细的说了一下，王云龙听完以后一拍大腿叫道：
　　“好家伙，这样的大仗怎么能少了我王云龙呢，兄弟们抄家伙准备动身，目标三更村！”
　　说完以后又朝着陈村的通讯兵说道：“你小子也别跑了，带着我们去三更村吧！”
　　“可……可我要去找我们一团！”
　　“找个屁的一团这个忙我们独立团接了，我们团不比一团差，走啦！”
　　王云龙土匪一般直接绑架了通讯兵这让通讯兵欲哭无泪……

第一百九十七章 增援到达
　　“奶奶个腿，你们陈村够富裕的呀！”
　　王云龙是第一个赶到陈村的，一共带来了七百多人，其中一多半都有伤，不过当他们看到陈村里面还有三百多比他们更惨的伤兵时，顿时就觉得身上的伤算不了什么了。
　　“胡巴子，赶紧给我的兄弟们上点吃的，窝头咸菜都没事的只要是吃的就行！”
　　王云龙来了陈村就像进了自己家一样，伸手要吃的一点也不觉得不好意思。
　　徐刚都有点不好意思了，还好胡巴子没说什么，排长让他撤出三更村果然没什么好事，第一个接待的就是王云龙这个土匪。
　　不过陈村的物资不少，很快就蒸出来许多的馒头和窝头，甚至还有一些肉包子。
　　独立团的人像饿狼一样吃，也不怕撑死，最后居然还管胡巴子要弹药，这让胡巴子更加无奈好像独立团政委徐刚很懂事的拉开了王云龙。
　　“老徐你干嘛呢，我这正给兄弟们捞好处你瞎掺和什么？”
　　“团长，你别丢人了，咱们吃人家这么多东西，混了顿饱饭不说，你还跟人伸手要子弹，这怎么行呢？
　　再说了，人家只是一个排，一个排能有多少子弹？”
　　王云龙一听这话，马上八徐刚拉到一旁说道：
　　“政委啊你是不知道，李桓这王八蛋鸡贼着呢，别看他年纪小，实际上焉坏儿，上次战斗你不是问我为什么三个团都偷偷拿缴获换了装就只有我挨批了吗？
　　就是这小子给我出的主意，他那时候在军火库门口等着我呢，关键是到现在我居然都感激他！
　　他娘的，还有就是这个小子肥着呢，别看他只有一个排，可你看看这些民兵加一块有七八十，就这还没算上三更村那边人，这也叫一个排？咱们一个连都没这么多人！
　　而且你们他们人手一支枪，手榴弹都是一人身上挂一二十个，我他妈当年抢总部物资的时候也没这么阔过！”
　　王云龙一说徐刚真注意到了，发现陈村的民兵都有武器，不是汉阳造就是三八大盖，一把老套筒子都没有，还有些人身上挂着奇怪的双管枪。
　　“团长，你言过其实了吧，这就是一个刚刚从民兵改编的排而已！”
　　“你小子不懂，李桓这混蛋会挖地道，而且挖的还不是一般厉害。
　　好家伙，当时你还没来的时候他就带着我们挖穿过山体！”
　　王云龙说完以后就朝着胡巴子走了过去，不过这一次他们要弹药，而是询问战斗情况。
　　与此同时，二团率先压了过来，吸引了一部分鬼子的注意力，独立团见状，也带着人绕到了三更村的一边，悄悄的靠近了鬼子。
　　一团正在赶来的路上，不过鬼子已经察觉到不对，有逃跑的想法了，可惜三更村里面的四百壮士不答应。
　　第二日夜里，中央军一些人在地面，一些人在地道里面，一个个都变得异常冷静，心中最后一丝恐惧也消失的一干二净。
　　杨德刚的手臂也被鬼子的子弹打穿了一个眼，不过他只是随意的用纱布包裹着。
　　“兄弟们，八路的增援已经来了，一共三个团两千多人，还有咱们第二团增援也在路上，预计明天上午就能赶到，今天我们一定要死死咬住鬼子！”
　　杨德刚看向眼前的一群老兵，他们当中有一半是本来受伤在陈村休养了一天过后又重新从地道里面爬回了战场。
　　“团长，回来这我就没过活着回去，我们排现在就剩仨，我得替那些死去的兄弟报仇啊！”
　　这个排长脑袋上裹了一大圈纱布，身上的衣服破破烂烂的，衣服已经和伤口黏在一起了。
　　“那接下来就是我们报仇的时候，兄弟们，要是这次能活着出去，哪怕你们想逛窑子我也给你们把门！”
　　这一刻，杨德刚不再鄙视那些逛窑子的老兵油子了，甚至能说几句荤话，要是家里人看到他现在的情况肯定会大吃一惊吧。
　　而这个时候，长风也扶着李桓走了过来，李桓有些痛苦的捂着自己的自己的肚子，然后又想呕吐。
　　“没事吧李桓？”杨德刚看到这个少年有些关心的走了上来问道。
　　“没事儿，就是有点恶心！”
　　说来也倒霉，李桓今天在和鬼子打巷战的时候被鬼子踢了一脚，然后到现在肚子还有点痛。
　　“要不然你就先回去休息，反正援军已到，这里交给我就行！”
　　“不行！”李桓一听这话马上拒绝了。
　　“为什么？”
　　“我说老杨，你是不是想独吞功劳，我可是带着我的人在着拼命，你可不能做这种事儿！”
　　“怎么会，这次你的功劳我会单独报上去的！”
　　杨德刚一阵苦笑，他发现李桓这个小子说的话总让人摸不着头脑。
　　“哦，那就好，不过你可千万记得，一定要把我借给你们弹药还了，要不然下半年我的就只能和鬼子拼刺刀了！”
　　“行，说好的双倍奉还绝不食言！”
　　“行，你老杨的话我还是信得过的，我先休息会儿，打起来跟我说一声，我看看能不能偷一辆鬼子的坦克去！”
　　听完李桓的话十四军的人都笑了，这个小子真大胆，居然想偷鬼子的坦克。
　　“行，你睡吧！”
　　当日午夜，李桓又是被一阵拼杀的声音吵醒的，只不过当他睁开眼睛的时候，发现旁边不光有长风，还有王云龙这大王八蛋。
　　“王团长你怎么来了？”
　　“嘿嘿小子，这种事情怎么能少的了我呢，你还是继续说吧！”王云龙嘿嘿一笑，手里拿着一支驳壳枪。
　　李桓不服气的站了起来，肚子感觉好多了，没有下午那么痛了。
　　“长风，我的刀呢？”
　　长风递过来一把小刺刀，李桓没好气的骂道：
　　“我说的是大砍刀！”
　　“李桓，你哪有什么砍刀，还有马刀咱也没带呀！”
　　好吧，长风不懂这个梗就算了，李桓只能拿出驳壳枪，然后绑上一捆手榴弹。
　　“好了，今晚鬼子肯定会撤退，咱们必须要死死咬住里面的人，外围的鬼子交给增援部队，但是这村里的三四百鬼子决不能让他们跑了！”
　　“交给我们团吧！”王云龙又插嘴了，然后就带着人提前冲了出去。

第一百九十八章 缴获坦克车一辆
　　第三日凌晨，十四军一师师团率先对鬼子发起反击，拖住试图撤出三更村上鬼子。
　　八路军独立团紧随其后，与敌在三更村上残垣断壁之间斩开激战。
　　而李桓……此刻正带着长风悄悄接近了一辆鬼子的九五轻型坦克车，这两坦克车履带被炸坏了，此刻坦克兵正在维修呢！
　　见到这一幕，李华哪能忍得住？
　　早就想偷一辆鬼子的坦克了，可惜这些鬼子太鸡贼，以至于李桓不得不炸掉坦克，现在小鬼子要跑路，正是抢坦克的好时机。
　　“长风，你不要开枪，全部都让我来！”
　　李桓这个时候在自己的二十响上面装了一个消音器，反正系统赠送他的消音器是万能的。
　　看到三个鬼子都在外面，李桓靠近以后快速开枪……
　　啾啾啾~
　　连续击毙了两个鬼子以后，另外那个鬼子刚刚想拔枪，整个人就晕了过去，然后李桓救发现长风在后面拿着一个大棒子，刚刚就是他用力把鬼子给打晕过去了。
　　“长风，弄死他！”
　　“好嘞！”长风现在对于弄死鬼得这种事情没有抵制了，可就在他刚刚想要动刀子的时候，李桓忽然发现这坦克的履带好像没有修好。
　　尴尬了，他压根就不会修履带，干脆没让长风杀掉这个鬼子，而是把鬼子弄醒了，让他修履带。
　　可惜这个鬼子不听话，就是不肯修履带，直到李桓拿着枪顶着他的脑袋才肯干活，所以等鬼子干完活以后，李桓就送他去见天皇了。
　　“嗯，小鬼子又自杀了！”李桓拿着枪爬到了坦克上面，很快的钻到了驾驶室里面。
　　长风这个时候也看了看地上鬼子的尸体，和李桓一样点了点头说道：
　　“这鬼子怎么就自杀了呢？”
　　天要下雨，娘要嫁人，就像鬼子要自杀一样，谁也拦不住！
　　“长风，赶紧上来，这辆坦克我好像会开！”
　　“哦，好啊！”
　　长风一听到做坦克，果断就跟着李桓钻了进去。
　　其实李桓还真会开坦克，很快就启动了发动机，就是一点也不熟练。
　　不过他还是开着坦克，疯狂的冲到了鬼子堆里面，一群鬼子看到自己人的坦克来了，脸上露出了惊喜的笑容。
　　他们和这群国军队的子弹全部都打光，现在只能拼刺刀，现在他们的坦克来了，正好碾压这群中国军队。
　　“哟西，赶快过来把这些中国猪压成肉饼！”
　　独立团的人看到有一辆坦克车开了过来，所有人的脸上露出了凝重的表情。
　　现在他们几乎弹尽粮绝，如果没有这辆坦克车的话，他们能够全歼眼前的鬼子，可现在多了一辆坦克，他们连子弹都没有几颗，这还怎么打？
　　小鬼子的九五式轻型坦克，其实装甲并不厚，三八大盖完全能够打穿侧装甲，只不过打穿厚得子弹有多大的杀伤力，那就没人知道了。
　　就在鬼子高兴的时候，忽然另外一个方向，又有一辆坦克车开了过来，那是一辆八十九乙坦克。
　　鬼子脸上露出了狰狞的笑容，尤其是那辆中型坦克车朝着八路军碾压过去，就在八路军找不到策略的时候，忽然发现九五式坦克的炮塔在转动，然后做出了一个令人惊讶的举动，一炮就把另外一辆中型坦克给击中六，炮塔瞬间失去灵活性。
　　鬼子看到这一幕震惊了，完全搞不懂为什么他们的坦克会打自己的坦克。
　　接下来的一幕让他们更加震惊，中型坦克炮塔失效以后，愣在那里，不知道怎么回事，可就在这个时候，九五式轻型坦克又一炮过去，炸掉了中型坦克的履带。
　　这下好了，八十九中型坦克彻底失去了作用。
　　“为什么？你们这些蠢货在干什么？为什么要炸掉自己的坦克？”
　　一群鬼子兵气的指着坦克车大骂，可就在这个时候，他们忽然发现炮塔抄着自己转了过来。
　　这下鬼子意识到了不对劲，好像这辆坦克车不是自己人。
　　轰~
　　一炮轰出去，直接在鬼子对里面爆炸，炸倒了四五个鬼子。
　　独立团那边的王云龙看到这一幕，脸上也多了一个巨大的问号。
　　“这小鬼子有毛病吧？为什么自己的铁王八打自己人？昨晚没喝药吗？”
　　“团长，我怎么觉得这辆坦克车好像是在帮我们！”
　　徐刚这个时候拿着一支三八大盖走了出来，他压根就不会拼刺刀，所以只能在背后当老六狙人。
　　王云龙看了看那辆坦克车，然后道：
　　“没错呀，他就是鬼子的铁王吧，咱们之前不还见过，难道是大晚上的我没看清？
　　这火光通天的，连正前方的鬼子都能看到脸，没道理我会看错这坦克车？”
　　八路军没有坦克，中央军要是有的话早就动用了，而且就算他们有装甲车，也不会是鬼子的型号。
　　就在王云龙这样想的时候，坦克车忽然朝着鬼子行驶而去，瞬间把几个鬼子压成了肉饼。
　　鬼子这才意识到眼前这辆装甲车不是自己人，可惜他们已经没法逃了。
　　李桓这个时候坐在装甲车里面大骂长风：
　　“我让你装的是穿甲弹，你为什么装了一发爆炸弹？”
　　“我……我也不知道啊，以前没弄过这玩意儿！”
　　长风是真的不知道，本来李桓想弄穿甲弹，打穿另外一辆坦克的，谁知道就碰上了长风这么个傻货装错了炮弹。
　　还好鬼子的炮塔被炸坏，没来得及反应的时候，李桓就又开了一炮。
　　不得不说这两炮打的是真爽，那种射出去以后还爆炸的感觉，让李桓到现在还在回味！
　　“不说了，咱们用坦克车压死这群王八蛋，看他们还敢不敢仗着有坦克车继续嚣张！”
　　说完李桓就开着坦克车半生不熟的朝着鬼子压了过去，小鬼子慌忙夺路而逃，可惜眼前就是装着刺刀的土八路，而且人数比他们多，此刻正嘴角散发着狞笑，看着他们。
　　王云龙现在发现坦克车上好像真的是自己人，拔出背上的大砍刀，就朝着兄弟们喊道：
　　“兄弟们别给我客气，既然咱们也有了一辆坦克车，那就把这群狗日的小鬼子全杀光了，一个也别让他们逃了，跟我上！”
　　王云龙说完就拿着大砍刀朝着鬼子冲了过去，头一刀就砍下了一个鬼子的脑袋，然后就被另外一个鬼子一脚踹翻……

第一百九十九章 晕坦克的长风
　　“呕~”
　　长风坐坦克车也会晕，他也不想吐在车里面，干脆就打开了车盖子，一口就喷在了一个鬼子的脸上。
　　小鬼子刚刚爬上来就被长风喷了一脸，然后就落了下去，被履带碾成了肉饼。
　　长风看到有鬼子以后，另外一只手慌忙的去掏喷子，又有鬼子端着刺刀想冲上来，吓得长风赶忙是又吐又喷的。
　　嘭~
　　呕~
　　连续打了两发子弹过后，长风也实在是吐不出来了，手里头的枪也不知道掉哪儿去，然后就发现，炮塔上好像有一挺机关枪，他就得意的操作了起来，一连串的子弹打出去以后，发现才只打死七八个鬼子，然后他又尴尬的缩了回去。
　　看到长风又缩了回来，李桓忍不住问道：
　　“你怎么不继续开枪了呀？赶紧用机关枪打死鬼子呀！”
　　“我……我把子弹打光啦！”长风声音有些小的回了一句。
　　“呸，在你背后应该还有子弹的，赶紧把子弹压上去，继续打，用子弹杀鬼子才是最正确的方法！”
　　听到这话长风赶紧在背后找了找，果然找到了子弹，赶忙往枪里面一压，再次对着鬼子扫射起来。
　　也不知道开了多久的车，反正李桓发现鬼子没剩下几个就把坦克停了下来，独立团的人干光了鬼子，随后纷纷有些警惕的看着坦克车，直到长风猛地推开盖子，再次恶心的一吐……
　　呕~
　　“长风你太恶心了，要吐下去吐，别把坦克车弄得这么脏，我刚刚缴获的呢！”
　　长风捂着自己的肚子，从坦克车上滚了下来，然后盖子里面又钻出一个脑袋来，王云龙一看才发现是李桓那个小王八蛋。
　　“哎呀我去，怎么让这个小王八蛋捡了一辆坦克呢？这老天爷不长眼呀！”
　　“哈哈，团长，起码这辆坦克也算是我们缴获的，可以算得上是八路军的第一辆坦克了吧！
　　真别说，刚刚看到李桓开坦克压鬼子的感觉真爽，就是他的炮射的不准，回去得练练才行！”
　　李桓觉得徐刚在开车，可是他又找不到对方哪里说的不对，只好默认了徐刚的建议。
　　王云龙这个时候把大刀往地上一插，朝着李桓走了过来，我还还以为他要跟自己说话，刚刚走上去却发现王云龙撇开自己就走向了坦克，左摸摸右摸摸，也不嫌弃刚刚长风在上面吐了一大滩……
　　然后又爬了上去，想进入驾驶室看看，最后一通操作下来，非常羡慕地看着李桓问道：
　　“你小子从哪儿捡的坦克，告诉我呗，我也去捡一辆去！”
　　听到这话李桓忍不住翻了个白眼，
　　“捡个屁，这是我抢来的坦克好不好？”
　　“嘿，你小子有这么大胆子，敢抢鬼子的坦克？”
　　“我说王团长你能不能别瞧不起人？有件事你可别忘了，你还欠我们两千斤粮食呢！”
　　胡巴子已经把事儿都和李桓说过了，王云龙这个家伙真是长被子，到哪都得卷点东西回去。
　　王云能听到的话眼珠子一转，开始左右而言过其他。
　　“呃……这事儿吧，咱们都是兄弟，部队就不要计较这么多了！”
　　“不，欠了兄弟部队的粮食更要还！”听到这话，王云龙扭过头，想看看是哪个不长眼的敢拆自己的台，然后发现说话的人好像就是徐刚……
　　三更村的战斗远没有结束，独立团刚刚碰上了这些鬼子，大概有一个中队，双方激战了数个小时以后，打的弹尽粮绝，然后独立团才轻易的干掉了对方，不过也付出了一百多人的伤亡。
　　很快另外一边独立团一部的人也打了起来，和鬼子胶着在一起。
　　这场战斗一直持续到天明都没有结束，最后等天完全亮了，张德刚手里下的四百壮士，就只剩下了二百多，不过们几乎把这里面的鬼子扫光了。
　　幺零八师团的鬼子眼见拿不下三更村，而且中国军队的增援也到了，他们就准备跑路。
　　谁知道中国军队这一次来了五个团，其中三个都是八路军的部队，还有一个是十四军的精锐，战斗力不比他们围剿的这些中央军弱，最弱的恐怕就要属晋绥军那一千多人了。
　　不过这样一来，敌我双方的态势开始转变，中国军队有四五千精锐，他们现在手里头只剩下一个大队，装甲车部队也损伤过半，再加上他们的军火库被偷，弹尽粮绝的情况下还怎么打？
　　跑！
　　鬼子要跑路这种事情，八路军的三个团都知道，而且还知道他们往哪个方向跑，所以就在疯狂的集结着。
　　这些鬼子无非是看晋绥军弱，就想突破晋绥军的封锁圈，谁知道一团通过电台联系了中央军增援的那个团，让他们和晋绥军交换位置，务必堵住撤退的日军。
　　在电报里面八路军讲的很清楚，这些日寇已经是强弩之末，只要堵住他们，就能够全歼他们。
　　十四圈的人听到这句话哪能受得了，接近三千人的甲种团，除了炮兵连没跟上以外，几乎所有能动的部队都上来了。
　　现在看到功劳还不嗷嗷叫的往上冲，至于那些晋绥军巴不得中央军替他们换你，就算鬼子是强弩之末，他们也打不过呀。
　　如愿以偿，中央军即使赶到了预定地点，然后堵住了那些撤退的鬼子。
　　十四军的人不是傻子，所以他们打得特别猛，白捡的功劳要是都不要的话，那脑袋上长着的该是屁股了。
　　等八路军三个团和杨德刚等人赶到的时候，十四军的第二团正在和鬼子激战。
　　这个时候李桓也开着坦克车追了上来，当刘芳看到李桓坐在坦克车上的时候，忍不住一惊，最后又一喜，急急忙忙的凑了过来，一屁股拱开了碍事儿的王云龙，摸着坦克笑道：
　　“李桓，这是你小子弄的？”
　　我还听到刘方这个问题，马上昂起脑袋，得意道：
　　“除了我还有谁？”
　　“呕~”
　　就在这个时候，他的旁边又钻出一个脑袋，长风晕车又吐了一大滩，看到坦克车上的污渍，刘方走了上去，默默的把长风拎了下来，丢在了地上。
　　“长风啊，你还是先歇一歇吧，坦克车我帮你坐！”
　　说完刘方就钻进了坦克车，一巴掌呼在李桓的脸上说道：
　　“开车！”

第两百章 男儿有泪不轻弹
　　团长的要求怎么能拒绝呢？就在里还想要开动坦克的，王云龙这个搅屎棍也凑了上来，刚刚一路他就应该直接上坦克的，为什么要走路呢？
　　王云龙真想把自己的脑壳敲开，看看里面有什么东西……
　　对于王云龙这个家伙蹭车的事情，刘方嗤之以鼻，虽然以前都是同一个战壕坑里面的兄弟，可是亲兄弟也得明算账，所以他便朝着王云龙强调了一句：
　　“这辆坦克车是一团的缴获！”
　　王云龙闻言，翻了个白眼，不屑的撇了撇嘴道：
　　“这话你得跟师长旅长说，他们说这是一团的才行！”
　　“哼，我会和师长说的！”刘方也瞥了瞥嘴，心里已经在默念着应该怎么和师长跑火车了……
　　剩下的鬼子就简单了，五个团一块上，小鬼子想跑都跑不掉，除了装甲车，不得带着鬼子的联队长和几个大队长并命的冲了出去以外，其余的鬼子几乎被全歼，就连晋绥军这种双枪部队都有斩获……
　　就在战斗结束以后，战损歼敌情况也被迅速统计出来：
　　此战一直进行到第四天上午才停下，第幺零八师团的一个联队被打光，除了没打死联队长以外，三个大队长死了俩，一共打死一千五百多名日军，加上十四军初期重创的那个大队七百多人，此战共歼敌两千二百余人，还摧毁日军坦克十二辆，缴获九五轻型坦克一辆，以及步枪千余支……
　　“好啊！”
　　幺二九师师部，刘师长一拍桌子大笑着，本来这一次战斗极其凶险，还是鬼子在扫荡他们，可是没想到半路上来了一个惊喜，国共双方合作居然吃掉了一个联队的鬼子。
　　“大捷啊师长！”副师长在旁边拿着战报激动的喊着，师部里面的一群人都非常的振奋，因为这一次他们八路军起码能拿到一半的功劳。
　　与此同时，陈旅长也奉命骑着快马朝陈村方向赶去，他需要尽快和三个团的团长确认一下战斗的经过。
　　而这个时候，陈村这边，胡巴子正在擦坦克车呢，虽然怎么也擦不干净，不过有些东西还是要清理一下的，这是李桓吩咐的。
　　至于李桓本人嘛，现在正在三更村那边抢东西呢。
　　“啊长风，那辆坦克车千万给我护住了，别让王云龙那狗日的抢了去……”
　　三更村，废墟中间，李桓正冲着长风大喊着呢，长风迅速跑到一辆坦克残骸的旁边护住了它。
　　二人发现周没人以后，心情顿时好了许多，李桓手里头拿着扳手锤子还有锯子什么的，快速靠近了坦克残骸。
　　李桓记得这辆坦克，是李桓自己用燃烧瓶烧掉的，一共丢了仨，没想到这辆坦克车居然真的爆了。
　　“李桓，这辆铁王八都毁了，咱们是要把这些废铁拆了带回去做手榴弹吗？”
　　听到长风这话李桓差点一口血喷出来，随后没好气回道：
　　“那不是浪费嘛，这些残骸有大用的！”
　　“有什么用啊？”长风帮助李桓把坦克的盖子翻开，然后李桓看了看里面，答道：
　　“这辆坦克的发动机可能坏了，不过它的前挡板还完好无损，想办法看看能不能弄下来，咱们那辆铁王八前挡板损坏了一点，正好换上！
　　当然啦，最重要的还是这37毫米的坦克炮，还有这上面的机关枪……”
　　李桓这个时候扒开上面土块，找到了一听挺完好无损的九一式6.5mm轻机枪，很快就拆卸下来，然后笑道：“有了它咱们也不算亏！”
　　可惜另外一挺机关枪被烧的面目全非，也不知道还能不能用。
　　“不管了，拆下来再说！”
　　清理机关枪的事情待会儿再说，李桓把机关枪放下，然后就想着那门37坦克炮，这东西作用可不小，要是还能用的话，以后打炮楼就方便多了。
　　仔细是检查了一下火炮，发现表面看上去没什么事，就是不好拆，不过李桓还是把坦克给解剖了，因为他的锄头好像也能在坦克说挖洞。
　　和长风两个人费尽九牛二虎之力才把火炮从坦克上弄下来，然后李桓还在坦克里面找到了六十多发备弹，还有一千多发机枪子弹。
　　“长风，去把马车给我拉过来，然后把这些东西全拉回去！”
　　接下来李桓又从四辆坦克残骸上弄到了一门三七炮，可惜另外两门炮的炮管被炸坏了，让李桓心疼不已。
　　其余的坦克车遭遇都差不多，不是炮管子不能用，就是机关枪被炸坏。
　　除了中央军得到了两门三七炮，还有刘方弄到了一门炮以外，其余人都只弄到了机关枪，其中以王云龙为首，他们独立团这一次弄到了四挺机关枪，把这家伙乐的都找不着北。
　　杨德刚其实并不在乎这些东西，可是上头说这是战功的证据让他们务必保留带回去作为证明。
　　此刻他一条胳膊挂在脖子上，脸上也有许多血痕给，身上的衣服也很破烂，带着剩余的十四军第一团将士们站在废墟当中沉默着……
　　李桓这时也走了过去，手里拎着一个篮子，里面还有一些纸钱香烛什么的，走到杨德刚旁边递给他说道：
　　“烧给兄弟们吧，以后你们不一定能回这了！”
　　杨德刚看了看香烛，眼眶瞬间变得湿润起来，接过篮子，拿出里面的香纸，找遍了全身也没找到打火机和火柴，抬起头却发现李桓递给他一个打火机。
　　于是十四军第一团的团长杨德刚烧纸，副团长和参谋长撒值钱，还高喊着：
　　“兄弟们，一路走好，我们已经替你们报仇了！”
　　杨德刚这个时候跪在地上，眼泪嘀嗒嘀嗒的往地上滴，哭的像个孩子一样，其余几个团长也默默支开了战士们。
　　“兄弟们，来生咱们还做兄弟，你们说自己没有家人，从今以后我们就是一家人……”
　　“黄茶子，你老说我不准你去逛窑子，现在好了，老子烧四个美女给你，你狗日的肯定爽死了吧！”
　　“陈河，你小子不是喜欢钱嘛，这里有大把的金元宝，我都烧给你了，你可别学黄茶子天天逛窑子……”
　　男儿有泪不轻弹，杨德刚团一共有两千六百二十一人，可是现在活下来的却只剩下一千三百五十六人，也就是说在这片战场上留下了一千二百六十五名英魂，此战他们损失最大，不过却没有向日寇流露出丝毫胆怯，哪怕面对鬼子的坦克也敢毫不犹豫的抱着炸药包冲上去。
　　全团官兵全部参加过战斗，哪怕是机要员这种非战斗兵种也掏枪和鬼子血战，剩余的人几乎人人负伤，打出了中国军人的风采，打出了中华男儿的骄傲，让日寇知道中国军人不是孬种。
　　最后杨德刚一个人在废墟里面坐了四个小时，直到军部调令到达……

第两百零一章 意大利炮到手
　　“团长，军座命令我们撤回西安修整，咱们要离开这里了！”
　　第一团的副团长在杨德刚面前抽着烟，杨德刚闻言，将酒瓶里面的半瓶酒洒在了地上，随后站了起来重新戴好军帽，望着这片他们血战过的地方，随即就准备动身了。
　　不过在杨德刚动身以前，他还和李桓见了一面，还告诉了李桓一件事情。
　　“真的？”李桓听完以后激动的确定着。
　　“只要那里没被人发现，东西应该还在那里，算是我送给你的礼物的，我就要走了，以后还说不定什么时候能见面呢！
　　你虽然年纪小，不过是一个出色的军人，怎么样，要不要来我手底下，我给你一个加强排的排长，一年内保你升连长！”
　　“不了不了，你们那太黑，我还是不去了，我怕我半夜挖地道把长官家姨太太偷了！”
　　李桓一看杨德刚想拉拢自己，果断就拒绝了，去了那边就真没好日子过了，虽然腐败的生活挺舒服，可是他在陈村这边也挺……咳咳挺舒服的。
　　“呵呵，就知道你小子会这样说！不过没关系，我有预感，我们还会再见的！”
　　说完双方就互相敬礼，最终杨德刚带着自己的人离开了这里，不过他们的眼神却时不时看向三更村，一直到三更村从视线里消失。
　　李桓坐在山坡上看着他们，然后刘方和许多就走了过来，有些疑惑的朝李桓问道：
　　“那个杨德刚和你说啥了？”
　　“哦，他问我要不要去他们团当营长，我给拒绝了？”
　　“是吗？”刘方眼睛一大一小的皱着眉头，怎么听怎么不可信。
　　“是啊，我说官太小，他又说给我一个参谋长干干，我说不是主官不干，然后他还说要把团长让给我干呢……哎哎哎，团长你别走啊……”
　　刘方掩面而逃，这个小子吹牛的时候他都觉得丢人，还好旁边没别人，也没人知道他手底下有这么一号活宝，不然丢人丢大发了。
　　许多这个时候也在李桓旁边问道：
　　“那他还有没有和你说其他的事儿？”
　　“呃……有倒是有！”
　　“什么事儿？”看到李桓扭扭捏捏的模样，刘方也走了回来，他很好奇。
　　“嘿嘿，他临走的时候送了我一份大礼，我待会儿就带人去拿！”
　　说完不理会许多和刘方就跑了，他还要赶紧去把东西拉回来呢，以免夜长梦多。
　　“长风，长风，死哪去了？”
　　回到陈村以后，李桓和长风拉着两辆马车就出发了，长风刚刚在擦枪，还没搞明白怎么回事就被李桓给拉过来了。
　　“干嘛呀李桓？”
　　“去了就知道了！”
　　很快李桓拿出一张地图，走了个把小时就走到了一处偏僻的小山旁边，然后在几棵树上找到了箭头标记，最终找到了一处山洞。
　　长风看到黑黑的山洞还有点怕，李桓弄开外围的杂草，拿着手电筒就走了进去，然后发现这里果然堆放着一些箱子，不过李桓有找的不是这个。
　　杨德刚说的礼物可不是这些箱子，很快他又扫视了一下四周，最后发现了一个用帆布盖住的东西。
　　“嘿嘿，找到了！”
　　就在长风疑惑的时候，李桓猛的掀开了帆布，然后就露出来里面物品的虚荣，长风看到以后瞬间瞪大了眼睛。
　　“大炮！”
　　与此同时，系统也传来了消息：“叮，恭喜完成任务，获得m1897型75mm火炮一门，获得汤姆逊冲锋枪两套！近身格杀术提升，战斗力达到9！”
　　看着这门威武的大炮，李桓心里挺开心的，这就是杨德刚送给他的礼物，听说是他们团打败鬼子以后叫缴获的，只不过带不走只能暂时放在这里，没想到就便宜了李桓。
　　而且现在李桓感觉浑身都充满了力量，像长风这样的弱鸡他一个能打十个，看样子近身格杀来了个大灌顶啊，速成果然就是爽！
　　m1897型75mm火炮有着另一个名字，那就是大家熟知的意大利炮，它其实是法国炮，只不过炮身上刻着意大利文罢了。
　　“李桓，你怎么知道这里有大炮？”长风激动的凑过来围着大炮转圈。
　　“我掐指一算算到的！”
　　“啊，李桓你还会算命吗？”长风崇拜的看着李桓问道。
　　“会啊！”李桓一本正经的回答道。
　　“那你算算我什么时候能娶上媳妇儿？”
　　“长风，你怎么会想娶媳妇了呢？打手枪它不爽吗？”
　　“嘿嘿，我就是随便问问！”
　　“哦，我掐指一算，你这辈子都娶不上媳妇儿了，准备打一辈子光棍吧！”
　　“啊？你怎么算的？”长风脸色一苦。
　　“我随便算算……”
　　忽悠完长风以后，李桓就让人进来把火炮拉了出去，然后炮弹和一些枪支什么的也全都被搬上了马车，一群人笑嘻嘻的回到了陈村。
　　刚回到陈村，还没来得及报喜呢，忽然就看到了一个比王云龙更大号的土匪人物。
　　陈旅长到了！
　　此刻王云龙就跟霜打的茄子一样站在陈旅长面前，时不时瞥一眼发火的旅长，最后嘀咕道：
　　“谁让你不给我配一部电台的，我联系不上部队那也是没法子的事儿啊。
　　通讯兵太慢了，等他向你们汇报，黄瓜菜都凉了！”
　　陈旅长发火的原因很简单，那就是这货没有按照命令突围，接过就尴尬了，总部首长在考虑要不要让他去当被服厂厂长……
　　骂了一会儿，陈旅长也不在骂他了，让他写份检讨上来，然后关几天禁闭，总之就是雷声大雨点小，双方心知肚明的把这事糊弄过去了。
　　然后陈旅长就朝着李桓走了过来，笑眯眯的说道：
　　“小子干的不错，十四军的人有点良心，在战报里面加了你的名字，估计会给点嘉奖，不过最主要的是这一次让我们八路军捞到了不少好处，值得夸奖！”
　　“谢旅长夸奖！”李桓挡在旅长面前肃然敬礼，然后陈旅长一把撇开他，走到马车旁边，看到意大利炮的时候忍不住一愣，随后激动的指着大炮问道：
　　“哪来的？”
　　“捡的！”李桓有点后悔那么着急去拉炮了，应该等旅长走了再去的。
　　“哪捡的，我也去捡一门去！”
　　王云龙这个时候一屁股把长风拱飞，凑了过来眼红的问道。
　　旅长狠狠的瞪了他一眼，王云龙脖子一缩就不说话了。
　　“滚！”
　　“好嘞旅长！”

第两百零二章 二营长的意大利炮
　　旅长看到大炮以后刘方和李桓都知道事情不会好，果然旅长提出要把意大利炮带走。
　　“不行！这是杨德刚送给我的礼物，你们不能带走！”
　　李桓抱着炮大声反对着，就连胆小的长风都抱着一个轮子不撒手。
　　“你小子不要这样嘛，火炮在你手里不一定有用的！”
　　“有用，你要是敢拉走我就炸了它！”
　　“队炸了它……啊啊……李桓你不要炸呀！”长风反应过来以后赶忙上来拉住李桓，生怕他真的把炮给炸了。
　　众人看到李桓拿出两颗手榴弹就要往炮管子里面塞，焦急的冲了上来拉着李桓。
　　“哎哎哎，别呀，别炸……”
　　“李桓，别激动……”
　　“冷静啊小桓，咱再和旅长好好谈谈！”许大壮看到像八爪鱼一样抱着大炮的李桓也怕他把炮炸了。
　　“别呀李桓，你炸了还不如给我，这样，我拿一挺马克沁和你换行不行？”王云龙看到这一幕，站在远处跺着脚大喊着，不过却因为害怕陈旅长不敢过来。
　　“李桓，你不要激动啊，来，把手榴弹放下……”陈旅长紧张的劝说着。
　　“我不放！”没想到李桓一点也不买账。
　　最终，双方僵持不下，陈旅长和师长打过电报以后，把意大利炮留在了一团。
　　刘方激动的不行，朝着旁边的二营长说道：
　　“二营长，这门炮就暂时交给你管，可不许给我打废了！”
　　“好嘞团长，保证用好他！”
　　二营长激动的搓手保证着，整个天四个营，除了他们二营，几乎没个营都有迫击炮，现在好了，团长直接把这个大家伙交给他们了。
　　哦，其实二营以前也有两门迫击炮来着，可惜在一次战斗中全打没了。
　　李桓一看这情况，嘴里忍不住嘟囔了一句：
　　“还真是二营长的意大利炮啊！”
　　虽然陈旅长把意大利炮交给了一团，可是那辆坦克车他却想带到总部那边去看看，顺带着还想把李桓带过去。
　　可是后来一想不对，一辆坦克车带到总部那边去，只会变成装饰品，干脆他就扣留了，理由是坦克车油不够，无法开到总部那边去。
　　“小子，你可要把这一辆坦克车给我看好了，千万别给我送到鬼子堆里面去了，下次打仗的时候拉出来用一用，老子也特娘的让鬼子看看我们八路军的厉害！”
　　陈旅长说粗话的时候特别霸气，反正就是天老一地老二我老三的样子。
　　王云龙这个时候正在写检讨，可连他斗大的字都不认识几个，最后检讨是他口述过后，政委帮他记下来，然后他又抄了一遍，至于陈旅长在看的时候，都用余光瞥着他，心想这小子怎么能写这么多字儿了？
　　好吧，陈旅长让王云龙写检讨就是恶心他，因为他知道这个小子吃不记打，恶心他一下也是应该的。
　　这场战斗就这样结束了，八路军几个团都冲出了包围圈，小鬼子也没对八路军造成多大伤害，反倒是自身受到了巨大的损失。
　　陈旅长来到陈村这边，可不仅仅是为了询问情况的，他还受了总部首长的命令过来查看兵工厂分长的情况。
　　当陈旅长看到张闻的时候，发现张闻身上全部都是嘿嘿，眼镜上面都都有手指擦过的痕迹。
　　“张厂长，话说你怎么弄成这样了？”
　　张闻听到陈旅长关怀的话语，随意的摆了摆手说道：
　　“没什么事，就是刚才试验手榴弹的时候被炸了一下而已，不会死的！”
　　不知道为什么，李桓看到张闻说出这话的时候，总觉得很滑稽。
　　“啊？手榴弹爆炸，你真的没事吧？”陈旅长听到这话更加担心了。
　　“放心吧，就是手榴弹引线非常的不稳定，本来是四秒钟的盐池，谁知道我刚刚拉了一下，数了不到一秒它就炸了，还好我们的土质手榴弹威力不是很大，我的脑袋上也戴着钢盔，所以没什么大事！”
　　张闻留了个心眼，试验的土手榴弹放的火药并不是很多，毕竟他只是测试一下引线的延迟时间，而不是要测威力。
　　如果手榴弹的火药是足量放置的话，现在他不被炸死，也在医院里面躺着了。
　　八路军的手榴弹质量真的很差，哪怕是李桓通过七人背弄出来的手榴弹也不一定能炸死人，所以他才费尽心机的用三到五颗土手榴弹换别人一颗正宗的手榴弹。
　　“没事就好，没事就好，这一次我就是过来看看兵工厂的情况，总部首长让你们不要着急，慢慢来建设，顺便多培养一些人才！”
　　“请总部首长放心，兵工厂这里我会好好照顾的，就是现在兵工厂特别缺乏人才，所以还要麻烦总部那边给我搜罗一些军工人才过来！”
　　“好的，这件事情总部已经在做了，相信很快就能有结果！”
　　紧接着陈旅长又看了看兵工厂，发现大家都住在山洞里面，哪怕是负责警戒的警卫营住的地方也不是很好，而且没有像样的防御设施。
　　兵工厂距离陈村并不远，可是为了这里的安全，哪怕之前陈村打成那个样子，警卫营也没有出动。
　　“你们这里需要多再修建一些防御工事，要不然鬼子来了，我们会很被动的！”
　　“陈旅长，这个我们也没有办法，毕竟修建防御工事这种事我们也不在行，所以只能搬点石头过来！”
　　警卫营营长穆龙无奈的笑了笑，他的警卫营总共就只有三百人，要不是占着兵工厂就在附近，估计现在的生活状况会更差，哪里还顾得上什么坚固的防御工事，挖几条战壕，对一些沙包就算不错的了。
　　“你不懂有人懂啊，你不会找人帮忙吗？”
　　这个时候陈旅长看一下了，坐在石头上拿着狗一把草甩来甩去的李桓。
　　李桓身体一僵抬起头看了看穆龙，然后摆了摆手，尴尬的说道：
　　“不要看我，我不会！”
　　“我怎么把你小子给忘了呢？上次你们村修建的那些防御工事我都看过了，用洋灰和石头弄起来的，非常的结实，鬼子的大炮都不一定炸得掉，还有那些地道，你小子什么时候也过来给我弄一下？”
　　穆龙这个家伙长得五大三粗的，还有很浓重的狐臭，一把搂住李桓的时候，李桓差点被熏晕过去，只得答应他这件事。

第两百零三章 老百姓求着帮我干活儿
　　和陈旅长出了兵工厂以后，他就有些不开心的朝着陈旅长问道：
　　“旅长，为啥老张找你要人，你这么痛快的答应我找你要几个人你就不答应啊？”
　　陈旅长听到这话一愣，赶忙问道：
　　“老张？哪个老张？你说的是谁呀？”
　　“张闻呀，兵工厂的厂长，大家都这么叫他！”
　　李桓一副我很正确的样子，让陈旅长当场翻了个白眼，一巴掌呼在他的脑袋上，没好气的说道：
　　“人家那是张厂长，和师长一个级别的，老张也是你小子能叫的，没礼貌，以后记得叫张老……”
　　“哎呀，叫什么都无所谓了，我就想知道你为什么只给他人才不给我一点人才？”李桓拿出一颗巧克力丢进了嘴里面，看了看陈旅长，然后又拿出一颗巧克力丢进了嘴里。
　　“你小子只是一个排长，总共就管着陈村这一亩三分地，你还想要什么人才呀？”
　　陈旅长硬生生地从李桓的口袋里面抢到一颗巧克力丢到嘴里说道。
　　对付这个小子就不能来软的，居然又当着他的面吃东西不给他吃，这种恶心人的做法，也不知道他从哪学来的。
　　被陈旅长抢去一颗巧克力，李桓并没有恼羞成怒，因为他口袋里剩下的那颗巧克力昨天被长风在屁股底下坐了一天，他本来都不准备吃的，希望陈旅长吃了能有好运吧。
　　“那怎么不一样？我手底下好歹也有一二百人呢……”
　　说完李桓就后悔了，赶忙把嘴巴一捂，旅长这个时候，眼睛一大一小震惊的扭过头问道：
　　“什么？你小子就一个排长，现在手里头居然有一两百人？”
　　“咳咳，大多都是非战斗人员，对，非战斗人员居多！”李桓讪笑着，心里头非常后悔，怎么一不小心把家底给暴露了呢？
　　还好陈旅长不知道他的粮仓里面囤积了许多的粮食，帐上也有不少钱，和陈宏做生意卖煤炭的话也赚了不少，最近一段时间大家都没有发现他肥得流油了。
　　“你小子老实告诉我，你现在手里头有多少人？”
　　陈旅长发现自己一个不注意，这个小子就玩脱了，八路军现在虽然在飞速扩张，可是一个排要是有一百多人的话，那就非常不对劲，坐地升官这种事情其实并不可怕，可怕的是李桓养不起这些人怎么办？
　　“咳咳，我们排现在有战斗人员七十五人，还有非战斗人员一百三十六人，至于其他人员……咳咳……整个村在不农忙的时候都在帮着我干活呢，我也没统计到底有多少！”
　　看到李桓尴尬地模样，陈旅长整个人都在发抖，这个小子居然在这么短的时间内拉到了这么多的人。
　　“等等，你小子刚刚说什么整个村的人都在帮你干活？你不是逼着这些老百姓做事儿吧？”
　　陈旅长还是非常关爱李桓的，生怕他做错了事儿，这强逼老百姓做事儿的按键很有可能会挨枪子儿。
　　毕竟八路军对于这一方面看得非常重，欺压百姓的事情是绝对不能做的，要不然以后八路军就没办法发展了。
　　“我怎么可能会欺压百姓，是那些老百姓求着要帮我做事儿的！”
　　“你说什么？小子你是不是当我没读过书？还有人求着要给你做事的？”
　　陈旅长顿时瞪大了眼睛，脸上就写着不相信三个大字。
　　李桓也一脸懵，不过依旧坦荡荡的回道：
　　“是啊，我想给他们一些粮食作为报酬，他们都不要呢，还生怕我不要他们去做事儿，你说我能怎么办？”
　　李桓刚刚说完成旅长嘴巴就当大了，虽然说这军民鱼水情非常的感人，可是李桓来到陈村拢共才两个月吧，两个月就能把老百姓的情感凝聚的深刻吗？
　　“你小子老实跟我说这件事怎么回事？”陈旅长觉得自己有必要问清楚。
　　“还能有什么，陈村这边的老百姓其实非常害怕军队，当初地主老财见了我都躲。
　　后来我从伪军那里抢到了不少的牛马，无偿的借给老百姓耕田，谁知道这些老百姓以为我要更重租金，心里头害怕就帮我干活罢了，我怎么说他们都不信，还死乞白赖的要帮我做事！
　　家里的小孩没事就去放牛，生怕我觉得他们没有利用价值把牛收回来！”
　　其实陈村的老百姓还是害怕军队，只不过现在对八路军有所改观罢了。
　　“那你怎么怎么办？让他们整天提心吊胆的过日子也不是办法！”
　　陈旅长一听好像没什么问题，各地的老百姓其实都害怕军队，他们的地方工作都非常难做。
　　“还能怎么办？先等这一茬庄稼长出来，用事实告诉他们，我们不会收很高的租子，保证他们利益的情况下，他们肯定会相信我们，跟着我们干的！”
　　“哟，你这是把统帅的话用到了实践当中，小子，你很厉害呀！”
　　八路军的政策就是团结一切可以团结的力量，哪怕是地主老财，在保证他们利益的情况下，持续和鬼子斗争并取得胜利就是最好的绳子，能将他们和这些人死死的捆在一起。
　　“行，既然你小子没有犯事儿，那就没问题，我也不管你们这个排到底有多少人，但是有一点我必须提醒你一下！”
　　“什么？”
　　“那就是你不准赶走任何一个战士！”
　　“什么意思？”李桓昂起无辜的小脑袋，完全听不懂，旅长的话。
　　“意思就是你必须要尽最大努力养活他们，谁他娘的让你招这么多人？”
　　陈旅长翻了个白眼，这小子现在的眼力劲儿怎么越来越差了，这种暗示都听不懂吗？
　　“行吧，不过旅长你能不能也答应我一个请求？”
　　“说吧，要是不过分的话，我就答应了！”
　　“哦，给我派百八十个政工干部来吧，哎哎哎，旅长你别走啊，这事好商量，百八十个不行，五六十也行的……”
　　陈旅长头也不回的离开，这个小子就是欠打，说话就像是在恶心人。
　　李桓没有办法，他现在确实需要一些政工干部，赶忙朝着陈旅长追了过去，看样子有必要向王云龙讨教几招，这个大王八蛋到底是怎么从陈旅长手里头抠出来好东西的？

第两百零四章 做炮车和杨德刚还物资
　　最后李桓还是追上了陈旅长，人才的事情太急了，尤其是后勤方面，总不能让长风这个刚刚背完九九乘法表的人去记账吧，一万以内的加减乘除，他都不一定能算好。
　　陈旅长被李桓烦的没办法，干脆很直接的说道：
　　“就按我们之前的说法，你想要人才的话就只能自己去找？”
　　“我上哪找去？”
　　“天津！”
　　“天津？”李桓脑袋上出现了一个大大的问号，继续道：
　　“这就是你之前所说的让我自己动手找人才？”
　　“是啊，天津那边人才很多的，相信你肯定能找到不少人！”陈旅长一本正经的说着，完全没有表现出半点坑人的迹象。
　　“我透啊，旅长你坑我！”李桓一屁股坐在地上欲哭无泪，陈旅长笑哈哈的拍了拍他的肩膀，说了一声加油就走了。
　　就在李桓悲伤的时候，忽然系统就来了人物：
　　“叮，主线任务一——天津寻才！
　　任务内容：配合地下党把天津被鬼子盯上的各类人才秘密带出天津！
　　任务奖励：各种人才随便挑！40mm短管榴弹发射器一支！榴弹x288！积分x50！
　　失败惩罚：长风的嘴不定期开光五次！”
　　这是一个肥差，李桓觉得一定接下这个任务。
　　“好，不就是走一趟天津嘛，有什么可怕的，出了事大不了挖地道逃跑！”
　　李桓握紧拳头，哪怕失败的惩罚很恐怖他也不怕了。
　　陈旅长本来都快走了，可是李桓却在这个时候提出答应他去天津营救那些被鬼子盯上的人才。
　　这让陈旅长和刘方等人大眼瞪小眼，惊讶道：
　　“你一个小屁孩去了好像也没什么用啊！”
　　“谁说的，我会挖地道，大不了天天挖地道，带着那些人走地道下面逃出去！”
　　李桓不服气的回道，还真别说，李桓这话一出来，就连刘方都没法反驳了。
　　这小子打洞比老鼠还快，去了讲不定还真能把人安全带出来。
　　陈旅长考虑再三，最后也觉得可行，不过却说要向上级请示一下，回头再给他答复。
　　就这样，陈旅长回去了，刘方和许多也带着人回了团部，王云龙还想带着独立团在陈村混吃混喝也被刘方撵走了。
　　接下来几天，李桓就围着那几堆坦克残骸转悠，自从战斗结束以后，李桓就带着人把三更村里面的坦克残骸全弄了回来，连一块废铁都没放过，然后他就在思考这些东西该怎么利用。
　　“李桓，这堆废铁要不都送到兵工厂那边去，昨天张厂长都说了，这东西我们留着没用！”
　　长风坐在一旁的石头上瞪着无辜的大眼睛劝说着。
　　“啊呸，谁说没用的，这些东西都有大用，不过现在我没空弄而已！”
　　坦克上的钢板护甲可以制作进攻用的攻城车，比如弄个小推车，前面安置钢板，再盖上几层淋湿的棉被，打鬼子炮楼的时候就能用上，关键时刻还能充当临时掩体。
　　还可以用来制作机枪手的护盾，这样机枪手就能少死好多人了。
　　可行李桓现在没时间弄，他必须先把那三门37坦克炮的支架搞定，要不然总不能扛在肩膀上使用吧。
　　“长风，我让你去通知陈宏，让他多给我弄一些自行车的车轮子你是不是没去？”
　　“我去了，而且车轮子已经送过来，就在拆房里面碓着呢！”长风傻乎乎的回答着，然后被李桓一把推开。
　　“怎么不早告诉我？”李桓说完就去了柴房，发现里面果然有许多是车轮子，不光有自行车的，还有马车和摩托车的，甚至还有卡车的，也不知道这家伙怎么弄到的。
　　不管了，李桓从里面找到了几个轮子，然后就走了出来往三七炮旁边一扔。
　　紧接着就弄来一根结实的实心钢管，拼凑了一会儿就弄出来一个左右并轮，然后把三七炮往上一放，发现还是不行，轮子可能承受不住这样的重量，干脆又弄了两个轮子，开始左右双轮，没想到这下行了。
　　鬼子的三七炮并不是很大，尤其是除去炮塔外科的重量以后，不比九二式步兵炮重，就是以后操作可能会有点繁琐，还需制作一些零件，毕竟光有轮子没用，还需要稳定性才行。
　　长风看到李桓把火炮弄好以后，他都能一个人拖着火炮行动，惊喜的不要不要的。
　　“李桓，你好厉害！”
　　不知道为什么，这话从长风嘴里头说出来就很有可信度，从黄秋嘴里说出来就像是骂人。
　　连续忙碌了几天，终于把这些炮都弄好了，可惜赵老六不让拖出去打几炮，说是浪费炮弹，这让李桓很恼火，打炮之前总要校准吧，玩意万一拉到战场上真枪真刀干的时候射不准怎么办？
　　就在她想和赵老六聊聊谁才是排长的时候，陈小白忽然闯了进来，急急忙忙的报告道：
　　“排长，外面来了一伙国军，说是来找你的！”
　　“国军？”李桓脑袋上多了一个问号，国军来找自己干嘛？
　　“好，我马上去看看！”
　　说完李桓就戴上帽子走了出去，到了村口一看，发现那里正站着几个国军，还有一辆卡车，为首是一个国军上尉。
　　李桓走了上去，有些疑惑的朝几人问道：
　　“不知道诸位来此有何贵干？”
　　国军上尉一看李桓，忽然想到了什么，马上问道：
　　“请问你是李桓排长吗？”
　　“呃……我是李桓，不知道你是？”李桓问道。
　　“我是十四军一师一团的参谋罗青，我们团长叫杨德刚，你们应该认识！”
　　“哦，你们是十四军的呀，请问你有什么事吗？”
　　李桓悟了，感情是老实人，他道为什么有国军来了呢，毕竟他也不认识几个国军。
　　“立正，向李排长敬礼！”就在罗青确定李桓身份以后，忽然让所有人站直给李桓敬礼，这让李桓有些受宠若惊，不过还是庄严的回了一个军礼。
　　“礼毕！”
　　随后罗青走了上来，面带感激的说道：
　　“李排长，谢谢你让我们第一团保留了火种，也感谢你奋不顾身救了我第一团八百将士！
　　这一次我奉团长命令过来送东西给你，我们团长说这车上的物资是第一团双倍还你的，至于战区的奖励会下放到你们八路军总部！”
　　“哦，原来你们是来还物资的，太客气了，都是兄弟部队，帮忙是应该的嘛，那个……来人，把东西给我卸下来吧！”
　　“呃……”看到李桓这前后不一的说法，罗青也有些尴尬，果然和团长说的一样市侩，不过……能在那种情况下带着一个排冲进鬼子包围圈帮忙，哪怕市侩无妨，毕竟人无完人。
　　“对了李排长，我们团长还让我把这个交给你！”
　　就在这个时候，罗青忽然又递给了李桓一个厚厚的信封……

第两百零五章 设备机床的下落
　　很快，李桓把物资卸完以后，罗青等人就驱车离开，谢绝了李桓留他们吃饭的提议，因为他们还要去三更村那边烧几柱香……
　　李桓看着卡车远去的背影，首挡在额头上，有些惬意的说道：
　　“老杨还真是讲信用啊，说还两倍就两倍，多一倍都不给！”
　　听到李桓说这话，赵老六和胡巴子差点一个趔趄摔倒，这说的是人话吗？
　　“李桓，话说杨团长的信丽说了什么呀？”
　　长风这个时候想凑过来看看信上写了什么，谁知道李桓刚打开看了一下就又收了凄厉，长风一个字都没瞧见就看到李桓跑了。
　　“李桓，你干嘛去？”
　　“去找老张！”
　　很快李桓就来到了兵工厂，把浑身脏兮兮的张闻从车间里面拉了出来。
　　“干嘛呀李桓，着急忙慌的，我刚刚革新了一下霰弹枪子弹弹壳的工艺呢，先等我忙完行不行？”
　　“不行！”听到张闻这么说，李桓马上大声回了一句，这个研究狂魔没让手榴弹炸死真的是运气好。
　　“不是，你到底有什么事儿啊？”张闻一屁股坐了下去，有些不耐烦的问道。
　　李桓这个时候关上了办公室的门口，然后掏出杨德刚交给自己的信就说了两个字：
　　“机床！”
　　“哪呢？”李桓的话刚出口就听到张闻大喊了一声。
　　“嘘，别那么大声！”李桓拉着张闻，然后把前因后果都说了一下。
　　原来杨德刚之前送的那门炮压根就算不上是大礼，这封信才是，上面清楚的记录着，在河北金州的某个地方藏着一批英国人准备卖给晋绥军的军工设备，只不过交易还没来得及进行鬼子就把阎老西赶出了太原，那批设备就无人问津了。
　　杨德刚知道什么东西都不如兵工厂来的惊喜，加上他也没精力去把设备弄回来，倒不如做个顺水人情把东西送给李桓！
　　信封里面还装着地图，标注了机床的大致位置，只需要派人去弄回来就好。
　　张闻扶了扶自己的镜框，然后谨慎道：
　　“如果这是真的，那就是一份大礼啊！”
　　八路军的兵工厂为什么不能独立生产枪支？
　　不就是因为缺乏设备嘛，其中一些冲压机床更是重中之重，还缺乏一些材料，比如钢材，无缝钢管就是很典型的材料，上次造霰弹枪就体现出来了。
　　“是啊，不过我觉得杨德刚应该不会骗我，就算他在骗人，那这个收获也值得我们冒险一次！”
　　“你说得对，我马上让人去通知总部，让他们拟出一个章程来，地图你小子保管好了，不要告诉任何人！”
　　“好！”
　　和张闻商量好以后李桓就回去了，继续摆弄那几门炮，其他的什么也没说！
　　一直过了三天，突然有几个八路军骑着战马朝着陈村这边赶了过来，为首的是一个不到四十岁中年男子。
　　陈小白不认识对方，不过他晓得对方官儿不小，因为许多和刘方都跟在他的背后呢！
　　看到陈小白过来牵马，许多有些严肃的问道：
　　“李桓那小子在什么地方？”
　　“呃……那个，我们排长现在可能在休息！”
　　陈小白战战兢兢的回了一句。
　　“什么？现在都中午了他居然还在睡觉，马上带我去找他！”
　　“是是是！”陈小白让人把马拴好，刚刚走了没几步忽然就听到一个声音骂骂咧咧的喊道：
　　“陈小白，你狗日的去哪了，赶快把老子的烟还给老子，不然我弄死你！”
　　黄秋总是在不该出现的时候出现，尤其是当他看到陈小白牵着一匹马的时候，有些不高兴地走了上来。
　　刚刚想教训一下陈小白，忽然看到了马后那个中年人的脸，心里咯噔一声，随后扭头就走，嘴里还嘟囔道：
　　“我要去训练了！”
　　“站住！”
　　走了没几步就被人喊住，黄秋的脸上马上露出一副死了爹娘的表情，紧接着就看到后面的中年人走了上来骂道：
　　“黄秋，你狗日的见到我躲什么呀？”
　　“那……那啥，副师长，我……肚子疼，想去拉个屎！”黄秋现在像一副吃了屎的表情，怎么就碰上副师长了呢！
　　“哼，你小子不是想拉稀，是想跑路怕我找你算账吧！”
　　来的中年人赫然就是幺二九师的副师长，以前也是黄秋的老上级，在红军的时候黄秋就在他手底下干了。
　　“不是，副师长，你是来找李桓的吧，他在睡觉呢，你们马上去吧，我就不耽误你们办正事了！”
　　说完黄秋就想跑，可惜副师长哪能放过他，一把揪住他命令道：
　　“别人我不熟，还是你带着我去找李桓吧！”
　　“啊~”黄秋苦着脸，刚刚想拒绝就看到副师长脸色阴沉下来。
　　“我去我去还不行嘛！”
　　而李桓这个时候还在睡觉呢，住在自己的独立房间里面，趴着床上口水都快流出来了。
　　就在这个时候，李桓的房门被一脚踹开，黄秋狐假虎威的喊道：
　　“李桓，都什么时候还睡呢赶快起床，不然揍你了！”
　　李桓有些不耐烦的皱着眉睁开了眼睛，看到黄秋以后忍不住骂道：
　　“你来干嘛，我不是关你禁闭了嘛！”
　　“切，别啰嗦，赶紧起床，团长来了！”
　　“奇怪，团长来干嘛？”很快李桓穿上衣服走出了房门，在院子里面就看到有几个坐着，还把玩着自己做出来的三七炮炮车，其中一个好像是……
　　“卧擦，副师长你怎么来了？”
　　副师长一看李桓刚睡醒的样子，忍不住问道：
　　“你小子不像偷懒的人，怎么现在才起？”
　　“哦，昨天晚上我们搞夜间训练，所以没休息好！”
　　“哦，你小子居然还懂夜间训练啊？”副师长兴趣盎然的问道。
　　“那当然，要不你给我个团长当当，我保证当的比王云龙要好！”
　　“呵呵，你小子还真会挑人比！”副师长怪笑一声，整个师都知道王云龙是全军第一搅屎棍，没人愿意和他比。
　　“嘿嘿！”李桓憨厚的摸了摸脑袋。
　　就在这个时候他又忍不住问了一句：
　　“哎不对呀，副师长你来干嘛，莫非真是来给我升官的，这也太客气了吧！”
　　看到李桓扭捏的表情刘方就想上去踹一脚，不过还是忍不住了，倒是副师长笑骂的指着他说道：
　　“你小子就没个正行，不过这样也好，比王云龙不务正业好多了！”
　　“啊，王团长怎么了？”
　　“他太穷了，所以没打报告就去抢劫鬼子了！”
　　“那也没什么，抢鬼子而已！”李桓随意的摆了摆手。
　　“可是他抢回来几个鬼子娘们儿，而且我们发现的时候那几个鬼子正躺在他床上……”
　　李桓：……

第两百零六章 找机器的任务
　　王云龙的事情太丢人，所以军里没细说，也没传开，李桓才不知道。
　　“那个……那上级准备怎么处分王团长？”
　　“还没商量出来呢？”副师长坐在了李桓的躺椅上，顿时觉得很惬意。
　　“要不……让他去养马？”
　　“我怕他把马吃了！”副师长没好气的说道。
　　“那……让旅长打一顿？”
　　“哦，已经打过三次了！现在看来应该是要到被服厂去改造一下了！”
　　虽然具体处分还没出来，不过副师长已经听到了一些风声，再加上陈旅长竭力保证，王云龙应该不会有事。
　　“好了，别说那个混球了，说说正事吧，杨德刚送给你一份地图的事情我们研究过，他已经去西安休整，暂时接触不上，不过无论真假，这个险值得冒！”
　　“我也是这样想的，毕竟机床挺重要的！”
　　说着李桓就掏出地图准备交给副师长，可对方压根没接，这让李桓非常奇怪。
　　“怎么了副师长，你们来不是为了这个吗？”
　　副师长摇了摇头，然后道：
　　“不是，我来这里另有其事！”
　　“什么事？”李桓瞪大眼问道。
　　“虽然我们有了地图，可是行动组的人还没确定下来，怎么弄回来也是个问题！”
　　“那你们随便找不就行了，我就不信你们没人选！”李桓大大方方的把地图往桌上一拍说道，桌子挺结实，陈地主家的东西还不错。
　　可就在他刚刚说完，忽然发现屋内安静下来，大家的眼睛都在盯着他，这让他忽然想到了什么，便忍不住问道：
　　“你们不会想让我去吧！”
　　屋内众人齐齐点头，这让李桓瞬间尴尬起来，那是回绝道：
　　“过几天我还要去天津招人呢，没空！”
　　“不怕，你小子从天津回来的时候大概会路过金州，所以在那时候可以动手！”
　　“不是吧，我就去招几个政工干部而已，用不着这么使唤我吧！
　　而且那片好像没有咱们的人，我就算找到了也弄不回来呀！”
　　李桓觉得很委屈，他真的不想去干这苦力活，最主要的是太危险了。
　　“援军的事情你不用担心，你只需要帮忙找到，运输的事情交给我来办！”
　　副师长这个时候站了起来，李桓很奇怪的看着他，副师长亲自出马，玩的这么大吗？
　　可就在此时，一旁的刘方忍不住开口道：
　　“臭小子，这一次副师长已经被上级派到冀南地区执行发展，会在金州附近发展，所以你不用担心援军的问题！”
　　好家伙，李桓现在明白了，原来这些人是合起伙来找事，本来他想拒绝的，谁知道系统又来了人物。
　　“叮，主线任务二——隐地寻机！
　　任务内容：找到金州地区那批军工设备，然后交给幺二九师前来运输的部队！
　　任务奖励：一百辆自行车！烟雾弹x188！积分x50！抽奖券x2！
　　失败惩罚：无！”
　　奖励很丰厚，李桓只能接下这个任务，反正也是顺路，而且不需要他运输。
　　“行把，那我接下这个任务了！”
　　“嗯，这样好，那你接下来准备一下，跟我一块回师部，然后跟着那些地下党一块去天津！”
　　“行吧！”李桓点了点头，随后忽然想到了什么感觉有些不对劲，便忍不住问道：
　　“副师长，为了这点事师里就专程派你找我？”
　　几人听到李桓这话忍不住翻了个白眼，然后道：
　　“美得你，我专门来是为了你这份地图，还有就是张闻厂长要求我来视察兵工厂，不然谁有空理会你一个小排长！”
　　其实副师长来这里还有一件更重要的事儿，那就是看看坦克维修的怎么样了，甚至三八五旅的陈旅长有意让师长把师指挥部牵到这附近来，所以他才过来看看。
　　副师长在陈村吃了一顿饱饭，还尝了尝长风藏起来的辣条，感觉味道还不错所以就顺手笑纳了。
　　由于李桓要跟着去师部，转而去天津，所以陈村这边的各项事宜需要安排一下，交给赵老六和胡巴子管理，其他的让张闻偶尔帮帮忙就行了。
　　一切准备就绪，李桓带着长风，郑雄和牛二耿等人出发了，正好郑雄二人也需要去天津接应他们的救命恩人。
　　李桓和长风骑着战马，挂着马刀就准备出发了，不过在出发以前李桓把长风背上的长枪和身上挂着的霰弹枪全扔在了地上，然后一拍他的马屁股，在长风委屈的叫喊中一群人便离开了。
　　来到师部已经是下午了，陈旅长看到李桓一点也不惊奇，师长说了几句勉励李桓的话也走了，然后李桓就看到了在师部医院养伤是王云龙……
　　“我说你小子吃东西不给我吃就算了，能不能不要对着我吃还搞这么大声音？”
　　王云龙躺在床上不悦的说着，李桓算是知道为什么王云龙没有立即受到处分了，感情是挂了彩！
　　李桓不理会他的话，一边吃东西一边问道：
　　“你真的抓了几个鬼子娘们儿回来暖被窝了？”
　　“他娘的，究竟是哪个天杀的胡说八道，我当时以为那些娘们儿是被鬼子迫害的妇女，而且她们还受了伤，所以就想带她们回去养伤，这才放到了我的床上，怎么到了你们这就成了我睡了几个鬼子娘们儿了？
　　而且这事政委也有份儿，他的床上还睡了仨，我的床上就只有倆，你们咋不说他呢？”
　　王云龙一听到这话就气啊也不知道是哪个狗日的瞎传的，弄得人尽皆知，现在就连护士给他打针看他的眼神里都带着鄙视。
　　“哦，徐政委人品比你好而且他是正人君子！”
　　“老子不也是正人君子嘛！”王云龙大叫着。
　　“不，你不是，你是一奸诈小人，看看你干的那些事，我早听说了，你是全军第一大搅屎棍！”
　　“妈的，名声全没了！”王云龙悲戚的惨叫着。
　　“别叫了，你到底为啥受处分？我相信就算是睡了几个鬼子娘们儿旅长也不会想枪毙你吧！”
　　说完李桓朝着嘴里扔了一根辣条，香味馋的王云龙想骂娘。
　　“狗日的别吃了，我特娘的冤枉死了，本来我只是想去抢点物资，谁知道当时幺幺五师的人正在埋伏，然后我就出现了……”

【vip】-分卷-结束
【vip】-分卷-结束

【天津路】-分卷-开始
【天津路】-分卷-开始

第两百零七章 金刚钻和辣条
　　好吧，王云龙这事的前因后果李桓算是搞明白了，原来当时幺幺五师的人正在埋伏半个大队的鬼子，花了好久才降低鬼子的警惕性，就等着鬼子出现钻进包围圈消灭他们了，这个时候王云龙搞事情了。
　　他搞事情就搞事情，偏偏还惊动了鬼子，吓得鬼子不敢出来了，导致幺幺五师整个计划作废。
　　当然啦，最关键的是独立团废了怎么大劲也没抢回来多少东西，加上他擅自出击结果可想而知了。
　　“他娘的，你说幺幺五师的去哪不好，偏偏堵在我那儿，还让我撞见了，你说我上哪说理去！”
　　王云龙抱怨着，然后不着痕迹的从李桓口袋里拿了几块巧克力丢进嘴里安抚着受伤的心灵。
　　“你上哪说理去我不知道，不过接下来你这团长恐怕是没法干了，可怜你刚刚打下的家当，就白白便宜了别人，心疼不？”
　　“滚，你小子就是来寒碜我的是吧？”
　　王云龙的腿被打伤了，鬼子的子弹在他的膝盖上穿了一个眼，关键是听陈旅长说，当时王云龙居然还是自己走回来的，在途中都没发现自己中枪了，直到在回来休息过以后，想站起来却发现一条腿不能动了，仔细一看，原来是受了枪伤。
　　最关键的是这个狗日的运气好，医生说他的腿没什么事，只需要休养一阵子就可以了。
　　一枪打穿了膝盖都没什么事儿，他的运气能够比得上长风了。
　　“你也别心疼了，我觉得旅长十有八九不会扒了你，顶多就是降成营长，团长的位置，估计会让你的政委临时兼任，指不定哪天就官复原职了。”
　　李桓和王云龙聊了一会儿，就看到欧阳璇走了进来，然后王云龙就变得正经起来，似乎是对欧阳璇有意思，不过欧阳璇看不上他。
　　“王团长，今天记得按时吃药，还有李桓，你这一次来带给我们的东西我们很喜欢，下次来记得多带几把手枪，医院的护士们也很喜欢枪的！”
　　欧阳璇上半段话里还很受用，至于下半段他就选择性的当做没有听见，部队还是很缺枪的，所以暂时没有办法供应他们这些非战斗人员。
　　在王云龙面前当着他的面吃了许多东西以后，李桓拍了拍屁股就准备走人，忽然看到门口有很多护士凑了过来，吓得他赶忙翻窗逃跑。
　　等那些护士发现李桓逃跑了以后，气得在地上狠狠的跺了几下脚。
　　“李桓这个坏家伙！”
　　王云龙一听十分感兴趣，马上说道：
　　“几位女同志不要着急，你们说说里还怎么欺负你们了，我帮你们教训他！”
　　一群护士看了看王云龙，然后摇了摇头道：
　　“不用了！”
　　“为啥？”
　　“陈旅长说你更坏！”
　　王云龙：……
　　李桓并没有在这个地方呆多久，听说天津那边的形势已经十分严峻了，许多想加入八路军的人才，还有一部分有影响力的社会人士正在遭受迫害，所以地下党的人准备提前几天启程。
　　这一次带头的地下党是八路军情报局的一名资深的老地下党，而且还是天津本地人，名字叫做闻恒，代号狐狸！
　　能取这样一个代号的人，十有八九是一个老奸巨猾之辈，不过看上去倒是很和蔼，大概四十岁，国字脸不戴眼镜，身高比李桓高上一点，看起来像个商人。
　　一行人分成三拨，李桓跟着闻恒打头阵，第二拨从另外一个方向过去，第三拨人则是三天后启程，因为他们到现在还没来。
　　刚刚走了一会儿，闻恒就对李桓特别感兴趣，从以前他就知道李桓会挖地道，要不然执行这么重要的任务，不会带一个这么小的同志过来。
　　“李桓同志，我们这个行动的代号叫鲲鹏，每个人也有一个独有的代号，你不妨给自己取一个，还有你的朋友！”
　　李桓看了看旁边的长风，发现他正在漫无目的的走着，便随意的开口说道：
　　“以后我的代号就叫金刚钻，长风的代号就叫辣条！”
　　闻恒听到以后哑然一笑，道：
　　“金刚钻倒是很符合你的特征，挖地道就跟钻头钻一样快，可是这辣条究竟有着什么样的含义？”
　　“哦，辣条就是非常辣的面条，简称辣条！”李桓一本正经的回答着，弄得闻恒都有些摸不着头脑。
　　“莫非你的这位扎没有脾气非常火爆？”
　　李桓摇了摇头，长风从心着呢，脾气一点也不火爆。
　　“那你为什么要给他起这样一个代号？”
　　“因为他喜欢吃辣条啊！”
　　李桓说完就把长风喊了过来，然后对着他说道：
　　“长风我给你取了一个代号叫辣条，你喜欢吗？”
　　一边说李桓一边还递出一袋辣条给他，长风看到辣条以后满意的点的头回道：
　　“喜欢喜欢！”
　　然后他就抱着辣条走了……
　　闻恒看到这一幕好像明白了什么，不过也对这一次行程有了一些担忧，长风这个脑袋也实在是有点……轴！
　　算了算了，哪次任务不是十分危险的，这一次就当是带着小战士历练一番吧。
　　“哦对了，另外这两位同志看起来好像不是我们八路军的人！”
　　“是啊，他们一个叫郑雄，一个叫牛二耿，是江湖人士，善使双枪，我第一次见到他们的时候，他们两个人就拦住了一百多个敌人！
　　这一次跟着我去天津，就是为了帮助他们的朋友，正好他们的朋友也在遭受鬼子的迫害，所以就与我们同行！”
　　闻恒这个时候皱着眉看了郑雄和牛二耿一眼，好像想到了什么，随即便朝着二人问道：
　　“不知道二位可是天津道上有名的牛熊大侠？”
　　郑雄和牛二耿听到此话也来了兴趣，马上点了点头笑道：
　　“没想到你居然听说过我们！”
　　谁知闻恒得到二人的证实以后，脸都黑了，只能讪讪的笑道：
　　“此番能够得到二位大侠的相助，实乃我军的荣幸！”
　　李桓感受到闻恒有些不对劲，不过却猜不出来是什么原因，倒是郑雄和牛二耿的身份，让他有些好奇，便朝着二人说道：
　　“你们以前还是大侠吗？”
　　“呵呵，几年前我们可是天津道上有名的大侠，只不过后来得罪的人势力太大，这才远走高飞！”
　　“哦，那改天带着我去偷点值钱的东西？”
　　“什么偷，我们那叫盗，偷和盗是不一样的！”郑雄一本正经地解释着，李桓恍然大悟的点着头，然后继续说道：
　　“那不知两位哥哥看上了哪家银行，下次行侠仗义劫富济贫的时候，也算上兄弟呗，最近兄弟手里头有点紧，确实需要一点钱财！”
　　“好，天津还有不少有钱的地儿，改天带你走一遭！”
　　闻恒看着这三人商量着劫富济贫的事情，心里顿时发出一声悲鸣，怎么上级给他派了这么几个人过来？

第两百零八章 杀鬼子抢钱吃饭
　　1938年4月18日，天津，南马路，这里距离日租界只有一点路，就在日租界的东北方向。
　　天津的租界有四个，最大的是英租界，最小的是意租界，日租界位于最西边，正北方向就是意租借，东南靠着法租界，法租界的东南方向是英租界。
　　势力最强大的恐怕还要数日英，法国在欧洲已经快混不下去了，在中国的势力显然下降。
　　而李桓所在的南马路就位于日租界的西北角，此刻他正穿着一身破破烂烂的衣服，脑袋上戴着一个瓜皮帽，脸上也抹了一些泥巴，眼睛却时不时盯向正前方。
　　“李桓，我好饿啊，咱们要不要先吃点饭？”
　　就在这个时候，长风的声音在背后响了起来，他知道李桓是个大款，身上肯定带钱了，而他自己身上又没有钱，所以吃饭只能靠李桓。
　　李桓非常无奈，闻恒觉得长风就是一个傻子，而李桓是一个狡猾之人，把长风交给他准备错，至于闻恒自己则是处理一些其他的事情了。
　　还有郑雄和牛二耿，来到天津以后他们分开了，说是把救命恩人救走以后，会再一次回到陈村那边去和李桓一起打鬼子，虽然没有明说加入八路军，不过也差不多了。
　　“我兜里也没有钱啊！”李桓显然是在说违心话，不过长风居然信了，听到这话以后，他苦着脸问道：
　　“那咱们吃饭怎么办？”
　　“没事儿，咱们找几个大款就行了！”
　　“大款？”长风脑袋上多了一个问号，然后就看到李桓走了出去。
　　“哎李桓你干嘛去？”长风只能跟着李桓，在他的耳边小声问道。
　　“问那么多干嘛？只要能弄到钱，吃上饭就行！”
　　“哦，那咱们怎么弄钱？”长风非常相信李桓，在他的眼里，李桓就是无所不能的。
　　“看见前面那两人了吗？”你还指着正前方两个穿着黑色西装的男子问道。
　　“看见了，他们有什么不对劲儿吗？”
　　“当然不对劲了，你见过两个人穿一样的衣服站在一个地方吗？”李桓没好气的骂了一句，长风确实有点傻。
　　“有什么不对劲儿？”长风的脑袋上再次出现一个问号。
　　“这俩人应该是鬼子，看到他们腰上鼓鼓的没有？那应该是手枪！”
　　“啊？手枪……那咱们赶紧跑吧！”长风这一次没有带武器，连小刀都没有一把，临走的时候身上带着的喷子和长枪都被李桓扔在了地上，现在可谓是赤手空拳。
　　别问李桓是怎么发现那两个穿着黑色西装的男子是鬼子的，系统是个好东西，小地图更是一个好东西，这两个人在小地图上是红点，就是实打实的敌人了。
　　而且李华还用系统查看了一下这二人的状态：
　　“姓名：酒井太郎/佐藤三木！
　　战斗力：8/8！
　　身份：特高课特务！
　　武器：勃朗宁手枪/勃朗宁手枪！
　　状态：盯梢中！
　　……”
　　李桓不知道为什么两个特高课的鬼子居然都拿着勃朗宁手枪，不过最重要的不是这个，而是他们现在没有什么武器，李桓现在急需几把看得过去的枪。
　　“长风你怕什么？有我在这两个人都是一盘菜，你没感觉到我现在比以前厉害很多了吗？”
　　李华现在的战斗力是10，长风现在的战斗力是4，二人的差距还是蛮大的。
　　可是长风却傻傻的摇了摇头，表示自己没看出来，然后脑袋上又被李桓呼了一巴掌。
　　“不知道就听我的，待会儿我让你干什么你就干什么，明白吗？”
　　长风点了点头，听李桓的总没错。
　　紧接着二人使了个借口，把两个鬼子引到了巷子口里面，等着俩鬼子反应过来的时候，才发现天空掉下来一个人，手里头还轮着一个大棒槌，一下就砸倒了他们当中一个人。
　　另外一个鬼子刚刚想掏枪，忽然感觉到屁股一阵刺痛，扭过头一看，发现又有一个少年，一棍子捅在了自己的后眼上，那种火辣辣的疼他实在是难以言表，就在此时，正前方的少年再次一棒子抡了上来，当场将他打倒。
　　这两个人就是李桓和长风，李桓现在的功夫很厉害，两棒子下去直接把这两个鬼子打死了，脑骨头都砸裂了，里面还有一些红的白的渗出来。
　　李桓对于这种情况已经快免疫了，长风则是有些害怕的，跟着李桓把尸体拖到了巷子里面，然后李桓救在鬼子身上一阵翻找，没想到还真的让他找到了不少东西。
　　两把勃朗宁手枪，随手丢一把给了长风，长风赶忙将其别在了腰上，还拿了好几个弹匣，李桓则是手一甩手枪就不见了。
　　紧接着李桓在鬼子身上发现了三十多块钱，虽然说都是日元，可是日租界就在旁边，这些钱很容易就能花的出去。
　　在天津这地方货币有些复杂，不光是日元，英镑美元还有大洋都有，还有法币，只不过法币不值钱罢了。
　　两个人得了一些钱，很快就来到了一家馄饨摊子，每个人叫了一碗馄饨过后就开始大快朵颐起来。
　　吃了没一会儿又看到七八个黑衣人冲了过来，而且还从巷子里面搜出两具尸体，这让长风心头一紧，有些害怕想跑，不过却被李桓拉住了，摇了摇头，示意他继续吃下去。
　　“李桓，鬼子发现我们了……”长风有些胆小的说着。
　　“放心，这些小鬼子没那么厉害，他们只是发现人死了，却不知道是谁杀了他们，越是这种时候越不能露怯！”
　　李桓其实也蛮紧张的，只不过他知道现在不能跑，要不然肯定会被鬼子注意到的。
　　可就在二人以为鬼子会继续搜查凶手的时候，这些鬼子忽然盯住了正前方的院子，这让李桓有些不解，小鬼子自己人死了都不管，为什么偏偏盯上这个院子了呢？
　　好奇总会一步步把人逼向深渊，就像李桓现在一样，脑袋里疯狂出现了破坏鬼子行动的想法。
　　“这栋房子有点奇怪，也不知道里面注了些什么人？”
　　李桓嘴角小声的嘟囔着，没想到旁边混沌摊的老板却回答道：
　　“哎哟，这位小兄弟你怕是不知道，这大院里面住的是以前有名的文人，听说在文坛有点名气，所以鬼子就想招揽他，没想到这文人还有点骨气，愣是没答应鬼子！
　　可是最近一段时间，小鬼子老是害他，也不知道这位大爷还能撑多久！”
　　“文人？知道他叫什么吗？”李桓客气地问道。
　　“不知道，不过在几年前，他在天津很有名的，最近听说想离开天津，然后就被鬼子盯上了！”
　　李桓听到这里说了声感谢，随后继续看向了那个院子，也不知道院子里面的人是不是他们这一次行动的目标。
　　ps推荐好友的一本新书，很带感，《重生之大国工匠》，张俊平只是抱怨了一下民间手艺人的不易。
　　结果，一觉醒来，穿越了1982年。
　　这一生倒是根正苗红的中央美院大学。
　　结果，差点被饿死。
　　且看，张俊平如何从修家具开始，重新演绎自己的工匠生涯。
　　匠心匪石，其志不改！
　　已有高定破万完本小说《大国工程》，《最强退伍兵》

第两百零九章 接头人是美女老师
　　吃完饭以后，李桓就带着长风去了其他的地方，今晚约定好和闻恒会合，然后由他带着天津地下党的同志分配任务。
　　闻恒确实是一个老地下党，不到一天的时间他就找到了许多的地下党。
　　不过当他们走进来发现里面还有俩年轻的少年正抱着桂花糕傻吃呢。
　　“狐狸，这两位是？”
　　一个中年人有些谨慎的问了一句，生怕李桓和长风是鬼子的探子。
　　可别以为李桓年龄小不会引起怀疑，曾经在天津还未沦陷的时候就出现过七八岁的鬼子探子，所以地下党不得不防。
　　闻恒看了李桓和长风一眼，发现二人居然在吃零食，而且还是卖的很贵的糕点，也不知道这俩小子哪来的钱。
　　“你们他们啊，他们是幺二九师的，这次特地跟着我过来帮忙解救那些爱国人士和青年学生！”
　　“哦，这么小的同志就开始干谍报工作啊？”
　　“嘿，我说飞鼠你可别小瞧他，他们可不是谍报人员，他们是战斗部队的，一个是排长一个是班长，都是干部呢。
　　听说还很招幺二九师的首长喜欢，临走的时候刘师长还千叮咛万嘱咐让我一定要把人带回来，否则不会放过我！”
　　闻恒一边把人往里带，一边笑眯眯的介绍着。
　　“啊，他们这么小就是干部？”几个地下党有些震惊是看着闻恒问道。
　　“那是，那个长得贼兮兮的少年叫李桓，代号金刚钻，最近好几次战斗中都立了大功呢，而且他这次来可不单单是帮忙的。”
　　“那他来干嘛？”
　　“哦，听陈旅长说这个小子手里头管着二百多人，可是没几个政工干部，所以就跟着我过来天津想弄几个读书人回去！”
　　“他一个孩子管着二百多人，你开玩笑吧狐狸？”
　　一个中年人有些不相信的说道。
　　“你还别不信，这是事实，具体情况不能多说，不过这小子确实有点本事。
　　还有，听说他特别会挖地道，一路上我已经见识过许多次了，绝对能让你们大吃一惊的，改天带你们见识见识！”
　　闻恒一想到这一路上第一次过鬼子检查站，李桓以飞快地速度挖出一条地道来的时候，他震惊的下巴都快砸地上了。
　　一个小时挖出五六十米长的地道，直接从鬼子检查站地底下跑了，当时他就明白为什么上级会把李桓派过来了。
　　有这样的人才在，还怕什么过封锁线啊，过不了就直接挖地道完事儿！
　　“你说的都是真的？”几个老地下党员还是有些不相信，闻恒也没有继续解释，毕竟他们还有更重要的事情要做。
　　接下来就是商量着分配各自任务的闲话，一群人都分到了自己要保护的社会杰出人士，李桓和长风就不一样了，他们专门负责保护那些大学生，比如位于法租界的津沽大学，还有新华女校。
　　至于为什么选择让李华和长风跑到这个地方保护大学生，一是因为他们的身份看上去比较像学生，第二个就是李桓特别的鸡贼，闻恒比较放心他。
　　李桓在离开以前，把自己在吃馄饨的时候遇到的事情告诉了闻恒。
　　闻恒和他说，那个院子里面确实住了一位杰出人士，他们会在行动的时候带走对方，现在还不是出手救人的时机。
　　第二天一早，李桓和长风就悄悄的来到了津沽大学，发现这里的中国人还真不少。
　　法租界夹在日租界和英租界中间，虽然没有什么势力，可好歹也算是欧洲列强的一份子，关键时刻想必英国佬还是会保护一下它的。
　　“李桓，你说待会儿来接我们的是什么人啊？”长风手里头拿着一些糕点，看起来贼像一个土包子。
　　哦不对，长风本来就是一个土包子！
　　“狐狸不是说了嘛，对方是一个女人，听说他还在新华女校担任老师！”
　　“哦，原来是教书先生呀！”长风对于老师非常向往，或者说他对学校十分的憧憬，非常想当一个学生。
　　对于长风这种无聊的梦想，李桓是不在意的，他上学都快上吐了，可不想再继续读书了。
　　就在李桓和长风守在津沽大学门口的时候，忽然他们看到有好几个男生对着门口指指点点，循着他们的目光望去，发现校门口居然站着一个女人，穿着带着浓浓的民国风。
　　穿着一身米色的大衣外套，脚上踏着小皮靴，身上背着一个小皮包，一头乌黑的长发并未用绳子扎起来，而是在后颈处挽了一个人字结将头发束在中间，左右额前还飘着两缕碎发，平刘海刚好到眉前，肤白如雪，如同羊脂玉一般光滑……
　　长风看到这个女子以后，居然盯着对方不眨眼，活脱脱的一个花痴，李桓喊了他好几声，长风都没反应过来，记得李桓一脚踹在他的屁股上。
　　“回神了！”
　　“哦，李桓……这个女老师好漂亮啊！”
　　“那和欧阳璇谁更漂亮？”李桓很皮的问了一句，谁知道长风居然没有上当，傻乎乎的回道：
　　“她们都很漂亮！”
　　随后李桓再次望向了那个女人，发现她的包盛还真有一个比较明显的标志，同心结……
　　那是闻恒和他说过的记号，这也就是说对方就是自己要找的人。
　　“走吧，带你去会会这个女老师！”
　　“啊，咱们这么突兀是不是不太好？”长风这个傻蛋，到现在都没发现对方是自己人，总觉得这样上去搭讪有点不礼貌。
　　所以李桓就想到了一句话，长风这种人活该单身！
　　注孤生的长风他已经不想理了，他现在只想上去问候一下这位美女，顺便再问问他有没有什么好的人才介绍几个，他的部队缺乏干部。
　　现在好不容易来到了学校里面，近水楼台先得月的事情，要是不做的话，那都对不起他冒险走一遭天津。
　　想着李桓就大步走了上去，刚刚想和那个美女老师搭讪，深入浅谈一下关于双方合作的事情，才知道在这个时候有一个搅屎棍突然出现在自己的眼前。
　　对方大概二十四五的年纪，穿着一身西装，头发梳的一丝不苟，看样子喷了不少的发胶，长着一副花花公子的模样，捧着一束花递给这个美女老师笑道：
　　“依依，我来接你放学！”

第两百一十章 英雄救美
　　赵依依是津沽大学的一名女学生，同时也是天津地下党的一名党员，三年前就已经秘密入党，专门负责天津这边年轻人的地下工作。
　　今天他来津沽大学这边是接到了命令，负责和新的接头人会面，同心结已经挂在了包上，本来想着对方很快就到的，没想到偏偏在这个时候碰上了一个花花公子。
　　他有些厌恶的看着眼前这个纨绔子弟说道：
　　“不好意思王公子，我不能接受你的花！”
　　王公子一听这话，眼里闪过一丝愠怒，不过随后消散而去，依旧是彬彬有礼的问道：
　　“依依，你今天有事吗？”
　　赵依依是津沽大学的校花，无数男人的梦中情人，睡遍天津名媛的王公子非常想尝一尝这株鲜花的味道，可惜他百般努力，对方依旧不肯上钩，还做出一副拒人千里之外的模样。
　　贱女人，等把你弄上了床，看你还怎么做出一副贞洁烈女的模样？
　　王公子是一个花花公子，或者说是一个纨绔子弟，不知道祸害了多少女人，仗着自己父亲和日租界的鬼子有点关系，可谓是横行霸道，嚣张跋扈。
　　“我亲戚今天会过来，所以今天我必须等他一起回去才行！”
　　“哦，依依，你的亲戚要来吗？那正好，你的亲戚就是我的亲戚，待会儿就让我们一起去吃个便饭吧！”
　　“这……这样不好吧，我的那位亲戚面对陌生人的时候有点紧张！”
　　赵依依非常讨厌眼前这个男子，纠缠不休不说，最重要的是他的人品太差。
　　“瞧瞧你说的，以后我们会是一家人，你的亲戚不都是我的亲戚，到时候我们还是会熟悉的，晚见不如早见嘛！”
　　王公子说完就想上去拉住赵依依的手，可是却被赵依依迅速躲开，然后一脸严肃的说道：
　　“王公子，我希望你自重，我是我，你是你，我们并没有任何关系！”
　　“骚娘们儿，王公子看得起你是你的福气，你居然还敢拒绝，是不是活得不耐烦了？”
　　就在这个时候王公子旁边一个狗腿子站了出来，伸手就想上去抓住赵依依，可是手伸到一半，突然又有一只手伸了过来，把他的手狠狠一扭，一记擒拿手把这个家伙摁在了地上。
　　突然出现了一幕，让赵依依和王公子非常震惊，走的居然是一个少年，不等他们反应过来，这个少年便朝着赵依依说道：
　　“表姐，不好意思我来晚了，主要是舅舅那边发生了一些事情，所以耽搁了一下！”
　　“呃……”赵依依一愣，然后他发现这个少年看着他的同心结，嘴角露出一丝笑意，瞬间赵依依就明白了什么，马上就站到李桓的旁边笑道：
　　“表弟你怎么现在才来？我都等你好久了呢！”
　　最后的长风跟过来听到这一段对话，脑袋上出现了一个巨大的问号，什么时候李还多了一个这样的表姐？
　　而且……刚刚李桓好像也没说自己认识这个女人呀。
　　长风虽然不解，如果他知道，在这个时候还是不要戳穿李桓的好，避免挨揍。
　　李桓看到赵依依明白了自己的意思以后，手上再次一用力，那个狗腿子发出一声惨叫，怒骂道：
　　“哪个狗日的敢我动手，活得不耐烦了吧？”
　　听到这句话，李桓直接松开了这个家伙，狗腿子一看是一个少年朝他动手，二话没说，一个巴掌就扇了过来……
　　赵依依刚想阻拦，忽然发现李桓的手更快，反正就是一个巴掌抽了回去。
　　啪~
　　狗腿子身手实在是太差，战斗力还不如长风，哪里是李桓的对手，直接被李桓一个巴掌扇倒在地，牙齿都打出来一颗。
　　“你……小杂种，居然敢打我，兄弟们给我上，废了这个小子！”
　　狗腿子捂着巴掌印怒骂道，随后周围忽然出现好几个地痞流氓，直接把李桓三人围在了中间。
　　“王公子，你这是什么意思？”赵依依有些愤怒的朝着王公子问道。
　　谁知道对方根本就不理会她的质问，反倒是兴致勃勃的说道：
　　“你这位表弟打了我的兄弟，所以我的兄弟自然要给他点颜色看看，要是不想他挨揍的话，除非……”
　　“除非什么？”赵依依追问道。
　　“当然是去我家跟我吃一顿饭了！”王公子的脸上带着一抹****，瞬间赵依依就明白了什么，怒骂道：
　　“你做梦！”
　　王公子一听更加生气了，朝着旁边的狗腿子喊道：
　　“既然赵小姐这么不给面子，那我们就让赵小姐看看忤逆我们的下场！”
　　“是，公子！”
　　狗腿子这个时候朝着李桓走了过来，脸上有着一个鲜红的巴掌印，不过他带着残忍的笑容，朝着李桓说道：
　　“小子，今天爷就让你明白明白什么人是不能惹的！”
　　“兄弟们给我上，给他一点颜色瞧瞧！”
　　说完七八个人就朝着李桓围了上来，赵依依见状把李桓拉到一旁说道：
　　“你快跑！”
　　“跑什么跑啊？这一次要是跑了他们下次肯定还会堵你！”
　　“那总不能待在这挨打吧，他们都是接到上无耻的混混，会把你打死的！”赵依依很担心里，还毕竟里还只是一个普通的少年。
　　谁知道这个时候李桓突然朝着背后喊道：
　　“长风，这些人要揍咱们，你觉得应该怎么做？”
　　“打回去！”长风握着拳头，傻乎乎的回了一句，这是刘方教他的，只要站着理就不怕。
　　“好，那咱们就打回去！”
　　王公子的狗腿子，看到这一幕哈哈大笑，带着人就冲了上来，就在门口的一群学生义愤填膺，准备上来帮忙的时候，突然发现李桓和长风两个人身手异常灵敏。
　　在七八个混混当中游刃有余不说，连续击倒了好几个人，过后只剩下两三个人拿着钢管面面相觑。
　　两三个小弟脸上还是有一些害怕的，以前倒是见过能打的，可是没见过这么能打的呀，出手不是扭断人的胳膊，就是打断人的腿，这他妈也太狠了。
　　“上，给我上！”头号狗腿子看到这一幕也怕了，赶忙让自己的小弟上。
　　几个握着钢管的混混，硬着头皮冲上去，还没来得及打到人，就发现手里的钢管不见了，然后脖子一痛整个人眼白一翻晕了过去。
　　李桓这个时候手里头拿着一支钢管，甩了一圈棍花，鄙视地看着地上的混混，这些人的战斗力是真的差，估计吸了大烟，要不然整天在街头混的，怎么可能会这么弱鸡呢？
　　长风这一次算是打出了威风，他从来没想到敌人也可以这么弱的，以前拼刺刀的时候老是和李桓合作，两个人费了半天劲也打不死一个鬼子。
　　现在好了，像这样的混混，他一个人能打三个……

第两百一十一章 我又不认识你爸
　　最后只剩下那个头号狗腿子，看到李桓拿着钢管走了过来，哆哆嗦嗦的往后退，然后一屁股摔倒在地上，有些害怕的威胁道：
　　“你你你……你别过来，告诉你，我可是跟着陈老大混的！”
　　“陈老大是谁？我又不认识他！”李桓压根就不认识姓陈的，而且双方也不是一个路子，实在不行他可以把部队拉过来和对方干一架，让对方瞧瞧他的厉害。
　　“你给我住手！”
　　就在这个时候王公子突然开口了，非常嚣张地站在李桓面前，似乎一点也不害怕李桓。
　　这让李桓有些生气，没好气的问道：
　　“你他妈谁呀？你让我住手我就住手吗？”
　　“我叫王正，我爸叫王亨，我不准你动手！”
　　听到这个家伙说完以后，李桓忍不住笑了，果然是地主家的傻儿子，出来丢人现眼。
　　“你爸是王亨跟我有个屁的关系，我又不认识你爸！”
　　李桓说着，一把推开王公子，朝着他的狗腿子走了过去。
　　王公子看到李桓居然敢忤逆自己的话，感觉受到了羞辱，忽然掏出一把枪来对准李桓。
　　“我让你住手，你耳朵聋了吗？”
　　“王正，你给我把枪放下！”赵依依这个时候吓了一跳，急忙走上来阻止。
　　可惜李桓只是抠了一个鼻屎，压根就没理会这个家伙，气得王公子直接把枪顶到正前方，距离李桓不到一尺远，怒道：
　　“马上给我跪下，磕几个响头我就放过你，然后再让赵依依陪着我睡一觉！”
　　“对，赶快跪下磕头！”脸上带着巴掌印的狗腿子也站了起来附和着，看样子以为有了枪就能横行霸道。
　　周围的学生这个时候也变得义愤填膺起来，不过他们也不敢上前，毕竟对方的手里头有枪。
　　可是就在所有人以为李桓会认怂的时候，李桓突然扬起巴掌，一巴掌把那个狗腿子扇倒在地。
　　啪！
　　“谁他妈让你站起来的，给你脸了是吧？”
　　这一幕把所有人看得瞠目结舌，王公子见状再次把枪顶向李桓，然后手一个没握稳枪就不见了。
　　就在他发愣的看着自己双手的时候，忽然发现李桓的手里头多了一把枪，还不停的对准他比划着，吓得二人脸色惨白：
　　“你……你快把枪放下！”
　　“你算老几呀，你让我放下我就放下呀！”
　　“你……”
　　“别你你你的啦，你个傻b玩意儿，枪的保险都没打开也敢对准人，差点吓死我！”
　　李桓一边说一边打开了枪的保险，然后一会儿瞄这王公子，一会儿瞄着他的狗腿子，吓得二人一言不发，王公子和他的狗腿子双股之间还流出了一股腥臊的液体。
　　这俩人吓尿了！
　　李桓看到地上流着的液体以后，有些嫌弃地远离了他们几步，还用手在鼻前扇了扇，没好气的骂道：
　　“我这个人没见过枪，就是想看看枪长什么样，你们至于尿尿羞辱我吗？”
　　“来来来，我把钱还给你就是了！”
　　说完李桓就把枪丢给了王公子，王公子抓到枪以后，脸色再次变得暴怒起来，看到保险打开，马上又对准李桓说道：
　　“你居然敢羞辱我，我……我要杀了你！”
　　说着王公子就扣动了扳机，然后……枪没响！
　　喜欢这个时候笑眯眯地举起了手，然后他的手里头拿着一颗弹匣，大拇指正把子弹一颗颗的退出来，脸上还带着嘲讽的笑意：
　　“哎呀，真是不好意思，忘记全部把东西还给你了！”
　　王公子和他的狗腿子见状，当场又瘫倒在地，长风看到对方居然敢用枪指着李桓，突然暴怒起来，抡着一根钢管就对着二人狂揍。
　　“我让你用枪对着你，还我打死你们……我打……”
　　李桓都没想到自己长风心中的地位这么高，看样子以后不能再随便骗他了，偶尔辣条还是要给一包的。
　　两个人被长风一顿暴揍，打得鼻青脸肿，不得不连声求饶，长风这才放过他们。
　　“以后还敢不敢拿枪对着李桓？”
　　“不是……谁是李桓呀？”两个人因为被打的鼻青脸肿，吐字都有些不清晰了，到现在也没搞明白，究竟谁是李桓。
　　“别管谁是李桓，就说以后还敢不敢拿枪随便对着人？”
　　“不敢了，不敢了，以后再也不敢了！”两个人此刻胆小如鼠，今天真是出门没看老黄历，拿着枪还被人暴揍一顿，这年头的小屁孩儿怎么都这么厉害？
　　最后李桓犯过了这二人，周围的青年学生看到他们这么厉害，英雄救美，拔刀相助，纷纷对他们抱以尊敬的笑容，知道李桓拉着赵依依的手，准备离开的时候，一些青年的拳头忽然握紧，脸上的笑容也变得僵硬起来……
　　大概过了二十分钟，赵依依把李桓和长风带到了自己居住的地方，然后双方经过一通暗语，确定了对方的身份以后，赵依依就非常好奇，他没想到上级居然派了两个少年过来，而且还是两个这么能打的少年。
　　“金刚钻同志，今天真是多谢你们了！”
　　“客气客气，都是一家人，不用那么拘束！”
　　“要的要的，那个王公子每天都到学校门口去堵我，他的父亲在日租界有一定的地位，想必他以后会报复的，所以你们一定要小心！”
　　“这都是小事儿，只要他敢报复我保证他有来无回，他爹来了也没用！”
　　“对，他爹来了也没用！”长风也符合着李桓的话，心里想的却是大不了打不过，他们可以挖地道逃跑。
　　“哦，对了，赵依依同志，不知道你们学校究竟有多少青年学生要加入八路军？”
　　“大概有一百多人，基本都是在校学生，不过都是骨干！”
　　“一百多人，居然有这么多吗？”李桓也有些惊讶，这可不是一个小数量。
　　“是的，不过其中有一半的人不会离开，他们的意志可能不够坚定，所以这一次我们能带走的应该只有五十人左右！”
　　“五十人也不错了，我们八路军现在极度缺乏文化干部，你看我的部队连个记账都没有，所以急需你们的帮助！”
　　“你的部队？李桓同志，你也是军队主官吗？”赵依依非常惊讶，因为李桓的年龄实在太小了。
　　“当然，我手里管着一百来号人呢！”李桓这个时候，昂首挺胸得意的回道。

第两百一十二章 青霉素的任务
　　赵依依一直想知道李桓为什么能管着一百多号人，直到李桓告诉他，自己只是一个排长以后，赵依依才肯罢休。
　　“哦对了，我听说你还是新华女校的老师，那里有一些女学生也要加入我们八路军是吗？”
　　“是的，要加入的女学生数量太多，我只能从中挑选一批，大概有二十个人！”
　　说个实话，抗战年代加入革命队伍的女学生非常多，而且其中有相当一部分意志比男同志还要坚定。
　　男汉奸常见，但是女汉奸却并不常见，因为她们更容易杀生成仁，而不会选择投降鬼子。
　　“居然有二十多个女学生，先确定好人数，最近一段时间我和长风一直会在这里保护你们，有什么事情都可以和我们联系！”
　　“好，不知道你们现在住哪？”
　　“呃……”赵依依问的这个问题让李桓很尴尬，他总不能说自己和长风这两天都住在地道里面吧。
　　谁知道长风这个大嘴巴子居然抢先开口道：
　　“我们这几天一直住在地道里面！”
　　“地道？”赵依依的脑袋上多了一个巨大的问号。
　　李桓有些失望的看着长风，这绝对是一个老色批，不对，是小色批！
　　看见美女就把自己的底儿都给漏了，以后他都害怕长风会被鬼子的女间谍给策反。
　　“是这样的，我们来到天津以后还没有找好住处，所以这几天一直睡在地道里面！”
　　其实不是没地方住，而是李桓和长风习惯这样的生活。
　　不过赵依依却像一个大姐姐一样关怀着他们二人，以为八路军非常穷困出不起住宿的钱，顿时就变得泪流满面，然后说道：
　　“我会帮你们找好住处的，你们放心吧，今天我就会把事情解决！”
　　“好啊好啊！”李桓刚刚想拒绝长风，就拍着巴掌点头答应了，把李桓气得不轻，这家伙果然是一个小色批。
　　接下来的事情就比较简单了，只需要等那些学生聚集齐以后，再把他们带离这个地方就好。
　　可是时间是一个大问题，毕竟闻恒那边处理起来其他社会知名人士的问题远比这些学生要复杂的多。
　　有些社会人士不愿意离开，有些社会人士立场摇摆不定，有些社会人士被鬼子监视着，想救出来还得费点劲。
　　最可怕的是，有些人还被鬼子抓住，人都关到牢里面去了，想把他们救出来难如登天，更不用说关人的地方还在日租界。
　　这天下午赵依依就把李桓和长风住宿的问题解决了，那就是住在津沽大学的学生宿舍里面，和他的那些同学以及学弟一块住。
　　长风开心的不行，其实当他还混到了一身中山学生装以后，就可以堂而皇之的冒充学生了。
　　进入津沽大学以后，李桓发现这个地方的学生充满活力，似乎没有意识到民族危机就在眼前，或者说他们有着足够的信心解决眼前的民族危机。
　　总之就是两个字：头铁！
　　赵依依的同学很不错，一个个都非常热情，其中有不少人都是她暗中联系准备加入八路军的人。
　　李桓正好趁此时机查看一下这些人的底细，要是可堪大用的话，他当然要拉进自己的部队，至于那些才能比较弱的，那就让他去其余的部队锻炼一下吧，锻炼好了再考虑要不要挖过来。
　　一住就是三天，这三天李桓和长风也没有闲着，时不时还要帮助狐狸他们处理一下任务，比如救个急什么的。
　　当然了，长风也有自己的事情要做，那就是英租界那边还有一个人在等着他呢。
　　其实有一件事情李桓谁也没说，那就是杨德刚给他的信封里面还夹杂着一些好东西，比如英国佬在天津这边其实有许多卖不出去的武器装备。
　　典型的就是他们生产的钢盔，杨德刚本来说他们要接收一批的，谁知道半中间国l民政府付不起钱了，因此这件事情就这么耽搁下来。
　　英国人现在暴跳如雷，可是没有办法，只能把钢盔贱卖，现在都是钢盔论斤卖的。
　　另外就是美国人支援那一批春田步枪，只需要拿着批条和一部分黄金过去就好，美国人只要看见了批条和黄金，就会把武器交给李桓。
　　杨德刚没办法做这件事情，所以就把这个好处让给了李桓。
　　李桓哪能放过这个机会，所以趁着上级把注意力全部放到军工设备上的时候，他偷偷截留了这封信，准备把那批武器装备弄到手再说。
　　所以现在需要去一趟英租界，找到那两个商人再说，否则这生意是没办法谈下去的。
　　英租界位于天津的东南角，是英租界和美租界合并后连续几次扩大的结果。
　　“李桓，我们为什么要来到英租界？难道这里也有我们要救的人吗？”
　　长风非常的不解，不过吃辣条的速度一点也不慢。
　　“这里有一个必须要见的人！”
　　倒不是李桓矫情，而是系统给了他一个特别重要的支线任务，他看到上面奖励的东西的时候就知道事情有些大条。
　　“支线任务——以药换武！
　　任务内容：用系统赠予的青霉素与洋人做生意，换取他们的武器装备！
　　任务要求：收益双方五五开，不过这些收益必须全部交归军队，不能私自占有！
　　任务奖励：青霉素制作技术！盘尼西林x100！麻醉剂x188！肾上腺素x18！
　　失败惩罚：长风嘴不定期开光一次！
　　任务状态：进行中……”
　　这件事情李桓谁也没说，包括他手里的青霉素研究资料，要是放出去的话，估计各国的情报机关都会盯上自己吧。
　　毕竟青霉素是个什么东西，李桓也是知道的，这东西要是放出来的话，可谓是比黄金还要珍贵，而且还是有价无市的那种。
　　而且系统奖励的盘尼西林也属于青霉素的一种，对于治疗伤患来说可谓是灵丹妙药，虽然会引起一些人的过敏反应，不过对大多数人来伤员来说，绝对是好东西，所以他一定要完成这个任务。
　　为了这个目的，李桓不得不冒险过来找那个洋人，哪怕失败的几率很大也无所谓，大不了自己研究就是了。

第两百一十三章 军火生意
　　安德鲁是美国的一名军火商人，或者说他们家族就是一个庞大的钢铁家族，专门从事军火交易。
　　可是最近几年仗打的不多，小鬼子也不找他们购买武器，中国人太穷了，所以也购买不了多少，因此全球市场还是有点紧张的。
　　亨利也是一名军火商人，只不过他是英国的军火商人，手里头有无数的钢盔和李恩菲尔德步枪卖不出去，都怪这可恶的日本小矮子，打仗也不知道打慢一点，起码要让他把武器卖给阎老西再说呀。
　　现在好了，阎老西倒是想买他手里的装备，可是却拿不出足够的资金，这让他怎么卖？
　　打折太多的话，倒不如把武器装备运回去，所以现在他们二人都愁得头皮发麻，直到一个少年闯入他们的视线之中。
　　这个少年声称是来购买他们的武器装备的，本来他们的第一想法是：法克，赶快把这小屁孩儿给我赶出去！
　　可是当他们二人看到对方不是一个小屁孩儿，而是……两个，而且手里还拿着汤姆逊冲锋枪的时候，二人瞬间冷静下来。
　　“哈喽博弈，要不要吃点巧克力？”
　　亨利知道中国这片战乱的地区，少年都比较早熟，万一一梭子把他们打翻了可就尴尬了。
　　所以只能想稳住对方，安德鲁也觉得亨利做的对，可惜他没有巧克力，要不然也开口了。
　　这俩少年就是李桓和长风，他们刚刚进来的时候这俩洋人很不欢迎他们，也不愿意相信他们，甚至还想赶走他们。
　　没办法，只能和他们“讲讲道理”了，恰好他的枪上写了一个“道”字，长风的枪上写了一个“理”字。
　　“安德鲁先生，亨利先生，抱歉以这种方法留在这，不过请相信我的诚意。
　　是有人介绍我过来的，如果你们不相信可以先看看这个……”
　　这个时候穆峰掏出一张汇票一样的清单来，这是独特的清单，之前的经手人就是亨利。
　　亨利看着这张清单，上面还有着自己的亲笔签名，他记得，这张单子缺了一个角。
　　看到这个亨利脸色变好了很多，只要对方是来做生意的那就没什么问题了，不光命保住了，而且讲不定还能做点小生意。
　　想到这里，亨利很绅士的弯下腰道：
　　“非常抱歉亲爱的东方少年，刚刚不该怀疑你，我表示非常抱歉！”
　　“客气客气，既然已经证实了我的身份，那接下来就好说了！”
　　李桓和长风把枪一收就很自然的坐到了沙发上。
　　安德鲁和亨利很奇怪，不明白为什么对的会让一个小屁孩来和他们对接，不过他们还是客气的问道：
　　“不知道你怎么称呼？”
　　“哦，你可以叫我金刚钻！”
　　“哦，原来金先生！”
　　好吧，洋鬼子还是有点意思的，想来他们应该不清楚中国人取名的习惯。
　　“亨利先生，您的手上有一批钢盔对吧，不知道能不能全卖给我？”
　　“呃……可以是可以，不知道您会出什么价格呢？”
　　亨利哪怕刚刚经历过生死危机也能迅速进入商人的角色，果然奸商为了利润连死都不怕。
　　听到这句话李桓心中冷笑，忍不住问道：
　　“请问亨利先生你的钢盔还有鞋子之类的物资不卖给我，还有什么人肯买呢？
　　我可是知道您的那些物资现在都论斤卖了，这种贱卖方式想必是因为你在天津快支撑不下去了吧！”
　　亨利闻言，心里咯噔一声，没想到这个少年居然知道这么多。
　　“金，我想知道你能给我一个什么价格？”
　　“一块大洋五个钢盔，鞋子价格需要商议！”李桓伸出巴掌淡淡笑道。
　　“这不可能！”亨利马上拒绝了。
　　本来他们的钢盔都至少卖一块大洋一个，现在价格降低这么多，那他们会亏死的。
　　“亨利先生，相比一块大洋二十斤钢盔的价格，一块大洋五顶钢盔绝对是高价了，您要是不卖我也没什么办法了！”
　　李桓说完亨利就沉默下来，不知道在想什么，不过十有八九不会反悔，否则他会更亏。
　　“好吧，金，你赢了，我答应你的价格！”
　　最后亨利只能屈服。
　　很快轮到了安德鲁，他手里头有着一定数量的武器，李桓非常想买到手，比较春田步枪和1911重机枪还是可以的，想到这里他便朝着眼前的安德鲁说道：
　　“安德鲁先生，不知道您手里的军火能不能也卖给我？”
　　安德鲁一愣，他手里头可有着两千多支枪，这可需要一笔巨款才能买到。
　　就拿春田步枪来说，每支的价格不会低于五十块大洋，两千支就是十万大洋，就算换成美金也要七八万了。
　　可不要小瞧七八万美金，这绝对是一笔巨款，不比后世几个亿软妹币差！
　　“密斯金，我手里现在有两千多支春田步枪，就算不算重机枪和弹药你也至少需要拿出十万大洋，不知道你能拿得出来吗？”
　　听到十万大洋，长风的身体抖了一下，差点没站稳，这得他和李桓偷多少次鬼子才能凑齐？
　　李桓却毫不在意的摇了摇头承认道：
　　“不好意思，我现在兜里可能连十块大洋都没有！”
　　亨利闻言，失望的摇了摇头，道：
　　“那就非常抱歉了密斯进，这笔生意我们可能做不成！”
　　“先别急，虽然我现在没有钱，可是我有其它东西可以跟你们换啊！”
　　“密斯金，十万大洋不是一个小数目，不知道你能用什么和我们换呢？莫非你有等值的黄金？”
　　听到这句话，李桓不屑的切了一声，道：
　　“黄金算什么，我有比黄金更加珍贵的东西！”
　　“什么东西比黄金更加珍贵？”亨利和安德鲁脑袋上多了一个问号。
　　就连长风也想知道，之前那挖到的那块狗头金现在已经被没收，听说交到总部去了。
　　李桓咧嘴一笑，紧接着从身上掏出一个小盒子，然后往桌子上一放指着它回道：
　　“就是它！”
　　几个人瞪大眼睛看着盒子还是不明白李桓说的是什么东西？
　　“这是什么？”
　　“抗生素青霉素！”
　　听到这几个字，亨利和安德鲁瞬间瞪大了眼睛，他们不傻，当然听说过这东西，也知道这东西确实比黄金还珍贵，不过不是没有研究出来嘛，怎么会出现在一个东方人手里？

第两百一十四章 半路遇日本浪人
　　震惊之余，安德鲁和亨利也开始怀疑起这抗生素的真假了。
　　要知道抗生素可是军需药品，对于每个国家老说都非常重要，可以说是战略物资。
　　甚至对于欧洲那些正在打仗的军队来说，那确实比黄金还要珍贵，而且是有价无市的那种。
　　“密斯金，如果这是真的，那么我希望能实验一下！”
　　安德鲁和亨利同时开口道，二人都是商人，虽然专做军火生意，可是他们的商业嗅觉一点也不差。
　　“当然可以，不过只有眼前这两支，实验也需要做皮试还要找到收了重伤的人……”
　　“这个我们能找到！”
　　“好，那给你一个星期的时间，一个星期以后我再过来如何？”
　　“好，请问我们怎么可以联系你？”安德鲁很鸡贼，不过李桓却笑道：
　　“你们暂时不需要知道怎么联系我，到时候我自己会过来联系你们的！”
　　说完就带着长风离开了。
　　安德鲁和亨利看了看桌子上的药品，马上一人一支抢走了，然后迅速出门准备实验。
　　李桓和长风出来以后很快就消失在别墅区的尽头，这里是英国人的地盘，天知道这些万恶的资本家会不会磨刀霍霍……
　　不过英租界倒是有不少杰出人士，听说有几个人被鬼子看的很严，也不知道闻恒有没有把他们救出来。
　　本来李桓准备带着长风返回津沽大学，谁知道半路上突然听到了一声惨叫，然后就看到几个女学生踉踉跄跄的奔跑着，后面还跟着好几个日本浪人。
　　“哟西，追上他们，今晚我们要好好的快活一下！”
　　“快，追上他们！”
　　这些日本浪人的发型真的非常难看，两边刮干净，只留中间一小撮，还绑了起来。
　　脚上穿着木屐，走起来塔塔塔的响，追个人都不利索。
　　不过他们身上还带着武士刀，一个个看上去都很凶。
　　“李桓，咱们怎么办？”
　　长风是个热心肠，要是放到后世估计会被某些老人家讹不少钱，不过在这个时期面对年轻人，李桓倒是觉得没什么。
　　而且小鬼子欺负中国的女学生，还想搞颜色，不杀不行！
　　“直接枪杀，费什么话！”
　　李桓说完手里头就多了一把勃朗宁，抢来这么久，终于可以派上用场。
　　长风听到以后，有些激动的叫道：“好嘞！”
　　“叮，身份：日本浪人五名！
　　战斗力：4/4/4/3/5！
　　武器：太刀x5！
　　……”
　　黄玉琪和刘茹本是新华女校的学生，来英租界这边办点事，谁知道晚上回家的时候居然碰上了这些日本浪人。
　　“快跑小茹！”黄玉琪搀扶着刘茹快速逃跑着，后面的日本人穷追不舍，然后二人忽然脚一崴摔倒在地。
　　几个日本浪人见状大笑着，快速的冲了上来，想一把拉过她们，谁知道就在一个日本人刚想上手的时候，忽然一条腿直踢过来。
　　嘭~
　　“八嘎，什么人？”
　　这个浪人鼻子被踢出血，鼻梁骨估计都被踢断了，马上从地上站了起来大骂着。
　　其余的人纷纷怒视着这个打扰他们好事的人，定眼一看才发现是一个……不，两个少年！
　　“八嘎，你们滴……通通死啦死啦！”
　　被打的浪人拔出太刀就冲了上来，准备一刀砍死李桓，吓得两个少女大喊道：
　　“快跑！”
　　鬼子手持太刀，脸上带着残忍的笑容砍了过来，杀两个少年还不是轻而易举。
　　谁知道就在这个时候，李桓身形一动，躲过鬼子这一刀，背顶向鬼子，抓住鬼子握刀的双手一个过肩摔就把鬼子摔倒在地，然后手转夺下太刀就狠狠捅进了对方的胸膛……
　　刺啦~
　　“啊啊~”
　　浪人惨叫着，紧接着李桓再一用力旋转，直接搅碎了鬼子的心脏，鬼子狂吐鲜血，身体痉挛的死去了。
　　其余鬼子见状纷纷愤怒的拔出太刀，想上来杀死李桓，两个少女心里大惊，赶忙大喊道：
　　“快逃！”
　　日本浪人怎么可能放过李桓，以为自己人多肯定能杀了李桓谁知道他们还没跑到李桓跟前忽然发现这两个少年居然一人掏出一把手枪来。
　　啾啾啾~
　　啾啾啾~
　　装了消音器的手枪声音并不是很大，四个浪人很快被李桓被长风干掉，太刀也落在地上发出乓的一声响。
　　干掉几个日本人以后，李桓不屑的吐了个口水，道：
　　“王八蛋，还真拿自己当个人了！”
　　干掉几个浪人以后，李桓扶起了两名少女，然后道：
　　“马上回去吧，外面不安全！”
　　“哦，谢……谢谢你们！”
　　两名少女颤抖的硕着感谢其实她们现在也有些害怕李桓，毕竟当姐杀人的人谁不怕？
　　本来以为两人能自己走，谁知道李桓却发现她们的脚都扭伤了，没办法，只能背着俩人把她们送回去了。
　　送二人回去的时候，居然发现二人都是新华女校的，还真是缘分，赵依依也在这儿！
　　送她们到校门口的时候，发现这里居然有很多女同学在等着她们，看样子应该是担心二人出事特意出来的。
　　“小琪，小茹，你们怎么了？”
　　几个女同学小跑过来，有些警惕的看着李桓和长风二人。
　　“我们没事，只……只是半路上扭伤了脚，这两位小兄弟把我们送回来的！”
　　黄玉琪在听了李桓的嘱咐，没有把日本浪人的事情说出来，只说自己扭伤了脚的事。
　　李桓这个时候和把人放了下来，热心的长风还想把人背进去，然后就遭到了无情的拒绝，这让他很不解，抓住后脑勺喃喃道：
　　“为啥不让我背进去，她们几个人扶着很吃力的！”
　　看着那些女同学进去的背影，李桓忍不住解释道：
　　“这里是女校，不让男人进去的！”
　　“哦，原来如此，那咱们怎么样才能进去？”
　　“挥刀自宫吧！”
　　李桓和长风一边聊一边离开的时候，一个扶着黄玉琪的少女也看着二人远去的背影发呆，差点摔倒。
　　黄玉琪见状马上问道：
　　“央央，怎么了吗？”
　　“没什么事，就是感觉那个长得高的少年好像一个人！”少女有些不确定的回道。
　　“谁呀？”黄玉琪很好奇的看着自己的表妹。
　　“就是……就是我家里给我指定的那个未婚夫啊！”
　　“啊，你说那个比你小三岁的小屁孩儿呀！”
　　“嗯！”少女点了点头。
　　“应该不会，你都从上海跑到天津来了，他总不可能追过来吧！”黄玉琪轻声安慰着自己表妹。

第两百一十五章 挖地道救人的想法
　　“长风，你从鬼子身上搜到多少钱？”
　　“十二块大洋，还有一些日元，你呢？”
　　“哦，我搜到的还没你的一半，你分一半给我吧！”李桓看了看掂了掂自己兜里的二十块大洋还有一百多日元苦恼道。
　　“哦，好啊，正好我分你一半咱们就一样了！”长风爽快的答应了。
　　“长风你真聪明，也很讲义气！”
　　李桓“感激”的回道，顺带接过了他的钱，至于长风数学不好这种事情还是不要提了，这种时候不应该打击他，毕竟大家是兄弟嘛！
　　很快二人就重新回到了津沽大学的宿舍，这个时候那些学生已经睡着了，李桓也没有继续打扰人家，躺下就开始睡觉。
　　又这样浑浑噩噩的度过了三天的时间，李桓在这三天里面经常观察那些愿意加入八路军的青年大学生，从中发现了不少的苗子，回去以后应该可以趁机拉到自己麾下。
　　本来以为这样浑浑噩噩的度过去就算了，谁知道半中间出了事儿，闻恒有些匆忙地把李桓召了回去。
　　本来以为没什么大事，可是闻恒告诉他，他们中间由于出了内奸导致营救任务失败，现在又有两名同志被抓了进去。
　　“啊，你们有没有搞错啊？当中居然出了内奸，清楚对方的身份吗？”
　　“已经查清楚了，那是一个文学家，本来之前我们联系的，好好的准备把他带到八路军那边去，他也答应我们联系一些好友。
　　可就在昨天，我们营救另外几个被鬼子困住的杰出人士的时候忽然就被鬼子包围了，那个时候我们也知道当中肯定出了内奸，只是没想到居然是他！”
　　文人的风骨很奇怪，许多人是宁死不屈，还有一部分人则是给钱就干，和妓子没有什么两样。
　　“那你们现在准备怎么做？”李桓坐了下来，想听听闻恒这个负责人的想法。
　　“其实我们想借助你挖地道的本事，直接把地道挖到鬼子宪兵队大牢的下面，然后把那些同志都救出来！”
　　“这个想法倒是很好，可是你能确定我们当中就没有其他的内奸了吗？”
　　李桓也想着挖地道救人，可是天知道内部还有没有其他的间谍。
　　听到李桓这么说，闻恒皱起了眉头。
　　“这件事情我没有告诉其他的人，只有我们三个人知道，所以我希望这件事情交给你去做，我带人接应你，这样的保密措施你觉得怎么样？”
　　“倒不是不可以，只不过我和长风两个人的人手太少了，我能找几个帮忙的人吗？”
　　李桓和长风二人做的事情实在是太少，确实需要几个帮手。
　　“你难道不怕内奸吗？”
　　“有些人我还是看得出来的，有些人我就看不出来了。
　　津沽大学的那名女同志很不错，我感觉她应该不是内奸，让她跟着我和长风行动怎么样？”
　　闻恒思考了一下，最后还是点了点头，这一次他们有太多的同志被抓了进去，必须尽快尽快把人救出来才行。
　　“好，需要什么帮助提前和我说！”
　　“那就没问题了，你只需要把鬼子关人的地点告诉我就行！”
　　一天过后，李桓带着长风去找赵依依了，听说要去救人，赵依依也非常的紧张，她还没参与过这么大的行动呢。
　　“是狐狸同志让你来找我的吗？”
　　“是的！”
　　“那除了我们三个，其他人现在在什么地方？”
　　“就只有我们仨人！”
　　“呃……”听到李桓他们回答赵依依有些尴尬，没想到只让他们三个人去执行任务。
　　长风这个时候看到赵依依好像紧张，具体破天荒的安慰道：
　　“依依姐，你不要害怕，我以前第一次上战场的时候也是这样，当时特别的紧张，浑身都在发抖呢，多上几次战场就习惯了！”
　　“狗屁，你到现在上战场不也发抖吗？”
　　“李桓你难道不是？”长风扎着无辜的大眼睛反问了一句，李桓瞬间语塞，恼羞成怒的一巴掌拍在他的脑袋上骂道：
　　“我那叫激动，杀了太多的鬼子太兴奋了，懂不懂？”
　　不愿意和长风多做纠缠，按照闻恒的指示，很快他们就到了日租界，而且找到了关押人员的地点。
　　小鬼子选的地方非常的好，四周都是石头地面，甚至有的地方还用了混泥土。
　　这个大牢一样的地方，周围院墙都非常高，一个前门，一个后门，都有重兵看守，想从正门进去确实太困难了。
　　“李桓，你说我们怎么样才能够进得去？”
　　赵依依非常紧张，完全不明白为什么闻恒派他们三个人过来这么重要的地方救人。
　　这里的防守不是一般的严密，而且鬼子兵也不是一般的多。
　　“放心吧，既然能把你带过来，肯定很快就能把人救出去，跟我走！”
　　喜欢带着长风和赵依依来到了一处没人的地方，找了一家没人住的院子，直接翻了进去。
　　在赵依依疑惑李桓会怎么做的时候，忽然发现他的手里头不知道怎么的就出现了一个锄头。
　　然后就看到长风悄悄地跑到门旁边去，一只手拿着枪，似乎在掩护李桓。
　　赵依依再次回过头的时候，忽然发现李桓不见了，下头一看才发现地面多了一个深坑。
　　吓得她惊讶的捂住了嘴巴，李桓这挖地道的速度不是一般的快，而且土都去了什么地方？
　　长风看到李桓挖出来以后，也很快跑了过来跳下了地道，赵依依犹豫了一会儿也跳了下去。
　　等她进来的时候，非常震惊的看着正前方的李桓，近一米高，二尺宽的地道就这样被他挖出去十几米远。
　　“李桓，你的挖地道的速度也太快了吧，而且你把土挖出来以后，随脚在地上踩一踩就没了，这是怎么办到的？”
　　“依依姐，你就别问了，我以前也跟李桓学过，可惜根本就学不会，这是李桓的独门秘技，别人学不来的！”长风在一旁解释着，然后居然又跑到外面去拿了一些木板和木桩固定地道，看他熟练的模样，应该不是第一次干了。
　　李桓这个时候刚刚挖到马路的下方，距离鬼子大牢的内部还有至少五十米的距离，还需要加把劲……

第两百一十六章 中计了
　　“李桓，你能确定上面没有人吗？”
　　长风的手里头拿着一个手电筒，有些紧张的问道。
　　他们已经挖到了鬼子监狱的内部，现在就差打穿地面钻出去了。
　　尤其是赵依依，她现在在地道里面呆着，似乎有些缺氧，即使李桓现在是中级地道兵，掌握了通风口技术也没什么用。
　　赵依依可能不是身体上的毛病，而是心理上的毛病，需要在地道外面待一下才行。
　　本来李华是想直接把地道挖到牢房下方，可是小地图上显示，这座监狱的正下方，全他妈是混泥土，足有两三米厚，虽然他能破开这些混泥土，可那些碎块需要运出去是个大麻烦。
　　因此李桓只能选择另外一个方法，那就是从地上救人。
　　而且李桓怀疑这个地方根本就没有关押犯人，闻恒很有可能上当受骗了。
　　谁家的监狱下方弄这么厚的钢筋混凝土，整的跟个要塞一样。
　　李桓为了谨慎起见，带着长风和赵依依二人钻了出去，在这里面找了一圈，倒是发现了牢房，不过里面全部都是红点，这也就说明里面的人都是敌人。
　　想到这里李桓忍不住头皮发麻，他们中计了。
　　“不好，我们需要马上离开这里，狐狸他们很有可能钻进了鬼子的圈套！”
　　“什么？”赵依依和长风都非常震惊，完全不明白李桓是怎么知道的。
　　“李桓，牢房就在眼前，我们为什么不进去救人呢？”
　　“救个屁呀，里面全他妈是敌人，这根本就是鬼子设下的一个圈套，引我们过来救人的，要我们打开那个牢房，搞不好就会被里面的人打成筛子！”
　　“什么？你是怎么知道的？”赵依依满脸严肃的问道。
　　“别问那么多，咱们得赶快出去救狐狸他们才行，要是去晚了，说不定他们就落进鬼子的圈套了！”
　　李桓有些焦急地解释道，他总不能说是系统给了他一个小地图，他发现小地图上牢房里面的人都是红点就确定里面的人都是敌人的事情吧。
　　“那牢房里面的人怎么办？”
　　“放心吧，鬼子要杀他们也不着急这一时半会儿，而且我们也没有打草惊蛇，实在不行可以下次来救他们呀！”
　　说完李桓还从身上掏出几把锁，把好几个牢门都锁了起来。
　　这个监狱全部都是豪华牢房，有许多独立的小房间，而且非常干净，这里面住的人绝对都是VIP级的待遇。
　　做好这些工作以后，李桓拉着长风就往地道口跑，还没跑到地道口就听到外面传来了急促的枪声。
　　“不好，是狐狸他们中了埋伏，我们必须马上出去帮助它们！”
　　救人的时候，李桓和闻恒约定好在这里碰面，自己挖地道的事情没有暴露，那就说明闻恒身份不用怀疑，但同时也说明闻恒的队伍里面还有间谍。
　　三个人再次找到了地道口的小房间，搬开地砖就跳了下去，到一会儿就来到了监狱外面的那个无人小院。
　　刚刚钻出地道，就听到了急促的枪声，就在周边的巷道里面，看样子应该是地下党的同志在和鬼子战斗。
　　三个人重新回到了地道，这一次李桓挖地道的速度越来越快，不过也越来越简陋，除了能让人通行以外简陋到了极致。
　　连续挖了七八条横纵地道，李桓再次带着长风爬了出来，两个人手里头各拿着一把手枪，悄悄的打开了一个院子门。
　　刚刚打开就发现有一个地下党快速的冲了过去，两个鬼子特务紧随其后，然后长风和李桓从门里面走了出来，对着鬼子，背后就连开数枪。
　　嘭嘭……
　　两个鬼子当场被击毙，李桓赶忙朝着那个地下党大喊道：
　　“这边！”
　　那个地下党一看对方杀了鬼子，就算不是自己人也不会是敌人，真的快速的冲了过来。
　　“你们是……”
　　“别问那么多，赶紧进到里面去！”
　　说完李桓和长风捡起两个鬼子特务，手里的枪又装回了院子里面，关上大门带着那个地下党进入了地道。
　　其余的鬼子特务找过，来的时候除了在院子里面发现过人的踪迹，以外并没有发现其他的人影，气得他们只跳脚。
　　连续救了七八个地下党李桓也没有发现闻恒，随后着急的朝着那些被救的人问道：
　　“你们知不知道火力同志在什么地方？”
　　“我们刚到的时候鬼子就知道了，还没来得及展开行动，就被鬼子包围，狐狸同志往东边去了，他至少引开了一半的鬼子特务！”
　　一个受伤的地下党员捂着自己的胳膊，有些吃痛的回答着。
　　“好，那你们现在地道里面待一会儿，依依姐你照顾他们！
　　长风跟我来，我们需要把狐狸同志救出来！”
　　“好！”长风这个时候拿着两把枪跟在了李桓的后面，其余的地下党也非常好奇，为什么这里有地道？
　　赵依依是一个谨慎的人，并没有把李桓会挖地道的事情说出去，只说他们凑巧发现的。
　　李桓带着长风在半路上抓住了两个汉奸，从他们的嘴里头逼问出了其余鬼子追击的方向以后就把他们干掉了，然后就朝着那个方向跑去。
　　追了二十多分钟，终于听到了枪声，这里距离英租界就只有不到两公里的距离，想必闻恒是想晋入英租界吧。
　　和鬼子绝对不会让他如愿的，二十多个特务在后面疯狂地追击着，闻恒的二十响子弹都快打光了，一条胳膊也被鬼子的子弹打中，此刻帽子也不知道掉到什么地方去了，踉踉跄跄逃命的样子非常狼藉。
　　李桓和长风这个时候重新拿起了汤姆逊冲锋枪，五十发的弹鼓端在手里面特别重，不过长风却非常喜欢，抱着枪跑起来一点也不慢，虽然他不知道李桓是从哪里把枪拿出来的。
　　连续追击了一会儿，发现鬼子把闻恒堵在了一个死胡同里面，此刻闻恒正在奋力的抗击着鬼子，可惜作用不是很大，并不能阻止鬼子靠近他。
　　而且李桓看鬼子的样子，应该是想活捉闻恒，毕竟活着的地下党比死了的地下党值钱。
　　李桓看到那些鬼子露出后背以后，朝着长风点了点头，然后二人端着冲锋枪就对准了鬼子的后背……

第两百一十七章 单枪匹马引开鬼子（求月票）
　　ps求月票，月票砸过来吧！
　　还有打赏和推荐，大家能砸的都砸过来吧！
　　哒哒哒~
　　闻恒非常的绝望，他的枪里面还有五发子弹，就在他准备举枪自尽的时候，忽然听到了鬼子，后边传来了急促的枪声，心里头一阵疑惑。
　　而鬼子这个时候也停止了攻击，似乎在奋力反击他们背后的人，这让他的心中燃起了一丝希望，看样子有人来救他了。
　　李桓和长风这个时候抱着冲锋枪，对着鬼子疯狂的扫射，还真别说，芝加哥打字机的射速很快，而且威力极大，一百发子弹打出去二十个鬼子，就没有几个能站起来的了。
　　二人很快躲在石头后面，又换了两个弹鼓，尤其是李桓居然从身上掏出了手雷来，对着鬼子就扔出去了两颗手雷。
　　轰~
　　轰~
　　小鬼子当场就被炸蒙了，他们是特务，经常打巷战没错，用的也是手枪，可是他们可不经常使用手雷呀，而且这手雷，怎么和他们日本产的手雷一样？
　　莫非是他们自己人看不惯他们着他们动手了。
　　“长风，这几个手榴弹全部朝着鬼子那边扔过去，我就不信炸不着这些鬼子！”
　　看到李桓递过来的五颗手榴弹，长风也不问原因就接了过去，连续五次扔出去，过后小鬼子那边就没了什么动静。
　　黄河长风前后交替掩护前进，等他们绕到鬼子旁边的时候，才发现这些鬼子不是阵亡，就是重伤，好多人连枪都拿不动。
　　李桓和长风发现能拿动枪的以后，果断开枪，直接把这些人都打成了筛子。
　　然后他们又钻进了巷道里面，发现了受伤的闻恒，他的腿被鬼子的子弹击中，难怪一个资深的地下党会跑进死胡同里面，腿受伤了再能跑也没用啊！
　　“狐狸你没事吧？
　　“李桓……原来是你！”闻恒也很惊讶，本以为是其余地下党带着人过来救他的，没想到来的人居然会是穆峰。
　　“嘿嘿，除了我还会有谁过来就你？”李桓坏笑一声，紧接着搀扶起闻恒，准备带他离开。
　　“对了，那些鬼子特务怎么样了？”
　　闻恒一瘸一拐的走着，有些担忧的问了一句。
　　“你自己看吧！”李桓让长风背着闻恒走了出来，然后他脸上满是震惊，因为他居然看到了满地的尸体。
　　震惊之余，他扭过头看着李桓问道：
　　“你干的？”
　　“是我和长风一起干的！”李桓虚心的承认了。
　　嘶~
　　闻恒倒吸一口凉气，没想到这个混小子居然这么厉害，不，应该是这两个混小子很厉害。
　　“走吧，这里不安全，剩下的鬼子肯定会马上追过来的，我们还要继续找个安全的地方才行！”
　　李桓的话很有道理，不过他更应该知道这个时候不能让长风开口。
　　“李桓，你说鬼子会不会从我们听到枪声停了就过来堵我们啊？”
　　“……”李桓一愣，头顶上出现一串省略号，好像还有一只乌鸦带着叫声飞过，随后就是一声爆喝：
　　“长风你给我住嘴！”
　　嘭嘭嘭~
　　李桓刚刚喊完，不远处就传来了枪声，还有一些杂乱的脚步和人的喊叫。
　　“快点，那里好像有人！”（日语）
　　听到日语以后，李桓和长风赶忙在这郊区找了个破房子躲了一下，然后他们发现周围好像都是特务，不光有鬼子，还有汉奸。
　　“李桓，怎么办？”
　　“怎么办，凉拌！”李桓白了长风一眼，最近好像没有任务失败过吧，为什么长风的嘴还是会不定期开光一次呢？
　　“听我的李桓，把我放下，我吸引鬼子的注意，然后你和长风趁机逃走！”
　　闻恒这个时候挣扎着就要从长风的背上下来，然后李桓没好气的骂道：
　　“能不能喜庆点，别动不动就想牺牲，我们为了救你可是费了好大劲儿呢！”
　　“李桓，现在不是意气用事的时候，再不放下我，咱们三个可能都会死！”闻恒想下来，可是李桓不让，反倒是对长风说道：
　　“长风，我待会儿趁机引开鬼子的注意，你找准机会背着狐狸就跑明白吗？
　　东南角是英租界，鬼子应该不敢追过去，你们就往那跑，我往西北跑，咱们分散行动！”
　　“好，那李桓你小心点，记得挖地道逃跑！”长风一点也不担心李桓的安全，只让他记得挖地道跑。
　　这可把李桓气得不轻，感情我就只会挖地道跑是吧？
　　“赶紧躲好吧你，看我的！”
　　李桓把冲锋枪挂在脖子上，一手拿着一颗手雷，看到远处有三个拿着手枪的特务，咬住手雷拉环用力一扯……
　　呸~
　　突出拉针，像是丢套圈一样把手雷往那三个特务脚下一滚，三个特务低头一看……
　　轰~
　　李桓现在预判很好，只要不是八路军兵工厂生产的劣质品基本都能做到瞬爆雷。
　　三个鬼子当场被炸倒，躺在地上颤抖是吐着血，应该是活不下来了。
　　“在那边……快过去！”
　　又有四五个鬼子冲了过来，李桓早就悄悄端着冲锋枪躲在了一堵墙后，就等着鬼子靠近了。
　　等鬼子从那边的巷道钻出来想跑过来的时候，李桓突然出现，端着汤姆逊就狂扫！
　　哒哒哒~
　　“啊啊~”
　　四五个鬼子被击中以后身体就像筛糠一样狂抖，然后三三两两的倒了下去。
　　这样计策只能用个两三次，用多了就不灵了，所以李桓在打倒了许多特务李桓果断朝着西北方向逃去，其余的特务也紧随其后想抓住他。
　　就在特务们全部离开以后，长风才敢探出小脑袋，眼见没人以后，背着闻恒就疯狂的往英租界跑。
　　而李桓这个时候却被鬼子狂追，只能在巷道里面不停的瞎绕，最后绕着绕着把自己都绕晕了。
　　最后看到一个方向好像人挺多的，他毫不犹豫的冲了过去，随后就消散在人群中。
　　特务追上来以后，发现李桓消失在人群中以后，脸色铁青，马上命令所有人分开搜索，一定要抓住那个八路地下党。
　　“命令各组加强戒备，这个中国地下党意识非常好，而且身上好像有冲锋枪和手雷，近期将军阁下就要到了，他的安全绝对不容有失！”
　　“嗨！”
　　随着鬼子特务头子一声令下，其余的特务马上散开去执行任务，只有他自己脸色阴沉的看着李桓逃跑的方向。

第两百一十八章 杀人者，金刚钻！
　　李桓本来不知道这里是哪，可是当他看到这里到处都是那种日式酒馆，还有浪人的时候，瞬间明白了，自己这是来到了日租界了。
　　由于他逃跑的时候慌不择路，都是循着小地图上的安全位置跑，哪里红点少就走哪里，然后就到了这儿……
　　咕噜咕噜……
　　就在这个时候，李桓的肚皮也不争气的叫了起来，今天光挖地道和救人去了，压根就没吃什么东西。
　　“不管了，先吃点东西再说，吃饱以后去找长风！”
　　一边摸着肚皮李桓找到了一家日本酒馆，看起来好像还很高级，小隔间不少，里面有许多喝多的浪人搂着女人大喊着，甚至李桓还听到了一些不该听到的声音。
　　挖地道进来果然是一个非常好的方法，就是出口的位置不太好，在一个破房子里面，味道也不好。
　　钻进来以后自然不能客气，当然也不能让人发现，所以李桓很快就找到了厨房……
　　发现这个地方不光有日本厨子，还有几个中国厨子。
　　小鬼子喜欢喝米酒，不过就连不大行，稍微喝了几壶以后就开始放浪形骸。
　　还喜欢吃生鱼片，李桓尝了尝，感觉味道还可以，就是不合他的口味，因此他吃完一片以后就在蘸料里面吐了个口水，然后用用东西搅拌了一下，发现和之前没什么区别就停了下来。
　　寿司味道不错，李桓吃了不少，还有烧鸡，另外辣酱的味道不错，居然还有朝鲜泡菜，话说那疙瘩现在还有菜吗？
　　不管了，通通吃一遍，最后李桓实在吃不下去了，干脆装了好几只烤鸡烧鹅在储物柜里面。
　　很快他又偷偷的摸到了鬼子的仓库，发现里面还有许多酒，什么红酒，黄酒都有，还有不少白酒，李桓也不客气的收了，这些高度白酒以后说不定还能当酒精用呢！
　　厨子来来回回，压根没发现自己的菜被动过了，只是觉得今天的食材可能有点膻味儿，嗯，好像还有点尿骚味儿……
　　唉，供应食材的商家越来越没良心了，回头一定要去投诉他们。
　　李桓最后拿着一个装着半瓶酒的酒瓶，对着里面快速的解决完生理问题以后，就把瓶子放到了托盘上，不到一会儿托盘就被服务生少女送给喝酒的鬼子浪人去了……
　　就这样，李桓在鬼子的酒馆里面瞎逛了一通，就在他准备挖地道离开的时候，忽然在地道下面感应到上面居然有一个红点红光极浓。
　　嘶~
　　李桓的小地图功能自从开启以后就有不少附带功能，红点越红说明这个人的地位越高，光越闪说明这个人非常危险。
　　“靠，这上面是什么人？这么点这么红，就是不太亮，莫非是一个鬼子高官？”
　　李桓不想走了，慌忙的从地道里面爬了出来，然后弄了一身服务生的衣服悄悄的朝着红点靠近了。
　　等他悄悄的弄开拉门的缝朝里看的时候，看到了一些有颜色的画面，还有一些有颜色的声音，还有一些浓重的酒气……
　　不过，落在地上的那套日军军装特别明显，尤其是上面的少将军衔更是让李桓惊讶不已。
　　靠，居然是个鬼子将军！
　　难怪点那么红，感情这鬼子是条大鱼呢，李桓心里突然有了一点大胆的想法。
　　“嘿嘿，老鬼子，你遇见我算你倒霉，看我今天不弄死你！”
　　说着李桓就再次跑回了厨房，随意的端了一盘东西以后就走了，趁着没人注意，直接倒了一撮提纯的砒霜下去，这毒素……李桓自己都不敢用手沾。
　　很快就到了鬼子包间外面，忽然发现声音停了，这特么才几分钟，老鬼子身体这么差的吗？
　　那正好，李桓操着一口流利的东京日语敲门道：
　　“您好，我是送菜的！”
　　“进来！”
　　李桓低着头打开门进去了，发现老鬼子的白衬衫已经穿好了，看样子时间比他想的还要短……
　　就在这时，一旁那个风韵犹存，吐气若兰的少l妇醉醺醺的睁开了眼睛，看着李桓有些不解的问道：
　　“你是谁呀，我怎么没见过你？”
　　“哦，我是新来的，您没见过也正常！”
　　很快李桓放下东西就恭敬的关上门走了出去，临走还没忘记在外面把门扣上，还好带着锁，要不然都不好扣。
　　做好这些以后李桓重新回到了地道，直接挖穿了地面，最后只剩下一层木板，从缝隙中他已经看到鬼子和那sao娘们儿喝下去三杯了……
　　李桓提纯过后是砒霜虽然不算特别精纯，可是毒性也非常猛烈，不到一会儿二人就感到腹部剧痛，然后就想冲出去抓门，可惜怎么也弄不开，只能疯狂拍打着门，嘴里也有许多黑血吐出来……
　　乓乓乓……
　　李桓还怕有人过来给鬼子开门，可惜压根没有半个人过来，因为别的包间声音更大，敢情这家店已经习以为常了。
　　那就好办了，鬼子敲门大喊没什么结果，又踉踉跄跄的想去拉墙上的的那个铃铛，可就在鬼子奋力往前爬的时候，忽然发现地面上升了……
　　然后在鬼子惊恐的目光中，木板被顶开，然后一张脸出现在他面前，这是送菜的那个服务生，只不过他脸上的笑容却异常狰狞……
　　“你……”
　　看到鬼子想去拿枪，李桓赶忙钻出来按住他，然后掏出装了消音器的枪来，用衣服裹住以后对着鬼子脑袋就连开几枪，鬼子当场被杀。
　　另外那个女人早就不行了，趴在地上衣衫不整，嘴角还溢出了许多黑血，不用李桓动手都会死，不过李桓还是选择送她一程。
　　啾啾~
　　杀掉这二人以后，李桓把鬼子少将的武士刀，配枪，证件等能证明身份的东西全拿走了。
　　哦对了，还有鬼子兜里的钱也没放过，要不是带尸体太恶心，他都想把鬼子脑袋砍下来了。
　　最后觉得这样不够装b，干脆用鬼子的血在门墙上写下来一行字：
　　杀人者，金刚钻！
　　随意的在鬼子的身上擦干净血渍，李桓拍了拍手笑道：
　　“这样应该就行了！”
　　然后拿着东西往地道里面一跳，装好木板，填好土，压根就看不出这里曾经有过一条地道。
　　身为一个合格的地道兵，一定要爱护自己挖的每一条地道，决不能被敌人发现。

第两百一十九章 鬼子想在法租界抓人
　　踏踏踏~
　　“全体准备，挨家挨户搜查！”
　　就在李桓干掉鬼子少将两个小时以后，鬼子展开了全城搜捕，日租界各个地方全部封锁，许进不许出。
　　而这个时候民众也得到了一个可怕的信息，那就是就在两个小时以前，日军少将藤田村被暗杀，而且身上许多东西也被带走。
　　鬼子怀疑对方带着这么多东西肯定走不远，所以想抓住对方，至少要被被带走是少将佩刀，配枪，证件以及将衔夺回来，否则天津的特高课和宪兵队将颜面尽失。
　　一时间，不光是日租界，就连西北角的非租界区域也风声鹤唳，鬼子集体展开了行动，一定要抓住杀人的凶手。
　　八路军地下党这个时候正在修养，刚刚吃过一次败仗，所以压根没出门，鬼子也没怀疑到他们，而且他们现在已经来到了法租界，鬼子压根过不来。
　　只不过那个国府军统和中筒的人倒了霉，这一次鬼子居然把他们当成了凶手，疯狂追捕他们。
　　一时间，天津的军统损失不小……
　　而我们真正的罪魁祸首李桓此刻正躺在地道里面睡觉呢，而他挖的地道正好位于鬼子宪兵队指挥所的正下方……
　　太累了，吃的好多……
　　位于英租界的长风和闻恒，这个时候也找到了这里的同伴，就是治伤有点麻烦，不过命总算是保住了。
　　李桓一觉睡醒，打开手电筒看了看自己的手表，发现现在已经是凌晨两点多钟，小地图上也只显示鬼子的指挥部里面只有外围有一些人在活动，指挥部里面并没有多少人。
　　对于小鬼子指挥部，李桓并不在意，因为他知道这里不会有什么大官，也不会有什么重要的情报。
　　只是他觉得这里灯下黑，所以才会在这里挖个地道睡一觉，相信鬼子脑袋想破了，也不会知道李桓会躲在他们的指挥部下面。
　　一觉睡醒以后李桓就出去了，发现街道上没什么人，鬼子又把各个出口封锁了，李桓只能挖地道出去。
　　朝着东南方向挖，一个小时的时间就进入了法租界的领地，钻出地道以后，李桓第一个去的地方就是津沽大学。
　　谁知道还没有到达进步大学，就发现这里好像有人在打架，李桓抬眼一看才发现又是日本浪人。
　　而且和他们打架的好像是津沽大学的学生，其中有好几个李桓还认识呢，算是他的室友。
　　“你们想干什么？我们的同学不可能和你们回去的！”
　　“八嘎，我怀疑她和土八路的地下党有关，马上让开，我们需要把她带走！”
　　“哟西，山田君说的对，你们必须让她跟我们走，否则别怪我们不客气！”
　　“懦弱的中国猪，全部给我让开，大日本帝国是你们得罪不起的存在！”
　　七八个日本浪人，似乎想带走她们当中的几个女同学，其中还有一个是赵依依，这让李桓不能忍了。
　　看到那些男同学手足无措，不知道该怎么反抗，他便站了出来，朝着几个人喊道：
　　“你们算老几呀，就想带走我们的人，趁我还没发火以前赶紧滚，要不然我弄死你们！”
　　赵依依本来以为今天很有可能会被鬼子带走，没有想到李桓这个时候居然出现了，而且面对七八个日本浪人，毫不畏惧。
　　那些日本浪人看到一个小屁孩儿，居然也敢对自己指手画脚的，顿时大怒：
　　“八嘎，你知道我们是什么人吗？”
　　“你们也叫人？一个个长得猪头猪脑的，我们家养的那头肥猪都比你们长得好看！”
　　李桓走了上来无情的嘲讽着这些鬼子，长得确实很丑，而且还很矮，尤其是他们的发型，简直不要太难看。
　　鬼子听到此话大怒，而在这个时候又有一个人站了出来，他就是王正，之前想欺负赵依依的那个王公子。
　　当他看到李桓的时候，眼珠子都快瞪出来了，马上就开始给鬼子上眼药：
　　“川田君，这个小子鬼鬼祟祟的，十有八九和八路的地下党有联系，我们应该把他带回去审问一下，这样说不定能够得到许多重要的情报！”
　　“纳尼？这样一个小屁孩会是八路的人吗？”
　　一个日本浪人眼里多了一些别样的意味，租界的军方说了，如果能抓到一个和八路地下党有关的人，就能够获得巨额的悬赏，正好他们最近缺钱。
　　无论这个少年是不是八路的人都不重要，只要有一点可能他们就不会放过，至于会不会冤枉了对方他们才不管呢。
　　一个中国猪的死活根本不被他们放在眼里，所以王正和鬼子说完以后，几个浪人便走了上来朝李桓说道：
　　“哟西，你跟我们走一趟吧！”
　　听到这句话，李桓眼睛一大一小的眯着，然后淡定的掏了掏耳朵问道：
　　“你说什么？”
　　“我说跟我们走一趟！”
　　后面的一帮青年学生有些担心起来，要是李桓真让鬼子带走了，说不定就不能活着回来了。
　　“我说你算老几呀？你说要带我那我就得走吗？”
　　“哼，那是当然，你们中国人就只能服从我们日本人，你们在我们的眼里连奴隶都算不上！”
　　这个日本浪人看上去特别的高傲，说出来的话也特别让人愤怒，以至于这些青年学生纷纷握紧了拳头。
　　就在他们准备动手的时候，李桓却开口回道：
　　“那我要是不跟你们走呢？”
　　“哼哼，我们就只好打断你的手脚，带你走了！”
　　说完这个浪人还摸了摸插在腰上的太刀柄，几个少年顿时变得紧张起来。
　　“对，你要是不跟着川田君他们走的话，我们就打断你的手脚！”
　　王正也在这个时候狐假虎威的，朝着李桓吼道。
　　啪~
　　“人说话狗插什么嘴？该打！”
　　李桓一个巴掌就把王正呼倒在地，这可把他气的不行，马上朝着日本那人告状：
　　“川田君，居然敢当着你的面打我，这是瞧不起你啊，建议直接打断他的手脚，然后带回去！”
　　“你们不能这么做，这里是法租界，不是你们日租界！”
　　赵依依在这个时候站了出来，然后一群日本浪人脸上满是yin光，不用猜，都知道他们是色胆包天，想对赵依依行不轨之事。
　　“法租界又怎么样？我们比你们强，所以我们说什么就是什么？”
　　这句话一出赵依依等人气得不行，没想到这些鬼子居然不把法租界放在眼里，也不讲道理。
　　本以为这一次很难善良，可就在这个时候李桓再次开口了。
　　“哦，这么说你们是不讲理，要讲拳头了？”
　　川田看了看这个少年，昂首挺胸傲然道：
　　“是又怎么样？”

第两百二十章 砍杀鬼子
　　这绝对是一件非常耻辱的事情，在中国的地界上，中国人居然还需要靠外国人保护，这对一个国家来说是巨大的耻辱。
　　就像当年的日俄战争一样，双方在中国的土地上打仗，列强却不许中国人插手，说出去无疑是在中国的人的脸上狠狠的打了一巴掌。
　　不过李桓就喜欢川田这种只讲拳头不讲道理的人，因为他也是这种人。
　　道理是个什么玩意儿？
　　又为什么要和敌人讲道理？
　　“既然你们不讲道理，那就好办了，正好我也不喜欢讲道理，所以我不会让你们带走，也不会让你们把她们带走！”
　　这时李桓指了指赵依依等人，也不知道是不是鬼子发现了赵依依的身份，不过今日他是一定要保下这些人的。
　　鬼子一听李华说这话，忍不住不屑的笑道：
　　“你凭什么说这话？”
　　“凭我姓曹，名字叫你母！”
　　“曹我母……”几个日本浪人嘴里头默念着，然后李桓救一拍巴掌笑道：
　　“好勒，不知道几位的老母现在在什么地方？”
　　“嗯？”几个日本浪人没有听懂李桓的话，倒是后面的一群男青年听懂了笑的都直不起腰来。
　　“哈哈哈……”
　　赵依依也听懂了，脸色羞红的暗骂了一句小流氓过后便不再作声。
　　王正听到这句话，马上在鬼子耳边轻声的说了什么，然后一群鬼子大怒，指着李桓说道：
　　“给我杀了他！”
　　果然在这个时候，有两个鬼子拔出太刀朝着李桓冲了过来，对着李桓挥刀就砍。
　　“李桓小心！”赵依依有些担忧地想上来帮忙，却被李桓一把推了回去。
　　看到鬼子挥过来的太刀，李桓嘴里大叫一声：“来的好！”
　　正好他战斗力提升以后，想看看自己究竟能打到什么程度，这次就先拿鬼子当试炼石，而且还是弄死都不用负责的那种。
　　小鬼子一刀砍过来，却被李桓轻易躲过，紧接着就看到李桓猛地一拳轰向鬼子的手臂，嘎嘣一声，小鬼子的手臂居然被他当场击断。
　　太刀瞬间脱手还没掉，在地上就背李桓，另一只手接住，反身一记刀背挡住另外一个鬼子弹过来的太刀。
　　铿锵~
　　向鬼子辈李桓这一下弹了几步远，刀口都砍缺了，察觉到自己连一个小屁孩都打不过，这个鬼子非常生气，再次挥舞着太刀冲了上来。
　　李桓看到鬼子冲了过来以后，发现小鬼的动作在他眼里确实慢了许多，这是他近身格斗提升了显著证明。
　　讲到这里，他双手一握太刀抓住鬼子攻击的空隙，对着鬼子就来了个冲杀，小鬼子被砍中以后，还保持着挥刀的动作，缓缓低下头一看才发现自己的肚子上被砍出来一条巨大的豁口。
　　“啊啊~”
　　太刀脱手掉落在地上，砸出清脆的响声，不过都被鬼子的惨叫声掩盖，地上还多了一大团鲜血。
　　那些青年学生见状也纷纷露出震惊的表情，演里头还多了一次惊恐。
　　至于鬼子就更不用说了，他们完全没想到李桓居然这么厉害，什么时候中国的小屁孩儿玩起太刀来，比他们日本人还牛了？
　　“八嘎，居然敢对大日本帝国的武士动手，给我杀了他！”
　　“是啊，杀了他！”王正也捂着脸在一旁帮腔。
　　然后双方的气氛再次变得紧张起来，李桓也双手持刀，想看看自己究竟有着什么样的实力，虽然这五六个鬼子武士他不一定打得过，可是他还有一把子弹装满的汤姆逊呢，打不过的时候来一梭子就行了。
　　奈何就在双方快要动手的时候，法租界的警察突然赶到，那个断了手的日本浪人想上来夺刀，却被李桓一刀砍下小臂，然后蹲在地上惨叫。
　　眼见着法租界的警察，到了李桓干脆把刀直接插在了这个日本浪人的大腿上，重新退回到学生们面前。
　　法租界的警察过来以后，纷纷拿着枪对着双方，其中一个洋人警长手里头拿着一把手枪走过来问道：
　　“这是怎么回事？我们需要一个解释。”
　　“警长，是这群中国学生要杀我们！”王正这个时候恶人先告状，想倒打一耙。
　　一群青年学生马上辩解道：
　　“胡说，分明是你们想抓住我们的女同学，我们不得已才反抗的！”
　　“八嘎，我们大日本帝国想抓什么人就抓什么人，你们不准反抗！”
　　川田看上去很高傲，不把任何人放在眼里，在亚洲这片土地上，他们就是王者。
　　然后洋人警长瞬间明白了什么，示意手下掉准枪口，对准这群日本人。
　　川田见状大怒，一只手就想伸出去拔刀，奈何被旁边的王正摁住了：
　　“不行川田君，这里是法租界的地盘，我们要是动手的话，法国人肯定不乐意，到时候法国肯定要向军方高层告状的！”
　　川田听到这句话总算放开了拔刀的手，这让李桓很失望，要是这个鬼子拔刀的话洋人警长就有正当的理由干掉他了。
　　当然了，这群洋人要是解决不了鬼子的话，他也是可以帮忙的，毕竟只有死了的鬼子才是好鬼子。
　　可惜王正这个狗汉奸居然在一旁提醒鬼子，李华顿时就想把这个狗汉奸变成太监，还是一片一片的把它慢慢切掉变成太监。
　　“哼，我们可以不动手，但是这个小屁孩儿砍伤了我们的人，所以我们一定要带走他！”
　　川田指着李桓大喊道，洋人似乎也不想招惹麻烦，便看向了李桓，然后就皱起了眉头。
　　心里再次对鬼子鄙视不已，无论这事是不是李桓干的，反正小鬼子丢脸就丢大发了。
　　如果不是那么小鬼子就是在栽赃陷害，关键还是像一个小孩子身上栽赃。
　　如果是的话，那就更尴尬了，七八个拿着刀的浪人，居然打不过一个小孩儿，这要是传了出去大日本皇军就要改名叫小日本蝗虫了。
　　“警长你不要听他胡说，我只是一个普通的中国人罢了，今天正好在法租界留宿，这些人罔顾法租界的法律，居然想强行在法租界施暴，所以我就站出来维护法租界的法律。
　　法国是一个特别强大的国家，尤其是巴黎，那是一个让我向往的地方……”
　　好多巴黎女郎可以x……咳咳，错了错了……
　　这个法国警长一看李桓对于法国如此憧憬，而且这么做是为了维护法租界的法律尊严，顿时好感倍增，再次把矛头对准了鬼子。
　　“而且他们不光想抓走我们的人还想打群架，你看看躺在地上的这两个人，他们就是因为内部产生矛盾才会发生斗殴，一个肚子被砍开了，另外一个手臂被砍断了！
　　这纯粹是他们互殴的结果，和我们没有任何关系。”
　　李桓耍赖的水平很高，这把鬼子气得不行，指着李桓大怒道：
　　“他们分明都是你砍伤的！”

第两百二十一章 鬼子被法国人带走了
　　听到鬼子这么说法国警长就放心了，李桓这么一个小孩子，如果能看上两个鬼子武士的话，那么他带着后面的这群手下就能打下日本。
　　李桓听到鬼子这样说他跟就不承认，脸皮厚的一批，脸不红气不喘的否认道：
　　“你们可别胡说，我只是一个手无寸铁的少年而已，怎么可能打得过你们拿着刀的日本武士呢？
　　而且刚刚我们明明都看见了，是你们在互殴，现在怎么又赖到我头上了？
　　警长，您不信的话可以问问我后面的这群津沽大学的学生，他们都看到了，是日本人在互殴！”
　　这个时候警长看向了一群学生，学生们的脑子转的快的不行，知道李桓是在耍赖，但同时也在刷着鬼子玩，一个个疯狂的点着脑袋。
　　甚至还有人站出来解释道：
　　“他们不光互殴，还说法国人在日本人眼里不堪一击，他们一个人能打一百个法国人！”
　　“对呀，就是因为这样我们才看不过眼的，毕竟法国是一个多么好的国家……”
　　一群腹黑的学生开始栽赃鬼子，王正刚刚想站出来否认，却看到川田昂首挺胸的朝着法国人说道：
　　“没错，像你们这样的法国人，我一个人能打一百个……”
　　听都差点，这么说王正整个人肠子都悔青了，这个蠢B是怎么活到现在的？
　　听到这句话，法国警长的脸色都黑了，对着后面的手下挥了挥手说道：
　　“都给我抓起来，他们不仅侮辱法国，来罔顾法租界的法律，最重要的是还想伤害法租界的居民。”
　　“你们要是敢抓我们的话，大日本帝国不会放过你们的！”川田这个时候也意识到事情好像不对，不过法国佬手里头有枪，他们也不敢动。
　　就在这个时候，李桓突然站了出来，站在法国警长的身边说道：
　　“警长，如果日本人有疑问的话，我可以为你们作证，我既不是法国人，也不是日本人，相信就算是国际法庭会站在伟大的法国这边的！”
　　“好，谢谢你善良的中国人，不过这件事情我们法国会自己解决，请你不用担心，同时法租界也会保证你的安全，如果有时间的话，我还想请你到巴黎去玩一玩。”
　　“啊，巴黎……那确实是一个好地方……”
　　李桓和警长二人吹了一会儿牛皮，然后警长就把一群日本人带走了，躺在地上的都没放过，而且那个重伤的浪人很明显，没有可能去医院了，因为法国人没时间……
　　很干脆的解决了这件事，李桓和大学生们也没被警长带走，他们只带走了那些浪人，哦还有王正这个狗汉奸！
　　看到法国人离开，赵依依一个趔趄差点摔倒，还好李桓及时跑过来扶住她！
　　“哎哎哎，依依姐你怎么了？”
　　“我……我没事，就是有点累！”
　　“哎呀，快点把依依送回去吧，今天她被这帮日本人纠缠了好久，现在肯定已经疲惫不堪了！
　　李桓你马上背着她回去吧！”一个女同学朝着李桓叫道。
　　“为什么要我背？”李桓有些不解的看着这个女学生把赵依依往她背上推，有些奇怪的问道。
　　“不是你难道是我吗？”这个女学的性格也很火爆，让李桓更加郁闷了，看了看后面那几个男跃跃欲试男青年答道：
　　“他们也行啊！”
　　“不行，他们也对依依图谋不轨，一个个看着依依都快流口水了！”
　　周雨楠大大咧咧的否决着，让一群男生很受伤，说的太直接好伤人啊。
　　“这有什么的，不喜欢美女的男人那才叫傻呢！”李桓理所当然的回了一句，然后周雨楠就一只手拧着李桓的耳朵叫道：
　　“赶紧背着依依跟我走，别啰嗦了！”
　　“我告诉你啊，放开我，不然我揍你了！”李桓现在背着赵依依脱不开手，不过他不怕周雨楠。
　　“切，别废话赶紧跟我走！”周雨楠大大咧咧的说着，把赵依依送回家她也累的睡着了。
　　李桓这才有时间和赵依依说些话，看到她疲惫的模样问道：
　　“你的身体没事吧？”
　　“没什么是，就是累，休息一会儿就好啦！”
　　“那些同志你都安排好了吗？”李桓看了看门小声的问了一句。
　　“他们已经在法租界安顿下来了，鬼子那边听说死了个将军，现在正到处抓人，好在我提前带着他们进入法租界了。”
　　赵依依到现在还有些心悸，要不是李桓会挖地道，还有很强的战斗意识，光靠他肯定没法救出那些同志。
　　而且鬼子将军死的很蹊跷，听说凶手到现在还没查清楚。
　　“哦，你说那个鬼子将军啊，是我杀的！”
　　“什么？”赵依依听到李桓轻描淡写的讲述，脸色大惊。
　　“居然是你杀的！”
　　看到赵依依这么大惊失色，李桓有些奇怪的问道：
　　“这有什么，我去吃饭的时候那个老鬼子有点吵，然后我就送了他一壶下了砒霜的酒，然后他就挂了！”
　　赵依依没听过“挂了”这个词，但是并不妨碍她理解其中的意思。
　　“你居然杀了一个日本少将，这可是大功！”
　　“什么大功，我都准备把这功劳卖了！”李桓毫不在意的回道，功劳不能吃不能喝的，还是卖了好，起码能换点武器。
　　“你居然要把这功劳卖了？”赵依依瞬间瞪大了眼睛，完全搞不懂怎么还有这种操作。
　　“不卖了又不能吃，我准备把这个功劳卖给军统，他们应该很需要这个功劳！”李桓早就想好了，有钱才是王道，而且要是有人知道日本少将是他杀的那他不就危险了嘛！
　　赵依依有些看不懂李桓了，倒是李桓又想起一件事情，便继续问道：
　　“对了，长风和狐狸有过去找你吗？”
　　“他们不应该和你在一起吗？”赵依依头上也多了一个问号。
　　“那可能有点麻烦，狐狸受伤了，我为了让他们有机会逃跑专门引开了鬼子，也不知道他们怎么样了？”
　　李桓眼里多了一丝担忧，闻恒可是这一次行动的头儿，千万不能出事啊！
　　至于长风……李桓从来没担心过他，毕竟天选之子的运气可不是盖的，现在说瞄准长风的那个鬼子突然心肌梗塞猝死他都信。
　　ps推荐一本新书，《我有座花果山》，汉唐老师的新书，都市种田类，写的不错，相信大家都知道他的书特点就是水的很有情感，大家速去围观吧！

第二百二十二章 系统要把李桓培养成武林高手
　　离开赵依依家以后李桓回到了津沽大学，刚刚进宿舍，不想打扰大家准备悄悄睡觉，忽然灯一亮，把他吓一跳，差点掏枪！
　　然后就发现大家都在床铺上没睡着，一个个兴奋的看着他，让他有些不解。
　　“你们这么看着我干嘛？”
　　“李桓，你今天那几招好厉害，从哪学的？”一个青年很向往的问道。
　　“对呀对呀，那一刀砍倒鬼子太厉害了！”
　　“还有那招空手夺刀……”
　　李桓有些无奈，他能说是系统给他的加成嘛，要不然他现在的战斗力应该也只和一个鬼子浪人差不多，能不能打败一个上过战场的鬼子兵都是问题呢。
　　“赶紧睡觉吧，不要在这种无聊的事情上过多的纠缠，讲不定，明天日本人又会过来找麻烦了！”
　　李桓不能让这些学生察觉到自己的身份，所以就随便绉了个借口想打消他们内心的好奇，没想到他才刚刚爬上床，聚集过来的人更多了。
　　“哎，我说李桓，你真的是赵依依的表弟吗？以前没听说过她有这样一个表弟呀！”
　　正在脱鞋的李桓听到以后心里咯噔一声，读过书的人心眼儿就是多，居然开始怀疑起他和赵依依的关系了。
　　“我们当然是表姐弟，只不过我们是远房亲戚，以前我都是住在乡下，很少到城市里面来。
　　这不，家乡闹鬼子，表姐就让我到城里面来避避，一时间没有找好住的地方，只能来这边和你们一起住，没想到这城里面居然也闹鬼子。
　　天杀的小日本怎么哪里都有！”
　　“哦，原来是这样！那你那两招打败日本人的功夫能够教我们吗？”
　　“啊？你们学这个干嘛？”李桓其实想把这些家伙招到部队里面去处理文职任务的，要是这些家伙成了武职干部，那不是浪费了他们这一身才华嘛，虽然他们不一定有才华。
　　“中华男儿一定要有尚武精神，听说前线战场的将士们就是因为战斗力不高，才被鬼子压着打，我也非常向往军队，所以希望在学校里面锻炼出一副强迫的体格！”
　　尚武精神！
　　自五代十国以后，中华男儿的尚武精神渐渐丧失，尤其是明清两代，扭曲的文化的思想更是让武人变得乱七八糟，成天不好好练习武艺，钻研兵法，净他妈搞投机倒把那一套。
　　哪怕是当今军阀也一样，内战内行的原因不就是靠耍阴谋诡计嘛！
　　后来小鬼子来了，对着鬼子耍阴谋诡计不太管用，因为人家压根就不是中国人，直接亮着侵略的牌子来打你，一下子中国军队战斗力弱的缺点就暴露出来。
　　分数不多的几个战斗力强的部队都容易让高层给坑死，没办法，搞投机倒把他们在行，可是真要是进行现代作战的策略部署，真正在行的人其实并不多。
　　现如今中国军队之所以和鬼子还能打下去，就是因为他们在战场上吃了鬼子不少亏，策略都是用鲜血塞进脑子里的。
　　看到周围的这些热血青年，李桓的心里也有些激动，难怪上级那么重视这些读书人，敢情他们都是一群还没被污染的白纸，而且可塑性极强。
　　“就算我想教你们，你们也没时间学呀！”
　　“这个没关系，我们最近有好几天的下午都没课，到时候你可以教我们几招，这样以后就算再碰上日本浪人或者恶人我们也不至于像今天那样掣肘！”
　　“行吧，正好我最近几天也没事，教你们两招也不是不行！”
　　就在李桓刚刚答应的时候，系统忽然又发布了任务：
　　“叮，支线任务——尚武之魂！
　　任务内容：教导津沽大学的大学生武术，让他们的个人战斗力至少提升一个点！
　　任务奖励：咏春快打！无影脚！破锋八刀！
　　失败惩罚：未婚妻找上门退婚！”
　　“卧槽，这是要把我培养成武林高手吗？”
　　李桓心里一个激动，就把话说了出来，因为这个任务实在是有点奇葩，无论是任务的内容还是奖励，又或者是失败的惩罚，都让他摸不着头脑。
　　他一个军人学咏春拳干嘛？
　　还有这个无影脚，这不是黄飞鸿的绝技嘛，难道系统要让他在战场上一脚踢死鬼子不成？小鬼子好像没那么弱吧！
　　不过这个破锋八刀听起来很牛b，不知道练了以后能不能一刀砍死十八个鬼子。
　　“李桓，你在说什么呢？”就在这个时候旁边一个青年忍不住问道。
　　“哦，没事，我在想应该教你们什么好？”
　　“这个简单，就你今天用的那几招，你让我们也会就行！”一群学生看上去特别激动，估计已经在幻想着自己空手夺刀的帅气模样了。
　　李桓听到此话，脸色一僵，他这招空手夺刀普通人很难速成，长风现在的战斗力快到五了都不能做到，更不必说这些战斗力不足三的学生了。
　　一口吃不了一个大胖子，还是先教教他们怎么挨打吧，这样以后就算是碰到打不过的人也能多扛一会儿不是！
　　想到这里，李桓果断脱掉衣服睡觉，天亮还要去英租界找长风和闻恒呢。
　　第二天一早，学生们还没起床，李桓就穿上衣服离开了。
　　刚刚走出校门，忽然就发现好像有人在盯着自己，小地图打开上面果然有几个红点，距离自己二三十米远，不知道是不是鬼子的特务。
　　“看样子这些小鬼子还真的盯上我了！”
　　李桓连续绕了七八个巷道，把后面的人带着绕圈圈，本来想干掉他们，可是一想到法租界里面动枪后果有点严重，万一小鬼子派了更多的人来，那就麻烦了。
　　干脆把这些鬼子特务都带到了一个死胡同，等他们四五个人看到正前方有三堵高墙的时候，脑袋上多了一个巨大的问号。
　　人呢？
　　李桓当然不可能有飞天的本事，可是遁地的本事他还是有的，迅速在地上刨了个坑，然后快速填好洞口，不到一会儿就挖出一条很长的地道从另外一个方向跑了。
　　不过就算是这样，他依旧在法租界里面察觉到有很多鬼子的探子，不知道是来找自己的还是有其他的任务。
　　“不管了，先去英租界，找长风和狐狸，希望他们没事！”

第二百二十三章 安德鲁和亨利的震惊
　　ps求月票，求订阅！
　　安德鲁和亨利最近一段时间都在试验青霉素的效果，本来他们觉得那个中国少年拿出来的东西只是一些简单的提纯品而已，十有八九是从发霉的豆腐上提取的毛然后放在溶液里面萃取了之类的，效果应该不怎么样。
　　可是等他们找到实验体——一个受了枪伤此刻正发着高烧，继续消炎药的病人的时候，本着死马当活马医的想法，顺带着试验一下青霉素的效果
　　没想到这一针下去不到两个小时，烧就退了，效果好的惊人，然后那个医生还不停的追问他们这支药是从哪来的。
　　安德鲁和亨利也不知道该如何做，他不过她们知道这件事情要保密，一个发财的机会就在眼前绝对不能放过！
　　自从弗莱明在几年前发现了青霉素这种抗生素以后，各国都在研究，但是有效果的成品并不是很多，每一样都成为了军需药品，价比黄金不说，最关键的是有钱也买不到。
　　那些有钱人最喜欢收集这些东西，虽然他们可能一辈子也用不到，可是一旦需要了，那这笔投资绝对是划得来的，毕竟有钱人缺的不是钱，而是生命。
　　而且军方对于这种东西管控的非常严密，属于比较高级的军需物资，哪怕他们手上现在只有一千支也可以卖出一个高价，相信英国和美国的军队，非常愿意接收这批药品。
　　甚至日本军队都有可能花高价购买，不过安德鲁和亨利是不会选择把药品卖给他们的。
　　这群天杀的日本矮子，在华北这边占据了不少的地盘，导致他们的生意就像王小二过年，一年不如一年呀。
　　安德鲁和亨利巴不得这些小鬼子死绝了呢！
　　所以他们迫切的想找道李桓，如果能够从对方的手里头购买到这种药品，相信以后他们家族的生意能够做得更久。
　　大家都是生意人，安德鲁和亨利不是傻子，虽然他们做的事军火生意，可只要把军火和药品捆在一起销售，并给出一个合理的价格，相信那些军方的人不是傻子，一定会很乐意的购买。
　　“安德鲁，英国那边的生意市场我要了！”亨利想到这里，嘴里头叼着一根雪茄，满脸胡茬的对着眼前的安德鲁说道，眼里满是精光，不容拒绝。
　　“ok，那么美国市场我要了！”安德鲁也狠狠的吸了一口雪茄回道。
　　“好，那我们就等那个少年过来找我们吧，先试探一下他手中究竟有多少这种药品！”
　　“好的亨利，看样子这一次我们的那些不一定能够卖到钱了，我觉得把它们捐赠给李桓比较好！”
　　“安德鲁，你觉得这个少年会是哪边的人呢？”亨利非常好奇李桓的身份，虽然已经有了一丝猜测，可是还是不敢相信。
　　安德鲁思考了一会儿，随后用手指头比划了一个“八”字，这是他从某些中国人的身上学到的。
　　亨利深以为然的点了点头，因为他也是这么想的。
　　……
　　李桓来的英租界已经半天了，还是没有发现长风和狐狸的踪迹，心里头不免有些担忧。
　　“照理说长风应该做记号的，可我都快把英租界大部分地方逛了，却连一个标记都没有找到，他们不会是被鬼子抓走了吧？”
　　李桓狠狠的吸了一大口面，还是中国汤面好吃，虽然上面没有什么油荤，可是一碗白面下去，整个人的精神都起来了。
　　吃完饭以后，李桓只好继续去寻找，按照赵依依的说法，租界也是有着八路军地下党的交通站，只不过地点他不太清楚。
　　闻恒以前跟李桓说过好几个地点，它们都是杂货铺，而且名字都差不多，其中最典型的一家店就叫——万和杂货铺！
　　李桓在英租界里面又找了一圈，终于找到了这家杂货铺，观察了一下周围，发现那些在英租界里面的鬼子探子不在这附近，以后他就大摇大摆的走了进去。
　　刚刚走进去就有一个年轻人非常客气地朝着李桓问道：
　　“不知道客官你需要什么？”
　　“哦，我需要八十八盒火柴！”
　　年轻人听到一愣，反应过来以后继续道：
　　“八十八盒火柴不便宜呢，得要八十八块钱才行！”
　　“八十八太少了，一百块不用找！”
　　李桓淡定地回了一句，对方一看地朝着李桓继续说道：
　　“火柴在里面，还请你随我一起进去拿！”
　　“好！”
　　很快这个年轻人就带着李桓进入了门帘，穿过一条走廊以后，李桓刚刚以为能够见到人，突然发现小地图上多了两个半绿半红的点，就躲在前面的这道门后两侧。
　　吓得他赶忙一把扯过旁边的年轻人，或者还没有来得及反应过来，一把枪就顶在了他的脑袋上，厅里还冷冷的朝着门帘后喊道：
　　“出来，不然我就打死他！”
　　年轻人根本没有想到李桓居然这么厉害，还能察觉到门帘后面有人。
　　门帘后面的人听到后一愣，知道该不该出去，可是当他们听到年轻人的惨叫以后，赶忙拿着博客枪冲了出去对准李桓。
　　“放开他！”
　　“放你妹，你们究竟是什么人？”李桓很轻易地扣住了年轻人，手里头拿着一把勃朗宁手枪对着眼前这两个人。
　　两个人的战斗力不高，都是四，比长风还弱一点点，要不是拿着枪，估计长风都能打败他们。
　　“你又是什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是他的命现在在我手里！”李桓说完手里头一紧，年轻人眼白一翻，他发现李桓随时能够捏断他的脖子。
　　这个小屁孩怎么这么厉害？
　　“你冷静！”
　　“我冷静不下来，除非你们先把枪放下！”
　　就在这个紧急时刻，忽然背后传来一个声音喊道：
　　“李桓！”
　　“长风！”
　　听到长风的声音里还回过头，发现对方果然是长风，只不过脸上好像多了一些伤痕。
　　“李桓你终于来了，你要是再不来的话，我都要去法租界找你了！”
　　“辣条同志，不知道这位是……”那位拿着不可强的中年人有些疑惑地朝着长风问道。
　　长风赶忙激动地介绍着：
　　“他就是李桓，代号金刚钻，狐狸同志和你们说过的！”
　　“哦，原来他就是李桓同志，看样子这是一场误会！”

第二百二十四章 主动出击
　　确实是一场误会，看到长风和这些人站到一起，李桓就松开了手里的年轻人，右手上的勃朗宁手枪一转也消失的无影无踪。
　　这一手把两个中年人看的一愣一愣的，只有长风觉得没什么不对劲，李桓已经不止一次在他面前这样做了，听说这个叫魔术，也就是戏法，只有最聪明的人才能学会，所以他这个笨蛋学不会……
　　“你说接头暗号已经改变了，而我用的接头暗号属于旧版，内部间谍用的也是这个对吗？”
　　狐狸点了点头，坐在椅子上看起来还有些痛苦，脸色也有些苍白，不过由于他身体里的子弹已经取出来，加上并没有发高烧，只需要休养几天就能好。
　　“是啊，由于我们内部出了间谍，导致接头暗号泄露，所以在英租界只要是用旧板接头暗号的，我们都会抓过来，这两天我们已经抓到了三个特务，本来以为你是第四个，没想到……呵呵，居然闹了这么大个乌龙，也请李桓同志您不要介意！”
　　狐狸的话说的非常诚恳，不过李桓却能从他的语气当中听到，这一次应该有不少同志牺牲了，否则他们也不会这么谨慎。
　　“我没有什么关系，只是那个内部间谍，你们找到了吗？”
　　“当然找到了！”听到这个问题，狐狸的脸上满是厉色，随后继续道：
　　“他就是我们日租界的交通站站长邱腾，代号山羊！”
　　“什么？一个交通站的站长居然是间谍，你们查到他是从什么时候开始叛变的吗？”李桓非常的震惊。
　　如果仅仅是一个普通的地下党也就算了，偏偏这个内奸还是日租界交通站的站长。
　　这样一来整个日租界交通站的地下党都会陷入危险之中，甚至其中大部分人都有可能会被带到鬼子那边去。
　　“具体是什么时候叛变的我不知道，不过大致也能猜出来，应该就在去年年末，我是从那个时候我们天津的地下组织开始接连出事的。”
　　闻恒是一个聪明人，对于天津地下党极其了解，一次行动的失败，主要原因就是日租界的交通站传来的情报有误。
　　甚至可以说就是鬼子张开大网等着他们钻，主要任务就是抓住闻恒这个头儿，没想到李桓和长风突然出现，把所有人都给救了。
　　“那么那个家伙现在死了吗？”
　　“自从他察觉到我们发现他以后，就彻底投向了鬼子，现在每天身边都跟着许多的人保护，我们根本就没有办法下手！
　　而且现在我们也被鬼子通缉，属于泥菩萨过江自身难保，根本就没有那个时间和能力去除掉这个汉奸！”
　　闻恒的语气带着一丝无奈，他们现在实力受损，再加上鬼子已经盯上他们了，能不能把那些人带回去都是问题，至于锄奸她们要再缓缓，另寻时机。
　　“没关系，这件事情交给我，你们只需要查到那个家伙藏生之地就行，我分分钟教他怎么做一个中国人！”
　　李桓说着，还把手里的筷子掰成两半，眼里头满是杀意，长风已经告诉他了，这一次行动地下党的伤亡很大。
　　牺牲了十六名同志，重伤三十一名，还有四十多人，现在处在危险之中，十六人下落不明。
　　整个天津地下交通站几乎遭受了灭顶之灾，这个仇不能不报。
　　“李桓你冷静点，我们现在已经打草惊蛇，小鬼子已经盯上我们了，不宜再和他们正面起冲突！”
　　闻恒是一个稳重的人，要不然天津地下党遭受这么大的损失换了其他人说不定都完蛋了，偏偏他能在这么短的时间内力挽狂澜，不得不说手段和能力不是一般的强。
　　李桓听到狐狸这么说，马上就扭过头来朝他问了一句：
　　“狐狸同志你告诉我，如果我们这样畏畏缩缩下去，重建地下交通站需要多久？”
　　狐狸皱着眉，想了一会儿，随后答道：“至少需要半年的时间！”
　　“那我们完成这一次任务的可能性是多少？”
　　狐狸内心咯噔一声，他有些搞不懂李桓的意思了，不过他还是皱着眉小心翼翼的回道：
　　“按照我们目前的情况，想把那些同志全部转移出去，需要至少三个月的时间！”
　　“那么小鬼子会给我们这三个月的时间吗？”李桓脸上带着一次促狭，这让闻恒有些促不及防。
　　“这……鬼子现在一直在追捕我们，恐怕……”
　　“恐怕我们自身难保，别说把人带走了，哪怕是保护他们的安全都成了问题，对吧？”
　　李桓帮狐狸把接下来的话说了下去，闻恒抬起头看着李桓，虽然这话有点伤人，不过确实是事实。
　　“李桓同志，你要是有什么建议就直说吧！”闻恒知道李桓心中有想法，别看这个少年年纪小，却是经历过大阵仗的人。
　　他已经得知，三更村伏击战已经被报纸传得神乎其神，共国联合作战，打出了中国军人的军威。
　　尤其是十四军的杨德刚，现在已经升成少将旅长，整个团所有官兵皆官升一级。
　　不过杨德刚却出乎意料地在记者发布会上说了，八路军地道作战的优点，听说还为八路军争取到了一个连的编制。
　　其实一个连的编制没有什么了不起，重庆那边给也就给了，偏偏这个连的编制是给八路军的，导致重庆那边对于杨德刚心生防范，害怕他变红！
　　而这一切的一切都是因为杨德刚在记者发布会上说了八路军有一位地道奇才，他非常佩服对方，这一次战斗之所以能够胜利，有一半的功劳都在他的身上。
　　虽然杨德刚没有明说对方的名字，可是明眼人都能看得出来，杨德刚不会在这种事情上说谎，毕竟白白的功劳不要让给别人，就算是傻子也不会这样干。
　　而闻恒恰好知道杨德刚口中的那个人就是李桓，能在两千多鬼子包围之中帮助国军脱困，还杀了鬼子一个回马枪，近乎全歼一个联队的鬼子，这可不是普通的少年能够办得到的。
　　李桓看着眼前的狐狸，嘴角犀利的吐出四个字：“主动出击！”
　　虽然王云龙这个小子现在可能在喂马，也有可能在被服厂绣花，不过他的那套理论，李桓却很欣赏：最好的防守就是攻击！

第二百二十五章 两倍价格
　　“主动出击？”狐狸皱起了眉头，完全没有想到李桓会是这么一个建议。
　　另外两个中年的地下党也非常的犹豫，赶忙劝道：
　　“这样是不是太冒险了？而且我们现在手里头根本就没有多少人！”
　　“不冒险一点根本就不行，现在所有的主动权都在鬼子身上，我们一直处于被动的地位，如果不趁着这个机会乱打一通，让鬼子失去方向，然后重新抓回主动权，以后就再也没机会了！”
　　在这一点上李桓信奉王云龙的强势防御理论，什么狗屁猥琐发育，主动出拳干鬼子才叫王道。
　　众人被李桓一番话惊呆了，他们地下党做久了，心里难免会非常谨慎，这种帽头强势打法他们哪怕是锄奸的时候都不一定敢干。
　　“李桓……你这是不是太……太激进了？”一个中年人有些紧张的问道，没想到李桓还没回答，闻恒就先说话了：
　　“不激进点不行，李桓同志的策略非常好，我们自己都想不到的事情，鬼子肯定也想不到，这样一来绝对能打鬼子一个措手不及！
　　不过个中细节还需要好好规划一番，不然很容易失败。
　　李桓，你能说说具体的细节吗？”
　　“当然可以，其实我们……”李桓一口气说了半个多小时，最后闻恒沉默了一会儿，告诉李桓他要好好捋一捋，过两天应该就能出结果，让大家先等等。
　　李桓不怎么着急，他准备先去找安德鲁和亨利谈生意，也不知道这俩洋人有没有把青霉素的效果试出来。
　　不过不管有没有，也该去看看了，系统的任务不能不完成。
　　这天晚上，李桓再次沿着上次挖好的地道，带着长风进入了安德鲁的别墅，刚进去的时候正看到安德鲁和两个名媛做着不可描述的事情……
　　看到李桓以后，安德鲁直接丢了一些钱让俩名媛滚蛋，然后穿上衣服非常激动的跑到李桓对面坐下，笑道：
　　“哦金刚钻你终于来了，你知道吗，最近几天我因为茶饭不思，你实在是太让我想念了……”
　　听到这句恶心的话，李桓都忍不住打了个寒颤，这老棍子想他干嘛，莫非是希望自己钻他一钻？
　　用力地清空了自己的脑袋，然后微笑的朝着面前抽着雪茄的安德鲁问道：
　　“安德鲁先生，不知道我们之前的生意还能不能做下去？”
　　“耶斯！当然能够继续做下去了，只是不知道你手里还有没有那种青霉素？”
　　听到安德鲁问这个问题，李桓心里一喜，这老棍子表面看起来波澜不惊，其实内心已经激动的不行了，肯定是试验过青霉素的效果了。
　　“安德鲁先生，这些药品我拥有的也不是太多，不过相信你知道这种抗生素的珍贵，如果带回国卖给那些有钱人的话，相信足够你赚上一大笔钱了！”
　　“哦，老天爷，为什么这种东西你只有一点点，如果多一点那就好了！”
　　安德鲁很痛心，不过李桓听出来这老棍子是想套自己的话，探测一下自己究竟有多少药品，或者说能不能生产药品！
　　“安德鲁，我们中国有句古话叫做开门见山，我手里拥有至少五千支青霉素，你看看能给一个什么价吧？”
　　其实李桓不止有五千支，而是一万多支，可惜系统不让他动用，只让他拿去完成任务这就很蛋疼。
　　“哦金，你是我最好的朋友，我把我仓库里的那些武器全部给你，用来交换这些药品你看怎么样？”
　　安德鲁激动的回道，他仓库里面的武器有不少，价值不会低于十五万大洋，可是在中国压根没人买，或者说没人买得起。
　　这么多武器的价值和五千支青霉素的价值有一点差距，不过不算太大，他就是想从中谋一次大差价，赌李桓不识货。
　　其实他还真猜对了，李桓确实不识货……
　　不过李桓不傻，卖方做生意再怎么样都要抬抬价，所以他皱着眉，有些不满意的回道：
　　“这个价格……是不是太低了？要知道我弄出这些药品不容易，如果你卖给美国军方或者是欧洲那些国家，相信可以狠狠的赚一笔！
　　尤其是捆绑销售，把你的武器和药品捆在一起，这样一来也能为你的军火生意开辟一条新销售道路！”
　　听到李桓这么一通胡诌，安德鲁有点慌了，没想到这个中国少年居然如此懂行，不好骗呀！
　　不行不行，一定要拿下这些药品，要不然公司的军火有点难卖！
　　“金，我再提高一倍的价格，虽然这个价格还是有点低了，不过我只能出到这么高，毕竟我也承担着巨大的风险！
　　如果收益良好，下次你还有这种药品的话，我一定给你一个满意的价格！”
　　听到安德鲁这么说，背后的长风手忍不住紧紧抓着李桓的肩膀，虽然脸上看不出什么激动的表情，不过他传达的意思很明确，那就是：“答应他答应他……”
　　安德鲁手里有近两千条春田步枪，还有一些机关枪以及许多弹药，这几乎可以组建出四个团的部队了，要是翻个倍的话……
　　发财啦！
　　不过李桓还是在他的脚上用力的踩了一下，表情云淡风轻的朝着安德鲁说道：
　　“这个价格虽然低了不少，不过也不是不行，但你还要答应我一个条件才可以？”
　　“什么条件？”
　　“子弹生产线的工艺你得卖给我，不然我们的子弹不通用，想找你买都不知道怎么找就麻烦了！”
　　“这……不知道你想要什么子弹生产线的工艺？”
　　“当然是你们的步枪和机枪子弹的生产线！”
　　安德鲁听到这句话眉头一皱，要是李桓有了子弹生产线，以后他们公司生产的弹药少了一条销路，这有点亏呀，不过他还是咬了咬牙道：
　　“三千条春田步枪，还有FN，1911水冷重机枪以及一部分半自动步枪外加上子弹生产线，这是我能出的最大价格！”
　　“那这样就没法谈了，看样子我得去找亨利先生好好聊聊！”
　　说完用力的拉着不愿意走的长风往外走，一步两步……擦，怎么还不叫我？
　　“等等！”就在李桓走了五步的时候，安德鲁终于忍不住了，朝着李桓苦笑道：
　　“好吧金，你赢了，两倍价格再加一条生产线！”
　　“呵呵，安德鲁先生不愧是商家巨擘，这一次做了个正确的决定，一定会赚的盆满钵满的！”李桓笑眯眯的恭贺着，而安德鲁则是回道：
　　“金，你是我见过最奸诈的中国军人，你根本不像军人，倒很像一个奸商！”
　　安德鲁已经猜出李桓的身份，李桓也不感到惊讶，反正他的身份暴露不是什么大不了的事情。

第二百二十六章 交易成功
　　“李桓，我们真的能弄到四千支枪吗？”从安德鲁家出来以后，长风有些激动的问着李桓。
　　要知道四千支枪足够他们重新组建出至少一个师的部队了，更不用说还得到了一条子弹生产线，就是不知道什么时候能开始生产。
　　“当然可以，就是现在不是交接的时候，我们需要再等等！”
　　李桓离开安德鲁这里以后并没有急着去干别的，系统给了他一万多支用来交换的青霉素，剩下一半得好好和英国人做生意了。
　　亨利也知道青霉素的重要性这玩意欧洲国家绝对不会嫌多，只要李桓有他就能吃得下。
　　两千多顶钢盔没什么价值，亨利直接送给李桓了，不过她现在拿不出那么多物资来交换，想给钱李桓都不要。
　　李桓要钱干什么，不能吃不能喝的，这年头物资才是王道，枪炮才是真理！
　　没有办法，亨利知道这是头一次做生意，必须银货两清才行，李桓不可能绝对信任他们。
　　最后亨利想了个办法，那就是他把仓库里面准备卖给中央军的一批李恩菲尔德步枪暂时扣留下来交给李桓，大概一千多支，还有一批药品用作交换，比如麻醉剂和止血药一类的东西，最后实在没办法，还给了李桓一些黄金才勉强凑齐货款。
　　这天下午，李桓也同时和安德鲁与亨利交付定金，每人一千支青霉素，剩下的必须等他们安全的把物资送到根据地才给！
　　这个简单要，中国沿海很多都被鬼子占领，向美国人购买的物资一般都是从长江或者黄河开进中国腹地，美国国旗一挂小鬼子就老实了，压根就不敢动，所以李桓和二人达成了协议，把这些东西航运进入陕晋交界处，让八路军派人接收。
　　二人觉得没什么不妥，他们相信天杀的日本矮子绝对没有胆子朝强大的美利坚军舰开炮。
　　于是一场交易就这样完美的达成了，李桓答应只要安德鲁他们的军舰出发就会再付一千支青霉素，这让二人欣喜若狂，巴不得马上回国做生意。
　　处理好安德鲁和亨利这边的事情以后，李桓也如愿以偿完成了任务：
　　“叮，恭喜完成任务！
　　获得奖励……
　　请继续努力哦！”
　　好家伙，完成任务以后李桓才能真正使用青霉素，不过也没什么大不了的，现在这药品金贵，还是麻醉剂比较好这一次亨利给他弄了许多，相信够八路军用上一段时间了。
　　处理好这些事情以后，李桓也回到了万和杂货铺，闻恒还没做完具体是计划部署，不过看他的样子已经差不多了。
　　又过了一天，闻恒那边终于完成计划的部署，不过只是第一阶段，任务非常简单，那就是救出那些被鬼子严加看管的社会各界名流，然后把他们提前送走。
　　“李桓同志，这次任务得你来打头阵了，我们需要你干掉汉奸邱腾来打乱鬼子的阵脚，然后再趁机挖地道把那些被鬼子严密监视的名流救出来直接送走……”
　　闻恒和李桓说了很多，总之这一次李桓的任务很重，他是沟通其他所有同志完成任务最主要的一环。
　　“行，那我就先杀了那个狗汉奸！”
　　邱腾不能不除，他对地下党实在是太了解了，不先干掉这个家伙那么接下来的行动很有可能都会被他猜到。
　　“好，我去联系其他同志！”
　　一时间所有人都动了起来，根据情报，邱腾隐藏在法租界里面，这个狗东西还真聪明，知道日租界太引人注目，所以干脆来了一个别人都想不到的地方。
　　不过就算他再谨慎也会疏忽，日本人万万想不到，这一次消息并不是八路军地下党弄到的，而是军统的人和八路军说的。
　　事情是这样的，由于某些原因，导致鬼子在天津大肆追杀中国间谍人员，其中军统损失惨重，恰好闻恒的人救了一个军统安插在鬼子那边的间谍，对方本来宁死不屈，哪怕都是中国人他也不愿意开口。
　　结果尴尬了，这人和闻恒认识，聊了一会儿，闻恒也没问军统的情报，而是对方无意间吐露邱腾这个汉奸现在在法租界，恰好他当时经手了这次秘密保护。
　　所以现在日租界的那个邱腾是诱饵，日本人为了引诱地下党去杀人而撒下的一张大网。
　　李桓回到法租界以后想先去找到赵依依，现在她应该在新华女校上课，李桓便带着长风大摇大摆的去找人。
　　谁知道门口的大妈对于李桓和长风极度鄙视，说的话也很伤人。
　　“小小年纪不学好，成天想着活该女学生，滚，赶紧滚！”
　　“哎阿姨，我们真的是来找人的！”李桓和长风一边被大妈用扫帚往外赶一边解释着。
　　“那你们说你们来找谁？”
　　“我们来找赵依依赵老师，她是津沽大学的学生，也是我表姐！”
　　“我呸，又一个觊觎赵老师美色的小混蛋，而且还很无耻，那些追求赵老师的人都直言不讳，哪像你们俩，连赵老师表弟的借口都端出来了，滚，赶紧滚！”
　　说完看门的大妈再次使出了扫人十八帚，武力值强大的惊人，李桓和长风也只能仓皇躲避。
　　“李桓，咱们进不去，找不到依依姐怎么办？”
　　“怎么办？凉拌……我还就不信了，她能上一天的课？”
　　“万一依依姐真上一天课怎么办？”长风再一次开口了……不，开光了才对！
　　八个小时以后……
　　李桓和长风两个像傻子一样蹲在新华女校校门对面的大马路边的树下，撑着脑袋傻傻的看着对面。
　　他现在极度想把长风的嘴巴撕了，可是考虑到这样做了回去以后刘方和许多会把自己撕了，也就放弃了这种无聊的想法。
　　一直到新华女校下课，里面的女学生和老师纷纷出来，李桓和长风刚刚想冲上去找人，没想到半路忽然冲出来一群年轻人，个个手捧鲜花，都上去追女孩。
　　“特娘的，果然哪个时代都一样，女校很受欢迎！”
　　这些女学生穿着校服，戴着发箍，看上去水灵极了，难怪有不少人追求，看着这些青年，应该都是大学生或者高中生吧！
　　就在这时，李桓看到了赵依依，谁知道刚想凑过去就被人挤开了，因为追求赵依依的人更多……

第二百二十七章 诛杀邱腾
　　“靠，要不要这么疯狂？”李桓穿着一身粗布衣服咒骂着，这些人，然后一个个扒开这些家伙靠近赵依依。
　　赵依依也没想到今天居然会来这么多追求她，现在被围住，想走都走不掉，好在她看到了李桓，赶忙凑了上去。
　　“这谁呀，看起来年纪不大？居然和赵老师关系这么好！”
　　“不会是赵老师的男朋友吧？”
　　“你眼瞎啊，他那么小怎么可能会是赵老师男朋友！”
　　“对对对！”
　　“那他是谁？”
　　李桓也不管这些家伙，连续几个硬顶直接把人顶开，然后拉着赵依依就跑，气得一群人在背后大骂。
　　“驴日的，下次别让我看到你！”
　　“哎，话说那个小子好像是赵依依的表弟！”
　　“她表弟？就是空手夺刀那个？”
　　“是啊，听说最近要带我们训练，教我们几招！”
　　“行吧，看在这小子教我们武功的份儿上，这次就放过他了，正好我看那些日本浪人不顺眼，学成武功以后也好好的教训他们一顿！”
　　说完一群青年一哄而散，有的牵着女学生跑了，有的则是还在校门口等待，看门大妈不得不再次使出扫人十八帚赶人……
　　李桓这个时候也拉着赵依依跑远了，俩人都跑的气喘吁吁，只有长风这个铁憨憨不累，看样子体力很好。
　　“终于甩掉他们了，依依姐你这也太受欢迎了！”
　　“我也不知道今天为什么这么多人，平常人都很少的！”赵依依也很尴尬，都是她的相貌惹的祸，看样子长得太好看也不是什么好事。
　　既然已经把赵依依拽了回来，那么接下来的事情就简单了，只需要她帮忙打掩护。
　　当赵依依听说李桓等人要去刺杀那个内奸的时候，也大吃一惊。
　　“李桓，就我们几个真的可以吗？”
　　“不，就我和长风两个人，你是放风的那个！”
　　李桓这话说的有点伤人，不过赵依依并不在乎，她的战斗力确实很低，逃命的时候都有可能会成为累赘。
　　长风这个时候拿着一把枪，拍着自己的胸脯叫道：
　　“放心吧，依依姐，有我在一定能保护好你的”
　　得，长风这话说的就更加伤人了。
　　“行，既然你们有把握的话，那我就和你们一起去，不过你们能给我一把枪吗？”
　　赵依依虽然成为地下党很久了，可是到现在都没能拥有自己的枪。
　　天津的地下党不算穷人，可是确实没有适合女性用的好枪，毕竟让赵依依这样的女性拿着驳壳枪不太方便！
　　李桓想了想，最终还是从身上掏出一把精致的勃朗宁手枪来，这是安德鲁送给他的，由于太过小巧，李桓准备将其当做偷袭用的武器。
　　现在好了，赵依依需要一把枪，正好送给她。
　　得到小手枪以后，得赵依依显得特别兴奋，还管李桓要了好多的子弹，看样子是有要长期作战的准备。
　　“好了，今天晚上我们就动身，一定要杀掉那个狗汉奸，要不是因为他，我们现在的行动差不多都成功了。
　　现在倒好，咱们在天津这边的人需要分成好几拨才能弄出去，还不知道要花多久呢！”
　　李桓非常的郁闷，陈村的战士们还等着他带干部过去帮忙呢，继续在天津这边晃悠，不知道要浪费多少时间。
　　小鬼子的扫荡从来没有停止过，也不知道陈村那边的情况怎么样了。
　　两个小时以后，李桓带着赵依依等人来到了法租界，一个特别偏僻的院落附近。
　　发现这里没有什么人，除了有几个院落，外面有一些黑衣人在巡逻以外，没有任何不对。
　　李桓仔细的检查了一下，嘴里轻声默念道：
　　“上海路第一百二十一号！就是这家了！”
　　李桓吼赵依依等人就在不远处一个摊子上吃东西，天津的驴打滚味道还可以，就是长风吃的有点多，怎么不撑死这个家伙呢？
　　挖地道是李桓的强项，相信相信外围的鬼子怎么也想不到他会遁地吧？
　　找了一处偏僻的院落，看到这里好久没人住的样子，李桓找了个隐蔽的位置，就开始挖地道，不到一会儿就挖过了马路来，到了上海路一百七十六号院落的正下方。
　　就在他们刚刚破开土层，准备爬出来的时候，忽然听到院子里面有人在说话。
　　“吉冈君，我希望这一次结束以后，你能把我送到日本去，那里才是最安全的地方！”
　　“哟西邱桑，我们大日本皇军说话算话，这一次按照你的建议，我们已经布置好陷阱，就等着土八路的地下党钻进来，只要全歼他们在天津的势力，那么你的任务就完成了，到时候您和您的夫人就可以去到日本享受荣华富贵！”
　　“那就好，谢谢吉冈君了！”
　　就在二人刚刚说完以后，忽然听到外面传来一个声音。
　　“你恐怕没机会了！”
　　“谁？”
　　邱腾和吉冈二人听到声音以后，非常谨慎的朝外面望去，尤其是吉冈，刚刚想伸手去摸枪，就被人一枪打爆了脑袋。
　　啾~
　　枪声很小，这让邱腾特别奇怪，就在这个时候门外突然走进来两个人，他们就是李桓和长风。
　　李桓拿着装了消音器的手枪进来了，看到地上鬼子的尸体，便朝着眼前的邱腾问道：
　　“有没有想过今日的下场？”
　　“你们是八路军的人？”邱腾神色一愣，不知道这两个少年是怎么闯进来的。
　　他刚刚想摸枪里，还就一枪打在他的手上，顿时他怀里的手枪就掉在了地上，长风也拿着博客枪冲上去，捡起了地上的手枪，揣进了兜里。
　　而李桓则是冷冷的瞪着眼前的邱腾说道：
　　“邱腾，天津日租界交通站站长，一九二八年入党，没想到这才不到十年时间，你就变成了这个样子！”
　　“哼，我为党做了那么多，可是最后我得到了什么？钱和女人都没有，还整天担惊受怕！”
　　邱腾这个时候也开始说出了自己叛变的原因，无非就是受不了穷困的生活，想过一过富人的滋味。
　　“你想享受荣华富贵没什么问题，可是你为什么要出卖自己的同志导致那么多的人牺牲？
　　你为什么要出卖自己的国家当汉奸呢？”
　　“因为只有这样来钱才最快！”
　　说完这句话，邱腾另一只手刚刚想去掏枪里，还就一枪打爆了他的脑袋，长风这个时候端着枪小心翼翼地冲了上去，发现人死后，便从他的身下拿出了一把精致的小手枪。
　　两个人不约而同的擦了擦额头上的冷汗，还好李桓的枪法快，要不然他们很有可能会遭受暗算。
　　看着地上的尸体，长风忍不住问了一句：
　　“这些人为什么要叛变投靠可恶的鬼子？”
　　“长风，有些事情我们现在还无法深入的了解，需要一定的时间才能彻底明白！”
　　“哦，那也就是说我们长大以后就会知道！”长风傻乎乎的应了一声。

第二百二十八章 声东击西
　　杀掉汉奸以后，李桓并没有直接离开，而是在这里面一通翻找，最后两个人居然还找到了不少的大洋和黄金。
　　没说的，现在天津的地下党损失严重，急需一批资金来重建地下交通站，正好把这些钱全部拿出去。
　　最后二人扛着东西，头也不回地跳下了地道，赵依依这个时候拿着枪焦急的等待着，看到二人终于出来了，便松了一口气。
　　“怎么样，有没有把汉奸除掉？”赵依依轻声问道，在地道里面待久了，她也有些压抑。
　　“完成了，那个狗汉奸完全没料到我们会突然出现，顺带着还杀了一个鬼子！”
　　李桓看起来非常得意，这一次他们捡了大便宜，没想到这么轻易就干掉了一个汉奸。
　　“是啊依依姐，这一次我和李桓不光干掉了汉奸，还弄到了不少钱呢，够我们重建地下交通站了。”长风也得意的拿着一根小黄鱼笑着。
　　赵依依也被这一箱金银晃得眼晕，她也没一次性见过这么多钱呢。
　　“这下相信狐狸不会再为地下交通站的重建发愁了。”
　　无论什么时候，只要是做事都离不开钱财的支持。
　　很快三人就沿着地道悄悄离开了，而院子外的鬼子到现在还不知道里面发生了什么事，直到第二天上午才察觉到不对劲，派人进去一看……
　　两具尸体倒在地上，看样子已经死去多时了，其中一个特务想上前去移动尸体，谁知道刚把尸体翻过来，突然摊起来两颗香瓜手雷……
　　特务们大惊，纷纷跳窗跳门躲避，只听轰轰两声，夹杂着几个特务的惨叫，这里的事情告一段落……
　　而我们的罪魁祸首李桓此刻也没有闲着，主要是津沽大学的老师很客气，听说李桓会中国武术，加上一大群学生请求他训练自己，特意把李桓找了过来，让他担任体育老师。
　　李桓压根就没想到会发生这种事，要知道津沽大学可是一所大学，怎么可能会让一个少年人来当体育老师，就算是临时也很扯淡。
　　可是事实偏偏就发生了，而且李桓现在已经对着一群学生展开了训练。
　　这一批学生居然有八十多人，有男有女，也不知道他们为什么要训练，直到李桓在他们当中看到了赵依依的身影才明白了什么。
　　原来这些学生都是即将或者可能已经入党的人，加上其中一些青年家庭背景有点强，自然就能让学校提出这么一个荒唐的决定。
　　不过这正好符合李桓的意思，先好好训练他们，省得以后带他们逃命奔袭之时一个个连逃跑的力气都没有。
　　“听我口令，全体绕着操场先小跑十圈！”
　　带着所有人活动完筋骨以后李桓就开始了训练，这小操场也就两三百米，十圈对于这些学生来说挑战性不高。
　　还真别说，李桓本以为能难住这些学生，毕竟不经常锻炼的人根本体力不好，根本就无法像长风一样走上四五十里都跟没事人一样。
　　“不错不错，体力还可以！”李桓满意的笑着，然后又加大了训练量……
　　连续几天过去，学生每天累的跟狗一样，最后一群人强烈请求李桓教导他们真正的武术，这种训练感觉就是在磨人。
　　李桓觉得也对，所以就让一群男青年实际感悟了一番被打的感觉，然后一群人才发现李桓的动作太快他们根本就练不了，总是挨打呀。
　　一脸个把星期李桓和长风天天揍这些家伙，白天心情不好，揍一顿，晚上心情不好，训练一顿，然后一群人的战斗力有没有上来没人，但是确实变得扛打了，这正是李桓要的效果。
　　只要体力和扛打性上来了，那么以后怎么练都行！
　　才过了不到两个星期，一群人的战斗力居然真的提升了一个点，这让李桓都惊讶，凭啥这些人提升一个点的战斗力这么容易？
　　长风到现在还只有四个多点战斗力呢，拼尽全力也不能和一个鬼子拼刺刀。
　　好吧，既然这些人战斗力上来了，系统的奖励他也收了，虽然他不一定能成为武林高手，不过能用在战场或者巷战当中那就很好了。
　　“叮，恭喜完成任务！
　　获得奖励……
　　请继续努力！”
　　接下来的训练就简单了，李桓让这些人自己来，他和长风还有重要的事情要做呢。
　　自从邱腾死后，闻恒经过一段时间是摸索，马上鬼子对于他们行动的掌握已经失控，今晚就是一个绝佳的机会，所以希望李桓马上回去，他们要在日租界搞一次行动。
　　李桓和长风得到命令以后，迅速带着赵依依和闻恒等人汇合，由于这一次行动是绝密，所以集合完以后就会立即展开行动。
　　这样一来，就算他们当中有内奸也无法及时报信，而且不到地点，都没人和他们说任务是什么。
　　具体的任务内容只有几个人知道，其余的只需要到地方听从命令就好。
　　所以当地下党的人聚集在一起过后，一个个大眼瞪小眼，完全不明白自己来这里干嘛。
　　而日租界的鬼子显然也得到了消息，居然有一部分特务在朝他们这边聚集。
　　闻恒一点也不担心，哪怕他腿上的伤还没有好，不过却一直没有跑，好像在等着鬼子展开行动。
　　一群地下党急的不行，一直追问闻恒这一次的任务内容，可是闻恒就是不说，这可让当中的一些内奸上火了，抓耳挠腮拼命的撺掇其他人逼问闻恒，奈何没有半点结果。
　　而鬼子特务也不敢轻举妄动，因为他们摸不清八路的意图。
　　小鬼子当然摸不清了，因为李桓现在已经在鬼子关押特殊犯人的大牢底下转悠了。
　　“长风，应该就是这里了，上面的人我们必须马上带走才行！”
　　说完李桓就破开了地面，上面的一对小夫妻抱在一起，有些惊恐的看着地面，不明白地底下为什么会蹦出来一个人？
　　“请问是夏先生和夏太太吗？”
　　“你……你们是……”那个胡子半尺长的年轻人一看就是艺术家，要不然造型不会这么独特。
　　“我们是来救你们的人，请我们跟我们离开！”
　　二人一愣，完全不敢相信李桓，好在他这一次不光自己来了，还带来了一些熟人，他们认识这些社会知名人士，确定自己得救以后，二人直接跳下了地道。
　　如此循环，李桓在这个地方一共救出来三十多人，临走还没忘记在鬼子的办公室里面放几个炸弹。
　　这是李桓专门弄来的定时炸弹，设置的时间是两个小时，不为炸死人，专门为了吸引鬼子。
　　一群社会名流第一次钻这种地道，很快就出了日租界……

第二百二十九章 李桓女装
　　ps女装了女装了，求月票求月票啊！
　　“快，马上带着他们出天津，鬼子那边有我们来吸引！”
　　李桓把人带到了租界外，负责接应的人早就在这里等待了。
　　“那李桓同志你千万小心，狐狸已经吸引了大部分的特高课特务，现在就看你这边的动作了！”
　　一个资深的老地下党，有些担忧的朝着李桓说了一句。
　　然后李桓救昂起脖子，非常得意的回道：
　　“不要怕，这件事情我已经想到解决办法了，湖里那边也不会有问题的，接下来就看咱们能不能把内部的奸细引出来了！”
　　“你放心去吧！”这句话怎么说的像是送终一样，不过这位前辈好像并没有听出来，坚定的点了点头后，便带上那些社会名流动身了。
　　李桓回道日租界这边已经过了一个多小时，赵依依有些急切地跑了过来，看到李桓没事以后，整个人脸上瞬间变得轻松起来。
　　“你没事就好！”
　　“我能有什么事？又不是去和鬼子硬杠，只是挖个地道救几个人，没有什么太大的问题的。
　　对了，湖岭那边怎么样了？”
　　现在李桓特别的担心闻恒这个老家伙腿受伤了，还非要装b，死赖着要亲自出手，以至于大部分的特高课都朝着他那边过去了。
　　现在好了，他带着一群地下党，被鬼子团团围住。
　　“哦，没什么太大的问题，哪怕你这边没有重新把鬼子吸引回来也没关系，逃生的地道早就挖好，他们可以从那里突围。”
　　“哦，那就好！”
　　二人的对话让紧张的气氛瞬间消失，就在二人准备回法都借的时候，鬼子宪兵队那边突然传来了剧烈的爆炸。
　　李桓恰好路过那附近，天空突然落下一块砖头，直接砸在了李桓的脚背上，疼的他直咧嘴。
　　“我去他姥姥的，明明长风站在我面前挡着，为什么这块砖头还是会砸在我脚上呢？”
　　这不正常，长风地运气好的有点过分了。
　　长风也有些抱歉的抓了抓头皮，似乎是没被砖头砸到有点委难受。
　　李桓这个时候使劲的搓了搓自己的脚，好在穿的鞋够暖和，再加上石头并不是很尖锐，而且是平板砸脚，要是尖锐的地方戳到脚的话，骨头恐怕都得断几根。
　　“李桓，话说咱们的炸药是不是放多了？怎么声音会这么大呢？”
　　就在李桓搓脚的时候，长风忍不住问了一句，然后就把李桓拉回了现实。
　　“是哦，咱们就放了几颗定时炸弹，这声音好像大的有点过分了！”
　　“长风，你老实告诉我，你到底放了多少黄炸药？”
　　由于这些炸药都是从安德鲁和亨利那边弄过来的，长风这个家伙黑火药摆弄多了，以为这黄火药和黑火药威力差不多，讲不定就多放了不少。
　　“哦，我也是按照咱们制造手榴弹的方法放的，最后我又害怕威力不够就多放了一点！”
　　听到长风说这话，李桓的脸色瞬间黑了下来，这家伙怕不是不知道 TNT的威力呀。
　　估摸着鬼子宪兵队的大牢都被炸开了，不过这不关他的事儿，他可是津沽大学的体育老师，小鬼子的宪兵队被炸了，和他有什么关系。
　　正在包围闻恒的鬼子听到宪兵队那边传来的爆炸，就知道上当了，下意识地认为闻恒这边只不过是一个诱饵，也没顾得上他，急急忙忙的就赶回宪兵队。
　　闻恒其实心里也紧张的不行，毕竟这边有许多的同志，要是小鬼子提前行动的话，那么他们就危险了。
　　好在他之前的一番举动把鬼子忽悠住，而且还隐约地发现了内部的好几个间谍，可谓是一箭双雕。
　　再加上向鬼子觉得她是诱饵不值一提，急急忙忙的返回县民对那边，以至于闻恒连逃生用的地道都没用上。
　　等鬼子回到鲜明对这边以后，发现有一个屋子直接被炸塌，而且内部关押的一些特殊人员也全部被救走。
　　关键是那些门都好好的锁着，也没有被撬过的痕迹，那些人就在房间里面莫名其妙的消失了，这让鬼子后背泛起一团冷汗……
　　李桓这个时候回到了津沽大学，第一件事情就是死命的折磨这些大学生，今天他倒了血霉，所以也希望别人和他一样倒血霉。
　　刘向已经是第三次被打倒了，他总觉得李桓今天非常生气，所以拿他们出气，奈何这个臭小子看上去一脸人畜无害的笑容，不像是有什么烦心事儿啊。
　　倒是长风看上去有点奇怪，似乎是什么好处没有落在他的头上一样……
　　“李桓，长风今天怎么了？”再次被李桓打倒，刘向一些好奇的问了一句。
　　“哦，他今天被未婚妻抛弃了，所以心情有点不好，你们不要去打扰他！”
　　好吧，李桓撒了个谎，其实今天是因为长风丢钱了，而且还是两块大洋，所以长风一直心疼的。
　　当然和李桓也不会告诉他，那两块大洋被自己捡着了，这种无聊的事情会伤害兄弟之间的感情的。
　　刘向听到以后也深以为然的点了点头，然后看一下了不远处的赵依依问道：
　　“赵依依是党的人，李桓，你应该也是吧！”
　　“什么党，我听不懂你在说什么！”
　　刘向绝对是这一批青年学生当中最出色的几个人之一，无论是训练还是智商，又或者是情商都远在其他学生之上。
　　看到李桓和自己打哈哈，刘向也没有多问，反正他这一次是打定主意要去八路军，等去到那里以后再说吧。
　　又是一天美好的时光，就这样过去了，除了丢了钱的长风，像死了爹妈一样难受以外，其他的学生都非常充实。
　　由于长风丢了钱，所以今天晚上伤心的躲在被窝里哭呢，不愿意跟着李桓出来查探情报。
　　其实李桓也不愿意出来，主要是上级跟他说，新华女校里面好像有鬼子的间谍，需要他过来查看一下，如果可以，最好找出对方，然后除掉她。
　　对于这项任务，李桓的第一想法就是拒绝，因为新华女校看门的老大妈太厉害，一手扫人十八帚简直不要太牛。
　　可谁知赵依依居然答应了，说是能把他带进去，然后李桓救换上了一身女装……
　　李桓：我特么……

第二百三十章 端木央
　　ps新人物出来了，来几张月票吧，不想再被**了，火辣辣的很痛……
　　“李桓，你还愣着干什么？赶紧跟我进来呀！”
　　新华女校门口，赵依依有些促狭的朝着背后，一个穿着女装的少女喊道。
　　这个少女就是李桓，由于纤瘦的身材加上白皙的皮肤，再套上一个假发，过后赫然便是一个美少女。
　　李桓现在都别扭死了，这事儿一定不能让长风知道，要不然他回去以后都没脸见人。
　　有些扭捏地东张西望，靠进了赵依依，随后便被她带进了女校里面。
　　装作一副大大方方的模样，还真没有个人发现他是个男的，紧接着李桓又跟着赵依依在女校里面巡查了一番，并没有发现什么异样。
　　“依依姐，根据狐狸给我们的情报，那个女间谍应该隐藏在学生当中，你有没有发现最近有一些特别奇怪的女学生啊？”
　　“啊？应该不会吧，新华女校的女学生年龄普遍不大，就算有女间谍应该能够一眼看出来呀！”
　　在赵依依的认知里面，女间谍应该是那种长的年龄比较大，而且还非常有特色的女人。
　　李桓忍不住翻了个白眼，随后解释道：
　　“你千万不要小瞧了鬼子，她们为了侵略我，中国做了许多的事情，连七八岁的小孩都能派过来当间谍，你觉得那个鬼子女间谍的年龄会让你一眼看出来吗？”
　　“七八岁？李桓你不是在骗我吧，七八岁怎么当间谍？”
　　赵依依果然不够老练，不懂得这世间疾苦，七八岁的鬼子间谍现在都已经成长起来，尤其是那些从小就被中国家庭收养了的，长大以后还真看不出他们和中国人的差别。
　　“依依姐你再仔细想想，一般这种女间谍的年龄不会太哒，也就十七八岁，和新华女校里面的女学生差距不会太明显。”
　　“这……学校里面有这么多的学生，你让我怎么看得出来？”赵依依不是一个老练的地下党，她只负责和学校里面的学生接头，看到有好的人才在想办法拉进党内。
　　真正的行动他并没有参与过多少次，否则不会上次参与行动的时候拿枪手抖。
　　“依依姐，这类鬼子应该是体态娇小，他们看上去特别的规矩，但是她们有一个致命的缺陷，那就是她们走了个姿势，绝对不像普通的女人。
　　毕竟是练过武的，底盘应该很稳。
　　而且她们的手上应该还有老茧，如果从食指上发现了老茧那就更能确定对方的身份！
　　你再仔细想一想，有没有什么不对头的人，比如最近一段时间刚转过来的，或者是没什么人知道家庭背景信息的？”
　　“哦，你这么说还真让我想起来几个！”赵依依的脑袋里面还真出现了几个面孔。
　　“快说快说！”李桓有些急切的把赵依依拉到了一棵树下，还警惕地看了看周围。
　　“第一个叫端木央，身材看上去确实很娇小，比你大概大个三四岁，她的口音听起来明显不是天津人，且到现在我都没有看到过她的父母来过。”
　　“端木央……这个名字怎么这么熟悉呢？”李桓脑袋总感觉这个名字很熟悉，却又说不上来这么回事。
　　“算了，你再说说另外几个人吧！”
　　“好，第二个叫黄晴，长得也比较娇小可爱，最重要的是，经过前段时间某次偶然事件，我发现她好像会功夫，居然能单手接住二楼落下来的花盆！”
　　“这个线索非常重要，如果我没猜错的话，这个人肯定有问题！”
　　“第三个叫孔秀，这个女学生的来历一点也搞不清楚，因为她从来都是独来独往！”
　　接下来赵依依又说了好几个值得怀疑的名字，李桓一一记了下来。
　　然后李桓救焦急的离开了女校，然后又焦急的换掉了衣服，出地道的时候就跟偷情一样，生怕别人发现。
　　这天晚上他就开始跟踪这些女学生，头一个就是那个叫做端木央的女孩子，看上去娇滴滴的，只不过这个女孩子旁边的那个女孩子他好像见过。
　　“这不是那天晚上救的女孩子吗？莫非他也是鬼子那边的人，那天晚上正好吸引我的注意？”
　　李桓的脑袋上多了三个巨大的问号，最后他又使劲的晃了晃头，总觉得自己戏太多，哪有那么凑巧，再说了小鬼子能发现他？
　　连续跟踪了好一段路，发现这两个小女孩越走越快，他也赶忙加快脚步。
　　其实端木央和黄钰琪这个时候也隐约发现后面有人在跟踪，二人心里不免有些害怕，便加快了脚步。
　　“央央，你说后面这个人会不会是日本浪人？”
　　“有可能，上次他们因为轻薄你没有成功，这次很有可能趁着我们走夜路再次过来找麻烦的！”
　　“那……那我们怎么办？”黄玉琪心里头有些阴影，一听到日本浪人四个字腿就发软。
　　倒是一旁的端木央非常镇定，虽然战斗的步伐出卖了她的内心，不过她依旧冷静的说道：
　　“我们去前面那个巷子，那里面有一些竹竿，正好我们可以拿来防身！”
　　“哦好！”很快两个女孩子走进了黑暗的巷道。
　　李桓在背后跟踪了一段时间，发现这个事情以后也毫不犹豫地跟了上去，刚刚走进去就挨了打。
　　“我打死你这个流氓！”
　　“表姐打他！”
　　“打死他！”
　　砰砰砰~
　　竹竿不停地砸在李桓的身上，李桓虽然挨过打，可是猛地被打到头也很痛的，尤其是这种突然袭击，没想到这两个女孩子打人这么厉害。
　　气得他当场使出了刚刚练习过几次的咏春拳，啪啪啪就把两根竹竿抽飞出去，然后恶狠狠的瞪着脸前的两个女孩子。
　　“(⊙o⊙)哇……好可怕，你放过我们好不好？”
　　黄玉琪当场吓哭了，李桓这个时候也不停的搓着自己的脑袋和耳朵，这两个女孩子下手也太狠了，要不是他皮够糙的话，估计都能让对方打死。
　　就在这个时候，李桓忍不住，朝着黄玉琪说：
　　“好歹是你的救命恩人，你就不能轻一点吗？打的我好痛啊！”
　　黄玉琪听到这个熟悉的声音，忍不住抬起头，然后就看到了一个熟悉的面孔。
　　“是你啊小弟弟……”
　　李桓：我真不小！

第二百三十一章 武林高手？
　　“央央是我的表妹，她怎么可能会和日本浪人有关系呢？”
　　李桓扯了个谎，说自己是追查日本浪人欺负女学生的事情来的，顺便也打听清楚了端木央的身份。
　　原来他是黄玉琪的表妹，只不过是江南人士，到天津这边来读书罢了。
　　“原来是这样，那就没什么事儿了，我还以为她和日本浪人有关系呢！”
　　根据黄玉琪的解释，端木央的嫌疑应该可以排除，不过他总觉得自己认识这个女孩子，但是又想不起来在什么地方认识的。
　　莫非是前世看过的什么女明星，因为端木央长得真的很漂亮，非常像明星。
　　端木央也有些诧异的看着眼前的少年，心中有些复杂，便忍不住问了一句：
　　“你叫什么名字呀？”
　　“哦，我叫金刚钻！”化名是肯定要用的，不过这一下就被端木央给戳穿了，因为这个名字听起来真的很傻。
　　“不愿意说也不用拿一个假名字糊弄我吧！”
　　“好吧，我叫做李桓，不过很多人都叫我金刚钻，因为这是我的外号！”
　　听到李桓说出自己的名字，端木一样特别的震惊，黄玉琪也瞪大了嘴巴，两个少女齐齐地望着他，这让李桓有些无所适从。
　　“你们这么看着我干嘛？”
　　“你……你真的叫李桓？”端木央再次小心翼翼的问了一句。
　　“是啊，这个名字可不是假的，实打实的真名！”李桓这一次可没有撒谎，希望老天爷不要再让长风的嘴开光了，就算开光也轰死王云龙那个狗日的，倒霉的事情别撞上自己呀。
　　“你……那你是哪里人？”端木央有些急切的追问着，李桓仔细的想一想，他也不知道这一世是哪里人，便开口道：
　　“我是山西人，怎么了吗？”
　　“山西人……”端木央听到这个回答，眼里闪过一丝失望，朝着黄玉琪摇了摇头。
　　李桓确定了端木央不是鬼子的间谍以后便把两女送了回去，发现这里是黄家的地盘。
　　黄玉琪的家庭背景确实强大，不过这也证实了她的身份不会有错，也证实了端木央应该没问题。
　　等二女看到李桓离去以后，端木央便有些惆怅的说道：
　　“应该不是他！”
　　“央央，你不是说自己见过他吗？怎么认不出来？”黄玉琪也有一些奇怪的问道。
　　“我见他的时候他才九岁，比我还矮呢，而且那是五六年前的事情了，我的记忆有些模糊，加上他也肯定长大成人，我当然认不出来了！”
　　端木央说的自然就是自己那个未婚夫，比自己小三岁，是家里定下的，她就是为了逃婚才来到天津的舅舅家居住。
　　“那你总该依稀记得一点点他的面容吧，你觉得他和李桓长得像不像？”
　　“这……要是这么说的话，他们两个确实长得非常像，不过他是山西人，那个李桓是苏州人，两个人的口音也有些区别，很明显这个李桓说的是北平话，应该不是他！”端木央否认着。
　　“不应该呀，同名同姓长得又像，年龄也差不多，怎么会地区不同呢？”
　　“呀表姐，你这是希望我嫁出去吗？”端木央有些恼怒地问着。
　　“哈哈，李桓真的是一个不错的男孩子呢，你没看到那天晚上，他直接把几个日本浪人打倒，还杀……总之他就是很好，配你绰绰有余！”
　　“呀，我不要……”
　　很快两个女孩子就嬉闹在一起，而李桓这个时候已经悄悄离开，准备去找另外两个女学生的踪迹。
　　第二个寻找的女孩子是黄晴，等李桓找到他的时候才发现这个女孩子非常不一般，而且他应该就是鬼子安排在新华女校内部的间谍。
　　因为这个女学生居然出现在了鬼子秘密基地的门口，而且换了一身衣服，要不是李桓一直跟着她，还真不一定能发现。
　　既然已经确定了对方的身份，李桓也不想再继续跟下去了，接下来只需要想办法怎么除掉对方就好。
　　只就在这个时候，他突然又发现了一个女人，对方好像就是赵依依和她说过的，第三个少女名叫孔秀。
　　“靠，不会是个双响炮吧？”
　　李桓躲在阴影里面偷看，然后发现孔秀好像不是鬼子的人，因为她也偷偷摸摸的，最关键的是，她的背后还跟着两个人。
　　李桓查看了一下小地图，发现这三个人都是半红半绿，也就是说敌我未知。
　　如果仅仅是这样也就罢了，最重要的是他后面那两个人的战斗力极高。
　　“姓名：孔秀/未知/未知！
　　战斗力：4/20+/20+！
　　武器：未知/未知/未知！
　　……”
　　看到那后面两个人，李桓觉得头皮发麻，头一次看到战斗力超过二十的人，这绝对是武林高手中的武林高手。
　　别看李桓现在的战斗力有十，但是像对方二十的战斗力，一个能打十个自己，别看数值大小上就只差了一倍，可是这实际战斗力的差距绝对超过十倍。
　　“靠，这天津卧虎藏龙，怎么这么多厉害的家伙！”
　　就在李桓惊讶的时候，那三个人忽然跳上墙头，把李桓看得一愣一愣的。
　　一丈的墙啊，就像真的是轻功一样，连踏几脚就翻了进去，难道他们不害怕墙上面的钉子或者玻璃碎片吗？
　　反正李桓是不敢的，能找个地方挖了个地道跟了进去，谁知道刚刚更了没一会儿，居然被发现了。
　　其中一个年轻男子有些谨慎的看了看背后，警惕性极强，好在李桓及时躲避，没有让对方发现自己。
　　这个地方是鬼子的秘密基地，李桓早就知道了，只不过一直没敢过来罢了，正好趁着这次机会查探一下。
　　跟着那三人连续转过了好几道门，守卫全部被他们干掉，所以李桓很轻易的就跟了上来，本来以为能够察觉到对方想干什么开始谁知道鬼得居然发现了他们。
　　吓得李桓赶紧夺路而逃，那三个人也紧随其后，看到李桓以后，双方一愣，紧接着李桓拔腿就跑。
　　他绝对打不过这三个人，而且知道有枪也没用，因为对有些高手来说，小范围内他们能够预判子弹的走向，就算自己是神枪手，也没有十足的把握干掉对方当然只能跑了。
　　“别跑！”
　　后面三个人轻声喊了一句，李桓根本没听，傻子才不跑呢。

第二百三十二章 双层道
　　李桓跑到一个阴暗的地方，直接跳进了地道，还没来得及把地道口给封上，那三个人就追了过来，发现有地道以后也赶忙跳了进去，最后一个人还不忘记弄了一个木板过来盖住这里。
　　李桓只好继续前进，奈何那三个人就在不停的追他，这个时候他也不敢在地道里面开枪，因为对方没有开枪。
　　万一双方在地道里面枪战的话，他没有把握干掉对方，倒是有把握被对方干掉……
　　“站住！”后面的人继续大喊着，李桓没理他，反倒是从另外一个出口钻了出去，本以为这些人不会再追他了，没想到对方居然追个不停，这可把李桓气到了。
　　一刺溜蹿进一处巷道里面，然后就开始挖地道，而且专门留了一些线索，等孔秀三人追过来的时候，发现半隐蔽起来的地道口以后犹豫了一会儿，不过还是跳了下去。
　　而李桓已经在地道里面等着他们了……
　　“小心！”上官杰手术刀一出，直接看下射过来的飞镖，李桓一看对方居然这么李桓，黑暗的地方也能看见？
　　莫非这个家伙有夜视眼不成？
　　吓得李桓赶紧溜了，而这个时候后面的楚河居然拿着一个手电筒打开来照着地上，然后就发现了地上的针头。
　　上官杰捡起来一闻，然后震惊道
　　“这是麻醉剂！这个小子果然不一般，天津法租界里面居然还有几条这么隐蔽的地道都被他知道了，一定要抓住他，这样说不定就能救出二牛了！”
　　“对，我打头阵，你们孔秀在中间，老杰你在后面，就不信抓不住这个小子！”
　　说完楚河手里就多了两把匕首，看样子是想活捉李桓，而孔秀手里则是拿着一根钢管，断后的上官杰拿着一把放大版的手术刀，以及一把中间钻了空的双头匕首。
　　李桓看到这架势心里也是有点紧张的，不过他还是不停地挖地道，这一次他准备挖双层道，表面一层只是用来走路，而下面一层则是可以埋伏人。
　　在地道里面连续挖了好久，终于挖出一条双层道来，看到小地图上的点在地上，李桓一下破开一层，孔秀惨叫一声就掉了下去。
　　还没来得及对李桓发起进攻就被李桓一棍子打晕。
　　“没想到这双层道还没来得及用来打鬼子就在你们身上用了，真可惜！”
　　不去理会孔秀，李桓直接用土堵住了这条下通的地道口，上面的楚河费了好大劲也没能下来。
　　“老杰，看样子这地道里很危险，对方似乎非常了解这条地道，居然还有陷阱！”
　　“老楚，这一次咱们不能急，得先把阿秀救出来才行！”
　　“好，那就让我们继续动手，对方似乎也没有动枪的意思，这样看来阿秀暂时应该没有危险！”
　　二人商量了一会儿居然准备分头去找，反正以二人的实力，哪怕是单独遇上对手也不会有事。
　　李桓一看两个点分开了，笑的合不拢嘴，拿着锄头就靠近了楚河，一边挖三层道，一边靠近楚河，还设置了不少陷阱，因为他打不过对方，只能用这种方法。
　　楚河很小心了，可是还是中招了，一只脚陷在地下拔不出来，好像有什么东西在扯着他的脚一样，最后只能猛的一踩里面，刚刚想借力拔出脚来却发现地面塌了。
　　“娘的，怎么回事？”
　　哗哗哗，一连下沉了好几米才停下，等他刚刚想起身的时候，忽然发现大半个身子都被埋了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，那是因为我要把你卖了！”
　　一个阴测测的声音传来过来，这个声音的音色听起来很年轻，或者说很稚嫩，对方不会是一个小屁孩吧！
　　“你……你究竟是什么？”楚河一边拖延时间一边想悄悄钻出地坑，可惜无论他怎么钻都发现自己只会越陷越深，就行沼泽一样。
　　“这难道是……流沙？”楚河大惊，这些陷阱他自然听说过可是却没见过，没想到今天居然遇到了。
　　“别费劲了，你越用力就会陷的越深，最后被活埋了可不关我的事！”
　　一边说李桓还一边靠近，然后一棍子打在了楚河脖子上，流沙陷阱的沙子不多，万一让这家伙发现就尴尬了，得先打晕他绑起来才行。
　　可是李桓打了一下发现对方没晕，让他非常惊讶：
　　“我去，这么抗揍的嘛！”
　　啪~
　　又来了一下！
　　“你力气太小了！”楚河鄙视的说了一句，这家伙实力果然不如他，只会制造陷阱罢了。
　　李桓连续打了几下发现对方都没晕，最后没办法，只能用土把楚河埋的只剩下一个脖子，然后再来他来一针麻醉剂……
　　楚河万万没想到自己这个爆破鬼才居然被人这么打败了，可恶的小子……然后楚河逐渐就失去了意识！
　　李桓看到对方晕了过去，小心翼翼的拿起锄头去找另一个人，还剩下一个最强的，得用其他的方法才行。
　　上官杰拿着小刀，心里多了一丝担忧，而且他发现这里好像是个环形地道，和进来的时候完全不一样，进地道的时候没发现两个方向……
　　“这……究竟是怎么回事？”
　　没办法，孔秀和楚河都不知所踪，现在他需要救人才行，只好继续去寻找着。
　　没想到他居然很快找到了孔秀，可惜孔秀昏迷不醒，就在他刚刚想把人带出去的时候，忽然地面一沉，两个人齐齐落下。
　　就在他挣扎想爬出去的时候，忽然发现自己居然被一张渔网包裹住。
　　李桓看到陷阱奏效，轮着木棒就准备砸上来，谁知道刚刚抡下木棒，忽然感受到一股强大的反弹力击打在木棒上，仔细一看发现居然是一把刀子。
　　“卧槽，飞刀力气这么大？”
　　他手里的木棒比棒槌都粗，结实的不行，没想法居然被飞刀直接射穿，这力道……比得上子弹了。
　　不好，对方手里还有一把……
　　李桓赶忙趴下，然后一把飞刀从头顶飞过，吓得他都软了，身上穿着二级甲也不保险，脸皮没东西挡着呀……
　　小命差点丢了的李桓很愤怒，直接冲了上来，对着上官杰一顿狂打，最后趁其不备也给他来了一针……
　　就这样，三个人都被李桓解决了，然后李桓自然也感觉浑身疼痛，那是上官杰反抗的时候击中了他。
　　“靠，被渔网裹住都这么能打，你是东方不败吗？哎哟……”
　　ps推荐一本书，诸天万界聊天群之我是神！
　　李求仙意外身死，再次苏醒，发现自己原来是一个原初邪神，又碰巧成为了诸天万界聊天群的群主。
　　众群员的命运走向未知。
　　秦始皇：寡人的大秦二世而亡了？不，大秦仙庭永存。
　　景天：我大哥是飞蓬将军，我二哥是龙阳，谁敢欺负我？
　　无天：如来，你做错了，佛普度众生，今后佛门之主是我。
　　辛弃疾：若能驱逐金贼，收复河山，吾死又何妨？(修炼体系划分
　　一阶
　　二阶
　　三阶
　　四阶：地仙，
　　五阶：天仙，
　　六阶：金仙，
　　七阶：太乙金仙，
　　八阶：大罗金仙，
　　九阶：混元大罗金仙，圣人，
　　天道境，
　　大道境……
　　大家速去围观吧！

第二百三十三章 自家人
　　“李桓，这俩人身上的武器不少呢？
　　而且居然还有雷管，还有手术刀，你看你看……还有好几支枪呢……”
　　楚河刚刚醒过来就听到一些叽叽喳喳的声音，一个少年正在翻看着什么东西，仔细一看原来是自己身上的雷管，果然自己被抓住了嘛。
　　对了，老杰和阿秀？
　　拼命的扭过头，却发现自己的身体好像不受控制，低头一看，原来自己被掉在了架子上来，下方悬空着呢。
　　李桓这个时候正在用鸡蛋敷眼睛，被上官杰打了一拳真痛，要是再来一拳他估计能和熊猫当兄弟了。
　　“李桓，把那个女孩放下来好不好，她应该不是坏人！”长风觉得孔秀不是坏人，李桓没好气的看了他一眼，然后骂道：
　　“你怎么知道她不是坏人，难道她会把坏人俩字写在脸上？”
　　“这……”
　　“好了，别吵吵，他们好像醒了，我们去看看！”
　　说完李桓就走了过去，长风也扔下了手里的东西跟了上去。
　　看着醒过来的楚河和上官杰，李桓把热鸡蛋从眼睛上拿下来以后塞进了长风的嘴里，然后问道：
　　“说吧，你们是什么人？”
　　“呵呵，小子，我们可是正经人，你这样做不好吧？”楚河冷笑一声，不过手里却不啰嗦，一直在想办法挣脱绳子，奈何这绳子绑法太奇怪，根本就弄不开。
　　“小家伙，我们是正经人，只要你放了我们，我们可以给你一笔钱！”上官杰一边试图解开绳子一边拖延时间。
　　李桓鄙视的笑了一声，然后道：
　　“正经人会大半夜跑去日本人的秘密基地？
　　你们要是正经人的话，那我就是圣人了！”
　　“小子，快放开我们，我们真是正经人！”楚河怒喊着，这破绳子怎么弄不开还越来越紧了。
　　“得了吧，你问问他相不相信你们是正经人？”
　　李桓把吃鸡蛋的长风拉了过来，长风赶忙摇头，李桓随即嘲笑道：
　　“你看，傻子都不信！”
　　“嗯？”楚河杀气一出瞪了长风一眼，谁知道长风真的怕了，然后赶忙摇了摇头，李桓气的不行，可是还是嘲笑道：
　　“你们看，只有傻子才会信！”
　　长风无辜躺枪，最后不知道该点头还是摇头，这时李桓又开口了：
　　“你们看，傻子都被你们整懵了！”
　　楚河和上官杰从没见过这么无耻的人，这种话也能说的出来？
　　“小子，你到底想怎么样？”上官杰继续试图弄开绳子。
　　“呵呵，别费劲了，这绳子是我专门为你们这些高手准备的，挣不开的！”
　　开玩笑，像自己这样的人，对方一个人能打十个，更不用说对方还有两个这样的人，当然要绑的紧一点。
　　“小子，你说说吧，你想干什么？”上官杰镇静道，放弃了挣扎，他觉得对方并不想杀他们。
　　“我想干嘛？你说我想干嘛？你看看我的眼睛……”李桓指着自己乌黑的眼睛怒道，上官杰眉头一皱，有些不明所以，不过李桓却不啰嗦，一拳打在了上官杰的眼睛上。
　　“老杰，小子，你把老杰怎么了？”楚河怒吼着。
　　“我没事老楚！”上官杰的右眼有点疼，估计很快就会肿起来，看到这个小子乌紫的右眼他好像明白了什么。
　　“小子，打了你是我们不对，这事就这样过去怎么样？”上官杰再次道。
　　“不怎么样！”李桓直接拒绝，还没搞清楚这些家伙的身份呢，万一是鬼子呢？
　　“那你究竟想怎么样？”
　　“告诉我你们是干什么的？身上不光有枪，居然还有手术刀，麻药，嗯，还有砒霜，你个傻大个身上居然还有雷管？
　　你们的身份绝对不一般，去日本人秘密基地也肯定有所图谋！”
　　听到这些话，楚河与上官杰同时沉默下来，而这个时候孔秀也朦朦胧胧的醒了过来。
　　“阿秀，你没事吧？”上官杰和楚河满脸关怀的问道，阿秀是他们的徒弟，二人从小就把她当宝一样。
　　“师傅，我……我们这是怎么了？”孔秀有些迷糊的问道。
　　“你们被我绑了！”李桓金刀阔马的回了一句，然后又剥了一个鸡蛋敷眼睛，好痛的！
　　“你……你是什么人？”孔秀看到李桓以后很愤怒，可惜被绑了起来，根本就无法反抗。
　　“别管我是什么人了，你们还是先交代清楚自己是什么人吧，这样说不定本大爷心情好就放了你们！”
　　李桓又把敷眼睛的鸡蛋塞进长风嘴里，这个家伙就是猪嘴，什么都能吃，一点也不挑食。
　　最后一群人也没说自己是干什么的，不过倒是说了自己去日本人秘密基地干什么。
　　“救人？”李桓眼睛一大一小的眯着，看上去十分疑惑，而且十分好奇。
　　“没错，我们有好几个朋友被日本人抓走了，我们想去把他们救出来！”
　　这话有一定的可信度，要不然这些家伙也不会夜闯基地，那地方是普通人能去的吗？
　　“那你们说说你们救的是什么人？”为了保险起见，李桓继续追问着。
　　上官杰和楚河对视了一眼，随后点了点头，说出了几个名字：
　　“他们有一些人你应该也听说过他们的名字，分别是罗肯桥，谢霆，华登……”
　　一连串说出来这么多名字，其中大多数李桓还真听过，不仅仅因为他们的名字有些影响力，而是因为这些名字都是在狐狸给他的必救名单上列着呢。
　　“好了，我们只能告诉你这么多，放不放人随你！”上官杰似乎不想与李桓多说了。
　　李桓仔细的想了想，问了最后一个问题：
　　“你们能不能告诉我你们叫什么名字？”
　　上官杰、楚河一愣，随后二人大大方方道：
　　“上官杰！”
　　“楚河！”
　　听完这俩名字李桓一愣，因为他听过，便朝着旁边的长风嘀咕道：
　　“话说郑雄和牛二耿是不是说他们那几个朋友就有这俩人的名字？”
　　“好像是，尤其是上官杰和楚河这两个名字，听说他们一个是医生，一个是做炸弹的！”
　　“什么，你们俩认识郑雄和牛二耿？”
　　“你们难道是李桓兄弟和长风兄弟？”上官杰突然开口道。
　　瞬间李桓和长风瞪大了眼睛：
　　“你们认识郑雄和牛哥？”
　　“我们是兄弟！”楚河、上官杰异口同声道。
　　得，都是自家人，闹了个大乌龙啊！

第二百三十四章 手术刀上官杰、爆破鬼才楚河
　　ps咳咳，（感谢‘狩猎的’10000起点币的打赏）加更了！
　　确定了对方的身份以后李桓赶紧尴尬的解开了他们的身子，孔秀因为一直被绑着现在都有些血流不畅了。
　　“你真的是李桓？”楚河使劲搓了搓自己的肌肉，有些不确定的问道。
　　“当然啦，如假包换！”李桓给三人递上三杯茶。
　　“我说呢，郑雄之前跟我说你年纪不大，可是挖地道很快，而且脑子很聪明，当时我还不信，现在我信了，昨晚那些地道是你临时挖出来的吧！”
　　上官杰捏着自己的肌肉，松了松筋骨道，他的脸色看起来很冷静，似乎紧张这种表情从来不属于他。
　　“嘿嘿，小本事，比不了二位强大的战斗力！”
　　“嘿嘿小子，要不是看你是自己人的份儿，就凭你绑我这事儿，爷肯定炸死你丫的！”
　　楚河爆破鬼才的本事可不是随便说说的。
　　“老楚，都是自己人这事就过去了吧！”上官杰是一个比较沉稳的人，喝了李桓递过来的茶就表明这事盖过去了。
　　“那也不能完全怪我，我本来都跑了，可你们还在后面追，我当然要好好保护自己了。”
　　“你不跑我能追吗？”楚河瞪大眼睛，一口就喝了一大碗茶水。
　　“你不追我能跑吗？”
　　楚河：……
　　“行了，既然都是自己人就别吵了，我们还是商量一下救人的事情吧！”上官杰把手术刀什么的全都收回了自己身上冷静道。
　　长风也把楚河的雷管和枪还给了他，然后傻傻的站在一旁。
　　“对了，你们知道郑雄和牛二耿两位兄弟去哪了吗？我来天津已经很久没见过他们俩了，本来说好来找我也没来！”
　　李桓这时也问起了牛二耿二人的情况，没想到刚问完上官杰二人身体一僵，随后道：
　　“他们俩……被鬼子抓了！”
　　“什么？”李桓瞬间坐了起来，不敢相信的看着他们。
　　“不是……他们两兄弟身手那么好怎么会被鬼子抓了呢？”
　　“还不是因为狗日的军统出了叛徒，然后出卖了两兄弟，到现在他们还生死未卜呢！”楚河说起这事就生气，恨不得掐死那那些军统的间谍。
　　“不对呀，你们怎么会和军统的人搞到一块儿去？
　　郑雄和牛二耿不是说他们是江湖人士吗？莫非你们是……”
　　“我们不是军统的人，也不是政府的人，我们确实是江湖人士，不过一直在打鬼子罢了！”
　　知道李桓想问什么，楚河直接回答道。
　　“那你们怎么还和军统搞到一块儿去了？”
　　“还不是这群人说要和我们一起联合救出那些被困在鬼子堆里面的社会名流。
　　只要是打鬼子的事情，我和老杰就一定会参与，更不用说这种参与救人的活计，谁知道她们军统内部居然出了许多的内奸，还把这件事情报告给了日本人，然后我们就中了埋伏！
　　要不是半中间有个人杀掉了一个鬼子的少将，导致特高课的鬼子一时手足无措，说不定连我们两个也被抓住了！”
　　楚河的脾气有点爆，难怪他的外号叫爆破鬼才。
　　“先别说那么多了，目前的问题是怎么把人救出来？而不是在这里发牢骚！”
　　上官杰非常的沉稳，知道问题的重点在救人。
　　紧接着李桓也得知了二人的具体身份，不听不知道，一听吓一跳。
　　敢情他们两个都是从德国留学回来的高材生，上官杰特别擅长医术以及生物方面的研究，真手也非常的好。
　　因为他们家是中医出生，只不过后来学到一半，他选择去学西医，但是从小医武不分家的底子，让他比平常人要强许多。
　　楚河就更不用说了，他父亲以前就是兵工厂的人，所以对于枪械构造以及炸弹的改造非常的擅长，在国外学的也是和物理相关的知识。
　　最重要的是，这两个人的身手都非常厉害，无论是单打独斗，还是以一敌众，简直就是学霸中的学霸，全能型人才。
　　李桓是搞不明白这些人为什么在学好知识的同时，还能练好其他方面的技能，不像长风，除了运气好，其他的都不行，还有他……哦，他也很厉害，至少比长风强。
　　最后经过一番商量，李桓同意和他们一起去救人，不过在此之前他们还要做一件事情，那就是把新华女校里面的那个鬼子女间谍除掉。
　　“你所说的那个女间谍，我们早就察觉到了，阿秀还经常帮你们打掩护！
　　那个叫赵依依的女老师应该是你们的人吧，她做事不够老练，发展人员的时候被鬼子察觉到了，现在日本人已经盯上她，最好让她小心一点！”
　　“我说怎么和他在一起的时候，老是感觉有人在偷窥我们，原来是真有人监视着她！”
　　李桓一砸全头，好像搞明白了许多事情。
　　“行，那我们想个办法先干掉她！”
　　“这个事情交给阿秀去做吧，我们还是先想想，怎么能从鬼子的基地里面把人救出来！”上官杰迫切的想把郑雄和牛二耿救出。
　　“话说我会挖地道，你们觉得我挖地道从下面挖到牢房去怎么样？”
　　李桓提出的这个想法非常好，只不过上官桀淡淡的摇了摇头然后道：
　　“鬼子的基地上面都是钢筋混凝土，你挖地道的本事，只能让我们进到里面去，至于怎么救的话，还需要从长计议！”
　　“如果你们这么说的话，我倒是觉得可以想办法把鬼子引开，一旦她们的秘密基地变得空虚起来，我们就有机会了！”
　　李桓提出的这个想法，直接让二人眼前一亮，随后楚河一拍桌子说道：
　　“这么说来我有办法了！”
　　“怎么说？”李桓和上官杰同时看向他。
　　“我制作一些炸弹去炸掉鬼子的指挥部，听说那边又来了一个少将，只要我们抓住机会，相信特高课的主力一定会被吸引过去，到时候我们就有机会了。”
　　“这确实是一个好办法，不过凭借我们几个真的能够做到吗？”
　　李桓有些担忧，长风的战斗力亦不算强，他的战斗力也并不算强，攻打鬼子的秘密基地可不是一件容易的事。
　　“只要你的地道挖的好，我就有办法把那些人全部救出来。
　　另外我希望你联系下你们的人，毕竟人救出来以后需要及时送走才行！”
　　“这个没有问题！”李桓点头答应，然后双方各自展开了行动……

第二百三十五章 联合行动
　　当赵依依得知自己已经被日本人盯上的时候，心情也有些紧张，本来以为做的够隐蔽了，没有想到还是被人盯上。
　　“依依姐你不要担心，反正你今年就要毕业了，正好直接跟我们去八路军那边，八路军现在急缺你这种文化干部，尤其是具备组织能力的人！”
　　“可……可我不会打仗！”赵依依有些局促，她也不知道自己去了部队能干什么。
　　“部队里面有三分之一的干部都是非战斗人员，所以这件事情你不需要担心，因为你们这种干部各个地方都会抢着要！”
　　先给赵依依吃了一颗定心丸，让她最近千万小心，没事不要单独行动，也不要单独出法租界，以免被鬼子抓住。
　　黄晴的身份已经确定无疑，他就是鬼子的女间谍，不过既然上官杰和楚河说孔秀能够解决她。
　　李桓也愿意相信对方毕竟战斗力那么高的人调教出来的女孩子应该不会差。
　　最后李桓又把事情报告给了闻恒，谁知道闻恒听到以后，非常激动拉着李桓的手臂急切的说道：
　　“如果是那两个叫做手术刀和爆破鬼才的人，你一定要竭尽全力教好他们，最好把他们拉进革命的队伍里来！”
　　“啊？狐狸你也听说过他们？”李桓很惊讶，看样子闻恒应该是听说过那两个人。
　　“何止是听说过啊，我告诉你这两个人在华北可是大名鼎鼎。
　　不知道你们有没有听说过五年前的西庄事件，在沈阳他们直接干掉了两名鬼子少将，其中还有一名鬼子皇族，为此日本人特别震怒，派出了特高课两百三十八名精英前来追杀！
　　最后你知道结果怎么样吗？”
　　“怎么样？”李桓咽了个口水。
　　“那两百三十八名优秀的特高课，精英只有一百三十八名回去了，而且全部身受重伤，另外一百个人全部被干掉！
　　也是这一次奠定了他们二人华北双雄的名气，只不过没有人知道他们的姓名，也没有人知道他们在什么地方，没想到这一次在天津居然让我们碰上了！
　　话说你小子没有对人家做什么不好的举动吧？”
　　闻恒非常害怕李桓给人家留下一个不好的印象，毕竟那两个人才对于八路军来说特别难得。
　　李桓心里咯噔一声，他很。想问一句，把他们两个吊在架子上吊了一个晚上算不算不好的事情，可是考虑到闻恒现在情绪特别激动，也就不好打扰他美好的心情。
　　“哦，我们可是朋友，要不然他会让我来找你联合行动吗？”
　　一旁的长风抓了抓头皮，大家都是朋友没错，可是李桓明明把那个手术刀眼睛打肿了，这事儿该不该说呢？
　　第二天下午闻恒带着人赶到了日租界附近，天津市区南大街处于天津的西北角，距离日租界特别近。
　　日本人一听说八路的地下党又开始集结，而且距离他们某个隐蔽的地点，非常近的时候，一下子着急上火了。
　　前段时间被干掉了一个鬼的少将，到现在都没找到凶手是谁也没有人承认。
　　最近几天又来了一个少将，要是又被干掉了的话，那么以后他们特高课就没有什么安生日子可以过了。
　　处于东大街的特高课得知消息以后，迅速带着人赶到，为的就是歼灭这伙八路地下党。
　　这其中还发生了一个小插曲，那就是军统的人知道八路军要搞事情以后纷纷也加入行列中来。
　　他们不和八路军联合，他们这次就是专门来恶心鬼子的，毕竟前段时间特高课的刀子总往他们身上招呼，现在报仇的时机来了，他们怎么能够放过呢？
　　当闻恒把鬼子吸引过来以后，李桓觉得自己是时候该离开了，便朝着闻恒说道：
　　“这里就交给你了。”
　　“行，你马上走吧！”
　　闻恒这一次并没有像上次一样什么都没有说，而是告诉所有的地下党，这一次他们是来刺杀鬼子少将的。
　　其中的间谍，一听到这话那还得了，赶忙去报告，这又让闻恒发现了，许多潜藏在他们内部的间谍人员，然后……
　　就在大家着急上火，怎么刺杀鬼子少将的时候，闻恒却说暂时不要激动，办法他已经想到了，只不过现在不是时机。
　　军老地下党看到鬼子特务已经在搜索她们了，搞不明白为什么现在还不是时机？
　　不过既然闻恒没有说他们也不好问，毕竟这是机密。
　　李桓骑着自行车带着长风，很快就到了东大街，鬼子的秘密基地就在这个地方。
　　看到上官杰和楚河二人已经在这里等候了，他直接把自行车往巷道里面一甩，快速的冲进了一个院子里面。
　　这是上官杰和楚河买下来的，也不知道这两人怎么这么有钱，随随便便就能买下一个院子来，看样子没少和郑雄牛二耿等人打家劫舍……哦不，应该说是劫富济贫。
　　“李桓这一次就靠你了，我们这里距离鬼子的秘密基地不到八十米，直线距离可能不到四十米，有把握挖出一条地道通进去吗？”
　　上官杰和楚河等人非常着急，毕竟这一次机会非常难得，要是想下一次做的话，小鬼子不一定会上当。
　　“放心吧，让你们准备的木板和木棒准备好了没有？”
　　“早就准备好了，现在院子里面堆的都是！”楚河指着院子里面许多的木板回道。
　　李桓看到这里面有这么多的木板和木头架子，顿时就有了信心。
　　“你们就瞧好吧，四十米长的地道最多一个小时我就能搞定！”
　　“行，只要我们能进去，那么救人都不是问题！”
　　说着上官杰和楚河二人还拿出来一些电灯等照明设备，甚至还弄来了氧气瓶，看样子他们准备的很齐全，对于坑道作业有一定的了解。
　　赵依依这一次也赶了过来，长风的手里头端着一支汤姆逊冲锋枪，身上还挂着几个弹匣，一看就知道是浪费子弹的主儿。
　　让李桓感到惊讶的是，上官杰和楚河居然也有汤姆逊冲锋枪，而且不止一支。
　　不光如此，他们甚至还有各类步枪狙击枪，连半自动都有。
　　看到这里有这么多的武器，赵依依头一次觉得自己是在参与大型行动。

第二百三十六章 营救
　　在上官结合楚河震惊的目光之中，李桓迅速挖出了一条四五米长的通道，然后不耐烦的朝着后面的几个人喊道：
　　“赶紧在我做了标记的地方安置木板，以免地道塌陷！”
　　上官杰和楚河还没反应过来，长风就端着木板抱着木头跳了下去，然后很熟练地按着木板，看样子应该不是第一次干这活儿。
　　楚河有些震惊地扭过头看着上官杰说道：
　　“老杰，你说这小子不会是倒斗的吧？挖洞的速度就跟土拨鼠一样快，而且这土也不知道去什么地方了！”
　　“这是一件好事，对于我们来说有着很大的帮助，早知道他挖地道这么厉害，我们当初就应该提前联合他，这样说不定早就把人救出来了！”
　　说完上官杰和楚河也跳了下去，这个时候李桓又挖了一米多长，然后他们也学着长风的样子，再李桓做标记的地方安置木板。
　　挖了一个多小时很快，他们就挖到了鬼子基地的正下方，李桓停了下来擦了擦额头上的汗，看着把氧气瓶报过来的楚河说道：
　　“差不多了，就是这上面！”
　　楚河一边让氧气瓶散气，一边有些疑问的问道：
　　“你小子这么确定上面就是安全的？”
　　“当然，我挖地道的本事一流，能够确定上面的大致方位，也能够确定上面有没有人，地面轻微的震动我都能感觉到！”
　　很明显李桓就是在胡诌，要是没有小地图的话，他根本不知道上面是哪里，也不知道上面有没有人。
　　“看样子你也会听风识曲啊！”
　　“听风识曲？”李桓的脑袋上多了一个问号。
　　“大概就是通过听力辨别敌人的位置，甚至能够躲过射过来的飞镖，哪怕是瞎子也能够确定方位！”
　　“这么厉害吗？”李桓瞪大了眼睛，难怪那天晚上他在黑暗的地道里面吹一根针，都能被上官杰一刀砍掉，敢情他们耳朵的听力这么好。
　　“嗯，老杰的五感都很敏锐！”楚河点了点头，而这个时候上官杰也搬了许多的武器过来，递给李桓一支汤姆逊，然后道：
　　“待会儿可能会遇到危险，记住……千万不要怕闹出动静，保全自己才是最重要的！”
　　“我明白！”
　　很快几人就开始分工协作，破开土层以后，发现上面真的没人，就是有点臭，又挖到茅坑旁边了……
　　“快，立刻去找人！”
　　上官杰和楚河背着一支装满子弹的汤姆逊奔跑似乎一点也不累，几个转身就到了一处墙后四个人贴在墙上缓缓前进着，不到一会儿就看到了三个离散的特务。
　　上官杰和楚河一个对视就出手了，还没等李桓反应过来楚河就靠近了第一个特务，走路似乎不带声音，靠近特务就狠狠的勒住他，然后连续几刀把人捅死。
　　另外一个鬼子发现不对劲想过来查看一下，谁知道天空突然落下来一个人，膝盖重重顶在了他的脖子上……
　　嘎嘣~
　　最后一个特务发现不对劲迅速靠了过来，刚扭过头就发现了上官杰和楚河，没来得及掏枪就被李桓一枪爆头了。
　　啾~
　　只见李桓潇洒的吹了吹自己的枪口，有消音器就是好，开枪的声音极小。
　　看到李桓的枪居然没什么声音，楚河二人也愣了一下，随即继续突进。
　　长风端着冲锋枪一直在跑，因为李桓三人的身后比他好太多，又是飞檐走壁又是驴打滚的，他都有些跟不上了。
　　不到一会儿三人就靠近了那个大门，那里面应该就是关押人的地方。
　　楚河冲过去以后，掏出铁丝等奇特开锁物件，几秒钟就把锁弄开了，这时有两个特务发现了他们，还不等李桓开枪上官杰就两把手术刀射了出去，直接刺穿二人的脑壳……
　　看得李桓头皮发麻，脑壳绝对可以说是身上最硬的地方了，没想到居然会被飞刀射穿，这得多大劲儿？
　　“快进来！”楚河轻声喊了一句，几人迅速进入其中，然后就开始疯狂开锁，不到一会儿就打开了许多门，里面的人惊慌失措，尤其是当他们看到来人端着枪的时候，一个个吓得不敢说话。
　　“都别害怕，我们是来救你们的，现在马上跟着我们走，另外所有人嘴里都咬一个木棍！”
　　李桓一个眼神过去，长风赶紧把那些筷子锯成的小木棍发了下去让十几个人咬在嘴里。
　　“李桓，你马上把人带回去，我这边还要一会儿！”
　　看到楚河正试图弄开地下室的门，李桓就知道下面肯定还关着人，点了点头就带着这十几个人冲了出去。
　　还没到厕所旁边就碰上了几个特务，李桓果断开枪射击将他们击毙，一群名流见到这一幕也吓了一跳，不过却没有停下脚步，反倒是能更加谨慎的跟着最前方的长风了。
　　大概过了十分钟，一群人到了厕所旁边，还没来得及让众人下地道，李桓感觉后面有破风声，赶紧一脚踹开长风，然后自己也借力退开，果然两把飞刀射了过来。
　　“嗯~”
　　一个名流闷哼一声，一把飞刀恰好插在他的手臂上，还好嘴里咬着东西没有大声叫出来。
　　李桓顾不上伤者，抬手就是一枪击中对方胸膛，没想到这个特务临死之前还射出一大团散镖，李桓赶忙踢倒桌子挡下。
　　咚咚咚~
　　还好对方没有像上官杰那样猛，要不知道今天的脸上可能会插满飞镖。
　　“快，带着人下去！”李桓朝着洞口的赵依依喊道，后者听到以后也反应过来，马上让人进入地道，谁知道在这个时候不远处突然响起了枪声。
　　哒哒哒~
　　李桓循声望去，心里一沉：“不好，那是上官杰和楚河他们那里！”
　　“李桓，我们现在怎么办？”长风端着枪有些不知所措。
　　“还能怎么办，杀过去，直接趟出一条路来！”
　　说完李桓也放弃了手枪，端着汤姆逊就冲了出去，果然看到有三个特务拿枪往牢房方向赶，李桓抬枪就打。
　　哒哒哒~
　　直接放倒了几个鬼子，反正现在打了起来，枪声这么多，不差自己这几发。
　　“长风，快，杀过去，绝对不能让鬼子堵住大门！”
　　“好！”长风跟着李桓一直往前冲，而这个时候楚河他们也确实被鬼子堵住……

第二百三十七章 大威力弹
　　嘭嘭嘭~
　　李桓和长风各自躲在门的两侧，端着汤姆逊不敢露头，因为鬼子正朝着他们射击。
　　李桓这个时候也没啰嗦，掏出几颗手雷就丢过院墙朝着鬼子那边飞了过去。
　　轰轰~
　　剧烈的爆炸切断了鬼子的火力，李桓趁机冲了出去，看到几个鬼子想开枪就和他们展开了对射。
　　哒哒哒~
　　一梭子下去很快放倒了七八个鬼子，长风这个时候战战兢兢的跟了上来，虽然害怕，可是开枪的时候绝不拖沓，似乎已经习惯了带着恐惧的心情战斗。
　　哒哒哒~
　　“李桓，鬼子太多了，我们杀不过去！”
　　李桓这个时候猛扑出去，压在一个特务伤员身上，想开枪却发现没子弹了，这芝加哥打字机就是耗弹药。
　　一刀捅死了鬼子以后，不远处又有几个特务出现，看见李桓以后子弹嗖嗖嗖的打了过来，李桓赶忙驴打滚躲避，地上的石头咯得他直咧嘴，也不知道上官杰和楚河怎么能这么轻松的来好几下，战场上都不一定有这么多石子。
　　“长风掩护！”
　　“好！”
　　哒哒哒~
　　长风不露头端着枪瞎打，然后三个鬼子都被打躺下了，欧皇运气再次出现。
　　“这都行？”李桓换好弹匣以后瞪大了眼睛，果然运气好就是不能比。
　　“啊李桓，又有鬼子过来了！”长风惨叫着，看起来不像受伤，倒像是吓得。
　　李桓干脆扔了一颗手雷过去，爆炸以后迅速还击。
　　然后二人突破了这里，继续朝着大牢的方向冲去，这里还不是最麻烦的
　　最麻烦的是大牢正前方是一片空地，跑过的时候很容易就会成为活靶子。
　　李桓二人一直杀到大牢跟前，果然看到四十多个特务分散躲在各个掩体背后，枪口统一对准大牢门口。
　　“靠，上官杰他们被堵住了，我们得想其他办法才行！”
　　李桓和长风躲在屋檐下，就在他们准备冲出去的时候，忽然屋顶上传来脚步声，紧接着就响起一连串的枪声，还夹杂着许多的瓦片往下掉。
　　哒哒哒~哒哒哒~
　　“这是……九六式机枪，鬼子居然动用了机枪……”
　　哒哒哒~
　　不远处又是一连串枪响，看样子机关枪不止一挺，这还怎么打。
　　李桓虽然没有策略，可是现在只能硬拼了，只见他在长风惊讶的眼神中，连续飞檐走壁然后一只手往墙顶一抓，整个人摇摇晃晃的翻了上去，抬起手枪就干掉了正准备换弹的鬼子。
　　机枪到手，李桓做的第一件事情就是换弹，然后干掉了对面屋顶的两个机枪手。
　　“八嘎，后面还有人！”
　　几个鬼子发现以后迅速开枪，顿时屋顶上瓦片乱飞，李桓也没客气，驾着机关枪就开始扫射，三发连点干掉了四五个鬼子。
　　最后屋顶不保险，李桓抱着机枪跳了下去，对着一处院墙就打了过去。
　　突突突~
　　院墙背后的鬼子被当场打翻，他们完全不知道为什么隔着一堵墙对方也能准确的命中他们。
　　李桓自然不会告诉鬼子他有小地图这种好东西，别说他们俩，不远处的院墙后面有鬼子他都知道。
　　突突突~
　　李桓继续射击，最后终于给上官杰他们勉强杀出一个空隙来，楚河抓住机会丢出一个啤酒瓶差不多大的雷管捆出去，然后朝李桓大喊道：
　　“趴下！”
　　长风胆小，听到这话动作做的贼快最标准，不仅瞬间趴下，还用手堵住了耳朵。
　　李桓也很快躲到了墙后，心想这样应该安全了吧，谁知道楚河这家伙改造的炸弹威力贼猛。
　　只听轰隆一声，李桓整个人这在原地转了一圈，然后使劲的掏了掏耳朵，感觉天旋地转，特么脑袋被炸懵了呀！
　　“李桓李桓，你没事吧？”
　　长风的声音进入耳朵都在哆嗦，李桓扶着墙才站稳，然后使劲的晃了晃脑袋才勉强恢复过来。
　　“狗日的炸弹声音怎么这么大？”
　　“李桓你没事吧！”
　　“没事……我打！”
　　哒哒哒~
　　端着枪一梭子出去就干倒了俩鬼子然后二人就再次被子弹逼到了墙角。
　　可惜这个时候楚河赶到，李桓看到他又掏出一捆雷管，比刚刚的还要粗，吓得他赶快滚到了另一边，还没来得及站稳就掉进了坑里。
　　“哎哟！”
　　等他站起来的时候发现这是一个巨大的大坑，比九二式步兵炮炸出来的坑要大三四倍，想到这是楚河手里那玩意炸出来的李桓不禁头皮发麻。
　　靠，这玩意儿威力也太大了。
　　“李桓，快趴下！”又是楚河的声音，李桓听到以后动作快的跟猴儿一样，趴在地上老老实实的抱着头……
　　轰~
　　又是一声巨响，炸弹的威力太大，以至于屋顶有不少瓦片掉下来，李桓还亲眼看到一堵墙倒了下去压向了长风……
　　“长风快躲啊！”
　　长风也被炸懵了，扭过头一看吓得三条腿都软了，还好楚河赶到一脚把他踹飞，然后反身又是一脚把墙踢了回去。
　　“长风运气果然好，这样都不死……”李桓嘀咕了一声，随后继续去照顾后面的鬼子。
　　大牢门口已经没剩下几个鬼子了，李桓进来的时候发现上官杰正在换子弹，后面还有七八个人躲着，可惜大部分手里都没枪。
　　“李桓兄弟！”这个时候两个大汉走了出来，他们正是郑雄和牛二耿，不过二人都受伤了。
　　牛二耿胳膊中枪，现在都没包扎，郑雄身上的衣服破破烂烂的，脸上也有伤痕，看样子是经历过严刑拷打，现在看上去很虚弱。
　　“你们怎么样？能扛得住吗？”
　　李桓刚想探头就有子弹打了过来，赶忙贴在了墙后。
　　“没……没什么事，死不了！”郑雄虚弱的摇了摇头。
　　李桓这时赶忙递了一把枪给牛二耿，然后拿了两颗手雷给他说道：
　　“郑雄交给你了！”
　　“放心，有我在老熊一定不会有事！”
　　牛二耿受伤的手臂似乎并不影响他的行动，看样子伤口应该麻木了，接过李桓的枪以后就连续三枪干掉了一个鬼子。
　　“李桓，我们必须杀出去，否则鬼子大部队赶到就麻烦了！”
　　“行，听你的，直接硬碰硬！”
　　李桓一边说一边朝着那些没枪的人丢手枪，反正都是地上捡的鬼子手枪，一个弹匣的子弹，打完了事。
　　“动手！”
　　随着上官杰一声大吼，一群人拼命的冲了出去……

第二百三十八章 硬碰硬
　　哒哒哒~
　　李桓一梭子放倒几个鬼子，上官杰则是一个瞬身冲出去，一记剪刀腿夹死一名鬼子，然后砸在地上对着不远处的鬼子射击。
　　这一连串的动作把李桓看的是眼花缭乱，以前他不相信有武林高手，现在他信了。
　　上官杰和楚河绝对是高手中的高手，虽然没有电视剧里面放的那么厉害，可是杀起人来真的像砍瓜切菜一样。
　　哦对了，他们没有什么内功，那些东西好像全都是假的，二人杀人的方法都简单粗暴。
　　“李桓快点跟上！”楚河一只手拿着炸药捆，一只手端着冲锋枪，打枪的姿势特别稳，看样子没少打枪……
　　李桓很快就端着冲锋枪杀出了一条路，背后一群人也跟在李桓后面不停的往前冲。
　　轰~
　　长风朝着鬼子，那边扔了一颗手榴弹，直接把一堵墙给炸通了，然后一块砖头还飞到了李桓跟前，把他另一只脚也给砸了。
　　“狗日的长风，你tnd炸墙的时候能不能放远一点？”
　　虽然脚很疼，可是现在不是停下来的时候，李桓走路的姿势有点奇怪，不过速度依旧很快。
　　就在这个时候，七八个鬼子拿着冲锋枪冲了过来，直接和李桓他们进行了对射。
　　可别以为小鬼子不用冲锋枪，真打起来的时候，他们用的冲锋枪讲不定更厉害。
　　李桓现在也已经杀红了眼，到处都是特务，还他妈全都是全自动火器，这个时候就只有拼命打才行。
　　就在李桓他们担忧的时候，鬼子后面响起了枪声，李桓一看才发现是赵依依拿着手枪打鬼子的屁股，心里头忍不住一阵担忧，这个女人可没打过什么枪啊。
　　“长风我们必须赶紧杀出去才行，赵依依撑不了多久！”
　　“好！”
　　长风这个时候也不知道哪里来的胆子，居然率先冲了出去，跟在上官杰后面两个人背靠背，颇有一副江湖兄弟的模样。
　　哒哒哒~
　　上官杰这个时候，一个驴打滚躲到了一堵墙后，然后立马蹲了下来，喜欢看到它正上方的墙体被打穿，有几颗子弹碎屑飞了出来。
　　这个时候李桓也知道，哪怕是冲锋枪躲在墙后也不保险，步枪和机关枪就更不用说了。
　　“李桓，马上带着他们几个人冲过去，我们掩护！”
　　“好！”
　　上官杰和楚河几人吸引了鬼子的注意力，李桓也带着郑雄等人悄悄的绕到另一边，从墙体的缺口当中钻了出去。
　　“快，你们马上跟着赵依依进地道！”
　　“李桓兄弟，那你呢？”
　　“上官杰他们还没走呢，我得在这里接引他们，你们快走！”
　　“老雄，你马上跟着他们走，我留在这里！”
　　郑雄有些虚弱的，看了看眼前的牛，二耿他现在是没有什么战斗力了，留在这里只会拖累大家，微微点了点头，便脚步虚浮地跟着一群人下了地道。
　　与此同时，上官杰等人也陷入了苦战，因为小鬼子的增援部队回来了，好几百人直接围在了基地的外面，甚至大门口还有许多的鬼子兵在不停的窜进来。
　　“老杰，看样子咱们这一次又要狠狠的杀出一条路来了！”
　　楚河这个时候直接朝大门口扔了一捆炸药，轰的一声过后有几个鬼子被炸死了，不知道，反正大门被炸塌了，到处都是水泥碎块。
　　“放心吧，我觉得这一次咱们有惊无险！”
　　哒哒哒~
　　上官杰的身体飞速探出掩体，打了一梭子，过后又钻了回去，不一会儿头顶就飞来许多的子弹打在墙体上，到处都是碎屑乱飞。
　　“怎么说？”楚河也有点奇怪，不明白为什么上官杰会有这种感觉。
　　记得五年前他们和特高课的人死战过一次，那一次二人几乎身死，要不是有朋友帮助他们，估计他们早就被鬼子干掉了。
　　三百多个特工啊，就算他们是神仙，也逃不出鬼子的子弹，可偏偏那一次运气好，占了大便宜，用炸弹造就了山崩，活埋了七八十个鬼子，剩余的鬼子也受了重创。
　　“感觉！”上官杰给了他一个模棱两可的回答，就在这个时候李桓突然出现，身上还绑着不少的手榴弹。
　　一颗颗地拧开朝着鬼得那边扔过去，关键还扔了贼远，有的甚至砸在了鬼子钢盔上。
　　轰轰轰~
　　牛二耿这个时候也跑到了屋顶上，身上挂着好几颗手榴弹，手里头也端着冲锋枪，不停的朝着大门口射击试图阻击从大门口涌进来的鬼子。
　　“快跑！”
　　牛二耿朝着三人大喊着李桓，这个时候也拿着冲锋枪朝着鬼子那边不停反击，一部分鬼子的注意力被他吸引过来，楚河上官杰二人的压力减小了很多。
　　“杀斯给给！”
　　鬼子的宪兵队不知道什么时候到了，两挺机关枪直接朝着李桓打了过来，周围都是子弹问飞过的声音，李桓觉得自己的运气很好，除了被天上的瓦片砸了几下，脑袋以外并没有被子弹打中。
　　不停的奔跑着，借着掩体躲避着，由于鬼子的子弹实在是太猛，他只好向伏地魔一样趴在了地上，然后就这样匍匐前进。
　　“呸，这小鬼子怎么专朝着我打？”
　　李桓成的鬼子没有发现它移到一个地方，过后看到一群鬼子，侧翼并没有人，身上挂着汤姆逊，一只手拿着一颗手雷塞进嘴里面，猛地拉开拉环，朝着鬼子丢了过去。
　　还不等鬼子反应过来，他就端着冲锋枪对着鬼子狂射，子弹打完以后把冲锋枪一甩，从身上拿出两把手枪左右开弓，颇有一副英雄本色的姿彩，要不是对方人太少的话，李桓估计就被打成筛子了。
　　嘭嘭嘭~
　　连续打了几枪过后，再次躲到了一堵墙后，学着楚河的样子蹲了下来，果然不到一会儿，头上的墙体就不打穿。
　　“靠，还好老子机灵！”李桓这个时候也忍不住爆了一句粗口，随后朝着楚河二人大喊道：
　　“逃命了还啰嗦什么，把你身上的炸药都丢出去！”
　　李桓这个时候也把双枪插进枪套里面，从身上拿出不少的烟雾弹来朝着鬼子那边扔了过去。
　　随后又在关键的地方开辟出一条烟道来，猛的朝前一扑靠近了二人，
　　“快跟我走！”

第二百三十九章 必须要救
　　上官杰和楚河是聪明人，并没有被烟雾弹所吓到，倒是觉得这个东西很神奇，以后有必要造一些出来。
　　鬼子被烟雾弹弥漫，看不清正前方的情况，上官杰二人跟着里还不停地奔跑着，不到一会儿就靠近了地道口。
　　可就在这个时候，李桓忽然发现牛二耿好像没回来。
　　“不行，牛二耿没回来，我们得回去救他！”
　　“可是李桓，现在已经来不及了！”长风有些担忧的说道，他已经听到了鬼子整齐步伐的声音了。
　　李桓和上官杰二人对视了一眼，都从对方的眼神当中读懂了要救人的意思，说到这里，他便从枪套里面掏出手枪，在手里头旋了一个枪花，然后嘴角露出一丝冷笑，道：
　　“长风，你带着赵依依先撤，撤退的时候记得把地道口炸掉。”
　　“那你们呢？”长风拿着冲锋枪看上去有些着急。
　　“我们先去救人，你们出去以后只需要稍稍等我们一会儿就行！”
　　“嘿嘿，小子，你很对我的胃口！”楚河张开嘴巴，露出一口大白牙，阴森的笑道。
　　上官杰的脸上也难得露出一副笑容，从长风地身上拿过一个弹鼓，装上了自己的枪，然后看着后面说道：
　　“走，咱们去救人！”
　　“可是李桓……哎哟……”长风刚刚想说什么，就被李桓一脚踹进了地道里面，奥李桓蹲了下来，朝着下面的赵依依和长风说道：
　　“赶紧走，我要炸地道口了！”
　　说完直接拉响了一颗手榴弹，丢在了地道口，赵依依和长风马上朝着里面跑，不到一会儿就听到轰隆一声地道口被炸塌了。
　　而外面的三人看到被炸塌的地道口，脸上都没有什么惋惜的表情。
　　既然来软的不行，那就来硬的，李桓也想和鬼子硬碰硬一下，看看谁更厉害。
　　只见李华双手一转，袖子里面倒出来不少的手雷和烟雾弹，都是用绳子串着的，丢给上官杰二人一人一串：
　　“球形的和管型的手榴弹不用我解释了，那个有点粗的的筒状物就是烟雾弹，拉响以后就能用的！”
　　“行，我们上！”
　　楚河把这些东西往肩膀上一甩，直接在身上缠了一个圈，然后连续几个踏步在墙上连踩几脚，就飞到了屋顶上。
　　上官杰更厉害，单手抓住墙体，整个人一个跟头就翻了上去，看到他们两个人这么炫酷的表演，李桓好像明白了，为什么系统要奖励他几本武功秘籍了，果然没伸手还是不行。
　　只见李桓连续几个踏步，艰难的攀爬了上去，跟在了二人背后，他发誓以后要好好的练无影脚，不为踢人，就为了飞檐走壁。
　　等三个人赶到的时候，牛二耿枪里的子弹已经打的差不多了，肩膀上又中了一枪，不知道是不是打中了动脉，反正流了不少的鲜血，不过他此刻依旧在竭尽全力的战斗着。
　　嘭~
　　最后一发子弹打光，过后他掏出了身上的刺刀，然后整个人斜趴着，等待鬼子冲过来以后和鬼子近身搏命。
　　一个鬼子特务这个时候也摸了过来四下寻找着，牛二耿趁机猛扑上去一刀，结果了这个鬼子，就在他刚刚想捡枪的时候，后面的鬼子转瞬而至，对着他就是几枪，直接把他堵到了墙角，这个死胡同逃不可逃，只能和鬼子继续搏命。
　　可就在这个时候，屋顶上突然传来了脚步声，紧接着就是一串叽哒哒的声音，那是弹壳落在屋顶上造成的。
　　“牛二耿，你怎么样？”
　　“嘿嘿……没……没什么大事，就是枪没子弹了！”
　　李桓听到此话抛出锄头队的屋顶，就是一下直接把屋顶砸塌，然后丢了两把二十响下去。
　　这个时候也没人怀疑他的枪是从哪掏出来的，反正能用就行。
　　本来双手持枪左右开弓，战斗力是很强的，可惜他现在一只手受了非常严重的伤，动起来都是问题，所以只能单手持枪，不过依旧非常精准。
　　哒哒哒~
　　“杀了他们！”
　　鬼子这个时候似乎也没有想活捉李桓等人，居然连重机枪都搬了过来，直接把屋顶打出几个巨大的窟窿。
　　就在李桓等人准备朝着鬼子还击的时候，上官杰突然大喊道：
　　“掷弹筒！”
　　轰~
　　轰~
　　身边发生剧烈的爆炸，房顶直接被朝着李桓被摔了个七荤八素，背磕在瓦砾之中极疼。
　　“嘶，我去你大爷的小鬼子，下次看我不弄死你！”
　　李桓踉踉跄跄的爬了起来，看到正前方冲过来三四个鬼子，直接一梭子扫出去，当场给几个鬼子身上开了透明窟窿。
　　就在这个时候一个鬼子一枪打了过来，可惜尘土太多，他没打中，李桓这个时候也准备对着鬼子一梭子，奈何枪里面好像没子弹了。
　　鬼子这个时候也来不及拉枪栓挺着刺刀就扎了过来，想让中国人见识一下大日本帝国军人拼刺刀的厉害。
　　可惜李桓现在的战斗力已经提高了，哪怕是一流的鬼子，他都敢硬碰硬试试，更不必说这些二流的鬼子。
　　那鬼子挺着刺刀冲了上来，李桓直接一个闪身，然后抓着鬼子的枪身一脚踹在了他的脖子上。
　　练过功夫就是好，现在李桓已经能勉强做到一百八十度劈腿了，虽然身体没有那么软，可是这踢出去的力道绝对不小。
　　趁机抢过鬼子的刺刀，一刺刀捅在了鬼子胸口上，当场结果了这个小鬼子。
　　就在这个时候，背后又传来了许多的枪声，子弹从身边嗖嗖的打过，吓的李桓赶忙在瓦砾堆里面驴打滚躲避。
　　与此同时，他看到了三四个鬼子趁机摸了过来，李桓这个时候也掏出手枪对着鬼子狂打，打巷战他可不怕这些鬼子。
　　就在他打了一阵过后发现牛二耿好像倒在了地上，吓得他赶忙冲了过去，也学着上官杰一样，一个剪刀腿夹在了鬼子的脖子上，然后猛地一甩，直接把鬼子的脖子弄断。
　　可惜他的动作没有上官杰那么灵活，直接一下摔在了地上，而且还是脸着地的那种，鼻子都摔出血了。
　　“呸，动作真难……”
　　“牛二耿，你没事吧？”李桓顾不上疼痛，爬了起来过后就去看牛，二耿发现他左边肩膀上全部都鲜血，衣服都湿透了。
　　“没……没事儿……”牛二耿的声音听起来很虚弱，李桓刚刚想背起他的时候背后又来了鬼子，就在他想拿枪还击的时候，不远处突然传来了一阵急促的枪声，解决了这些鬼子。
　　“李桓，快，我马上炸穿这堵墙，快走！”
　　“好！”
　　楚河这个时候正准备炸墙，手里头拿着一捆炸药，上官杰正死死的抵住鬼子，李桓则是用力背上了牛二耿拼命的奔跑着……
　　ps军事五级作者汉唐风月重回种田文了，新书“我有座花果山”，希望喜欢种田文的小伙伴们去捧个场！

第二百四十章 阎王手里抢命的手术刀
　　轰~
　　只听一声巨响，一堵墙被炸出来一个巨大的豁口，然后不远处就出现了一大团烟雾，小鬼子全部被烟雾笼罩，看不清外面的情况。
　　李桓这个时候也背着牛二耿第一个冲了出去，上官杰和楚河殿后，二人还不忘记在墙洞旁边安置一些手榴弹。
　　冲出来以后三人就开始狂奔，李桓也不知道自己哪来的力气，背着个人都能跑这么快，不过他感觉自己现在都快累崩了，可是双腿还在拼命的迈动着。
　　后面的鬼子挨了一次炸过后也迅速追了上来，就在这个时候，不远处突然开过来一辆吉普车，直接冲向三人。
　　“快上车！”
　　开车的人是孔秀，她来的还真是及时。
　　李华也没有说什么，直接背着牛二耿上车了，楚河则是一个猛扑蹿进了后面，整个人都趴在李桓的大腿上。
　　上官杰负责断后，在孔秀掉头的同时，他也端着冲锋枪不停的朝着鬼子狂打，一边打一边倒退，最后跳到副驾驶上，一只手抓着车，一只脚不知道踩在什么地方，居然在车外面对着鬼子的射击。
　　这个时候李桓也把人放了下来，然后把后面的玻璃打碎，对着鬼子连续几次射击。
　　就在这个时候，上官杰不知道怎么就钻进了副驾驶，果然这些人都有其他的本事。
　　“师傅，我们现在去哪儿？”孔秀开车的本事很不错，算是一个老司机，就是现在好像迷失了方向。
　　“朝北开，北大街那边的鬼子势力比较薄弱！”
　　“好！”
　　只有在这个时候孔秀一个急转弯绕道，迅速的朝着北大街方向开去。
　　后面的鬼子则是在不停的追着甚至还出动了卡车，一定要把这伙人追到。
　　秘密基地被偷袭是极度可耻的事情，现在整个基地都被炸毁，他们在天津的特高课几乎全废掉了，如果不抓住对方的话，那么大日本帝国皇军的颜面何在？
　　可惜孔秀开着车，直接一溜烟儿的把人带走了，鬼子想追都追不到。
　　虽然李桓等人摆脱了鬼子的追击，可是这个时候牛二耿嘴里猛的咳出一口血来，然后鲜血也不停往外吐。
　　“牛哥，你要挺住啊！”李桓这个时候赶忙掏出绷带裹住他肩膀上的伤口，就是这一枪最为严重，很有可能打中了血管，必须尽快止血才行。
　　楚河这个时候也接过李桓递过来的绷带用力的缠绕在了自己胳膊上，刚刚他的隔壁被子弹化开一道深可见骨的口子，不过牛二耿身上的伤更重。
　　上官杰见状，赶忙朝着一旁的孔秀说道：
　　“快，回我们家！”
　　“好！”
　　紧接着孔秀熟练的操作方向盘，把车往一个方向开，没想到上官杰住的地方也在法租界，看样子这里真的是豪雄云集。
　　可是车子还没来得及开到住处，牛二耿的身体就快不行了，只见他一只手死死地抓着李桓说道：
　　“李桓兄弟，楚哥，杰哥，我牛二耿又欠你们一条命，恐怕只有下辈子再还了……”
　　说完牛二耿的嘴里面就开始不停的溢出鲜血，眼看着就要不行了。
　　牛二耿深刻的明白，这一次李桓三人冒着生命危险回去救他，这个人情哪怕死了也要记下，这是他身为江湖人的情义，那是比生命还重要的东西。
　　看着牛二耿昏了过去，而且心脏出现了骤停，李桓心里慌得不行，眼前的上官杰也一拳打在了车门上，道：
　　“要是他再撑一会儿就好了，只要到了地方，哪怕是阎王爷要收他的命，我也能拉回来！”
　　李桓知道上官杰是一个出色的医生，具体有多出色李桓不知道，不过应该比自己要厉害很多。
　　当他听到上官杰的话以后，忽然想到了什么，然后就从橱柜里面掏出一根大针来——肾上腺素！
　　“有了有了有了，我有办法吊住他的命！”
　　现在牛二耿身体已经不行了，只能死马当活马医，李桓把肾上腺素打在了牛二耿的身上，然后做急救，不到一会儿，他的心跳果然开始恢复。
　　上官杰的脸上多了一次欣慰，最后急忙，催促着一旁的孔秀开快点。
　　不到二十分钟的时间李桓就看到了几人的住处，这是一个不大不小的别墅，看样子上官杰几人应该很有钱。
　　楚河很熟练地背着房间牛二耿进入了，孔秀闯进去以后不见了踪影，上官杰进入一个房间，把床上的东西一扫，就让楚河把人放到上面。
　　李桓还没来得及问接下来怎么办？孔秀就拎着一个医疗箱过来了，打开一看里面什么东西都有钳子镊子手术刀，缝合针线，甚至麻醉剂止血药通通都有。
　　“阿秀你给我打下手，楚河，你和李桓给我找一些灯过来，然后多烧一些热水！”
　　“好！”李桓和楚河顾不上身上的疼痛赶忙照做。
　　也不知过了多久，李桓感觉身上的伤口火辣辣的疼，没有办法，虽然他身上没有挨枪伤，可是其它的擦伤不少。
　　一边烧热水，一边用酒精给楚河清理伤口，这才发现楚河哪怕是酒精倒到伤口上面也没有皱一下眉头，这是一个真汉子。
　　包扎好伤口以后，楚河也没忘记吐槽李桓一句：
　　“你这伤口包扎的也就比阿秀好一点，和老杰相比差多了！”
　　李桓翻了个白眼没接茬，而是看着动手术的方向，有些担忧的问道：
　　“上官杰的医术怎么样？”
　　“嘿嘿，不是我吹牛，老杰这个人的医术造诣绝对在他的功夫之上。
　　就像我的爆破术一样，我改造炸弹的本事才是最强的。”
　　楚河说这句话里还相信，毕竟他扔了几个炸弹，差点把自己都炸死，现在脑门子还有点晕呢。
　　“所以你不需要担心老牛了，有老杰在绝对能把他的命拉回来！”
　　就在二人烧了不知道多久开水，一直到太阳快落山的时候上官杰才出来，脸上多了一次疲惫，不过却激动的说道：
　　“老牛应该没事了，可是他需要一些血浆和药品，我们这边没有，需要去医院里面弄一下才行！”
　　“这件事情交给我吧，我在英租界里面认识几个人，弄点药品应该不是问题！”
　　听到李桓这么说，楚河二人也忍不住对他另眼相看，没想到这个小家伙还挺有本事的。

第二百四十一章 郑雄牛二耿正式入伙
　　把药品从英租界弄回来以后，李桓才清楚上官杰合楚河二人的实力。
　　因为在英租界他已经见过闻恒，他们吸引了鬼子的注意力，当鬼子撤回基地的时候他们也趁机撤退。
　　而且还把李桓他们救出来的人送走了，现在赵依依和长风二人都很安全。
　　不仅如此，闻恒还说了许多关于上官杰和楚河的事情，说完以后，李桓就觉得这两个人绝对是兵王中的兵王，战斗机当中的超级歼击机。
　　“李桓，虽然你小子揍过我一次，不过你小子很对我的胃口，看在咱们这一次通力合作的份上，我就原谅你了！”
　　楚河这个人还是比较豪爽的，尤其是当他发现李桓是一个能够同生共死的人，以后那就更加好上了。
　　毕竟不是所有人都能够在刚刚冲出敌人包围圈的时候，又冲进去救人的，这种行为无异于找死，可是李桓偏偏就这么干了。
　　这个少年虽然看上去胆小怕死，甚至还有点狡猾，可以说身上的毛病很多，但就是这样他才看得上李桓。
　　“你还说呢，要不是你们俩没事儿跟着我，我能揍你们吗？”
　　“呵呵，这件事情是个误会，咱们也算是过命的交情了，就不要在这些事情上啰嗦，还是想一想接下来怎么办吧？”
　　上官杰的身体还好并没有受伤，不过他却得到了一个非常重要的情报，那就是特高课已经知道了，这一次事件的主谋就是他和楚河二人，现在正派遣许多精英过来追杀他们。
　　恰好李桓也在其中，因为鬼子发现了地道，藏在地下党中的奸细，又把李桓会挖地道的事情泄露了出去，以至于他也成了鬼子通缉的对象。
　　不过有一个好消息，那就是小鬼子到现在都没有发现他长什么样子，只知道他年龄不大，除此以外，再无任何消息。
　　不像楚河和上官杰，鬼子甚至掌握有二人的画像。
　　“还能怎么办？当然是凉拌了，我接下来救了人就准备回八路军，回去以后接着杀鬼子！”
　　“李桓，早就听说过你们共产党八路军，却一直不知道你们到底是一只什么样的部队，能和我们仔细说一说吗？”
　　上官杰和楚河都是知识分子，见识广博，他们的判断绝对要比很多人的判断要准确。
　　“我们八路军就是一支为老百姓着想的队伍，打鬼子也是为了老百姓！
　　不过因为这一条路非常难走，导致我们的敌人很多，也让我们的发展受到了限制，所以很多报纸上污蔑我们八路军的战斗力不强也并不是全错！
　　起码我的部队战斗力就很强，杀了不少鬼子呢！”
　　“哦，你小子还是个当官的吗？”
　　“那当然，我可是个排长，手底下管着两百多号人呢！”你还得意地昂着脖子回道，然后就听到楚河阴阳怪气的笑着：
　　“小子，虽然我不是正经的军校生，可是我也知道一个排绝对没有一百人的，更别说两百多人，这都能达到一个营了。”
　　“是啊李桓，你就别吹牛了！”孔秀也在一旁瞥了瞥嘴，鄙夷的说道。
　　这让李桓有些不满意，刚刚想继续解释门外，就传来一个声音回道：
　　“李桓兄弟可没有说谎，他手底下确实管着二百多号人，而且他确实也只是一个排长！”
　　紧接着门外就走进来三个人带头的正是一瘸一拐的郑雄，他的腿在逃跑的时候摔伤了，好在当时已经脱离危险，否则肯定会被鬼子追上的。
　　至于他背后的两个人，正是赵依依和长风，看到李桓没事，二人脸上也多了一次欣慰。
　　“老牛怎么样了？”郑雄自从得到了李桓的通知以后，马不停碲地往这边赶，现在特别担心老牛的安全。
　　“放心吧，老杰的本事你还不清楚吗？救个人对于他来说轻而易举，只不过老牛想恢复需要一定的时间休养！”
　　楚河在一旁回答着，紧接着郑雄就去看了看自己的兄弟，发现牛二耿，虽然脸色惨白，不过呼吸特别均匀，看样子应该已经脱离了危险。
　　随后他便轻轻关上了房门，重新走了出来，喝了一杯茶，继续朝着眼前的几个人解释道：
　　“八路军是一支不错的队伍，起码他们是真心打鬼子的，也是真心为老百姓的。
　　这一点从李桓兄弟身上就能看到，所以我准备把老牛送到八路军那边去休养，以后我也准备跟着李桓兄弟打鬼子，他救了我们两个的命，我们这两条命就送给他了！”
　　“哎，郑雄，我叫你们可不是为了这个，而是敬你们是一条汉子，打鬼子的时候一点也不孬种！”
　　李桓不希望二人带着这种心态加入八路军，毕竟军队不是江湖，若是战士们身上江湖习气太重的话，其实并不是一件好事。
　　“不，李桓兄弟，我们兄弟二人漂泊江湖多年，除了对楚哥和杰哥感情深厚以外，总感觉哪里都不是家，可是自从我去了八路军那边待过以后，我发现就跟回家了一样，心里的感觉很舒服。
　　老牛也和我差不多，所以我们才准备加入八路军，只不过之前因为要救人不知道自己能不能回得来，所以才没和你说！”
　　郑雄和牛二耿并不怕死，他们害怕的是孤独，他们就像大疆上的浮萍一样，随波飘荡，无根无垠，现在感觉八路军向家她们自然不想离开。
　　“既然这样，那我们八路军欢迎你们，不过我可跟你们说，我们八路军天天打仗很危险的呀！”
　　“哈哈，我跟老牛以前每天都在刀口上舔血，去了八路军睡在你的地道里面感觉很香，还能时不时打鬼子，死了算我们运气不好，反正我和老牛都杀够本儿了！
　　这一次又多靠几位，帮我们捡回一条命，自然要做一点有意义的事情！”郑雄爽朗的笑道。
　　然后他还邀请上官杰与楚河去八路军看看，因为那里真的很需要他们。
　　其实郑雄的意思很简单，也希望他们加入八路军，只不过他没有明说罢了。
　　楚河与上官杰也没有明确表态加入八路军，不过它们说可以去八路军那边看看。
　　这让李桓欣喜若狂，要是这两个人在自己手底下干事儿，保证小鬼子的炮楼都给他炸成灰。

第两百四十二章 出名的李桓
　　因为出了一档子大事，所以最近几天李桓和长风都没有出去闲逛，生怕碰上大批的鬼子特务。
　　不过最近一段时间，李桓一直在上官杰的别墅这边练武，咏春快打和无影腿必须练好，关键时刻能救命的。
　　至于破锋八刀他也在练，现在已经能够一刀击败长风了，以至于长风手里头的兵器被砍断的时候都有些发愣，不明白为什么李桓变得这么厉害了。
　　“李桓，你怎么变得这么厉害了？我记得你以前拼刺刀的时候，还跟我一样被鬼子追着跑呢！”
　　“哈哈，没想到李桓你还有这么一段历史呢？”楚河在一旁调侃着。
　　“被鬼子追着跑，李桓你的战斗力有这么差吗？”上官杰的脸上也多了一丝笑容，显然对于这种事情很感兴趣。
　　“不会吧？我记得之前我在陈村的时候，李桓兄弟的战斗力亦没有那么差呀！”郑雄这个时候也抓着头皮出来帮腔，而且李桓经常拿着枪和鬼子对战，应该没有那么弱**！
　　然后长风又开口了：
　　“那是因为你们来了以后，我们没有和鬼子拼过刺刀！”
　　“长风你给我闭嘴！”
　　“哈哈哈……”看到李桓恼羞成怒的样子，一群人也笑得不行，就连赵依依也捂着自己的嘴巴，看样子李桓在他心中的形象已经崩塌了。
　　长风又挨揍了，赵依依阻止他，不过李桓却觉得没有任何问题，反正长风扛揍，每次打完过了一天就好了，身体素质就像他的运气一样好。
　　所以李桓决定下次冲锋的时候，一定让长风冲在前面，这样子弹说不定就绕着跑了。
　　两天以后，在里还虎虎生威的刀风中，牛二耿醒了过来，这让所有人变得欣喜起来，郑雄甚至眼睛通红，可是他不敢哭，似乎害怕兄弟笑话他。
　　经过一番商议，两个人同时决定跟着下一批人回八路军，毕竟他们俩都受伤了，继续呆在这里，可能会拖累李桓。
　　不过虽然郑雄和牛二耿想离开，不过准备在离开以前把天津的一些好兄弟介绍给他。
　　天津在几十年前是个特别奇怪的地方，因为这里武馆横行，势力交错纵横。
　　无论是南拳还是北拳在这里都会开宗立派，反正打架是常有的事情，甚至打死人也不稀奇。
　　小鬼子在这里也开了不少的道场，双方的摩擦不少。
　　只不过后来小鬼子侵略到这里以后，对着中国一些会功夫的人进行了清扫，以至于其中有相当一部分人都南下了，只有少部分不愿意离开的人继续挣扎着生活。
　　可惜小鬼子根本不愿放过她们，尤其是她们当中一些有巨大影响力的向鬼子眼见拉拢不成，就把他们给抓了起来。
　　其中有一些就是李桓从秘密基地那边救出来的人，他们居然有很多都是地下势力的头儿。
　　当他们看到李桓的时候，一个个虽然穿着马褂，嘴里头叼着烟，戴着墨镜的样子，很像老大，可依旧对郑雄和李桓非常客气。
　　尤其是李桓，那些人朝着他拱了拱手，非常直接的说道：
　　“我们是江湖人士，知道兄弟不愿意透露姓名，所以我们叫你金刚钻。”
　　“金兄弟，这一次多谢你的救命之恩，现在兄弟比较落魄，没有办法回报你，不过在这天津的一亩三分地上还有些人脉，以后但凡你用得上，支应一声，我保证随叫随到！”
　　“是，我们也保证随叫随到！”
　　这些地下室里的头或许并不一定打得过武装到牙齿的鬼子，可是对于地下党来说，却有着不小的作用，李桓准备把他们介绍给闻恒。
　　“各位兄弟客气了，都是中国人，各位兄弟没有向鬼子低头当汉奸，那么咱们就是亲兄弟，既然是亲兄弟，也就不需要说那些客套话了！”
　　“金兄弟果然是性情中人，再下佩服！”
　　“是啊，敢和华北双雄憧憬鬼子的秘密基地，在八百鬼子的包围下，带着老牛兄弟杀出包围圈，就凭这份胆魄，我们兄弟就一个字：服！”
　　李桓和上官杰等人救人的事情已经传开了，这也多谢了这些江湖人士的功劳，只不过同时小鬼子也盯上了他们。
　　要知道当时特高课在秘密基地里面有两百多个特务，却被李桓等人包圆了，干掉了一大半不说，他把人给救走。
　　最后好不容易等级鱼的人回援，宪兵队又调来了两个中队的兵力，本以为能够活捉几个人。
　　没想到牛二耿没抓到，反倒是被李桓三人端着冲锋枪撕开一道口子，反手就把人救了出去。
　　日军在天津这边，可谓是丢足了脸面，距离天津不远的东北军现在恨不得把这件事情传的满世界都是。
　　因此李桓和上官杰三人成了鬼子的眼中钉，每天都有特务在搜查他们的踪迹，可惜到现在也没人知道那个叫李桓的究竟是什么人。
　　“哈哈，老牛是我的兄弟，我们之间有着过命的交情，我总不能见死不救吧？
　　话说当时我也挺怕的，也没想到自己能够逃出来。”
　　李桓非常老实地说着，可是这在一群江湖人士的眼里，却变成了谦虚之词，一时间敬佩之语，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　和一群人吃过饭以后，李桓是被人背回来的，因为这些家伙实在太能喝，直接把李桓给灌醉了。
　　赵依依看到李桓喝的跟傻子一样，心想着明天的体育课估计也上不了，果然喝酒误事儿。
　　一直到第二天下午李桓才缓过劲儿来，而这个时候他也听到了一个非常不好的消息，那就是赵依依被抓走了。
　　“什么？鬼子这么快就动手了吗？”李桓瞪大了眼睛。
　　“不，不是日本人军方出手的，而是一个叫做北辰会的日本组织，他们好像和那些浪人有关系，所以就抓走了依依姐，还打上了好多学生呢！
　　段飞，刘克，陈强他们都背鬼子的浪人打伤了，还有好几个人被砍进了医院！”
　　“他娘的，这些小鬼子欺人太甚，他们在什么地方？”
　　“法租界迎江路……”
　　“走，救赵依依，顺便找他们算账去！”
　　说完李桓就背上了一把刀，那是昨天一帮江湖兄弟送给他的，材质极好，应该出自一名出色的刀匠之手。

第两百四十三章 比武
　　ps求月票！
　　李桓的破锋八刀已经练到了第四刀，别问我为什么练的这么快，因为这刀法就是用来杀人的，对于杀过人的人来说，练起来特别顺畅。
　　迎江路的小鬼子道场听说是北辰会在天津的分部，他们当中大多数都是鬼子浪人，当然也有一些大家族的人士。
　　不过他们都有一个共同点，那就是他们都是武士，擅长使武士刀。
　　可别小瞧日本人的武士刀法，这是一门真正的杀人术，小鬼子经过战国时期的磨练，许多的武士刀法都是从血与火的交战中琢磨出来的。
　　虽然传承没有中国的刀法久，可是这杀性非常重，虽然难以练到顶层高手，可普通人练的速度却比中国刀法要快很多。
　　原因就是中国的刀法是大刀居多，而大砍刀特别笨重，劈砍起来的速度不如武士刀，很容易被日本人钻了空子。
　　李桓练成了破锋，八刀以后整个人的实力有了不小的变化，所以他一定要给鬼子一点教训瞧瞧。
　　不让他们挨上几刀，还真把中国刀法当盘菜。
　　迎江路，北辰道场。
　　今天这边聚集了许多人，有日本人，有中国人，还有不少洋人，他们来到这边的原因很简单，那就是来看笑话的。
　　中国功夫对战日本国术，已经有许多青年学生被打伤，甚至一些江湖武者被鬼子杀死，中国方面输多赢少，现在面上特别难看。
　　最重要的是，他们居然把一个漂亮的女老师当做战利品，谁赢了谁就能带走这个女老师，而这个女老师来自新华女校，长得非常漂亮，她就是赵依依。
　　李桓听说以后，马不停蹄的就赶了过来，背着一把长直大刀，类似于唐直刀，不过握把不一样，李桓准备用这把刀对抗那些鬼的浪人。
　　等他赶到的时候，发现这边已经聚集了许多人，鬼子嚣张的很，无论津沽大学和新华女校怎么和他们交涉，他们都不肯放人。
　　租界的人又不愿意得罪日本人，因为北辰道场带头的好像在军方有点背景，听说有个青年好像还是日本皇族的人，他们没有必要为了几个中国人和日本人交恶。
　　再加上法国最近的形势并不是很好，他们的邻居德国逐渐崛起，让他们有一种大难临头的感觉，实在无法再得罪一个东方强国。
　　等李桓赶到的时候，津沽大学的一群青年鼻青脸肿的凑了过来，有些焦急的说道：
　　“李桓，你一定要把依依救出来，还有新华女校的那些女学生，这帮日本浪人太可恶了，居然把依依和那些女中学生当做战利品。”
　　找了一圈，李桓没有看到赵依依，而是看到几个脑袋被黑布蒙住手也被捆住的女人，此刻它们正被鬼子控制着，李桓的脸上多了一丝愠怒，冷冷的回了一句：
　　“交给我吧！”
　　此刻擂台上还有一个中国人在和一个日本人交战，双方你来我往，以后中国人以半招的优势打赢了，刚刚准备走下擂台，忽然鬼子那边就有一个人开枪打伤了这个人的胳膊。
　　嘭~
　　“八嘎，居然敢打伤大日本帝国的武士，大大滴该死！”
　　这个日本浪人穿着和服，腰上挂着一把武士刀，面色看起来极度嚣张跋扈，手里头拿着一把九四手枪，此刻枪口正在冒烟。
　　这可把中国人气的不行，指着日本人大骂道：
　　“八嘎……”这个日本浪人刚刚想继续开枪，就被旁边一个武士拦住了，只见对方脸色愠怒地说道：
　　“高桥君，在我的道场动枪，你是瞧不起我们北辰会的武士吗？
　　区区中国废物何须动枪，我们在拳脚功夫上也一样能胜过它们！”
　　说话的是北辰会的一个分会长山下通文，此人擅长北辰一刀流，在刀法上有着极高的造诣，手里也沾满了中国人的鲜血。
　　周边的一些江湖人士有些紧张，论拳脚功夫，哪怕打死了他们也不会有任何害怕，可是他们最怕鬼子放的冷枪，毕竟就算功夫再高，也躲不过子弹的威胁。
　　李桓缓缓地走了过去，拿出一个绷带给刚刚那个被打伤的年轻人包扎，轻声说道：
　　“这一枪只是擦伤，回去养上一个月就没事儿了！”
　　年轻武者看着眼前这个戴着面具的少年，背上背着一把长刀，感激的说了句：“多谢！”
　　“不必客气！”
　　就在这个时候长风也走了过来，指着一个方向在李桓的耳边小声地说了什么，然后里还朝着那个方向看去，发现那边有好几具尸体，无一例外全部都是中国人的。
　　就在李桓刚刚想踏上去的时候，一个身影抢在他前头冲了上去，这是一个热血青年，穿着中山装就对着鬼子叫嚣着：
　　“我要挑战你们！”
　　结果不言而喻，北辰会随便派出来一个人就把他打败了，还是一脚踢下来的。
　　这个青年受了一点内伤，不过没有性命之忧。
　　而这个时候北辰会的日本人越来越嚣张，蔑视的扫视着中国人冷笑道：
　　“中国人滴，东亚病夫……比不上我们大日本帝国，我们大日本帝国才是最强的，你们中国人比猪还弱！”
　　听到这个人的鄙视，中国人纷纷义愤填膺，就连长风也想上去和鬼子打一下，李桓看了看这个鬼子的战斗力，发现对方和长风差不多。
　　李桓便朝着长风问道：
　　“长风，你想上去试试吗？”
　　“想，我要把依依姐救出来！”长风紧握着拳头，上去特别愤怒演里头没有一丝害怕，这和以往的长风性格非常不符。
　　“好，那就上去干这个家伙，不要留手，不要想着把人杀了怎么办，你只需要记住，你上去就是为了杀他的，至于其余的鬼子会不会放冷枪你也不用担心，有我在下面罩着你！”
　　李桓脸上多了一次狠厉，只要鬼子敢开枪，他不介意打爆鬼子的脑袋，即使对方是日本皇族也没用，该死还得死。
　　“好，我保证上去把这个家伙干掉！”
　　长风紧握着拳头，大踏步走了上去，日本人一看是一个十六七岁的少年，脸上的蔑视更加浓重了。
　　“一帮懦弱的中国猪，居然只会派孩子上来送死，真没用！
　　武川君，杀了他，让这群中国猪看看大日本帝国的厉害！”
　　刚刚开枪的年轻人喝了一杯清酒，朝着场上的武士吩咐着，后者马上点了点头，然后眼睛死死地瞪着眼前的长风。
　　长风这个时候一点也不害怕，这些人和战场上凶恶的鬼子相比差距很大，起码身上的杀气就弱了很多。
　　而且李桓说过这不是比武，而是要杀掉对方，长风心理的把握更足了，毕竟他也是杀过人的。

第两百四十四章 杀人
　　“这个少年年纪太小了，他不该上去的！”
　　“是啊，早知道二十年前我就练武了，否则今日也不会受日本人的奇耻大辱！”
　　“让一个少年上去送死，我咽不下这口气！”
　　“哎，天杀的日本人，也不知道会不会手下留情！”
　　一群天津的市民眼里满是担忧，毕竟长风看上去瘦弱的很，一看就是那种没有什么战斗力的人。
　　至于洋人就更不用说了，无论是中国人死还是日本人死，他们都会当做一场笑话看。
　　日本人这边看到长风上来以后，觉得这一次赢定了，同时心里也极度鄙视中国人，居然派一个少年上了送死。
　　武川看着眼前的长风，眼里头多了一丝狠厉，像这样的弱鸡他一个能打十个，今天一定要向高桥阁下证明一下自己。
　　“懦弱的中国猪，今天就让你看看大日本国术的厉害！”
　　武川摆出架势，看上去颇有一副唬人的姿态，长风不会什么功夫，连军体拳也打不好，不过他杀人的本事不差。
　　以前和李桓配合拼刺刀的时候用鲜血磨练出来的本事，不是平常修炼能比的，毕竟在生死攸关的时候才能爆发出更强的战斗力。
　　长风没有任何起手式，而是站在那里冷冷的看着眼前的武川，大家都以为长风被吓傻了，心里头更加肯定了长风要输的念头。
　　日本人这边嘴上嗤笑一声，然后就挥舞着拳头，让武川干掉长风，最好能够一击制敌，这样才能够给大日本帝国长脸。
　　武川听到以后，马上朝着长风冲了过去，准备一记太阳穴击打，干掉长风。
　　可是就在他靠近长风的时候长风一个侧身躲过，还不等武川反应过来，长风就一拳打向他的肋下，直接把武船打的吃痛一声还没来得及反应，长风又抓住她的手，狠狠一扭，直接卸掉了他一只臂膀。
　　“八嘎……我要杀了你……”
　　武川这个时候也红了眼，这一条脱臼的胳膊就想和长风拼命，长风哪里能让他如愿，直接一记扫腿将其击倒，趁其不备。双手狠狠的拧上了他的脖子，然后用力一扭。
　　嘎嘣~
　　一声脆响，现场所有人都安静下来，因为他们看到这个少年把武船干掉了，手法狠辣至极，没有一丝拖泥带水。
　　“杀得好！”
　　不知道是谁喊了一声，紧接着在场的中国人纷纷举拳吆喝着，脸上满是激动的神色。
　　反观日本人那边，脸色像是吃了屎一样难看，高桥还想抬枪射击，不过就在这个时候，旁边的山下再次阻止了他：
　　“高桥君，我希望你不要再动枪，你这是在羞辱我们五十的尊严！”
　　“八嘎，刚刚这个中国猪杀了大日本帝国的武士，我要杀了他，替武川军报仇！”
　　“武川君被杀纯粹是因为大意了，如果我们动枪的话，那我们武士的尊严该放在哪里？”
　　山下还是觉得中国人没有那么厉害，因为他以前就见识过许多的武林高手，都是一些打招厉害杀招弱的人，经常容易被规则限制住，反到被他们的杀招给干掉了。
　　“那你说怎么办？”高桥恼怒的问道。
　　“继续派人干掉这个少年！”山下通文最后朝着旁边的一个年长的武士吩咐道：
　　“麻生君，交给你了！”
　　“嗨！”旁边一个穿着黑色和服，头上梳着一个很难堪的髻子，双臂很粗，长得十分强壮，就是身高比长风要矮上一个十厘米。
　　只见他一个跟头翻上擂台，双脚重重地踏在地面上，然后蔑视的看着眼前的长风，勾了勾手指头叫道：
　　“中国猪上来受死！”
　　长风的眼里多了一次愤怒，不过一旁的李桓却在台下喊道：
　　“长风不要激动，保持你冷静的姿态！”
　　长风听道李桓的话，以后清醒了许多，他能感觉出来眼前这个人比他要强一点，只不过身上的杀气略有不足，如果双方拼刺刀的话，他有把握在十个回合以内干掉对方。
　　可惜现在他手里头没有刺刀，赤手空拳的情况下，想要打倒对方，就只有用一往无前的勇气和魄力。
　　很快二人交战在一起，长风明显处于劣势，不过却没让对方击中，反倒是被对方打中了好几下。
　　麻生看起来十分强壮，本来他以为长风的拳头会软弱无力，没有想到长风专门招呼他身体的薄弱点打，以至于他疼的不行。
　　“八嘎，我要杀了你！”
　　麻生再次冲了上来，一脚把长风踹出去，长风干咳一声，捂着胸口迅速站了起来，驴打滚滚到一边。
　　紧接着麻生果然从天上踩了下来，当场地砖都在震动，要是被这一脚踩中的话，胸腔都有可能被踩塌下去。
　　不过长风不怕，枪林弹雨，刺刀见红的日子都过来了，还怕这么一个没经历过多少鲜血的武士吗？
　　想到这里长风忍住疼痛再次朝着鬼子冲了过去，一个用的是武功身法，这凭借的是战场上的战地步伐，双方你来我往交战了数十招。
　　最后长风被一拳击中一口鲜血喷了出来，不过也趁机一个突击击中了麻生的脖子，麻生的脑袋感到十分疼痛，喉咙都像被击碎了一样。
　　长风这个时候忍着疼痛怒吼一声，居然双腿猛的蹬在麻生的胸口上，摔在地上以后又迅速爬了起来，看到麻生现在背对着他踉跄的爬起，他想到了一招杀人的方法，那就是猛击对方的后脑勺。
　　长风现在也算是杀伐果断的战士了，趁着鬼子还在眩晕当中，再次冲了上去，直接一记肘击狠狠的击在了鬼子的后脑勺上。
　　嘭~
　　当场鬼子的脑袋一甩，浑身的动作僵硬起来，长风看到鬼子还没死，又连续击打几下，专门打头，尤其是太阳穴这些地方。
　　最后鬼子往地上一趴，没了生息，看样子是死了。
　　长风这个时候也咳了一口血，鬼子一个个面若寒霜，如果眼神能杀人的话，长风应该已经死了无数回了。
　　“八嘎呀路，松本君，你去干掉这个中国猪！”
　　这一次就连山下通文也忍不住了，明明麻生君要比这个中国少年强，但是却被对方干掉了。
　　他看得出来，这个少年之所以能胜凭借的就是一往无前的勇气和胆魄。
　　没想到在比拼胆魄方面，他们大日本帝国还输了。
　　“杀了他，那些中国美女随你挑选！”这是山下通文的原话，松本闻言脸上多了一丝狰狞的笑容，一把扯开一个少女脸上的黑布笑道：
　　“我要她！”
　　“啊啊……”
　　这个少女是新华女校的学生，而且李桓也认识，她叫黄玉琪，以前被李桓救过。

第两百四十五章 下一个
　　黄玉琪有些害怕的尖叫着，就让长风怒不可遏，没有听从李桓的话下去休息，反倒是指着松本喊道：
　　“有本事冲着我来！”
　　这一刻就算是李桓也不能说长风傻，因为他现在特别帅。
　　尤其是黄玉琪，看到这个时候有个少年为她出头，心里头多了一丝暖意。
　　松本看了看受伤的长风，有些不屑的说道：
　　“先救她？那要打败我才行，不过……我看你是没机会了，今晚这个女人注定要成为我的床上玩物，她长得真漂亮，今晚一定是个美妙的夜晚！”
　　松本还伸手摸了摸黄玉琪的脸，这让长风更加愤怒，吐了一口血，再次怒吼道：
　　“别他们废话，要打就上来，我一定弄死你！”
　　看得出来，长风现在极度愤怒，可是他现在也确实没什么力气了，李桓只好再次喊道：
　　“下来长风，别冲动！”
　　可是还有一句话里还没说，那就是长风不是这个人的对手，因为这个松本的战斗力居然有七，而且身上还有一定的杀气，看样子手里头也有过几条人命。
　　“不，我不下去，我一定要把这个鬼子杀了！”
　　长风此刻，看上去非常疯狂，就像战场上杀红了眼的战士一样，一时间李桓也不知该如何劝他？
　　就在这个时候松本跳了上来，紧接着双方就展开了大战，长风果然节节败退，不过奇怪的是，长风却没有被击中一招，反倒挡下了鬼子所有的攻击。
　　松本眼看攻击无望，一个腿夹住长风的脖子，然后狠狠的将心拧断。
　　李桓看到这一招，心里头也非常揪心，可是让人感到惊讶的是，长风居然躲了过去，而且还趁机用头狠狠的顶在了鬼子的铁腿上，当场脑壳就开瓢了……
　　“长风！”李桓有些痛苦地喊了一声，这是头一次看到长风受这么重的伤。
　　不过长风看上去好像没什么事儿，虽然鬼子踢下来的腿有点重，和长风挨了一下，过后反倒是跳得更高，随后猛地击打在鬼子的腰上。
　　松本一个不注意，脑袋朝下就钻了下去，与坚硬的石头地板有了亲密的接触，当场就头破血流。
　　就在他刚怨毒的抬起头，嘴里怒骂着要把长风撕成碎片的时候，长风的一条腿，去狠狠的朝着他的脑袋踩了过来。
　　“啊~”
　　与此同时，长风一声爆吼，似乎用尽了全身的力气，狠狠地一脚踏在了鬼子的脑袋上。
　　嘎嘣~
　　让李桓没有想到的是，长风这一脚生生的，把鬼子的脑袋给踩碎了。
　　在场所有人都非常震惊，这个少年本来已经不行了，没有想到居然能够破釜沉舟，致死地而后生。
　　“好，杀的好！”
　　李桓的脸上也多了一丝笑意，举着拳头喊道：
　　“干的漂亮，回去以后奖励十包辣条！”
　　长风这个时候身体却摇摇欲坠，李桓赶忙上去扶住他，刚刚想把他拖下去，忽然听到长风，在他的耳边小声说道：
　　“让……让鬼子放人！”
　　喜欢听到以后朝着鬼子大喊道：
　　“放人！”
　　鬼子脸色铁青，本来不想放任可是看到洋人这个时候都发怒了，便把黄玉琪放了。
　　黄玉琪脱困以后，便朝着李桓这边跑了过来，看着受伤的长风，眼里多了一丝别样的意味。
　　“李桓，你救救央央和赵老师吧，她们还在鬼子手里头呢！”
　　黄玉琪认识李桓和长风，所以李桓戴着面具她也能认出来。
　　“好，你先在这里帮我照顾他！”
　　“你小心点！”黄玉琪把长风的脑袋枕在她的腿上，然后就看上了缓步走上擂台的李桓。
　　日本人非常想干掉长风，可是现在长风已经不行了，而且中方也有人出战，所以他们只能认栽。
　　李桓看到地上松紧的尸体，脑袋都被踩碎了，随意一脚就让他踹了下去，然后非常霸道的指着鬼子抓住的那几个女人喊道：
　　“她们五个，我都要了！”
　　日本人不光抓了赵依依，还抓了新华女校的几个女学生，李桓要全部救下。
　　日本人看到李桓这么嚣张，一个个纷纷握紧了拳头，要把眼前这个中国少年撕成碎片。
　　“懦弱的中国猪，连真面容都不敢露！”
　　“把面具摘下来！”
　　一群鬼子看到李桓戴着面具，纷纷要求他把面具摘下来，因为这样做有些不尊重对手。
　　没想到李华说的话更加霸道：
　　“你们这些死猪不配被尊重！”
　　这话一出，中国人这边一个个都非常的震动，洋人那边看上去也非常震惊，这个中国少年比刚刚那个还要嚣张，甚至比日本人也要嚣张。
　　日本人看到李桓如此嚣张，马上就有一个人跳了上来，此人看上去底盘稳扎，一看就知道杀过人，直接朝着李桓轰杀过来，想要将他一击毙命。
　　“快看，是哪个在南大街一个人杀掉五个江湖高手的日本武士，这下这个少年有难了！”
　　“怎么办？那个日本人看起来非常强啊！”
　　朝着李桓冲过来的这个日本人叫香野太郎，曾经一个人在天津南大街杀掉了五个中国好手，而且都是一击毙命。
　　日本人的脸上多了一副傲慢的神情，有香野君出马，一定能够将眼前这个中国少年一击毙命。
　　可是他们没有想到的是，李桓看到这个鬼子冲上来不躲不闪，直接抓住他的胳膊，然后狠狠的一下肘击，将其小臂打断，鬼子惨叫一声，还没来得及反击李桓的一只胳膊就狠狠的勾在了他的脖子上，猛的用力一拉。
　　嘎嘣~
　　矮小的小鬼子就被他一只胳膊夹了起来，脖子被拧断以后，双手一耸拉，嘴里头一出不少的鲜血，眼里的生肌也在迅速溃散。
　　秒杀！
　　众人还没来得及反应过来，鬼子就挂了，而且这个少年似乎比刚刚那个还要厉害。
　　“八嘎！”小鬼子的牙齿都快咬碎了，还真是领着鬼子的衣领，把他往台下一甩，朝着鬼子挑衅地喊了一声：
　　“下一个！”
　　看到李桓蔑视的神情，一群鬼子脸色阴沉的能滴出水来，没想到今天居然蹦出来两个如此厉害的少年，杀人手段狠辣之极。

第两百四十六章 来一个杀一个
　　ps求月票啊！
　　李桓这话很有意思，因为李桓蔑视的眼神暴露了他的内心，这里的下一个的意思是：下一个谁上来死？
　　“八嘎，我要为香野君报仇！”
　　一个日本武士再次跳了上来，看上去非常的疯狂，而且他长得非常像相扑手，身上的肥肉很多，胖的像个球一样。
　　看到这个浑身肥肉都在甩动的日本武士，一群人再次为李桓捏了一把汗，因为这种人的防御力实在是太恐怖了，拳头打在他们身上都不一定能奏效。
　　眼看着它像一座山一样，朝着李桓扑过来，李桓的嘴里头再次闪过一丝蔑视的弧度，然后一个侧身躲过，一条腿伸出直接绊倒这个家伙。
　　还不等对方站起来，李桓就压在了他的身上，两只手抓住他的胳膊，猛的往上一抬，直接解了这个鬼子两条臂膀。
　　破开鬼子的防御或许很难，可是让鬼子的手臂脱臼，却没有那么难。
　　鬼子疼痛的大喊一声翻过身来，李桓正好一脚踩在他的脑袋上，可惜这个鬼子似乎很耐打，哪怕鼻梁骨和牙齿都被打断，依旧还想站起来反击。
　　李桓干脆就让他站起来，同时双手猛的朝着他的脑袋攻击，一首咏春快打专门打击这个鬼子脑袋上的死穴，快点让人只能看到拳影。
　　最后鬼子身体凉凉腔腔的倒了下去，脑袋上全部都是血，可惜李桓心里极度谨慎，战场上打扫战场的时候都要给鬼子补刀，更不用说这个时候了。
　　直接猛地跳了起来，一记肘击猛地击打在鬼子的脑袋上，然后用力将其拖着甩了下去，再次朝着鬼子喊道：
　　“下一个！”
　　“哦哦，下一个！”天津的市民这个时候也纷纷举着拳头怒吼着，似乎在宣泄着他们酝酿已久的怒火。
　　鬼子这边已经受不了了，许多人暴躁的就要冲上来，可惜被山下拦住，他手里头有一些本事，知道眼前这个少年不是大陆货色，比一般人要强很多，而且手里头应该有不少的人命，因为他的每一招都是用来杀人的。
　　“年轻人，你知道得罪我们大日本帝国的下场吗？”山下通文这个时候干脆放出狠话。
　　李桓嘴角蔑视的笑了一声，道：
　　“什么下场？”
　　“哼，把你碎尸万段！”维达李桓的并不是山下通文，而是那个男爵之子高桥。
　　李桓对于这个回答一点也不惧怕，反倒是反问了对方一句：
　　“你知道得罪我中华民族的下场吗？”
　　“什么？”
　　“让你亡国灭种！”李桓嘴里头冷冷的吐出这么几个字来，特别的有震慑力。
　　一群日本人哪能受得了这个，其中就有一个抬着武士刀冲了上来，指着李桓说道：
　　“我要和你比试剑法！”
　　日本刀的刀法就是剑法，当然，也可能是贱法！
　　李桓冷冷的看着眼前这个鬼子，淡笑道：“好啊！”
　　“你的刀呢？”
　　鬼子双手握着一把太刀，刀锋上闪着寒芒，这把刀很有可能是鬼子的传家之宝，所以向鬼子特别珍惜他们的武器。
　　不过李桓的回答却让鬼子十分愤怒：
　　“对付你这种货色，我空手就行了！
　　我中华是礼仪之邦，虽然你们这群侵略者都不是好东西，可是身为东道主的我们，该礼让的还是要礼让的，以免我们赢了，你们说我们胜之不武！”
　　“八嘎！”
　　“草！泥！妈妈！”李桓听到鬼子骂他，他也反击了一句，而且还是用日语反击的，这让鬼子受不了了，挥舞着武士刀就要上来砍死李桓。
　　李桓压根不在意这个鬼子，暴怒的鬼子可能战斗力会加强，可是同时也会让他们的脑子失去控制，对付普通人可能是buff，可对付李桓这种冷静的人那就是毒药了。
　　那鬼子的刀法狠厉，只重攻击不重防御，李桓连续几个侧身躲过三刀以后，迅速夺过了鬼子的太刀，然后猛的挥出一刀，当场剁下了鬼子的脑袋。
　　噗~
　　小鬼子的无头之身，伤口鲜血一喷，然后就重重的倒在了地上。
　　李桓直接将其一脚踢了下去，然后把刀丢在地上，再次朝着鬼子喊道：“下一个！”
　　看到同伴被一刀击杀，几个鬼子终于忍不住了，居然有三个人同时冲了上来，连开始都没喊他们就对着李桓狂砍。
　　这下可把中国人气的不行，指着鬼子怒骂道：
　　“天杀的小日本不讲信义，他们这是不行了呀！”
　　“对呀，小日本子真可恶！”
　　“妈的，我也要上去帮忙！”一个青年学生要冲上去帮李桓可是却被长风拦住，他的脑袋已经被纱布包裹住，身体也缓过劲儿了，只听他朝着一群学生们解释道：
　　“你们上去没用的，只会给李桓添堵，而且你们完全不用担心他，对付三个日本人，李桓完全有能力干掉对面！”
　　果然觉得长风刚刚说完，李桓救拔出了背上的长刀，用刀背弹开鬼子的一把武士刀以后，一刀砍下了一个鬼子的胳膊。
　　这个鬼子的刀掉在地上捂着自己的伤口惨叫着，外两个鬼子见状，也拼命的朝着李桓攻击，可惜日本刀攻击力很强，防御却不重视，被李桓一记横劈，两个鬼子的肚子都被切开。
　　紧接着李华一个驴打滚滚到鬼子背后，朝着一个鬼子的头就砍了下去，当场削掉鬼子的半截脑袋，当场红的，白的飞的到处都是。
　　另外一个鬼子见状，刀迅速掉在地上，有些惧怕的哀求道：
　　“我……我认输……别别杀我……”
　　李桓淡淡的看了看这个家伙，还真的没有动手，鬼子一看李桓放下了警惕，立刻又拿起刀反击，这让中国人更加愤怒了。
　　“小鬼子果然不讲信义，一群无耻之徒！”
　　“妈的，都认输了居然还偷袭，可恶！”
　　“无耻！”
　　就在大家为李桓捏了一把汗的时候，你还忽然一刀砍了过去，嘴里怒吼道：
　　“早防着你呢！”
　　说吧，直接一刀砍掉鬼子的脑袋，顺带着连着他的刀一块砍断，又是一颗脑袋落在了地上。
　　然后李桓把刀在鬼子的尸体上擦了擦，继续朝着鬼子说道：
　　“还有谁？”

第两百四十七章 杀高桥
　　“八嘎，我来挑战你！”山下通文终于受不了了，如果今天不把这个中国人干掉的话，那么北辰道场在天津的名声将会尽失，他除了切腹自尽以外，没有任何的方法可以弥补过失。
　　看到山下通文提着武士刀走了出来，李桓的眼里多了一丝兴奋，这个家伙看起来有点实力，战斗力和郑雄差不多，而他现在的实力比郑雄要稍微强上一线，所以他一定要杀掉对方。
　　“好，刚刚我杀了六个人，按理说你们应该放人了吧？”
　　“可以，不过我们只能放三个，因为后面三个人是自己冲出去的，不算比我的范畴！”
　　山下通文这个时候砍断绳子放了三个女学生唯独没有把赵依依放掉。
　　这下中国人更加受不了了，指着鬼子大骂无耻，都已经击败了六个人，居然还不放人。
　　可山下通文打定主意不放赵依依，还非常嚣张的说道：
　　“今天她是我的战利品，等我杀了你就会好好享用她！”
　　听到山下这么说，李桓脸上多了一丝愤怒，擦了擦手里带血的长刀回道：
　　“那么我会在这之前砍下你的脑袋！”
　　“八嘎！”
　　山下通往拿着武士刀，一个筋斗居然翻了上来，看上去特别有卖点，虽然对于战斗来说，翻跟头不一定有作用，可李桓知道，这个家伙的实力确实不俗。
　　“山下君，我要在他的尸体上喝酒！”
　　高桥端起一杯清酒，坐在那里高声喊着，看样子自以为日本赢定了。
　　山下通文剑道造诣极高，算是日本年轻一脉当中的翘楚，三十多岁的年纪就能够掌管一个道场，手里没两把刷子是不可能的。
　　李桓看着这个家伙持刀这姿势就知道这家伙比战场上的鬼子还要厉害，而且对方肯定杀过人，眼里头冒出来的杀气不少。
　　李桓也不逞多让，握着刀就对准了眼前的山下通文。
　　“中国少年，我的刀下不杀无名之人，告诉我你的姓名，否则没有人会为你立碑的！”
　　山下通文看起来特别霸气，也认为自己赢定了，太和李桓根本瞧不起，他很不屑的回道：
　　“死人不需要知道我的名字！”
　　“八嘎！”
　　山下通文听到这句话怒火上冲，挥舞着手里的武士刀就砍了上来。
　　然后二人就开始你来我往的对砍，日本刀杀性极，主要重进攻，防守上略占劣势，而且日本刀比较轻便，所以挥舞的速度很快，许多人的拔刀斩练的那叫一个厉害。
　　山下通为也是下过苦功夫的人，可是没想到连击几下，却发现这个少年不光精通拳脚功夫，就连刀法也不错。
　　“北辰一刀流……尸鬼！”
　　小鬼子居然还有绝招，本来李桓是不相信这种东西的，可是自从见识过破锋八刀以后，他明白了，其实这些所谓的绝招，只不过是在瞬间提升力量而已，砍不死人就有可能被别人砍死。
　　李桓连续躲过鬼子好几刀，然后道被一弹直接崩开了鬼子的武士刀，还不等鬼子反应过来，李桓就利用破锋八刀第一刀回旋斩，当场斩掉了鬼子的一只手臂。
　　“啊啊……”山下通文惨叫着，不过却没有放下手里的刀子，算是一个合格的武士，哪怕断了一条胳膊，也能单手持刀，而且要和李桓血战到底。
　　紧接着双方互搏几招，李桓砍飞对方的刀子，然后找准机会一下，捅穿了山下通文的胸口，后者身体一僵却没有倒下去。
　　山下通文的嘴里头一边溢出鲜血，一边抓着李桓的刀问道：
　　“这……是什么刀法？”
　　“破锋八刀！”鉴于这个鬼子快死了，所以李桓也愿意告诉对方自己的绝招，毕竟这刀法说出去也挺有面子的。
　　山下通文在死之前朝着李桓梳了一个大拇指，然后脑袋一垂就挂了。
　　鉴于这个家伙是一个真正的武士，没有搞什么虚头巴脑的东西，算个合格的敌人，李桓把他的断臂和刀子收拢在一起，刚刚想让鬼子放人，忽然一声枪响惊动了所有人。
　　嘭~
　　这发子弹是朝着李桓打过来的，开枪的就是高桥，也不知道他是酒喝多了手不稳，还是枪法本来就菜，子弹连李桓的衣袖都没沾到。
　　“八嘎……”
　　高桥见状还想继续开枪，可是就在这个时候，李桓另一只手一转，手里头多了一把二十响，以迅雷不及掩耳之速，毫不犹豫的还击。
　　嘭嘭嘭~
　　高桥的枪法哪有李桓准，连续七八枪直接被打的，浑身筛糠一样，嘴里头溢出来不少的心血，死死的瞪着眼前的李桓，他怎么也想不到这个中国猪居然敢对他这个大日本帝国的贵族开枪。
　　看到高桥死去，一群人才反应过来，随后震惊的看着拿着枪的李桓。
　　哪怕是洋人都惊呆了，这个中国少年也太猛了吧，说开枪就开枪，而且还把日本的贵族给杀掉了，这下那群日本矮子恐怕要暴怒。
　　就在他们想从李桓的脸上找到一丝丝害怕的时候，却发现这个脸上戴着面具，只露出半张脸的少年潇洒的吹了吹自己的枪口，然后骂道：
　　“小鬼子枪法真菜啊！”
　　一群日本人听到这句话差点气得吐血，打死了它们的贵族不说，还嘲讽他们，这一刀补的贼好。
　　“八嘎，给我抓住他，替高桥阁下报仇！”
　　“抓住他，交给大日本帝国审判！”
　　一群浪人知道贵族死在北辰道场他们肯定会吃不了兜着走的，说不定家里人也要倒霉，因此他们一定要抓住李桓才行。
　　没想到李桓这个时候把刀插了回去，就在大家以为他要束手就擒的时候，忽然发现这个少年另一只手上又多了一把二十响，对着鬼子左右开弓。
　　嘭嘭嘭~
　　无数的子弹，朝着鬼子倾泻而去，哪怕向鬼子刀法很好，也敌不过子弹的厉害，许多人被当场打爆了脑袋。
　　李桓一边打一边靠近赵依依，长风这个时候不知道从哪弄到一把冲锋枪，对着鬼子就开始疯狂的扫射，这些人身上压根没带那么多枪，带了枪的人估计也被打死了，最后一圈人居然被李桓等人团灭。
　　洋人都惊呆了，一时间连报告巡捕房都忘记，等他们反应过来的时候，李桓已经带着赵依依和学生们扬长而去，留下满地的尸体。

第两百四十八章 端木央的未婚夫
　　法租界里面炸锅了，北辰道场被人团灭，高桥南觉得儿子被人打成了筛子，对方还扬长而去。
　　这下彻底激怒了鬼子，日本方面要求法租界彻查这件事。
　　法租界其实根本不想理会日本人，这群王八蛋在他们的地盘上抓人不说，还天天搞事情，所以干脆虚与委蛇，表面上客气的很答应的，好好的说是一定要抓住那个杀人凶手。
　　暗地里该干嘛干嘛，甚至还有巡捕房的人到津沽大学那边去通知学生们最近不要出去，以免被该死的日本矮子抓住。
　　至于那个杀了日本矮子的中国人……干得漂亮，这群日本矮子该杀，法租界高层甚至，都想奖励李还一些钱了，可惜不能做得太明显。
　　英美这边也惊呆了，尤其是英国人，虽然近些年他们和日本的关系有些恶化，可并不代表他们不知晓日本人的实力，日本的海军现在可以称得上是亚洲第一，陆军更是牛，在日俄战争期间还打败了沙俄。
　　虽然欧洲一些国家很瞧不上日本，可是他们也清楚地知道，小日本的战斗力很强，尤其是在亚洲这片地界上，一般还是不要招惹他们的好。
　　不过这并不妨碍他们在暗地里拍手叫好，本来天津这边还会完全沦陷的时候他们生意做得好好的，虽然少帅不如老帅，可也能给点优惠政策呀。
　　自从这群日本矮子来了以后那就不同了，夺取了本该属于他们的那份利益不说，还大大的限制了他们的生意。
　　尤其是一些军火商，日本人居然对他们把武器卖给国民政府提出抗议。
　　一群碧池加谢特，老子要把武器卖给谁，轮得到你小日本管吗？
　　还好美国人的军旗管用，卖武器的时候，在大船上挂上美利坚合众国的国旗或者是大英帝国的国旗，照样能把船大摇大摆的开进长江或者黄河，该赚的钱一毛都不能少。
　　不过李桓却并不在津沽大学那边呆着，甚至当天参与行动的学生们也不知去向。
　　至于赵依依等人就更不用说了，她们会成为鬼子头劈报复的对象，现在绝对不能够出现在人前。
　　李桓现在在黄玉琪家里，此刻黄家乱得一团糟，因为他们家女儿得罪了日本人，而且还有人杀了不少的日本人。
　　要知道这华北现在算是日本人的天下了，一时间黄家人不知道该怎么办。
　　李桓也出现在这里，因为他需要把几个女学生安置在黄家，可是听到黄家人这么说，他也觉得黄家不安全，鬼子很快就会找上门的。
　　“李桓，你说我们现在该怎么办？”
　　“实在不行你跟着我们一块走吧！”李桓动用了最后一个办法，准备把这些人带到八路军去。
　　“跟着你们走？”黄玉琪和端木央脸上出现了一个巨大的问号。
　　“对，事到如今，我也不向你们隐瞒我的身份，我是八路军，此次来到天津就是为了执行某项任务，其中最重要的就是护送你们这些学生去我们八路军根据地！
　　如果你们愿意的话，可以跟着我一起去八路军那边，不过事先说好，若是想去八路军那边的话，得做好吃苦的准备！
　　我们八路军的生活可没有你们想象的那么好，而且十分危险，每天都有可能面临着鬼子的威胁！”
　　听到李桓的话以后，黄玉琪第一个答应了，因为从一早开始她就想参军，可惜家里不让，现在恐怕家里不让也不行，因为待在家里面可能更危险。
　　“我去！”
　　“我们也去！”另外那两个女学生也点着头，她们的家境比黄玉琪还要差，如果黄家都护不住人的话，她们家就更不用说了。
　　“好，既然如此的话，那你们就跟着赵依依一块去！”
　　三个女孩一看到有人结伴同行，还有一个是老师，顿时也觉得不那么孤单了。
　　就在这个时候，黄玉琪突然看向了一旁的端木央，有些疑惑的问道：
　　“央央你不去吗？”
　　这个时候李桓也仔细打量起这个姑娘来，梳着一头披肩的短发，眼睛很小，睫毛长长的，皮肤肌若羊脂玉，长着一张樱桃小嘴，身上穿着学生装，还真有一种大家闺秀的姿态。
　　只听她有些犹豫的说道：
　　“我……我可能去不了，我爸妈已经写信过来让我回家，说是不逼我和李桓成亲了。”
　　“啊？和我成亲？”李桓瞬间瞪大了眼睛，感觉有点扯。
　　黄玉琪这个时候赶忙站出来解释道：
　　“不是的不是的，央央的家其实是在南方，也就是在上海，只不过他从小就和一个叫做李桓的人订了娃娃亲，然后她又和家里面闹矛盾，所以就跑到天津来投奔我们家罢了！”
　　黄玉琪的妈妈是端木央的姑姑，过来投奔一下也是很正常。
　　“所以那个李桓只是和我重名罢了，对吧？”李桓好像搞明白了什么事情，又是狗血的娃娃亲剧情，不过对方为什么和他同名同姓？
　　“对，他只是和你同名同姓而已，不过他的年龄和你倒是差不多大，只是他是南方人，你是北方人，当初我和央央第一次见到你的时候，还差点把你认错呢！”
　　黄玉琪解释着，然后李桓的脑门子上就出现了一些汗液。
　　我透！
　　话说许大壮在火车站救他的时候，说他好像是一个南方人，该不会……
　　李桓这个时候使劲晃了晃脑袋，把某些不切实际的想法甩了出去。
　　端木央长得这么漂亮，应该看不上他吧？
　　如果是真的就好了，有这样一个漂亮的妹子当老婆，说出去也倍有面子。
　　“李桓，你在想什么那？”长风这个时候也走了上来，根据上官杰的说法，长风只是受了一些内伤，没有什么大事，休养一段时间就好，而且他还给长风开了一些中药，吃完以后应该就没事儿了。
　　“没事儿没事儿，就是想到了一些不该想的事情！”
　　端木央家肯定非富即贵，他就是一个穷吊丝儿，双方应该没有什么太大的交集。
　　当然啦，如果有那更好。
　　就在李桓一边做梦想屁吃的时候，赵依依也来到了黄家，而且是来通知他们赶快走的，鬼子已经盯上了这里。

第两百四十九章 搅屎棍李桓
　　端木央最终还是没有决定跟着李桓去八路军，她准备坐船回上海，那里的形势更加复杂，不过她们家的势力大，相信保护她的安全，不是什么问题。
　　“表姐，你不用担心，过几天我就买船票回去，到了上海我会写信给你的，你也要记得写信给我！”
　　“好！”
　　黄玉琪和端木央分开了，拎着行李箱就跟着李桓来到了上官杰等人住的地方，此刻这边有点人满为患的意思，现在居然已经来了十来个人。
　　不过上官杰对于这种事情没有半点阻挠的意思，反正小鬼子迟早盯上这里，这一栋别墅他也不想要了，结束这次事件以后，他和楚河都会跟着李桓到八路军那边去看看。
　　“李桓兄弟，最近一段时间，咱们又救出来一些人，是时候该动身了！”
　　郑雄现在非常想背着它的兄弟去根据地那边，感觉租界里也不安全，还是李桓挖的地道里面比较舒服，哪怕正上方有鬼子走过，他们也不怕。
　　李桓这个时候看了一旁的赵依依一眼，后者也点了点头，随后道：
　　“明天还有一批人要走，可以让牛二耿和郑雄跟着一起走，正好他们两个人还有一定的战斗力！”
　　“行！”
　　由于这一次行动之前被叛徒出卖，导致鬼子发现了他们的想法，所以到现在一群人不得不把救出来的人分批送走。
　　闻恒最近忙的是头发掉了快一半，腿上的伤虽然好了大部分，可是这心里的痛，却一点也没有减轻。
　　因为在最近几次行动当中抓到了一些内奸都是他培养已久的年轻人，他们并不是怕死而是忍受不了荣华富贵的诱惑。
　　有一些人被女鬼的诱，有一些人则是被钱财诱，压根就没有几个是被枪顶在脑袋上吓怕的
　　这让闻恒心里十分纠结，不过该枪毙的还是要枪毙，毕竟糖衣炮弹的力量不比子弹弱，甚至可能更强，天津地下交通站站长就是一个典型的例子。
　　所以当李桓来到这边的时候，看到闻恒正戴着眼镜，思考着接下来的计划，便忍不住走上去说道：
　　“这一次天津地下党损失惨重，所以我的建议是撤出一部分人员回根据地那边，你看怎么样？”
　　“不行，越是困难的时候我们越不能走，否则等情况安定下来，我们想重新打入鬼子内部就难了！”
　　闻恒是一个不怕危险的人，或者说因为地下党工作干久了，越是安全越让他不开心。
　　说白了，这种情况和战后综合征有点像，反正就是一个劳碌命。
　　“好吧，既然你已经决定了，那我就不干涉你的意见，下一批的撤退名单想好了吗？”
　　“已经想好了，不过我害怕鬼子发现，所以需要有人吸引住鬼子的注意力才行！”
　　“好，这件事情交给我！”李桓拍了拍胸口应承下来，这让闻恒有些奇怪，赶忙问道：
　　“凭借你们几个人是办不到的吧？要不要我再拨十几个人给你？”
　　“不用啦，我们几个人足够吸引住鬼子！”李桓信誓旦旦的保证着，这让狐狸更加疑惑了，继续追问道：
　　“你们几个人怎么能吸引鬼子的注意力呢？”
　　“嘿嘿，凭借我们几个当然不行了，可是如果加上华北双雄的称号呢，再加上我们大闹日军基地的名声呢？
　　哦对了，昨天我还杀了一个鬼子贵族，如果再把这件事情加上你说小鬼子会不会被我吸引过来？”
　　听到这件事情闻恒就指着李桓不知道该说什么好，最后只能骂骂咧咧的说道：
　　“你小子果然是一根搅屎棍，走到哪里哪里就有大事情发生。
　　你看你来到天津才多久？又是偷杀鬼子又是卖弄你那套江湖义气，冲进敌阵救人！
　　我说陈旅长怎么再来的时候，三番五次地交代一定要看好你，之前我一直觉得他可能就是太谨慎了，现在看来应该是我太迟钝才对。
　　话说昨天是让你去救人的，不是让你去杀人的，你看看租界的报纸上刊登的是什么内容？
　　你小子那套江湖习气确实该改改了，你又不是赵子龙，能杀个七进七出。
　　还连续砍死七八个鬼子，最后居然手持双枪干掉了北辰会所有的浪人。
　　哦对，还有那个日本贵族，现在鬼子的特务都像炸了锅一样四处寻找你，找到你以后，肯定会把你撕成八块的！”
　　闻恒有些苦笑地看着李桓，像这样的搅屎棍在八路军里面还有一根，听说现在正在喂马，也不知道马儿有没有死掉？
　　“这又不是我的错，赵依依和一群女学生被抓住，我总不能装作没看见吧！”
　　李桓耸了耸肩，表示这件事情他做的没错。
　　“狗屁，你小子救人不会想个其他办法，实在不行挖个地道把人救出来也行，偏偏要和日本人动刀子动枪的，别以为我不知道你是想替那些死去的江湖人士报仇！
　　年轻人哪怕火气再胜也要忍呐，你要清楚我们现在进行的是什么行动！”
　　“哎呀，好了好了，你比我们旅长还要啰嗦！”李桓实在是不想和闻恒废话，该杀的鬼子一个都不能少，所以他并不后悔昨天的所作所为。
　　“行吧，你小子虽然能惹事情，可是也能解决麻烦，我们的行动就定在明天，准备从英租界这边绕道回到河北，然后再去总部那边！
　　说说你的想法，准备怎么吸引鬼子的注意力？”
　　“嘿嘿，话说狐狸你缺不缺钱？”
　　李桓这个时候一脸坏笑，还搓了搓手指，这让闻恒心里头咯噔一声，有种大事不好房子要倒的感觉。
　　“缺！”不过他还是点了点头，这年头有几个不缺钱的？地下党的建设现在还缺一部分的资金，而且他们还想找外国人购买武器弹药，如果能弄点黄金来就好了。
　　“缺钱就行，正好也缺钱，等我弄到了以后咱们二八分，我八你二，保证不会亏待你的！”
　　李桓说这个话的时候，真的很像一个江湖土匪，有种在聚义堂大块分金大秤分银的感觉。
　　“我说小子，你可别乱来，要是兜不住可就麻烦了！”
　　“放心，保证能给你闹出一点大动静来！”
　　李桓这样的保证狐狸是一百个相信，只不过这保证过后的麻烦他是一万个害怕。

第两百五十章 抢劫鬼子银行的想法
　　第二天清晨，李桓、上官杰和楚河三人出发了，长风和赵依依等人负责保护那些学生，所以没有跟着去。
　　除了他们三个人，没有几个人知道李桓要干什么，不过跟着他干就对了。
　　而特高课在这个时候也收到了消息，说是八路军地下党在今天会秘密护送一批人回去，其中就有一个军工专家，从美国那边留学归来的，也是他们一直想弄进沈阳兵工厂。
　　本来之前一直偷偷关押他，没有想到后面被人救走，这一次一定要把人夺回来，就算是抢不回来，也要把他杀掉。
　　绝对不能让这样的军工人才落入中国军队的手中。
　　对于这件事情，李桓自然也知道，那个军工人才好像叫大熊，确实是一个不可多得的人才，所以闻恒才会迫不及待的把人送走，本来这一次行动该在三天后进行的，可是因为他提前了三天。
　　对于这种事情，李桓自然举双手支持，因为他想干的事情也有些迫不及待了。
　　“李桓，你说的就是这家吗？”
　　楚河和李桓三人坐在小轿车上，一人嘴里头叼着一支雪茄，尤其是楚河，一边摸着像方向盘，带着爵士帽朝外面看，不知道的还以为是黑帮老大呢。
　　李桓狠狠的吸了一口雪茄，总觉得有一股皮革味儿，不过还算提神，也就勉强抽了。
　　“是啊，这家人姓王，隔壁那家姓元，后面那家姓麻，这三家好像都不是什么好东西。
　　尤其是这个姓王的，他叫王亨，在九一八事变以后就跟着小鬼子干了，家财积攒了不少。
　　要不然普通人能开得起银行来？
　　而且我告诉你们，这家伙的银行里面储存了不少的大洋，金条，还有美元英镑等外汇。
　　表面上虽然是一家普通的银行，可是暗地里却为鬼子服务。
　　不知道你们有没有听说过，附近英国人和美国人的武器经常售卖给一些中国人，但是这些中国人却不是军队里面的人，也不是政府的人。”
　　听到这话上官杰点了点头，吐出一团烟圈说道：
　　“听说是一帮绺子，在地上打一些倒卖武器的行当，从这里一百块大洋买上一条枪，卖出去至少要两百块甚至更多！”
　　上官杰的渠道很不错，居然连这种消息都知道，不过他知道的并不全面。
　　“上官，你知道的只是其中的一部分，其实道上的那些土匪武装能够吃下多少枪？
　　要知道英国人和美国人运过来的枪支都是以千为单位的，而且其中还有重机枪和火炮，你说这土匪会花几万块钱买一门炮？
　　他们买了也不会使啊！”
　　“那你的意思是？”楚河这个时候回过头看这里还皱着眉头，似乎想到了什么。
　　“没错，其实那些人购买武器的幕后之人就是日本人，小鬼子其实也挺缺枪的，虽然他们不经常使用外国的枪械，可是在汉奸武装需要的武器也不少，单纯靠他们的沈阳兵工厂，可能无法生产出足够的武器。
　　所以它们自然会偷偷的跟这些列强购买。
　　列强的军火商只管钱，不管其它向鬼子愿意买，当然他们也会卖啦！”
　　经过李桓这么一讲，二人也想通了，他们俩都是聪明人，许多事情一点就透，根本不用别人讲太多。
　　“哎不对，这么重要的情报你是怎么知道的？”楚河有些疑惑地回过头，烟头差点把放在车里面的一捆炸药给点着。
　　“其实我认识两个军火商，一个叫安德鲁，一个叫亨利，之前我和他们做过一些生意，在闲聊的时候，他们把这个情报打包送给了我，还说有机会的话可以去搞破坏！”
　　李桓的消息确实是从安德鲁那里得到的，这帮可恶的军火商人，两头赚钱不说，估摸着还想黑吃黑。
　　“你小子居然还认识外国的军火贩子，你到底什么身份？”楚河有些警惕地看着李欢，他总觉得这小子身份不一般。
　　“不是说了吗？我是八路八路，没听说过八路吗？”李桓有些不耐烦的解释着，还好车旁边没人，要不然鬼子该过来抓他了。
　　“我怎么看都感觉你不像一个八路，八路军照理说应该很穷困才对，你看看你小子，哪有一点穷困的模样？”
　　李桓这个时候也对着镜子照了照，发现脸很白，这对于一个八路军来说并不好，所以经常需要在脸上抹一些泥巴。
　　否则像他这样的人，穿上普通人的衣服都感觉奇怪，谁家的小孩长得跟富家少爷一样？
　　“可能是我天生就长得比较有气质吧，这也是没办法的事情，谁让咱有着霸王之气呢！”
　　对于李桓吹牛皮的话，楚河与上官杰二人习惯性的过滤，再次走向了眼前的银行，然后有些不确定的问道：
　　“你小子能确定这里面有那么多的钱？”
　　“当然啦，我把麻袋都准备好了，要是没钱，我还用得着费这么大劲儿？”
　　李桓这个时候不知道从哪掏出来一个大麻袋，把两个人吓了一跳，没有想到这家伙居然还随身带麻袋，莫非是想打人闷棍吗？
　　其实楚河二人还真猜对了，李桓还真是想打人闷棍。
　　“行，待会儿你就说咱们从哪下去吧！”
　　听到这句话，李桓用脚踩了踩自己身下的车子，然后道：
　　“就从这！”
　　在出发的时候，李桓已经把车子改造过了，底盘被他弄了个洞，所以从这里下去一点毛病都没有。
　　主要是这附近没有什么好地方，不是水地就是小河沟的，要么都是一些石头，距离太长，挖起来又太慢了，只能赶在银行门口动手。
　　对于李桓要在这里动手上官杰一点也不在乎，他只在乎这一次行动能不能成功。
　　果然，不到一会儿里还掏出来一个锄头，然后弄掉底盘上的一块钢板，对着地面就开始狂砸，不到一会儿就弄出一个洞来，然后就跳了下去。
　　连续十几分钟的快挖，上官杰和楚河二人也跳了下去，很快三个人就进入了银行的内部。
　　李桓破开土层以后，听到上面有人在说话，刚刚准备离开，忽然听到这个家伙的声音很熟悉，便靠近一听，哎呀，是这个王八蛋。
　　王正……

第两百五十一章 金库
　　王正本来是来银行找他的父亲的，可是看到银行的某个小姐很漂亮，就想过来搭个讪，看看今晚能不能一块运动一下。
　　可是谁知道他刚刚和这个小姐搭完讪，准备带回家弄一番的时候忽然一个麻袋从天空落了下来，将其罩住，紧接着就感觉浑身一阵疼痛，好像有什么人在用钢管抽他。
　　至于那个所谓的银行服务小姐早就被上官杰一掌击晕，然后拖到一旁丢进了水沟里面。
　　水沟很浅，应该淹不死人。
　　李桓朝着王正，连续殴打了十几下，钢管都快抽弯了，尤其是其中好多下都是照着脑袋打的，这下总该把人打死了吧。
　　想到这里李桓直接一脚把人踹到了水沟里面，然后还不忘记尿一泡尿，没有办法，挖地道耗费体力也是需要放水的。
　　王正有没有死他不关心，反正三个人悄悄地摸到了银行后面，这个时候才发现这里看守非常严密。
　　不过这种外围的看守对于李桓来说没有半点作用，随便找了个隐蔽的房间，敲开地面就开，始挖洞，直接挖通了银行的金库。
　　“小鬼子利用这家银行向洋人购买武器，这家银行里面大部分的资产都是鬼子的，甚至相当一部分都是鬼子的军费，咱们一定要好好捞一把才行！”
　　李桓一边挖一边说着，后面的上官杰和楚河也跃跃欲试，抢银行这种事情他们还没干过。
　　听说郑雄和牛二耿干过，然后就被逼出了天津城，回来的时候还不敢暴露身份，由此可见这天津城里面的银行都是有后台的，或者说跟道上的人也有勾结。
　　不大一会儿几个人就挖到了金库的正下方，这个时候李华才发现，小鬼子是真的鸡贼，这地面居然也修得特别结实。
　　好家伙，一米多厚的钢筋混泥土，就算是炸药也不一定能弄开。
　　不过这些难不道李桓，以前山体都能挖穿，这薄薄的一层混凝土算得了什么？
　　有本事做得跟鬼子的秘密基地牢房一样，混泥土到处都是，就连善于挖地道的李桓都摸不准哪里才是薄弱点。
　　“李桓，上面是钢筋混凝土，你有办法凿穿吗？”
　　摸了摸这水泥做的混凝土，上官杰和楚河二人有点担忧，只不过李桓却淡淡一笑，紧接着握着手里的锄头就开始向上凿。
　　然后楚河的脑袋就被碎块砸的生疼，不过他没有在意，而是震惊的看着李桓，没想到这个小子连混泥土都能凿穿，这技术……邪了门儿了。
　　“我说李桓，你小子真的不是倒斗的吗？”
　　楚河再次忍不住问道。
　　“什么倒斗倒斗？那种偷鸡摸狗的事情我能干吗？我可是正宗的地道兵，专门为挖地道而生的，何必去做那种事情！”
　　李华有些不耐烦的回答着，紧接着锄头往上一遭，直接凿穿了地面，然后率先爬了上去。
　　拿着一个手电筒四处照着，发现金库里面没人，连仓库都没得，看样子鬼子的防护做得不是一般的精密。
　　上官杰也和楚河一起，一人拿着一个手电筒，悄悄的转了进来，这时才发现里面到处都是箱子。
　　李桓打开一个箱子一看发现里面都是日元，或者是华北方面的票子，除了日元是之前或以外，中国方面发行的法币其实并不怎么值钱。
　　而且李桓对于这些日元也没什么兴趣，总不能拿日元去买鬼子的东西吧？兑换起来也有些麻烦呀。
　　他还是喜欢美元英镑和法郎之类的，如果是黄金就更好了，那样就可以到国际上去购买物资。
　　找了一圈都没有发现黄金，甚至大洋都没有发现多少，这让李桓有些纳闷。
　　银行里没有黄金还开什么银行？
　　“李桓，你的情报是不是有错误？没在这里发现黄金连大洋都很少！”
　　“确实，大洋加起来不到两千块，这家银行该不会是把黄金偷偷运走了吧？”上官杰手里头拿着一把手术刀，有些疑惑的扫视着周围。
　　李桓这个时候脑袋上也出现三个大大的问号，照理说不会有错呀。
　　安德鲁和他说过，小日本跟他们购买武器用的都是黄金，要么就是美元外汇，没道理，自己到了这地方没有啊，莫非是小鬼子把钱都花光了。
　　连续找了一圈，最后李桓的眼神停留在了金库最深处的一面墙前，要不是小地图上显示这后面还有一些空间，他都发现不了。
　　“李桓怎么了，有什么发现吗？”
　　上官杰走了过来，看到李桓站在这里发愣，忍不住问道。
　　“这堵墙后还有一个空间，只是不知道机关在什么地方！”
　　上官杰和楚河看着这面墙，紧接着二人伸手过去摸，不到一会儿就找到了机关，谁知道打开以后发现是一个保险柜一样的门，需要输入密码之类的东西才能进去。
　　这种转轮的密码门李桓压根就不会弄，刚刚想着砸掉他，忽然发现楚河走上前去，一只耳朵贴在门上一只手轻轻的转着，到几分钟就把门给弄开了。
　　“可以呀，这都行！”喜欢赞叹的看着楚河，没想到这个家伙还有做神偷的潜质呢。
　　“呵呵，老楚在德国留学的时候就是帮人家卖保险柜的，后来又自己研制过，对于这种密码方式，非常了解，要不然十有八九是弄不开的！”
　　听上官杰说得如此轻松，李桓差点都信了，他以前还看过原子弹怎么造呢，可是现在呢，造个手榴弹威力还不如地雷。
　　几个人开门进去以后发现这里面有许多的箱子，黄金有不少，各种纯度的都有。
　　李桓打开一个四四方方的箱子，发现里面都是一根根小黄鱼，有些得意的拿起一把晃了晃，然后笑道：
　　“这下我们应该有不少经费了！”
　　“李桓，既然这里有这么多钱，我们兄弟俩希望分走一些，不知道，你看行吗？”
　　上官杰突然开口，让李桓有些措不及防，倒不是说他不想分钱给上官杰。
　　而是上官杰和楚河看起来压根就不像缺钱的人，现在突然要钱干什么？
　　“可以，这事儿是咱们一起干的，见者有份！”
　　李桓答应了，不过上官杰看她有些疑惑，便轻声解释道：
　　“李桓兄弟，其实我们要这些钱不是为了自己，而是为了那些战争的孤儿，我是个医生，能救助这些人，我还是要救助的！”
　　“哦，原来是这样！”上官杰的人品非常可信，这一点是闻恒告诉他的，因为华北双雄每次做的事情不是为了民族大义就是为了人民，反正很少有自私自利的行为。
　　“你理解就好，咱们快搬吧！”

第两百五十二章 发大财了。
　　鬼子一共有八箱金条，加起来应该有两千多根，这可是一笔巨大的财富，虽然其中很多都是粗制滥造的不纯品，可拿出去还是有很大价值的。
　　这年头什么都不值钱，唯独黄金值钱。
　　其余的箱子里面装的大多都是大洋，有各种各样的，其中最多的还是袁大头。
　　李桓甚至还发现了一箱金币，上面有着什么女王的头像，应该是外国货币，不过既然是金的，他也不客气的收了。
　　上官杰和楚河把黄金和大洋全部搬进了地道里面，而李桓则是寻找那些美元英镑去了。
　　等上官杰重新爬上来的时候，发现李桓身边多了许多麻袋，此刻正疯狂地从箱子里面把那些美钞抓着，往麻袋里面扔。
　　这些每斤一捆捆的绑在一起，看起来有不少，李桓都已经装了两个麻袋了。
　　“你们两个快点来帮忙，这里还有不少英镑呢，大不咧咧国虽然已经是日已落帝国，可瘦死的骆驼比马大，和他们做生意还是需要一定数量英镑的！”
　　日本和英国的关系很久以前非常好，尤其是在日俄战争期间，日本能够打败沙俄，其实英国佬在背后也出了不少力，比如借钱卖东西之类的。
　　还有就是在海上阻击沙俄的海军舰队，否则日本人想打败沙俄没那么容易。
　　再加上英国现在是海上霸主，远洋贸易做的是非常顺利，日本人跟他们购买物资很正常。
　　李桓最后把英镑美元装了七八袋，各种面值的都有，也不知道小鬼子要那些小额的英镑和美金干嘛？
　　不过他都不客气的收了，扛着麻袋就往地道里面扔。
　　三个人忙活了半宿，终于把这银行里面大多数的值钱玩意儿都弄了进来，甚至连一些古董也没放过。
　　留下的都是一些不值钱的货币，就是几个人实在太累了，不过他们还有更加重要的事情要做，那就是让鬼子知道他们的银行被偷了。
　　楚河这个狗日的，抱着两捆炸药就安置在了银行金库的门口，然后一边抽烟一边和李桓说话。
　　李桓还以为要和这个家伙聊一会儿，没想到这个家伙刚刚说完一句话就捏着嘴里的雪花把炸药给点燃了。
　　“卧槽，你他妈想炸死我啊！”
　　李桓看到炸药被点燃以后，撒开脚丫子就跑，他可是见识过楚河改造炸弹的本事，估摸着这金库的大门会被炸没。
　　楚河这个家伙可能是报复李桓以前挖地道害过他，要不然怎么会干这些谋财害命的事情呢？
　　本来天津城里面一片祥和，东大街这边更是稳如泰山，鬼子的巡逻队在大街上走的都快睡着了。
　　可谁知道在这个时候突然一声巨响惊醒了所有人，街上巡逻的宪兵队迅速把枪握在手里，有些警惕的看着周围。
　　“什么方向的爆炸？”
　　“好像是银行那边！”
　　“这爆炸的声音实在是太大了，莫非是有人引爆了重炮炸弹？”
　　“先过去看看！”
　　很快一群鬼子的宪兵队就冲到了银行大门口，这个时候这边已经聚集了许多人，其中有特高课的，也有一些看热闹的市民，甚至还有银行守门的。
　　总之听到银行里面剧烈的爆炸以后，一个个都非常的震惊，然后宪兵队就带人率先闯了进去。
　　不到一会儿就看到了金库的大门被炸毁，还有其他的地方引起了大火。
　　这个时候有一个大腹便便的中年男子吭哧吭哧的甩动着身上的肥肉跑了进来，他就是王正的父亲王亨。
　　看到被炸毁的金库大门，他万念俱灰，这里面的财产也有他的一部分，该不会被人偷走了吧？
　　“不会的，这爆炸才刚刚发生没多久，就算有人也搬不走那么多东西，他们可能还在里面，几位太君，你们一定要帮我抓住炸金库大门的人！”
　　带头的鬼子小队长见状连忙点了点头，他知道一些事情，那就是金库里面的一些钱是他们的军费，要是这些军费没了，那他们联队接下来半年都有可能会喝西北风。
　　最近一段时间，陆军和海军闹了矛盾，但是日本又着重发展海军，导致他们陆军根本就分不到多少钱，要是这点钱再没了的话，就算他们能筹集到军费，也得饿上半个月的肚子。
　　“你们几个马上跟我进去，一旦看到人就地击毙！”
　　“嗨！”
　　很快后面一个班的鬼子就跟着他走了进去，在这个时候，人们忽然发现，臭水沟里面好像躺着两个人。
　　“哎呀，这怎么躺着两个人呢？他们该不会是死了吧？”
　　这句话提醒了王亨，话说他儿子今天恰好来银行里面没有回去，听说是看上了银行里面的一个女职员，想在这里面来一发狠的，该不会是……
　　一想到这里王亨的心沉到了谷底，连爬带滚的冲了过去，发现臭水沟里面果然躺着两个人一个女的，还有一个身上背麻袋蒙住的人男的只露出一双皮鞋。
　　双皮鞋他认的就是他儿子的。
　　“儿啊，你怎么忍心丢下爹一个人去了呢？”
　　王亨见状大哭着，紧接着水沟里面的女的忽然醒了过来，这让他喜出望外，扯开麻袋把儿子拖了上来，发现儿子好像还有呼吸。
　　“快，快来个人救救我儿子，把他送到医院去！”
　　王正没有死，就是在臭水沟里面呆得有点久，还有身上的伤痕有点多，尤其是脑袋上血糊刺啦的，要是再不送去医院，估摸着很有可能失血过多而死。
　　鬼子在金库里面并没有发现，人到时发现钱少了许多，除了一些中国方面的法币以外，连日元都没有看见几张，然后他们还在金库的下面看到了一个地道口。
　　这个地道口直接挖穿了混泥土，瞬间让他们的心沉到了谷底。
　　不到一会儿特高课，地方要员，甚至是他们的指挥官都来了，看到银行里面空空如也，瞬间气得大骂，想着一定要抓住银行的窃贼。
　　几个特高课建议下地道看看，说是距离爆炸发生的时间并不是很长，这么多东西对方很有可能带不走，现在很有可能还停留在地道里。
　　可是等这些人进了地道才发现这好像是一个陷阱，因为她们听到了手榴弹拉响的声音。
　　“快出去！”
　　轰轰~

第两百五十三章 鬼子也贪污
　　只听银行那边再次传来一声巨响，这导致整个银行仅剩的玻璃爆碎。
　　甚至地道里面传出来的冲击波，直接把距离近的几个人给震死了，然后地道就坍塌，甚至不远处的房子也倒了一堵墙。
　　等鬼子的少将站起来以后，看到这炸毁的地道口，气得差点把十八代祖宗都叫出来。
　　“八嘎，一定要给我抓住那些人，把军费抢过来！”
　　“将军阁下，可是我们今天还有其他的任务！”特高科的一名中佐这个时候有些焦急的说道，他们今天还要去抓一个重要的人物，哪有空陪陆军一起抓贼。
　　谁知道鬼子少将听到这句话以后，一把将其揪住，非常愤怒的吼道：
　　“我不想再说第二遍，那些军费是我们陆军的命根子，我不管你要去抓什么人，一定要把这些偷钱的贼给我抓住，还要把军费给我抢回来，明白吗？”
　　特高课的人知道少将动怒了，只能不停的点头，心里却在想你们陆军的死活和我一个屁的关系，老子的工资能保证就行了。
　　不过这些话他当然不敢说出来，只能带着人去抓贼。
　　而这个时候在天津的东南角，群地下党的人已经悄悄的带着他们营救出来的人楚出了英租界，悄悄的绕到西边，准备从另一个方向回到根据地那边去。
　　本来他们害怕小鬼子追击，可是自从他们听到剧烈的爆炸声以后，瞬间就心安了。
　　“李桓成功了！”
　　郑雄这个时候也和牛二耿一起拿着枪互送的这些人，接下来他们要回到陈村去休养。
　　“李桓兄弟干的漂亮，还有楚哥和杰哥，我就知道他们三个人能完成这次任务！”
　　郑雄和牛二耿的脸上多了许多笑容，然后赶忙带着人上路，接下来还有不少的路程要走呢。
　　李桓等人的行动成功了，鬼子的注意力被成功吸引，最后一个人也没抓住，甚至地下党的人在离开的时候都没有受到多大阻碍。
　　本来这是一件好事，可是接下来李桓发现好像不怎么好，因为钱太多数的手都快抽筋了，还没把它统计出来。
　　最后李桓干脆撂挑子不干，把手里的日元往地上一甩，不耐烦的说道：
　　“不干了不干了，天天数钱，手都快抽筋了，要数你们自个数去吧！”
　　李桓才不管有多少钱呢，他留着也没什么用，不都是给部队的吗，买武器都不知道上哪找渠道去。
　　不过安德鲁和亨利保证，他们接下来会从国内运输不少的武器回来，只是可能需要一点时间，而且不一定在天津登陆，很有可能在上海或者香港。
　　李桓都不知道，要是这些人把武器弄到香港去了，他怎么弄回来！
　　一个在华南，一个在华北，运费估计都要花上不少，当然了，这些方法由洋人自己去想。
　　“李桓，这些可都是钱呀，你为什么不喜欢钱？”
　　长风捡起地上的钱，喜滋滋地数着，好像是在给自己数钱一样。
　　李桓没好气的白了他一眼，然后骂道：
　　“你晓得懂个屁，这么多钱都不知道上哪花去，而且小鬼子现在盯得这么紧，咱们想花钱估计都会受到限制，万一被鬼子找过来就麻烦了！”
　　“也是，那你准备怎么把这些钱弄回去？”长风继续数着，刚才是多少来着，三七二十八，三十张吧……
　　“怎么弄回去就不是我的事情了，交给狐狸去做吧，相信他会有渠道的！”
　　天津发生了这么大的事情，各大报纸自然要报道一下，可惜到现在也没抓住那些贼。
　　本来李桓以为这件事情会慢慢淡去，毕竟小鬼子抓不到他也不可能总是把精力放在几个贼身上。
　　可谁知道这个时候出了一件大事，那就是鬼子的军费短缺，导致他们内部暴露了许多的问题，典型的就是贪污。
　　听到这个消息，李桓眼珠子都瞪大了，不是说小鬼子一个个都有武士道精神，被天皇洗脑了嘛，怎么还有贪污的呢？怎么和大天朝一样？
　　其实各个国家都一样，哪怕是日本这样被严重洗脑的国家也不例外。
　　因为被洗脑的人都是底层人士，他们非常好骗好忽悠，可忽悠人的人很聪明，所以他们的脑袋非常灵活，该贪的钱财一毛都不能少。
　　本来如果军费及时补上堵住窟窿的话，没有人会发现以后还会源源不断的从中捞一笔。
　　现在不一样了，由于李桓他们偷取了鬼子的军费，导致天津宪兵队出现了大量的资金短缺，甚至下一批从外国进口的材料都没有办法弄齐。
　　以至于鬼子更加愤怒了，下定决心要把军费追回来，要不然整个天津都会成为日本军队的耻辱。
　　然后就麻烦了，天津这边接头的特务比平常多了一倍，宪兵队的人天天在外面巡逻，把江湖上有名的大盗都抓了去。
　　可是他们找了很久，依旧没有发现偷军费的贼，不过特高科的人很聪明，从那条地道发现了一些线索。
　　之前他们隐约听八路军内部的间谍说过，八路军这边来了一个非常会挖地道的高手，能在短时间内挖出一条巨长的地道来。
　　本来他们还不信，后来经过证实，这条情报应该是正确的，而且他们也发现了不少的地道，尤其是他们秘密基地。
　　甚至他们还在前一任少将被刺杀的酒馆下方发现了地道，这也就清楚的表明，杀掉那名少将的人应该是八路军，而且名字应该就是叫金刚钻。
　　这下金刚传彻底出名了，整个天津都在传这件事，说是八路军有个叫金刚钻的人杀掉了，鬼子少将还偷掉了鬼子的银行。
　　一时间天津市民在暗地里面拍手叫好，鬼子则是恨得牙痒痒。
　　这让李桓感觉到了一丝危险，他只想偷偷的发财，并不想被鬼子盯上。
　　现在好了，日本人把注意力全都放在了他的头上，这还怎么发财？
　　而且现在已经把钱弄到手，最主要的是把最后一批人送出去，要是鬼子一直盯着他们的话，剩余的人会越来越危险的。
　　就在李桓着急上火的时候，闻恒找到了他，说目前到了最紧张的时刻，五天后他们会把最后一批人送走，但是由于鬼子盯得太紧，需要派人去吸引鬼子的注意力……

第两百五十四章 长风还是那个长风
　　李桓不知道该怎么说了，本来之前他出任务是因为想去做，现在不一样了，因为接下来的事情地下党可能没办法完成，只能由他去做。
　　所以这个任务他必须接下，否则那些学生和剩余的名流能不能撤退都是问题。
　　“李桓同志，我会在这里一直为你坚守，直到你也脱离危险为止！”
　　闻恒不愿意离开，哪怕他现在就可以走了，但是他还是愿意留在危险的地方和李桓一起面对。
　　“要不你还是离开吧！”李桓劝着闻恒，他的腿不好，要是不及时离开的话，到时候想跑可没那么容易了。
　　谁料闻恒摇了摇头，淡淡的笑道：
　　“早在十年前我就应该死了，多活了十年，真的赚到，死有轻若鸿毛，重如泰山，若能为国家民族而死，岂止重如泰山！”
　　闻恒此刻的表现，有一种虽千万人吾愿往矣的姿态，这是真正的爱国者。
　　“那好吧，一定要注意安全，天津的地下党不能没有你！”
　　“放心，我在天津这边待了这么多年，知道该怎么保护自己的，倒是你小子，只是让你去吸引鬼子的注意力，可千万别杀红了眼，该跑的时候一定要跑明白吗？”
　　二人相互嘱咐着关心的话，随后就分开了，闻恒还要去通知其他地下党的人，没有时间耗着。
　　接下来的行动无比的简单，也无比的困难，首先就是如何保证最后一批人安全撤退。
　　和狐狸接完头以后李桓又重新回到了上官杰的别墅，这个时候长风和赵依依已经把钱点完了，确实是一笔巨大的财富。
　　十多万日元，还有七八万的英镑以及十二万多的美金，大洋一万多块，还有那些金币也有三千多枚，这些钱能购买到许多东西，更不用说他们还有许多大洋。
　　其中那些日元和大洋全给了安德鲁和亨利，倒不是李桓想白送钱給他们，而是上官杰和楚河托他们购买物资，然后捐献给上海等几个地方的福利院，剩下的一笔钱则是由他们二人亲自送到那些不与外界接触的地方去，比如一些寺庙和道观。
　　这个时候李桓对二人的印象也有了许大的改变，没想到这俩人不光是忧国忧民的华北双雄，更是帮助了万千孤儿的大英雄。
　　他们果然适合八路军，确实应该招进来，但是具体情况还是要看他们二人的想法，毕竟若是他们不愿意呆在八路军，强留他们也不好。
　　“李桓，你说咱们接下来该怎么办，鬼子天天在街上搜捕我们，听说整个特高课三百多人全部出动，只为了你的项上人头！”
　　“我哪知道怎么办，顶多……我就挖个洞把自己埋了呗！”
　　李桓和长风把下巴搁在窗口看着外面街道上走过的俩个呆头呆脑的特务，有一言没一语的聊着。
　　今天他们已经看到这俩傻特务三回了，可对方愣是不知道他们头顶两个闲聊的小破孩儿就是他们要抓的人。
　　“我听说那个叫王正的最近天天去津沽大学找依依姐，这几天都快疯魔了！”
　　“哦，那家伙还没死吗？我记得我在银行里面把他头都开瓢了，还把钢管塞进了他的五谷轮回处呢，这都不死？”
　　“听说是被他爹给救回来了，在医院里面躺了两天又出来了，天天在学校门口堵着依依姐，可是她根本就不在学校！”
　　长风又吃了一根辣条，哪怕辣的直吸嘴巴也不肯停下。
　　“那你是怎么知道这事的？”李桓很奇怪的看着长风问道，这几天他们都没怎么出去，就是害怕被鬼子抓了，这小子知道的不少啊。
　　“哦，那天黄玉琪说要去新华女校拿点东西，谁知道在门口遇到了那家伙，当时我身上没带钱，就把他给揍了一顿，抢了他的钱就走了！”
　　听到这里，李桓有些震惊，长风最近变得越来越鸡贼了呀，这可不是一件好事，以后还怎么忽悠……咳咳帮助他呀！
　　“那你干嘛不杀了他呢？”
　　“当时有人在附近，我没敢闹太大动静，所以就没杀他！”说着长风又来了一根辣条。
　　“那行吧，你抢了多少钱？”
　　“两百多块吧！”
　　“我也没钱了分我一半！”
　　“行！”说着长风给了李桓五十块钱，这让李桓有些懵逼，二百除以二是五十？
　　“长风，怎么只有五十块？你不是抢了二百多嘛，应该分我一百多块的，你数学是不是又忘记了？”李桓催促着，颇有一副劫匪的姿态。
　　谁知道长风摊了摊手，表示自己没算错：“我就剩下一百了，分你一半当然是五十！”
　　“不是，还有一百哪去了，交公了？”不对吧，李桓才是长风的直系上级，就算交公也应该给他呀。
　　“没有！”长风摇了摇头。
　　“那哪儿去了？”
　　“分了一半给黄玉琪，她说她也帮忙了，应该分她一半！”
　　“她帮什么忙了？”
　　“她说要不是她带我去新华女校我就碰不到这么好的事，所以这也有她一半的功劳，我一想也对，所以就分了她一半！”
　　李桓：……
　　长风果然还是那个长风，这下李桓赶到放心了一些，于是他忍不住提醒了长风一句。
　　“记住了，以后要是有这种分钱的事情提前和我说，让我来给你分，要不然被骗了怎么办？”
　　“哦，好的！”长风满意的点了点头，然后又塞了一根辣条进嘴里面，美美的嚼着。
　　听到长风的回答李桓非常满意，然后就寻思着怎么样才能把黄玉琪手里头的一百块钱抠出来，这可是长风的血汗钱，不能掌握在其他人手里，还是放在他手里比较好。
　　这想着想着就不小心撞到了不该撞的地方，比如刚刚洗完澡的赵依依，然后对方一声尖叫，吓得李桓三魂无主，七魄升天。
　　“干嘛呀李桓，走路没个声音吓死人的！”
　　“哦，没干嘛呀，就是在想怎么帮你除掉一个讨厌鬼！”
　　“讨厌鬼？”赵依依的脑袋上多了一个问号。
　　李桓可是聪明人，知道这个时候怎么哄女人，绝对不能说自己是发呆，不小心撞到了不该撞的地方。
　　“对，就是王正那个家伙，我准备把他第三条腿打断！”

第两百五十五章 撤退开始
　　“什么第三条腿？”黄玉琪不知道什么时候凑了过来，这让李桓看她很不顺眼，心里头一直在想，怎么把那一百块弄回来。
　　赵依依狠狠的瞪了李桓一眼，随后说道：
　　“你真是个小流氓，八路军怎么会有你这种人？”
　　说完赵依依就拉着好奇的黄玉琪走了，以至于后者在不停的追问着第三条腿究竟长在哪儿？
　　李桓都不知道该怎么回答，他总不能说第三条腿和性别有关吧？
　　有些人没有，有些人有！
　　不去想这些事情，接下来应该想着怎么样才能解决问题。
　　上官杰和楚河答应帮自己，可是具体的策略他还没有想好，过两天就要行动了，只要干完这一票，他就可以离开，到时候找到那批机械设备，他就回陈村继续打鬼子，挖地道。
　　陈村那边还有好几个炮楼没有弄掉呢，是时候把他们给挖穿，然后把里面的敌人全干了，最后把炮楼也给拆了，连块砖头都不给他们留下。
　　本来李桓毫无头绪，可是直到他看到街道上的鬼子越来越多，这些特务都不知道收敛一点的，法租界里面都敢显露身份，甚至还敢当街抓人。
　　法国佬果然不行了，还是英国人比较厉害，看到有人在英租界里面开枪，直接把他们打成了筛子。
　　事后也没问对方是什么身份，也没有人去查这件事情，很明显英租界的管理层知道那是鬼子，只不过不想撕破脸而已，但是在暗地里还是要好好捅几刀的。
　　李桓看到这一幕以后，知道了该怎么做，地道自然要挖，不过更多的是让这些鬼子相信他们接下来的撤退路线就在英租界，然后反其道而行之，偷偷从日租界那边绕到西大街，抄近道走。
　　把这个计划报告给狐狸以后，狐狸也觉得非常好，灯下黑的道理他也懂，所以就采纳了，只不过他希望李桓在英租界这边吸引住鬼子的注意力。
　　“李桓，既然你已经想好了，那我就不随便干扰你，英租界那边你应该是认识人的，前段时间上级发报给我，说是在黄河渡口那里居然有一批美国人送过来大批的武器！
　　点名要交给八路军，这让总部很奇怪，一直到那些人打上了你的名字总部才勉强清楚怎么回事！
　　你小子到底是怎么购买到这批武器的？听说加在一起能够扩编出一个师的部队！”
　　听到这个消息，李桓也很惊讶，这洋人的动作够快的，居然这么快就把东西运到了。
　　“嘿嘿，那些武器都是我花了很大劲儿才弄到的，你们没有给我全部造光吧？”
　　“哦，没有，大批的武器已经分发到各个师，给你留了五百条枪，那个美国人说那些枪是你专门标记的，只能交到刘团长手里！”
　　“嘿嘿，那就行！”李华没有想到居然真的能够拿下五百条枪，这可都是好东西。
　　“哦对了，那些美国人还弄了一些机器设备过来，听说是专门用来生产子弹的，现在已经在兵工厂投入使用，具体什么情况，还要你自己回去看！”
　　闻恒手里头有电台，只不过李桓一直没有见过，看样子这个老狐狸精明的很，知道有些东西谁都不能看。
　　两个人说完以后，李桓救再次去了英租界，亨利已经离开了，听说准备先去一趟香港，然后坐上那里的船回去英国。
　　安德鲁之所以没有离开，是因为他派自己手底下的人回了美国，自己接下来准备去上海那边看看。
　　“金，你的那批药品我已经送到了国内，经过证实，那些药品确实非常有效果，虽然对于有些人来说有过敏反应，可是对于大多数人来说却是救命的良药。
　　如果你以后还有的话，一定要及时提供给我，我保证能给你一个公道的价格！”
　　安德鲁其实根本没有把那些青霉素全部送回国内，更多的是悄悄的卖给了德国人和法国人。
　　尤其是法国人，现在在欧洲战场的日子不好过，德国正在崛起，首先挨揍的就是他们，所以他们迫切需要这些药品，甚至给出了一个更高的价格。
　　只不过安德鲁没敢把这些事情告诉李桓，生怕他绕过自己这个中间商，直接去找法国人，到时候他就少赚一道钱了。
　　“好，安德鲁先生，这些生意我们日后自然还是会继续做的，不过在此之前，我希望您能够帮我一个忙！”
　　“什么忙？”安德鲁非常鸡贼，并没有直接答应，符合奸商的本性。
　　“是这样的，接下来我很有可能会和鬼子起冲突，我希望在必要的时候你可以帮我一下，当然，绝对不会让你为难的！”
　　“哦，是那群该死的日本矮子又在闹事了嘛，可恶！”李桓知道安德鲁并没有表面上说的那么生气，前段时间他还听说安德鲁卖了一批武器给日本人。
　　“不过我们是朋友，必要的时候我一定会帮助你的，金，请你放心吧！”
　　“好！那就多谢安德鲁先生了！”
　　最后两个人又交谈了一下，李桓从他这里顺道了一盒雪茄，外加上一把闪亮的左轮手枪就离开了。
　　看着李桓远去的背影，安德鲁整个脑袋都被烟雾笼罩，叼着雪茄不知道在想什么。
　　几天后，地下党再次展开了行动，毫无意外，日本人那边也提前得到了消息，准备开始围追堵截，看样子地下党内部还有内奸在。
　　对于这些事情闻恒已经不再害怕了，都知道内部有内奸那当然要将计就计。
　　日本人听说八路地下党会在英租界这边绕道河北，然后悄悄的往西走。
　　一时间绝大多数的特高课和一部分日本宪兵队悄悄的出现在了东南角，试图埋伏在这里，然后将八路军地下党一网打尽。
　　恰好这个时候闻恒他们也刚好准备从英租界出发，此刻正在和李桓道别：
　　“李桓，你们千万要小心，一旦到了预定时间马上撤退，绝对不能和鬼子硬拼明白吧？”
　　“行了狐狸，你还是马上带着他们走吧，时间不等人，过几天我就会追上你们的！”
　　说完看着那群年轻的大学生，他们大多数不到二十岁，甚至还有许多中学生，这样一帮热血青年加入了八路军，对于八路军来说有着非常大的好处。

第两百五十六章 阻击开始
　　赵依依和黄玉琪等人有些担忧的看了李桓一眼，随后便拎上箱子，快速沿着法租界一直走，他们今天要赶的路程很多，实在不能耽搁。
　　看到一群人远去的背影，李桓也朝着旁边的长风说道：
　　“咱们要开始行动了，要不然鬼子发现没动静也该怀疑了！”
　　“好，我马上去引爆炸药！”长风地身上背着一把冲锋枪，悄悄地沿着一个街道奔跑着，不到十分钟，李桓就听到了一声巨响。
　　与此同时，刚刚内心产生了一丝疑心的鬼子，也在这个时候坚定了下来，认为地下党肯定会从这里过，第一时间所有人都打起星神，准备打八路军，一个措手不及。
　　恰好李桓在这个时候送上门来，直接和鬼子的特务打巷战，毕竟他们在这里挖了不少的地道，够鬼子喝一壶了。
　　酒井赤石，特高课天津最高指挥，军衔中佐，这个军衔在特高科里面算是很高了，但是在天津地区还是要接受当地长官的调配。
　　说来也奇怪，按理说他可以独立行动，奈何关东军那边突然发来电报，说是把附近特高课的指挥权全部交给了少将阁下。
　　然后他就被苦逼的派了过来，还需要打头阵，听说对方就是一群土八路，还带着一帮拖油瓶，一时间所有的人都变得十分有信心。
　　当然了，更多的人不是为了抓土八路来的，而是为了抓住华北双雄和那个叫金刚钻的人，听说他们也会在这附近协助土八路逃跑。
　　只要抓住了那三个人，他们至少官升一级，还会有金钱和美女的奖赏，所以一个个都干劲十足。
　　尤其是那些宪兵队的大头兵，恨不得挺着刺刀上去找那个金刚钻拼命，要是干掉了对方，能够拿下五千块大洋，虽然最后到手的不一定有两千块，可总比没有要好啊。
　　“所有人准备好，一定不能放过这些土八路的地下党，此次行动就是为了根除这些人在天津的势力，所以诸君务必全力以赴！”
　　所有的特务都点了点头，然后拿出手枪在巷道里面散开，他们特高课只需要负责城镇区域就行了，至于野外区域，则是由宪兵队的人负责。
　　不过等了好久依旧没有什么人过来，照理说土八路的人数有好几十个，而且每个人身上都拎着行李，不可能悄无声息的通过他们的封锁圈，可为什么到现在都没出现呢？
　　难道是情报有误不成？
　　酒井赤石已经开始怀疑了，觉得他们可能中计，毕竟土八路已经发现内部有间谍，虽然那名内奸花了很大劲才搞到情报，可没有人知道这个情报究竟是真是假。
　　就在酒井怀疑的时候，突然不远处传来了枪响。
　　嘭嘭~
　　“快追，他们在那里！”
　　嘭嘭~
　　“在那……”
　　不一会儿整片城区就响起了枪声，到处都是鬼子在打人，时不时还会听到一梭子冲锋枪的声音。
　　然后鬼子发现到处都是人，一时间酒井打消了内心怀疑的想法，一定要抓住这伙土八路，然后从中找出那个金刚钻和华北双雄。
　　“八嘎，为什么到处都是人，可是我们一个人也没抓到呢？”
　　酒井追了一圈，脑门子上一头汗，本来他已经看到了一个人的背影，奈何追了半天把人给追丢了。
　　最关键的是，其中有两次他们追着人的时候，发现追到了死胡同里面，而且两侧的墙壁特别高，想翻过去不太可能。
　　“队长，会不会这些人不是土八路？”
　　“不可能，他们至少打死了我们二十多名精英特工，这说明他们的人数至少是我们的两倍以上，如果不是土八路的人，那会是谁呢？”
　　酒井坚决否定了手下的想法，这附近和他们敌对的势力就只有八路和重庆政府的军统。
　　可是之前军统遭受重创，加上他们的个性一般是趋于保守，说白了就是打仗很猥琐，要么是不要命的冲上来送死，要么是苟到天黑都不出来。
　　所以这一次排除军统袭击的可能，那就只有一个结果，除了八路军，他也想不到有别人。
　　哒哒哒~
　　就在这个时候，不远处突然有一个人拿着冲锋枪对着他们就是一梭子，当场打翻了七八个特工。
　　酒井见状，马上让人追过去，奈何追到一半发现人又不见了，还不等他们继续追，忽然发现天空掉下来两个东西，还冒着烟。
　　“这是什么？”酒井看到手下想去摸，忽然想到了华北双雄里面好像有一个会造炸弹的，各种奇形怪状的炸弹，吓得他赶忙喊道：
　　“快趴下，那是炸弹！”
　　轰轰~
　　话音刚落一阵剧烈的爆炸产生，猛烈的冲击波，直接将靠近的三个人撕碎了，血肉飞得到处都是，地面上也被扎出一个巨大的坑洞。
　　酒井你也被炸的昏昏沉沉，踉踉跄跄的站了起来，晃了晃脑袋上的泥土，看到满地哀嚎的属下，忍不住，怒骂道：
　　“是什么人？有本事给我出来！”
　　砰砰砰~
　　就在他刚刚开完枪，忽然发现果然有一个人站了出来，手里头还端着一把汤姆逊冲锋枪，此刻正笑眯眯地看着他们，看的他头皮发麻。
　　“隐蔽！”
　　哒哒哒~
　　他的话还没说完，刚刚踉踉跄跄站起来的特工就被子弹打中，身体就像筛糠一样发抖，然后又是七八个人倒了下去。
　　嘭嘭嘭~
　　其余的特工仓皇还击，无数的子弹朝着上官杰打了过来，可惜没有一发打中他，倒不是这些鬼子的枪法烂，而是他跑得快。
　　就在鬼子刚想上前去追的时候，忽然后面又有一个声音传了过来：
　　“小鬼子们，金刚钻在此，你们不是要找我吗？来呀！”
　　哒哒哒~
　　李桓端着冲锋枪对着鬼子，一阵狂扫，地面都被打出许多的小坑洞，至于小鬼子就更不用说了，身上的窟窿眼子比婴儿拳头都大。
　　酒井也被一枪打中手臂，当场这条手臂就断了，要不是旁边的同伴把他拉到拐角里面他恐怕也会让金刚钻打成筛子。
　　“八嘎，给我还击，杀了他！”酒井痛苦地大喊着，一定要杀了这个金刚钻，还要把他的脑袋砍下来挂在天津的城头上，要不然难泄他心头之愤。

第两百五十七章 气得的骂娘的鬼子
　　李桓打完一梭子过后赶忙跳了下去，然后头顶就不停的有瓦片往下掉，砸在他的钢盔上，叮咚乱响，吓得他赶忙又装回了地道里面。
　　这年头打个仗都不安生，到处都是子弹，还有这些特工干嘛随身带手雷，不怕把自己炸死吗？
　　李桓已经挨了三次炸，脸都被炸黑了，要不是跑得快的话，现在估计成了一具尸体。
　　“李……李桓，这些鬼子特务的枪法太准了，我根本就没有办法还击！”
　　长风有些哆嗦地端着冲锋枪叫道，他的战斗力还是低了，不一定能够应付目前的情况。
　　“没事儿，你就疯狂的朝着鬼子扔手雷就行，炸不死他们，也吓死他们！”
　　“哦好！”长风这个时候在身上绑了一捆的手雷，都是从安德鲁那边弄过来的，也不知道这洋鬼子为什么在别墅里面装那么多的手雷？
　　难道是想在危险的时刻让敌人和自己一块去见上帝吗？
　　不管长风能不能背的动这么多手雷，你还换好一个弹夹过后，就重新从其他的地道口爬了出去。
　　朝着鬼子的屁股就一顿乱打，不管能不能打中鬼子，起码要让这些鬼子知道知道厉害。
　　酒井现在已经被打蒙了，他发现这个地方到处都是人，还有人放冷枪，对方还有扔不完的手雷。
　　他这一次一共带来了三百多人，这么多人哪怕是灭掉整个天津的中国特工都绰绰有余，可是到现在所有人员被打散，具体伤亡情况是怎么样还不知道呢。
　　最可怕的是他们走路的时候还要看一下地面，因为时不时就会出现一个坑洞，里面还插着竹签子，掉下去就会来一个透心凉心飞扬。
　　还有人的脚被夹子夹住，刚刚蹲下来取夹子，就有一根钢管穿透了他们的心脏。
　　这个地方的机关无处不在，莫非这个地方的中国人都是敌人吗？
　　房子里面有人的，老百姓都躲在里面不敢出来，生怕殃及池鱼！
　　小鬼子也不敢乱搜，这个地方距离英租界特别近，许多地方都是英租界一些洋人的东西。
　　如果仅仅是英国人也就罢了，正好大日本帝国想抢他们的东南亚殖民地，奈何这地方还有不少美国人。
　　本来美国在天津也有租界，可是由于当年他们国内发生内战，导致暂时放弃了在华的一些权益，把美租界并到了英租界，所以现在他们急需地盘，恰好东南角就有一些地方。
　　这里距离英租界非常近，正好可以用来做生意，刚刚小鬼子就是因为误闯了一户美国人的宅院，然后被里面的美国大汉端着霰弹枪给打成了筛子。
　　里面的美国大汉也很害怕，可以看到这些日本矮子不敢动手，以后就变得非常嚣张，吐了个口水以后就关上门，然后大骂道：
　　“你们这些死矮子不允许进入我的房子，否则我会向日本政府抗议！”
　　日本人现在不敢得罪美国人，因为能来到中国的很多都是有一些家底的或者有一些背景。
　　其中相当一部分物资都是卖给他们军方，比如什么军火啊或者钢铁之类的。
　　一旦这些商人对日本人的态度不好了，那么最终大本营惩罚的绝对是他们这些人。
　　如果仅仅是这样也就罢了，最可恨的是有些美国人居然拿他们练靶子，拿着win九四打死了好几个人，然后又匆匆忙忙的躲了起来，把美国国旗插到了自家屋顶上。
　　娘的，这群可恶的美国人，日后大日本帝国一定要在美国的国土上插上太阳旗。
　　一群鬼子敢怒不敢言，要不是他们打不过这些美国人，而是他们国家打不过美国。
　　李桓看到这个地方许多宅院都插上了美国国籍或者大英帝国的国旗，他的心里就一阵坏笑。
　　安德鲁做事的效率果然高，让他找人过来杀鬼子，他居然还真的找了过来，而且还找了不少。
　　其实杀鬼子的美国人都不是什么原住民，甚至这些房子和他们半毛钱关系都没有，只是安德鲁花了一些钱请他们过来杀人，看见鬼子就杀。
　　这些美国佬来了中国以后很少动枪，现在一听说能够杀人，体内的残暴血性就暴露无遗，对着鬼子就开始狂打。
　　最关键的是他们打死人还不用负责，插上一面美国国旗就行，反正这群日本矮子不敢动他们。
　　李桓时不时从这些房间里面窜过，四个人来回打了五个小时，终于有些疲惫不堪地回到了地道里面。
　　楚河身上抱着两个炸药捆。气喘吁吁的坐到了李桓的旁边，吓得李桓赶忙躲离他，这个爆破鬼才造出来的炸弹威力吓人，万一一不小心点着了，把他报销了怎么办？
　　看到李桓的模样，楚河忍不住，鄙视道：
　　“瞧你那样儿，这两捆炸弹的威力并不大，不用那么担心！”
　　“你他妈少框我，上次在鬼子基地，我已经见识过你那些炸弹的厉害了，不比鬼子的步兵炮炮弹威力小，甚至有过之而无不及。”
　　楚河这个小子的物理化学没有白学，而且全部都运用到了实践当中，改造出来的炸弹，那叫一个厉害，也不知道他为什么没有把自己给炸死。
　　听到李桓这么说，楚河还是淡定的点着了一支烟，也不怕打火机把炸药点燃，美美的吸上了一口，然后道：
　　“上次那些炸药都是我花了好久才提纯的，为了救人已经用了差不多了！
　　这一次用的黄炸药纯度不是很高，主要是我们国内的材料太少了，而且没有合适的地方发展工业，因此这些炸弹的威力不会比两三颗手榴弹大多少！”
　　娘的，听听这还是人话吗？
　　两三颗手榴弹的威力李桓不是没见识过，一下能把人给炸弹起来，就这也叫威力不大？
　　“行了行了，下次你能不能把那些引线改成拉环，这样也方便一点！”
　　“拉环不好做，而且要是不做个盖子的话不小心磕磕碰碰就拉着了，那样更危险，还是这样好，随随便便就能点燃！”
　　说吧他又拿着一捆炸药走了出去，一边用烟点燃，一边快速推进，钻出地道，闻着一股臭味儿，就把手里头的炸弹扔了出去，然后急急忙忙的跑了回去。
　　“李桓，你tnd怎么又把地道口放在茅坑旁边了？”

第两百五十八章 阻击成功
　　其实长风也搞不懂，为什么李桓总是喜欢把地道口放在茅坑旁边，万一不小心掉进去了怎么办？
　　以前长风就和李桓碰到过这种情况，有些茅坑，挖着挖着就穿了，一个不注意就容易变成屎人，一头的屎……
　　“你们懂什么？把地道口放在茅坑旁边安全，你看有哪个小鬼子会把脑袋塞进茅坑里面看的？”
　　李桓也接过一支雪茄，他搞不明白为什么上官杰这么喜欢抽这玩意儿，看起来贼贵不说，最重要的是这些雪茄都是他弄来的呀，看到上官杰一根根的抽着，他好心痛。
　　要不要收点钱呢？
　　“好了，咱们已经拖住了至少五个小时，相信你们的人应该安全撤退了吧！”
　　上官杰此刻也累得不行，要不是有地道的话，他们四个人是绝对不可能拖住这三百多个特工。
　　就算如此，他们也已经累得动不了腿了，只有长风一个人靠在那里，哼哧哼哧地喘着气，看样子还有余力。
　　这小子不错，是个铁憨憨，体力居然这么好。
　　长风的体力确实非常好，听说是以前走路练出来的，时不时就跟着刘方他们百里突袭，草鞋磨破了脚都没关系，以至于长风现在皮贼厚。
　　李桓从身上掏出几块巧克力来，朝着他们一人丢了一块过去。
　　“哟，你小子居然还有巧克力呢，身上的好东西不少啊！”
　　楚河没客气，撕开包装就丢进了嘴里面，嚼吧嚼吧就咽下去了，他知道这东西能够补充体力。
　　上官杰更没客气，觉得一块不够又从李桓的兜里面掏了一块。
　　只有长风一个人不喜欢吃这玩意儿，说是这巧克力有点苦，要是李桓还给之前那种甜的巧克力就好了。
　　没有办法，系统奖励的巧克力并不是很多，其中有相当一部分都是苦巧克力，除了长风吃起来感觉味道不好以外，李桓感觉还是可以的。
　　毕竟苦味巧克力才正宗，甜巧克力吃起来比较腻，只有长风这种没见识的人才喜欢吃。
　　“李桓，这一次事件过后，我会和老楚一起去看望一些人，然后绕道去八路军找你，你看怎么样？”
　　“好，没问题！”李桓知道这二人是要去发钱给那些道观或者是寺庙，希望里面的一些人帮忙照顾战争孤儿。
　　对于这种事情，李桓是举双手支持，甚至他都想在驻地办这样的孤儿收容所，起码能够让中国人少死几个。
　　“对了，阿秀就拜托你先照顾几天，不过我丑话可说到钱了，你小子可别打她的主意！”
　　楚河想到孔秀，现在正跟着赵依依他们一块儿行动，忍不住想提醒李桓一下好好保护她。
　　可一想到李桓这个家伙这么鸡贼，他就害怕孔秀吃亏。
　　“去你的，孔秀那么凶，我会看上她？”
　　开玩笑，孔秀之前把长风狠狠的揍了一顿，长风发现自己居然打不过她，拼尽全力好像又不行。
　　听到李桓这么说，上官杰和楚河顿时就不高兴了，他们可是把孔秀当成亲妹妹养的，怎么到了李桓这就变成一条母老虎了呢？
　　“喂，你小子可别乱说，我们家阿秀温柔着呢！”
　　“对，阿秀还经常给我叠被子！”
　　看到这二人说话的语气，李桓忍不住问了一句：
　　“您二位是没谈过恋爱还是怎么着？怎么对女人这么不了解？”
　　说到这里，楚河如鲠在喉，一句话也说不出来，他就是一条单身狗，还单身了二十七八年，至今只摸过女孩的小手，哦，那个女孩就是孔秀。
　　上官杰就不一样了，他的瞳孔深邃，一看就是那种经常和女人一起看第二天清晨第一缕阳光的男人。
　　果然，上官杰没什么反应，应该是有不少相好的。
　　“杰哥，你是不是有不少相好的呀？”
　　上官杰听到这句话摇了摇头，随后道：
　　“我有一个妻子！”
　　擦，这就有些拉仇恨了，他们仨都是光棍呢。
　　“不过我已经有七八年没见过她了，不知道她过得还好吗？”
　　“渣男！”李桓的嘴里头不自觉蹦出这么两个字，七八年不见自个儿老婆，这得是有多渣才能干出这事儿来。
　　不过楚雄却没有说什么，朝着李桓嘴巴做着口型，李桓看懂以后默念道：童养媳！
　　想到这里李桓好像明白了什么，我这并不妨碍他说上官杰是一个渣男。
　　七个小时以后，小鬼子散去，半个人没抓到不说，还损失了不少人，就连酒井的手臂都被炸断一条，也不知道能不能接回来。
　　至于守在天津外围的那些鬼子兵，别说土八路了，就算是一只鸟也没看见，当然了，他们随身自带的鸟儿不算。
　　最后他们得到消息说，是那群地下党带着学生们从日租界绕到西大街离开了。
　　这个可把鬼子气得不行，没想到这群土八路居然知道灯下黑的道理，跟他们玩起了明修栈道，暗度陈仓，而且还公然从她们的租借跑出去的。
　　这他妈……
　　李桓在离开的时候去见过闻恒，发现他没什么事儿，就是旁边多了两具尸体，看样子应该是那些内奸的。
　　“狐狸，我马上就要回去了，有什么话需要我带到总部去吗？”
　　“呵呵，有什么话也不用你带，秘密情报可不能让你小子知道，你级别不够！”
　　狐狸说笑的方式很生硬，让李桓非常恼怒，然后就赏了他十块大洋。
　　“可别说有好处不分给你，今天从鬼子身上抢的，分你一半吧！”
　　其实李桓今天根本就没有抢到多少钱，那种情况下能保住命就不错了。
　　也就是长风时不时看到一个尸体，然后把他们身上的手表撸了下来，这一撸就是上十只，李桓这个当老大的自然要笑纳笑纳，然后兜里就多了一些可用资金。
　　“呵呵，李桓呐，这一次行动多亏了你，我已经向上级说明清楚了，总部那边会记录你的功劳，到时候会给你提干的！”
　　对于狐狸的话，李桓就当做没有听见，提干的事情都是没影儿的，而且那种虚职要了也没什么大用，还不如他自己当山大王……咳咳，独立发展才对！
　　“行了，既然看到你没事儿，那小爷我也该动身启程，追上赵依依他们了！”
　　“好，有缘再见！”
　　“有缘再见！”
　　说完李桓就戴上了一个破帽子，和长风一起走了出去……

第两百五十九章 紧张的赵依依
　　嘭嘭~
　　“赵老师，我怕！”
　　河北，距离天津不到三十里地的某处野外，一群人正在和鬼子激战。
　　这些小鬼子加起来也就十几个人，但是却把这四五十人冲散，其中有一些少女还在哭泣。
　　这些人就是刚刚从天津逃出来的赵依依等人，没想到刚逃出来，不到一天就碰上了鬼子的围追堵截，以至于他们还没有到预定地点就被冲的七零八落。
　　“不要怕，老陈他们会来救我们的！”
　　赵依依满脸担忧地安抚着旁边的几个学生，其实她的内心也害怕的不行。
　　可这个时候她是大家的领导，谁都可以害怕，唯独她不行。
　　此刻赵依依，黄玉琪，还有另外几个新华女校的女学生，因为跑得慢，被遗留在这附近，鬼子前去追捕，跑得快的男新年去了。
　　“赵老师，你说刘洋他们会不会被鬼子抓住啊？”
　　黄玉琪心里也很担忧，她们被甩下是刻意的，因为前面的男队员为了保护她们不得不这样做。
　　先跑得快，然后闹出动静吸引住鬼子，这样一来，小鬼子就发现不了躲在旁边的女学生。
　　“放心，老陈是一个资深地下党，相信对于这种事情，他们还是很在行的！”
　　就在赵依依他们看着鬼子远去的时候，刚刚松一口气，忽然又发现背后冲上来一个气喘吁吁的汉奸。
　　这个汉奸跑步的速度很慢，为了跑得快一点，还把枪给收了起来，不过依旧追不上前面短腿的鬼子。
　　“哎哟我的妈呀，这些日本人怎么跑的这么快？
　　不行，我得赶紧追上去，要不然功劳肯定让这帮人给抢了！”
　　就在这个汉奸准备继续往前追抓人的时候，忽然听到草丛里面有动静，吓得他赶忙掏出枪对准正前方，战战兢兢的喊道：
　　“什么人？出……出来！”
　　这个汉奸看上去也十分的紧张，让他们打顺风仗他们在行，可是这种紧急情况，汉奸也是会怕的。
　　吓得狗汉奸一枪打在了地上，紧接着一个女学生由于害怕滚了出去，然后满脸恐惧的看着这个汉奸。
　　狗汉奸一看是个落单的女学生，顿时就乐了，脸上带着淫笑，缓缓的收起枪走了过来。
　　“哟呵，还是一个落单的美女，长得挺标致的嘛，过来先让爷爽一爽吧！”
　　汉奸冲了上来就想对女学生施暴，可就在他刚刚冲过来，手都没有碰到女学生的时候，忽然感受到一个冰冷的东西顶在了他的脑袋上。
　　“别动！”
　　瞬间汉奸的内心沉落谷底，扭头一看，发现是一个和他同样恐惧的年轻女子拿着一把闪亮的小手枪顶在他的脑门上。
　　“别别别别开枪……都是中国人，你们放了我，我就当没看见，你们怎么样？”
　　这个汉奸一边忽悠着赵依依，一边伸手去摸枪，就在他以为奸计要得逞的时候，赵依依忽然抠动扳机，一枪打爆了这个汉杰的脑袋。
　　砰~
　　当场鲜血飞溅，一群少女们吓得花枝乱颤，捂着嘴巴小声的尖叫着。
　　汉奸瞪大着眼睛往后一倒，怎么也不相信自己就这样被杀掉了。
　　赵依依双手握着枪，颤抖的看着汉奸的尸体，她的心里也非常紧张，不过她知道这个时候必须杀人才行。
　　“走……我们快走，枪声很快就会把鬼子吸引来的！”
　　说罢，赵依依从汉奸的身上抢过那把快慢机，挂在身上就飞速的奔跑着，一群女学生也艰难地拎着行李箱跟在后面。
　　本来赵依依她们是能够躲过鬼子的，就是因为这个汉奸让她们暴露了枪声，以至于有四五个鬼子朝着她们追了过来。
　　“站住！”
　　就这样赵依依他们一直被追捕，李桓他们离开天津以后不停的往西走，想尽快追上赵依依等人，没想到人没追到，倒是发现她们遇到了危险。
　　“李桓，这个学生我认识，是津沽大学的，叫洪澈！”
　　长风看到地上一具学生的尸体，脸色也变得担忧起来。
　　洪澈的胸口被子弹打穿，这是致命伤，旁边还散落着他的行李箱。
　　李桓看着这一幕，一拳打在了树上，愤怒的骂道：
　　“幺幺五师的人不是说他们会来接应吗？这些人还没到八路军就死了一个，他们是干什么吃的？”
　　按照预定计划，幺幺五师的人会提前过来接应，然后转交幺二九师副师长所部，最后一直向西走，要么把这些人护送到总部去，要么把这些人护送到陕北去。
　　可现在幺幺五师的人居然没出现，这就说明他们没有按照预定计划赶到预定地点。
　　“李桓，我们还是先找到依依姐吧，他们当中大多都是学生，很多都不会开枪，而且也没有什么武器，碰上鬼子就是活靶子呀！”
　　一旁的长风这个时候忽然变聪明了，以前他就是这么过来的，只不过他运气好，没有一次被鬼子打中罢了。
　　“行，咱们必须马上追上他们！”
　　“可咱们根本就不知道他们在哪怎么追？”长风又忽然变笨了……
　　“笨蛋，咱们跟着鬼子就行，小鬼子一直在追踪他们，只要我们抓住机会，一定能够救下这些人！”
　　很快两个人就继续上路，不到一会儿就发现了鬼子的踪迹。
　　现在已经是夏天了，到处一片，绿草茵茵，哪里有人走过一眼就能看出来。
　　李桓和长风一人拿着一把枪，蹲了下来，在一处泥滩旁边，看着地上的脚印。
　　“这伙鬼子大概有十几个人，应该有一挺机关枪，其余的都是步枪！”
　　李桓之所以能够发现鬼子有机关枪碰巧是因为他在高地上看到了鬼得机关枪枪架子在地上留下的印记，旁边还散落了几个弹壳，被长风不着痕迹的装进了兜里。
　　“李桓，居然有十几个鬼子，凭借咱们和那些地下打，肯定是打不过的，还是马上找到人逃跑吧！”
　　听到长风这么说，李桓顿时不乐意了，一巴掌拍在了他的脑门上，没好奇的骂道：
　　“谁说我们打不过的？看看你身上背的冲锋枪，一梭子下去保证能放到五六个！”
　　长风这个家伙到死也不肯扔掉那把汤姆逊，干脆用箱子装着一直带在了身上。
　　“可是……咱们只有两个人！”
　　“两个人怎么了？你忘记我是干什么的了？”李桓这个时候收起了枪，手里头出现了一把工兵铲，这是破石锄的变形。
　　看到这里长风，眼睛一亮，好像明白了什么，激动道：
　　“咱们是要挖地道逃跑！”
　　李桓听到这句话，差点一个趔趄摔在地上，随后爬了起来，恨铁不成钢的骂道：
　　“你小子能不能不要老是想着跑？我的意思是咱们找机会给这些鬼子设置一些陷阱干掉他们！”

第二百六十章 赵依依遇险
　　ps求月票啊求月票，感觉后门不稳，有人会扎进来的感觉啊！
　　手动感激！
　　“孔……孔秀，咱们在这里不会被鬼子发现吧？”
　　某个阴暗的小山洞里面，一个少女拿着枪守在洞口，后面的几个青年咽了咽口水，有些紧张的小声问了一句。
　　他们的手里头都拿着石头或者木棍之类的武器，不过浑身颤抖的模样出卖了他们的内心，此刻们都非常的紧张。
　　已经有一名同学牺牲了，他们必须尽快逃出去才行。
　　现在负责带路的地下党也中枪，要不是孔秀随身携带了一些医疗药品，暂时稳住了他的伤势，估计队伍里面又要死一个人。
　　可即使是这样那个资深的地下党，此刻也发着高烧，失去了意识，就连逃跑也需要让他们背着。
　　好在一群学生最近一个多月都在锻炼身体，和鬼子拼刺刀或许不行，但是这体力还是可以的。
　　“别吵，鬼子应该就在这附近，这个山洞外面都是茅草，刚刚我已经把我们进来的痕迹处理过了，现在只能看老天爷站不站在我们这边！”
　　孔秀小时候经历过某些磨难，所以此刻能够表现得非常冷静，而且这也是一个全才。
　　跟着上官杰和楚河二人学习到了不少东西，无论是急救术，还有炸弹改造，孔秀在二人的耳濡目染之下还是会一点的。
　　就在这个时候，外面突然传来一声声急促的脚步声，夹杂着一阵鬼子话。
　　“快找，他们就是在这附近消失的！”
　　“一定不能放过他们！”
　　“快快滴！”
　　听到这些鬼子说话，一群人的内心都提到了嗓子眼上。
　　好在这些鬼子从他们这边路过以后，没有发现这个隐蔽的山洞，很快走了过去。
　　就在他们以为事情快完结的时候，忽然听到了枪声。
　　嘭嘭~
　　“那边有人，快抓住他！”
　　“开枪！”
　　听到这里山洞里面的一群人内心再次悬了起来，因为他们一心人加起来有五十多，出去赵依依她们七八个遗留的女人，还有十几个人失踪了。
　　想必小鬼子是因为发现了他们的踪迹才追上去的，这让学生们十分紧张，想出去找鬼子拼命，又没有什么合适的武器，甚至连一把刀子都没有。
　　“刘洋，你先守在这里，我去看看能不能把那些人救出来！”
　　孔秀这个时候把手里的一把匕首递给了刘洋，这是他们一群学生当中最出色的一个，英勇果敢，而且还有几招拳脚功夫。
　　刘洋也咽了个口水，有些紧张的结果必守，点了点头，道：
　　“孔秀你千万小心，实在不行，我们就等李桓过来，我相信他一定会来救我们的！”
　　李桓是所有人内心的最后一道防线，虽然他们不清楚李桓为了救他们在天津承受了多大的压力。
　　可李桓不止一次力挽狂澜，在他们的心中种下了信任的种子。
　　孔秀点了点头以后，迅速摸了出去，拿着一把手枪，悄悄的沿着草丛里面往前走，我发现头发甩动的太难受，干脆用一块布把头发裹了起来。
　　而这个时候鬼子果然在追捕失踪的那些青年学生，只不过赵依依等人也在里面。
　　本来赵依依以为找到大部队就安全了，没想到这些人也是落单的，到现在都不知道哪里是安全的地方。
　　“赵依依，把你的枪给我，再这样下去，我们所有人都会死的！”
　　赵依依的一个同学向文浑身颤抖的结果赵依依递过来的快慢机，这个东西他用过，所以这个时候才提出拿枪战斗。
　　“我们不能轻易开枪，敌人现在还没有发现我们，待会儿我冲出去引开他们，你们不要动，找准机会就跑！”
　　赵依依也是经历过战斗的人，虽然说每次战斗都是打酱油的，可总算是有点意识，比这群什么都没经历过的菜鸟要强多了。
　　“不行啊赵依依，我们这么多男人怎么能让你一个女人出去呢？”
　　向文这个时候不答应，这要是传了出去，他们都没脸在八路军呆着了。
　　“别废话了，我知道该怎么样才能引开鬼子，你们没有经历过这样的场面，好好保护自己就行！”
　　“可……”向文还想继续说什么，却被赵依依严厉的打断了。
　　“我是领导，这件事情必须听我的！”
　　说完赵依依就跑了出去，向佐刚刚想跟上去，忽然发现鬼子看到了赵依依，立刻就追了上去。
　　“抓住她……”
　　砰砰砰~
　　向文实在是忍不住了，最后朝着后面的一群同学说道：
　　“你们不要轻举妄动，我去帮助赵依依！”
　　说完就跑了出去，这个时候后面的一群学生手里头都拿着石头或者木棒，一个个都非常紧张非常害怕，还有愤怒。
　　看到同学伸出险境却无能为力的感觉，让他们内心十分的不甘，要是他们手里头有一把枪就好了。
　　“同学们，我们不能让赵依依和向文两个人命的危险，所以我提议让女学生留在这里，我们男人要肩负起责任，死也要死得英勇一点！”
　　“对！”
　　“说得对，算我一个！”
　　“还有我一个！”
　　一群学生在这个时候爆发出了极大的热情，虽然他们的战斗力很低，可是他们的心却很热。
　　最终她们留下几个身体素质比较弱的男同学在这里保护女学生，其余的人不是拿着石头就是拿着木棒冲了出去。
　　他这个时候赵依依穿着胶底鞋对着鬼子开始慌张的开枪，砰砰砰，枪声吸引了鬼子过来追捕她。
　　看到十几个鬼子全被自己吸引过来，赵依依感觉到自己这一次是做对了，不过最后心里又一紧，因为接下来面对危险的就是她一个人了。
　　所以这个时候赵依依还是非常害怕的，枪里的子弹打完以后只能疯狂逃命，鬼子在背后不停的追着。
　　眼看着就要追上来，赵依依脚底下一滑，整个人摔到了坡下，连续在地上翻滚了十几圈，头都划破了，披散着头发踉踉跄跄的站了起来，刚刚想继续跑，忽然看到有两个鬼子也冲了下来。
　　发现她是一个美女，过后眼露yin光，慢慢挺着刺刀靠近了她，嘴里头怪笑着：
　　“桀桀，是个花姑娘……”
　　“嘶，哟西，大大滴漂亮！”
　　赵依依万念俱灰，拿起枪想开枪去，发现枪里头没有子弹，两个鬼子见状，心里头的火焰更加浓重，直接朝着她扑了过去，就在她以为自己必死无疑的时候，忽然一个身影冲出来扑倒了鬼子……
　　另外就是感激大家的打赏，我在书评区截图发帖居然发不了，被瞬间删除，只能在这写了，感谢感谢，万分感谢！

第二百六十一章 长风的运气真的很好
　　“八嘎！”
　　这两个鬼子被踹倒以后迅速开枪，可惜没有打中人，定眼一看才发现眼前的人是两个少年，一个看上去非常的镇定……脸上还略带着一丝兴奋。
　　另外一个则是看起来非常紧张，身体都在哆嗦。
　　这两个人就是李桓和长风。
　　鬼子一看是两个小屁孩，也没有拉枪栓换子弹，嘴里头狰狞的笑着，然后端着刺刀就冲了上去。
　　在她们的眼中中国人都是不堪一击的，哪怕是中国军队的士兵拼刺刀都没有他们厉害，所以这两个小屁孩只能成为他们的枪下亡魂。
　　可是他们没有料到的是，就在他们刚刚想一刺刀捅过去的时候，这两个少年一人拿着一把手枪对准了他们……
　　“纳尼！”
　　鬼子现在脸上的表情颇有一副年轻人不讲武德的样子，总之心头大骇，鄙视中国人，不讲武士道精神。
　　然后长风和李桓就给了他们一人一枪，直接解决了两个鬼子。
　　“李……李桓，你们终于来了！”
　　赵依依这个时候野踉踉跄跄的走了上来，身体到现在还在颤抖着，看样子还未从刚刚紧张的气氛当中缓过来。
　　“我们可是追了一路才追上你们，没想到这刚刚发现你就碰上了鬼子！”
　　“快，有枪声！”
　　“快快滴！”
　　就在李桓他们聊了还没有一会儿，又听到了鬼子的叫喊，紧接着七八颗子弹就打了过来。
　　李桓抱着赵依依，赶忙沿着坡翻滚，然后往一块石头上一磕，李桓穿着二级甲，背部都感觉到很痛，可是他总不能把赵依依往石头上当肉垫吧。
　　“哎哟，狗日的小鬼子，看我今天不弄死你们……嘶~”
　　只见李桓把赵依依弄到了石头后面，让他趴在地上，看了看长风，发现这个小子躲着地形不如自己，怎么鬼子的子弹一直在朝着他打，长风那边一枪都没打。
　　狗日的长风，运气好的爆棚！
　　“李……李桓……你不要管我了，自己一个人跑吧，你带着我跑不动的！”
　　“放屁，老子就没抛下过自己人！”李桓这个时候又开始说粗话了，赵依依心里一暖，不过还是很担忧，指着自己的脚踝受到。
　　“刚刚我的脚扭了，现在跑不快的！”
　　“那有什么关系？等我干掉了这些鬼子再带你走！”
　　说着李桓端着冲锋枪对着鬼子，那边就是一梭子，趁着小鬼子换子弹的间隙，当场干翻了四五个鬼子。
　　随后赶忙又缩了回来，鬼子的子弹迅速打了过来，无数的碎石子砸在脑袋上怪疼的，李桓则是用身体死死地靠着石头，闭着眼睛躲避着这些石子。
　　“靠，干嘛老是朝着我打？打长风去啊！”
　　李桓暗骂着，这让赵依依非常不仅，有点出戏，长风难道不是自己人吗？
　　这些鬼子学聪明了，步枪短射的时候机关枪不射，步枪换子弹的时候机关枪顶上，这样能够保证火力不间歇。
　　最后李桓被鬼子打得实在受不了了，朝着长风那边喊道：
　　“长风，你tnd把手雷扔出去啊！”
　　刚刚说完长风就把手榴弹丢了出去，可惜只丢在鬼子面前，还是在斜坡上，轰的一声炸掉以后，根本就没炸到人。
　　鬼子发现以后哄堂大笑，嘲笑长风扔手榴弹不准，李桓也在心里头暗骂着，这个长风扔手榴弹的时候没好好训练，回头每天让他扔一万次手榴弹，什么时候能升到五十米开外就让他停一下。
　　就在李桓担忧的时候，大笑的鬼子笑不出来了，她们那块斜坡忽然塌了下来，两个端着三八大盖的鬼子直接滚下了山坡，其中一个一脑袋栽在石头上，李桓都听到了他的脖子扭断的声音。
　　另外一个则是滚到了长风的旁边，七荤八素的在地上哀嚎着，长风则是顺水推舟，一枪打爆了他的脑袋。
　　李桓：……
　　赵依依：……
　　“这他妈邪了门儿了，这样都能让长风捞两个人头！”
　　李桓忍不住吐槽的，一颗手雷人没炸死倒是让人摔死了。
　　鬼子那边看到自己人摔下去，摔死一个，被打死一个，瞬间笑不出来了。
　　“八嘎，射击，杀掉他们！”
　　带头的鬼子军曹挥舞着手里头劣质的武士刀高喊着，李桓则是趁机猫上前，从那个脖子被摔断的鬼子身上把三八大盖抢了过来。
　　一拉枪栓一颗弹壳崩出来，然后枪机往前一送，一颗子弹上膛。
　　砰~
　　在赵依依激动的眼神当中，李桓趁着鬼子机关枪间歇，一枪就打爆了鬼子的机枪手脑袋。
　　小鬼子也不是傻子，这种时候冲锋是最好的选择，毕竟李桓他们只有两三个人。
　　看到这一幕，李桓也不客气，掏出一个楚河改造过的炸弹，猛地一拉过后，炸弹就开始冒烟儿。
　　“还是拉线好使，引信的话要是没带打火机就尴尬了……”
　　一颗炸弹猛的扔出去，然后迅速趴在地上，刚想抱着脑袋忽然发现，赵依依愣在原地，吓得他赶紧把赵依依的脑袋往地上一按。
　　轰~
　　只听一声巨响，整片大地都在抖动，三个鬼子当场被炸成了血沫，其余的鬼子也跑了两三步过后就倒在了地上。
　　这些鬼子不是被震出了内伤，就是快挂掉了，就连那头的长风也踉踉跄跄的滚下了坡。
　　李桓有些神志不清地，晃着脑袋，嘴里头嘟囔道：
　　“狗日的楚河还骗我说炸药用光了，这他妈也叫炸药用光了？”
　　跑！
　　拉着赵依依就往山坡下面跑，还不忘记朝后面扔几颗烟雾弹，这样一来，小鬼子摸不准情况说不定也不敢追。
　　还真让李桓猜对了，几个鬼子看到烟雾弹以为是有毒的东西，再加上现在身体摇摇晃晃，脑袋不清醒，愣是没敢追。
　　本来李桓以为带着赵依依逃跑就行了，谁知道这个时候，忽然发现后面有一群青年学生冲了上去，带头的那个拿着快慢机就对着鬼子乱打。
　　子弹打光以后没有一个鬼子受伤，典型的人体描边大师。
　　一个鬼子兵看到自己离对方这么近，对方都没有打中自己，也愣了几秒钟，刚刚想抬枪还击，忽然被李桓一枪打爆了头。
　　那些青年看到李桓过来了，一个个大喊着，气得李桓大骂道：
　　“你们这群王八蛋还不赶紧跑！”

第二百六十二章 拼刺刀全胜（加更求月票啊！）
　　就在李桓刚刚大喊完以后，那群学生才反应过来，纷纷扭头亡命狂奔。
　　鬼子见状，脸上再次露出了狰狞的笑容，就在他们以为能够抓住这群人的时候，刚刚跑了没几步，忽然背后传来了一阵急促的枪声。
　　哒哒哒~
　　长风不知道什么时候从坡下爬了上来端着冲锋枪就开始对鬼子狂打，也不怕把枪管打坏。
　　鬼子见状，赶忙朝着他那边冲了过去，先把有枪的干掉再说，李桓抬起枪再次打死了鬼子的机枪手！
　　其余的鬼子见两边都有人，干脆分成两批，李桓见状，赶忙一脚把赵依依踹进了坑里面，那是他刚刚挖的地道，表面有许多的矛草，从外面看根本就发现不了。
　　“不要随便出来！”
　　李桓喊了一声过后就朝着另外一个方向跑了过去，而此时背后的子弹嗖嗖嗖的打了过来，要么是从头顶飞过，要么是从旁边飞过。
　　这绝对不是李桓会躲子弹，而是小鬼子在奔跑中开枪打不中人。
　　连续奔跑一段过后，李桓在地上一个驴打滚，扔下一颗烟雾弹过后就不见了。
　　鬼子刚刚冲过来，周围就出现了许多的烟雾，吓得鬼子赶忙退了出去，可是这烟雾似乎没有断绝过，周围一大片白茫茫伸手不见五指。
　　“八嘎，这可能是中国军队的新型秘密武器，所有人带上防毒面具！”
　　不要以为鬼子不会随身携带这玩意儿，这个时期的鬼子武器装备还是蛮好的，携带有防毒面具并不稀奇。
　　李桓自然不知道这个情况，因为在他的潜意识里面觉得这种情况根本用不上防毒面具。
　　不过他还是悄悄的爬出地道口，小地图上面显示正上方有十个红点，这也就说明上面有十个鬼子。
　　不说了，先扔下几颗手榴弹再说。
　　连续把手榴弹拔了扔出去，鬼子看到脚下滚过来的东西，捡起来一看发现冒着烟，然后眼睛瞬间就瞪大了。
　　“手榴弹！”
　　轰~
　　手榴弹爆炸，瞬间把一个鬼子的脑袋炸碎了，旁边几个鬼子也受了重伤。
　　就在带头的鬼子军曹以为这样就完了的时候，忽然发现周围滚过来七八颗手榴弹。
　　“快跑！”
　　小鬼子的意识还是很不错的，发现手榴弹第一时间就开始逃跑，居然有四五个人没有被炸死，成功的跑出了烟雾。
　　只不过这个时候等待着他们的是长风的枪口，五十发的汤姆逊弹鼓对着他们就开始狂扫。
　　哒哒哒~
　　长风的枪法一般般，不过这二十多米的距离，要是打不中这些鬼子，他的眼睛该用来喂鸟了。
　　四五个鬼子全部被击中，只不过当中还有两个没死，只是手臂受了伤。
　　而这个时候长风的子弹打光了，两个鬼子一看挺着刺刀就冲了上去，长风慌忙应战，准确的说是扭头就跑。
　　而李桓这个时候，一枪打爆了一个鬼子的脑袋，刚刚一拉枪栓，发现枪里头没子弹了。
　　另外一个鬼子也在这个时候朝着他冲了过来，向鬼子的战斗一时绝对不差，知道在这种时候挺着刺刀冲上去，活下来的几率远比重新上子弹开枪要高。
　　尤其是拼刺刀这种技术活儿，鬼子自负地以为，他们对付中国正规军都绰绰有余，更别说是对付一个小屁孩儿。
　　于是鬼子挺着刺刀朝着李桓扎了上来，本以为能够很轻易的杀掉这个中国少年，没想到却被对方躲开了。
　　最让他惊讶的是，这个少年也挺着刺刀还朝着他勾了勾手指头，挑衅的模样，让鬼子非常生气。
　　“八嘎！”
　　鬼子拉开弓步，刺刀向前，连续几个虚晃似乎想骗李桓出招，没想到李桓不上当，反倒是抓住了主动权，连续三次挑开他的刺刀，最后猛的一枪托砸在了鬼子的脑袋上。
　　小鬼子的脑袋当场开花，气的小鬼子再次挺着刺刀扎上去，没有想到这一次被李桓轻易躲开，然后猛的冲上来，一刺刀捅进了鬼子的胸口。
　　“啊啊~”
　　刺刀在鬼子的胸口里面狠狠的搅动几下以后，鬼子疼的脸色扭曲地倒了下去。
　　李桓发现自己拼刺刀的技术有点长进，心里头也不免有些得意，就在这个时候，突然听到赵依依大喊道：
　　“李桓小心背后！”
　　李桓吓得赶忙端起枪，转过身一荡，一道破风声划过，紧接着就有一把武士刀砍在了他的枪上，还没等他看清来人是谁就被一脚踹中肚子踹翻过去。
　　“八嘎！”
　　“你大爷的，你真以为我比你弱啊！”
　　李桓一个侧身打滚，躲过鬼子砍过来的刀，然后迅速来一个回马枪刺了出去。
　　“啊~”
　　这一次刀直接捅穿鬼子的肚子，可是鬼子还是义无反顾的劈了下来，李桓赶忙躲闪，小鬼子劈了个空摔倒在地上，捂着伤口疼得哇哇直叫，不过脸上凶狠的模样却没有丝毫退散。
　　这就是这个时期的鬼子，哪怕是在重伤的情况下也不肯投降，甚至说他们就没有过投降的想法，只会死战到底。
　　李桓捡起地上的一支三八大盖，朝着鬼子勾了勾手指头，非常挑衅的说道：
　　“上来受死！”
　　鬼子军曹看到这个中国人会说日语，而且居然这般挑衅他这样一个武士，心里头暴怒不已。
　　硬生生的拔出插在肚子上的刺刀，一条血箭飞出，不过小鬼子却依旧强撑着站了起来，双手握着武士刀对准李桓。
　　“八嘎，我可是武士啊！”
　　说完就朝李桓冲了过去，可惜这时的鬼子军曹不堪一击，不到三个回合就被李桓捅穿了胸口，然后小鬼子不甘心的倒了下去。
　　这个时候长风也换好子弹从坡上跑了下来，咽了一个口水，看着地上跪着的尸体，一边对着鬼子补枪，一边抄李桓说道：
　　“李桓，我一直很好奇，你什么时候变得这么厉害了！”
　　这话的潜台词就是：以前大家拼刺刀的时候，都是被鬼子在后面撵着跑，怎么现在变成你能够压着鬼子打，而我却依旧被鬼子撵着跑呢？
　　“谁让你不好好练拼刺刀，一天到晚只想着吃辣条！”
　　“辣条……啊啊，我要杀了你……”
　　长风听到辣条两个字，忽然变得凶狠起来，对着地上那个还能喘气儿的鬼子一顿狂扫，让李桓有些不明所以……
　　这小子魔怔了吧！

第二百六十三章 胆小的学生们
　　明白长风为什么这么暴躁了，原来小鬼子刚刚在打他的时候，让他的一袋辣条掉下了山崖下了。
　　那可是限量版的辣条，对于长风这种吃货来说，已经没有几件事能够让他如此暴怒了。
　　看到地上那个鬼子身体都被打烂，李桓忍不住，无奈的摇了摇头，嘴里轻声念叨：
　　“因为辣条丢了一条命，这也是绝了！”
　　刚刚说完，顺便把手里的三八大盖往下面一插，刺刀捅穿一个鬼子的胸口，这个鬼子脑袋往上一抬，嘴里吐出一口鲜血，然后头一歪挂掉了。
　　想偷袭他？
　　没门儿！
　　接二连三的干掉了鬼子以后，赵依依一瘸一拐地摸了过来，有些害怕的，看着地上的尸体，尤其是当他看到一个鬼子的脑袋失去一般，里面像白蛆一样蠕动的脑花，红的白的交织在一起的时候，当场就吐了。
　　而在山坡另一边看热闹的学生们，这个时候也敢拿着棍棒上来了，只不过他们双腿一直在发抖，脑门子上的汗不停的往下滴。
　　“李李李……李桓，这这这……这些鬼子都死了吧？”
　　“还没死透呢，讲不定你脚下来那个鬼子，待会就会爬起来！”
　　“啊啊~”
　　这个学生一听到这话，当场就一屁股摔在地上，然后不停的后退着，可惜地上的尸体没有爬起来，看样子应该是挂了。
　　李桓从鬼子军曹的身上掏出一包烟，笑眯眯的朝着长风说道：
　　“长风，这个给你！”
　　长风还以为是什么好东西，接过来一看发现是一包烟，有些失望，不过一只手却熟练地捏起一支烟塞进了嘴里。
　　这是在战场上形成的习惯，长风本来是没有烟瘾的，可是一旦周围的环境发生变化，让他察觉到危险，这烟瘾就不自觉的上来了。
　　然后一群学生就看到二人吞云吐雾，只不过一个抽的是普通的卷烟，另外一个抽的好像是雪茄。
　　“李桓，你这雪茄味道怎么样？”
　　“来一口？”
　　“好！”长风点了点头，然后狠狠的吸了一口，接着……
　　“咳咳，味道不怎么样，抽起来馊馊的！”
　　长风不喜欢雪茄的味道，不过李桓却抽得很开心，无它，只因这玩意儿花的不是自己的钱。
　　嘴里头叼着一根雪茄，然后让学生们下来，指着地上的一群尸体说道：
　　“交给你们一个任务，把鬼子身上有用的东西都给我拿下来，包括他们的钢盔，皮带，子弹和枪，以及干粮！”
　　一群学生看着地上流血的，鬼子手都在发抖，压根就不敢干这事儿。
　　赵依依也很胆小，别说让她去摸鬼子的尸体，她现在站在这儿都害怕。
　　只有长风一个人背着冲锋枪，傻乎乎的在鬼子身上摸索着，摸到一块大洋能乐呵半天。
　　“都别愣着了，碰见死的鬼子都不敢动手，以后要是碰见活的你们该怎么办？
　　是男人就给我在鬼子尸体上搜，别让我瞧不起你们。”
　　李桓说这话才让一群学生激起干劲儿，双手颤抖地在鬼子身上摸索着，黏黏的鲜血让他们很不适应，摸到东西以后在鬼子的衣服上擦干净手，发现血迹干涸以后，怎么擦也擦不掉。
　　李桓这个时候在鬼子军曹的尸体上摸索一阵过后，发现了一把九四式手枪，看样子这小鬼子没资格佩戴王八盒子呀。
　　往身上一挂，然后从鬼子的脑袋上取一下钢盔，往赵依依的脑袋上一扣，后者有些害怕的想把钢盔摘下来，毕竟这是刚从死人身上拿的，她心里头蛮害怕的。
　　“别摘，这东西还是有点防护作用的！”
　　最终一群学生总算是把东西都收集干净，现场只留下鬼子的尸体，还有满地的鲜血和弹坑。
　　看到这些学生做完这些以后，一个个脸上得意的表情，李桓救满心的鄙视，然后朝着他们说道：
　　“瞧瞧你们一个个的，这些鬼子可都是我和长风干掉的，你们一个个把枪抱的这么紧干嘛？
　　这些枪可不是你们的，到时候要交公！”
　　不光是这些男人，就连赵依依都拿着自己，那把快慢机不松手，看样子现在已经知道了武器的重要性。
　　只有长风非常嫌弃地背着一把三八大盖，环环的走向李桓，然后道：
　　“李桓，咱们这一次一共缴获了十四支三八大盖，一天歪把子，一把指挥刀，还有你身上的这把九四式手枪……哦对了，依依姐缴获的那把快慢机也是！
　　子弹大概还剩下一千一百发，手雷剩下十颗，还有十个肉罐头，十五顶钢盔……”
　　这一次的缴获还是蛮丰富的，要不是李桓提前挖好了地道，外加上用了烟雾弹和炸弹，估摸着他现在和长风还在逃命呢。
　　至于救下赵依依等人更是扯淡，他跟长风根本没那实力，毕竟他们又不是上官杰和楚河。
　　“李……李桓，那咱们接下来怎么办？”
　　就在这个时候，赵依依有些担忧的问道。
　　“是啊，咱们接下来该往哪里走？还有刘洋他们也不知道在什么地方！”
　　向文抱着枪，对自己的前路一片茫然。
　　就在这个时候，李桓和长风的身体突然一转，手里的枪不自觉的对准了一个方向，然后异口同声道：
　　“什么人？”
　　这是战斗意识形成的身体记忆，长风自己都不知道，自己为什么会这样做。
　　不过那边确实有人，茅草里面一阵悉悉索索的声音过后，一个身影钻了出来。
　　“是我！”
　　“孔秀！”
　　这个少女就是孔秀，只不过脸上被茅草割出了许多细微的血痕，看样子这一路奔跑也十分的艰险。
　　“孔秀，刘洋他们现在怎么样？还有老陈？”
　　向文和赵依依看到孔秀以后赶忙凑了上来，孔秀摇摇头，淡淡道：
　　“他们没什么事，就是老陈现在中枪受伤，必须要把子弹取出来才行，可惜我们没有什么器具，也没有药品，我只能暂时吊着他的命！”
　　听到这里一群人的心只松下来一半儿，没想到大家没事儿，老陈却出事儿了。
　　“放心，我身上带着药品，马上就可以开始做手术，带我们去找老陈和刘洋他们吧！”
　　就在这个时候，李桓突然开口道，他身上什么药品都有，关键得看做手术的人医术怎么样。

第二百六十四章 马匪（求保底月票！）
　　在山洞里面给老陈做手术显然不太现实，所以一群人干脆在附近找了一个人家，也没敢把枪露出来，怕吓着人家，借着人家的地方就开始做手术。
　　花费两个多小时，把子弹取了出来，看到这颗变形的子弹被李桓扔在盘子里面，孔秀的心这才放下来。
　　随后就比较简单了，一群人吃了个饭以后，就准备在这户人家歇息一晚上。
　　谁知道半夜的时候一阵急促的枪声吵醒了他们，学生们揉了揉蓬松的双眼，有些迷糊的问道：
　　“怎么了？”
　　“都醒醒，有枪声！”大家瞬间清醒，睡意全无，满脸恐惧的看着旁边的李桓，甚至连自己的枪放在哪都忘记了。
　　长风这个时候也急急忙忙的从赵依依那边跑了回来，这个王八蛋居然备受女生的青睐，还能住在女生宿舍，原因就是女同志们觉得他老实，不会动手动脚，也不会有什么邪念，还能保护她们。
　　本来对于这一点李桓非常比试，他也不会动手动脚，而且他还比长风厉害，凭啥不让自己睡在女生宿舍？
　　对于这个问题，女同胞们给出的回答是，李桓太狡猾了，看起来就不像是一个好人，这让李桓很尴尬，他总不能说女同志们都猜对了吧？
　　“李桓李桓，枪声好像是从西边传过来的，离咱们这里有一定的距离，似乎不是冲着咱来的！”
　　长风的耳朵很灵敏，也不知道是不是以前逃跑的时候练出来的本命技能，枪声有多远他都能估计的一点不差。
　　“先别轻举妄动，长风你在这里保护大家，我去外面看看！”
　　“李桓你小心啊！”长风这个时候重新端起了冲锋枪，他们一群人住在这户人家的柴房里面，环境并不是很好，不过却很隐蔽。
　　李桓刚刚出来就碰到这户人家的男主人，他瞧见李桓想出去，马上上前拉住他劝道：
　　“娃子啊，我看你不像坏人，长得白白净净的，是从城里逃难的吧？
　　你可千万别出去，这枪声应该是马匪传过来的，他们正在抢劫老百姓，可不敢去招惹他们。
　　我这里比较隐蔽，属于独门独户，一般情况下他们不会到这里来，你还是先到里面躲一躲吧！”
　　这男主人家是个好人，他家的房子在村落的一边，看上去确实是独门独户，否则李桓也不会选这里了。
　　“大哥，我想问问你，你是怎么知道那些人是马匪的？他们有没有可能是日本人呢？”
　　“哎呀，我们这边的日本人并不多，整个镇子加起来也只有十几个，一般在晚上他们不敢下乡，所以只可能是马匪下乡抢劫了。
　　我可跟你说这些马匪和鬼子也有勾结，加上附近的军队都不是什么好东西，所以他们猖獗的很，经常到村里来烧杀抢掠！”
　　“还有这种事情？”李桓瞬间瞪大了眼睛。
　　“怎么没有，这都已经十几年了，附近大大小小的土匪换了几茬，可唯独这马匪没有换多少，还是那伙人！
　　他们比天杀的日本人还要可恶，不光祸害黄花闺女，还抢我们的粮食和牲畜，这下村子里面遭受的损失又大了！”
　　李桓听到这句话怒不可遏，忍不住道：
　　“这附近不是有果军吗？她们怎么不剿匪呢？”
　　“哎呀，娃子，你怎么不明白呢？这些人就算不是坏人，可一般情况下他们也不愿意招惹土匪，更不用说这些，马匪来，无影去无踪的，还有鬼子当后盾，你觉得那群果军会招惹他们？
　　孩子听我的，赶紧进去躲躲，我家有地窖，躲到里面就没事了！”
　　就在这个时候，李桓的脑子里突然传来了系统的声音：
　　“叮，支线任务——暗夜狙杀！
　　任务内容：狙杀马匪头领胡一刀，极其三名头领！
　　任务奖励：蚊香十斤以及制作方法！辣条二十斤！快乐水188瓶！积分x10！
　　失败惩罚：藏身地点马上被鬼子得知！”
　　这个任务不能不接，因为不接任务就相当于失败，吸桶说鬼子马上会知道他们的藏身位置，可不是说说而已，而是真的有可能。
　　“妈的，汉奸系统！”李桓暗骂了一句，随后就跑了出去，这户人家男主人拦都拦不住。
　　“哎哟，你跑出去做甚？孩子赶紧回来呀！”
　　男主人家看上去很担心，不过也不敢追出去，长风这个时候端着一把枪冲了过来，他看到这个小少年，手里头拿着家伙，又有些害怕，不过长风倒是和蔼的说道：
　　“大哥你不用怕，我们不是坏人，李桓他是去对付土匪了，你也不用担心他，还是马上进来躲一躲吧！”
　　“哦哦……好！”这个汉子战战兢兢的关上了院门，看到长风头也不回地回到了柴房，对长风不会伤害他的话相信了八分。
　　毕竟这群人看上去确实不像坏人，一个个白白净净的还讲礼貌，最重要的是还给了他五块大洋。
　　李桓在出了房子以后，就直奔村子的另一头而去，这个时候他已经看到了，这边有二三十个马匪，战马上挎着刀，有些人身上背着长枪，有些人拿着短枪，穿着的衣服也五花八门。
　　甚至李桓，还看到有些人拿着长矛，还有关老爷的大刀，甚至还有流星锤，不知道的还以为他们是江湖比武大会呢。
　　“大哥，这村子没什么油水！”一个大汉一脚踹开一个老百姓，直接把一袋粮食丢到了马车上面。
　　带头的大哥头上顶着爵士帽，嘴里头叼着一支烟，旁边的小狗腿的举着火把，火光烙印在他的脸上，李桓在他的脸上看到了两道深深的伤疤，看样子是个狠茬子。
　　“二弟，别忘了我们这一次来的主要任务，日本人委托咱们一定要找到那批人，说他们就是往这个方向跑的，我们一定要把他们找到！”
　　胡一刀一边抽着烟，一边朝着旁边的二弟吩咐着。
　　后者一听，脸上满是不耐烦的说道：
　　“大哥，这日本人肯定是框咱的，咱们都转了一圈了，别说什么学生，就只剩下这群穷光蛋了！”
　　胡一刀的二弟觉得鬼子在忽悠他们，而且也不想给鬼子当差。
　　谁知道胡一刀严肃的说道：“这事咱们一定要上点心，要是找到，鬼子答应给我们五十条枪，机会一定要把握住了！”

第二百六十五章 狙杀马匪胡一刀
　　“大哥，五十条枪那可是一笔横财，这日本人到底要找什么人？居然舍得花这么大的本钱！”
　　胡二踏着马蹬翻身上马，甩起一个绚丽的弧度，有些不解的朝着旁边的大哥问道。
　　“这个我也不清楚，听说是那群人在天津犯了什么大事？所以日本人一定要抓住他们，而且不论死活！
　　如果当中有一个叫金刚钻的，只要是抓住了，活的奖励两千块大洋，死的也能奖励一千块大洋！
　　而且日本人还和我说，只要我抓住了这群人，就有机会加入黄鞋军，到时候混一个保安团的团长也不是不可能！”
　　胡一刀是一个特别自私自利的人，在这种乱世他才不会管别人的死活，他只想自己过得好。
　　所以这些老百姓才会这么害怕他，还好胡一刀这一次不是专门来抢劫的，要不然死的人会更多。
　　周围的马匪一听说大当家的可能要摇身一变变成保安团的人，一个个都兴奋不已。
　　因为这样一来，他们就有一个正当的借口来盘剥这些穷棒子，打劫他们都不用害怕围剿的，而且还有日本人当后台。
　　“大哥，既然如此，那咱们就再找找吧！”
　　“是啊大当家的，实在不行找这里的穷棒子们问一问！”
　　胡一刀看了看这一群兄弟们，没好气的骂道：
　　“我看你们是想当官儿吧，哈哈哈哈！”
　　“不过，兄弟们跟了我这么久，也是该混个官做做了，凭啥让那些有钱人一直霸占着官位，咱兄弟也应该尝尝当大爷的滋味儿！”
　　胡一刀放声大笑着，心里的欲望无限放大，其实他的内心也想有个正经名头，这样不仅可以光明正大的抢劫，还能威风一下。
　　“我们都听大当家的，大当家的说怎么做我们就怎么做！”
　　“好，那大伙儿就继续，一边劫富济贫，一边找人！”
　　“哦哦~”
　　一群马匪再次起哄，举枪欢呼着，殊不知不远处有一个人正在瞄准在他们。
　　“靠，拿火把就拿火把，晃什么晃，晃的我都看见人脑袋了……”
　　嘭~
　　就在马匪们欢呼雀跃之时，夜空中突然有一声枪响划破他们内心的激动。
　　胡二半边脸溅了许多鲜血，而他旁边的胡一刀此刻眼珠子都快突出来了，他不明白有什么人敢杀他，而且大晚上枪法还这么准。
　　“大哥！”胡二惊叫一声，看向胡一刀，发现他后半个脑壳加上天灵盖都不知去向，往地上一倒，脑壳里面的东西倾倒而出……
　　“快，有人袭击我们！”
　　一群马匪瞬间慌了神，胡二刚刚勒马准备跑，奈何他还没来得及动就又是一声枪响打爆了他的脑袋。
　　“让你抽烟，暴露了吧！”李桓不屑道，这马匪的烟火暴露了脑袋的位置，此刻他脸上满是不屑，这些马匪的意识太差了，欺负普通的老百姓还行，可真要打起来他能打二十个。
　　“大当家和二当家的死了，快去找三当家的！”
　　听到马匪喊这话李桓心里的不屑就更加浓烈了，头死了这种事能大声宣扬？
　　嘭~
　　嘭~
　　连续几声枪响，李桓再次干掉了几个马匪头头，剩余马匪喽啰纷纷惊慌失措，连枪声从哪打过来的都不知道。
　　倒是有几个好手朝着李桓这边开枪，可是乌漆麻黑的他们根本就看不见人，只能瞎打！
　　有两个人倒是挥舞着长刀骑着马朝李桓这边冲杀而来，很快就到了李桓近点，看见李桓以后挥刀就砍。
　　咻~
　　马刀砍空，李桓趁机从后面一把将其扯了下来，刺刀就将其捅死，马战他也很在行，杀几个马匪还是可以的。
　　抢过马匪的马刀翻身上马，看到迎面而来的两个妈马匪，李桓双腿一夹，纵马出击。
　　“杀！”
　　此刻李桓挥刀战刀与对面一人对穿而过，借着战马的冲击力瞬间砍下了一人的脑袋。
　　另外一个马匪见状吓得尿都快出来了，调转马头就准备跑，刚刚被砍死的那个可是他们当中的好手，马战一个能杀对方三个，没想到这才一个回合就被对方一刀砍下脑袋。
　　李桓哪能让对方跑了，直接一枪将其击毙。
　　其余的马匪这个时候真的慌了神，尤其是李桓这个时候手里头突然拿出两把汤姆逊对着他们乱打。
　　哒哒哒~
　　哒哒哒~
　　“八路军骑兵团在此，你们已经被我骑兵团包围了，马上下马投降，不然全都要死！”
　　李桓喊完以后冲锋枪的子弹跟不要钱一样打了出去，打完还不忘记扔几颗手榴弹吓唬一下人家。
　　这些马匪眼见枪声不停，炮声不断，一个个吓得哪有脑子辨别真假，骑着马就开始跑，想他们束手就擒是不可能的。
　　李桓见状慢悠悠的骑着马冲了上去，看到自己刚刚瞎jb打倒的马匪还喘着气儿哼哼着，看都没有看就枪口向下解决了他们，然后把枪往肩膀上一扛，淡笑道：
　　“真没用，胆子比我……比长风都小！”
　　与此同时，李桓也完成了任务，获得了一些蚊香以及制作方法。
　　刚刚暗骂完系统小气，连个巴雷特都舍不得来一把的时候，忽然发现旁边好像有动静，小地图上显示半红半绿。
　　“什么人？”
　　李桓毫不犹豫的枪口对准了那边，紧接着一个操着三齿耙子的大汉嗷嗷叫的冲了上来，嘴里还大骂着：
　　“我去你姥姥的马匪，老子跟你拼了！”
　　“哎哎哎，我不是马匪，你弄错了！”
　　李桓一看是老百姓，赶忙骑马跑出去一圈，后面的大汉还在狂追着，似乎已经疯魔了，看样子应该和马匪有血海深仇。
　　跑了几圈终于把这大汉遛累了，李桓骑着大马上怒骂道：
　　“我不是马匪，你追什么追？”
　　“不是马匪你跑什么？”
　　“马匪遇见你会跑吗？”李桓问了一句，大汉直接哽住。
　　也是哦，马匪有枪，遇见他这样的肯定先一枪打死再说，哪里会跑啊！
　　“你……你真的不是马匪？”
　　“当然不是，我是来杀马匪的，地上的尸体都是我杀掉的！”
　　李桓这个时候也下了马，刚刚这个大汉吓跑了两匹马，待会儿得去找回来才行。

第二百六十六章 亡命奔逃
　　大汉叫陈更子，是陈家村本地人，半年前老婆孩子全让胡一刀杀了，现在就是孤家寡人一样。
　　他老早就想出来和胡一刀这群马匪拼命了，可惜乡亲们拦着，把他绑了起来，他刚刚挣脱绳子就跑出来找马匪拼命了，没想到马匪居然被打跑了。
　　“小兄弟，你替俺婆娘和孩子报了仇，俺给你跪下了！”
　　陈更子说完就跪下了，给李桓磕了三个响头拉都拉不起来。
　　“陈兄弟，不用感谢，保护老百姓是我应该做的，你赶快让老百姓把被抢的东西都拿回去吧！
　　我在这里看着，万一马匪杀了个回马枪就麻烦了！”
　　“好，好嘞！”大汉擦着眼泪扔掉手里的耙子就跑进了村子，嘴里还不停大喊着：
　　“乡亲们出来了，马匪被打跑了，把你们的东西都拿回去吧！”
　　一时间村里面到处都是开门开窗的声音，人们议论纷纷。
　　“(⊙o⊙)啥？更子你把马匪打跑了？”
　　“更子这么厉害？”
　　“马匪真走了？”
　　“……”
　　大家还是不敢出门，最后还是一个快八十的老头慢悠悠的走了出来，他年纪大，活够了，不在乎生命了，才敢出来朝陈更子问道：
　　“更娃儿，你真把马匪打跑了？”
　　“三叔公，不是俺打跑的，俺哪有那本事，是一个小兄弟打跑的，我都看见了，马匪头头胡一刀脑壳都打掉半个，胡二嘎嘎也死咧，现场有七八具尸体躺那儿！
　　马匪是真跑咧，连抢咱的东西都没来得及带走，你们的牛羊猪还有粮食都在，赶快去拿回来吧！”
　　“啊，你说是真咧？”陈三叔公有些不敢相信的问道。
　　“是啊三叔公，我不骗你，人就在村口呢，你们的东西也在！”
　　陈更子说完以后继续去喊人了。
　　李桓很不想在村口的歪脖子树下等人，刚刚杀完马匪缴获的几匹马被陈更子这憨货吓跑了两匹，他还要赶紧去找回来呢！
　　就在这个时候，他忽然感觉到背后有人，马上枪口一转，警惕的问道：
　　“什么人？”
　　“我……我是这村的村长，娃子……你是什么人？马匪呢？”
　　这个老头似乎不怕死，不过也很胆小，悄悄的靠了过来，看上去应该是来打探消息的。
　　“老人家你好，既然你来了就在这儿看着这些东西吧，待会儿让你们村的人把被抢的东西拿回去，我得先去把那几匹马弄回来！”
　　说完李桓就走了，这个时候村民们也战战兢兢的走了出来，看到地上的尸体虽然害怕，不过这年头死人见得多也就没那么怕了。
　　“三叔公……”
　　“孩子们，快过来，把自家的东西拿回去……”
　　不到半个小时，李桓牵着两匹马回来了，这一次缴获还可以，一共弄到了八匹快马，三辆马车，都是马匪留下的。
　　村子的人要留李桓吃饭被李桓拒绝了，他们不能继续待在这里，否则肯定会给村子里的人带来灾祸。
　　“更子兄弟，我们要走了，再待下去你们就会有麻烦了！”
　　鬼子追的紧，刚刚那些马匪肯定回去报信了，很快就会有一批鬼子赶过来的。
　　告别村民们，李桓提醒他们赶快上山躲起来，以免鬼子来了祸害他们。
　　等回到长风他们这里，将事情一说，所有人都着急起来，没想到马匪和鬼子还有勾结。
　　“李桓，那我们得马上走了，要不然肯定跑不了！”孔秀十分担忧，她是一个悲观主义者，什么事情都会做好最坏的打算。
　　“放心，我带来了几匹马，还有马车，相信很快就能走出去的！”
　　很快一群人全都上了马车，趁着天还没亮，朝着一个方向一直走着。
　　而此时，金州县方向的幺二九师副师长在指挥部里面耶焦急的不行，因为前去接应的部队晚了三个小时，导致人不见了。
　　“三连是干什么吃的，一百多人居然连个人都接不回来！”
　　副师长直接就发火了，那可是五六十个人才，他们现在根本就不会打仗，后面又有鬼子追，也不知道能不能躲过一劫！
　　“副师长，我以为他们可能会晚到，所以就走的慢了一点！谁知道……”
　　“你以为有什么用，没有按命令到达预定地点，来人给我把他拖下去毙了……”副师长现在火的不行，还好旁边的几个支队长把他拉住了。
　　“副师长消消火，夏连长这一次也是疏忽了，不至于枪毙！而且这一次是幺幺五师任务，他们抽不出人来就甩给了咱们，这情报传递失真，夏连长没找到人也正常！”
　　“那就撤职，给我去喂马，气死我了！”最后夏连长被撤职，副师长决定继续派人去找。
　　“副师长，根据我们得到的消息，追击他们的鬼子好像全都死了，似乎是被学生们打了个反伏击！”
　　“还有这种事？现在的学生都这么厉害了？”副师长很震惊。
　　“我们猜测是带路的地下党同志做的，可根据狐狸的情报，这一次带路的地下党就一个人！”
　　一个支队长有些奇怪的回道。
　　“那会不会是李桓干的？”
　　“可狐狸的情报显示，李桓晚了整整一天才离开天津，没有和学生们在一起！”支队长解释着。
　　“那也不会错的，只能是这小子，他肯定是追上了小分队，然后从鬼子手里救下了他们！”
　　副师长已经有九分肯定了，可是旁边的几个人都不怎么相信。
　　“李桓同志虽然战斗经验丰富，可他们只有两三个人，杀掉十几个鬼子不大可能吧！”
　　“是啊，他好像参军不久吧，也不是什么老兵！”
　　“应该不是他！”
　　副师长听到部下的话，默默的点着了一只烟，然后道：
　　“你们不要忘了李桓最大的本事是什么？”
　　“挖地道！”一群人脑袋一震。
　　而在此时，李桓他们已经缓缓向金州方向赶去，他只知道纵队驻扎的大致位置，却不知道那地方具体在哪！
　　而这个时候，北方突然有一批敌人的骑兵追了过来，李桓他们走小路才把对方甩掉，为此还扔掉了战马和马车，每个人都开始徒步走山路。
　　“李桓，好累啊，我们能不能休息一会儿，山路太难走了！”
　　一个女学生有些艰难的拎着箱子问道。
　　“不行，我们必须尽快，鬼子就在后面，骑兵也在附近迂回，说不定已经有小分队悄悄跟在我们后面追了过来，这个时候绝对不能休息！”
　　李桓直接拒绝，因为他从空气中闻到了浓浓的火药味，肯定有鬼子追过来了。
　　与此同时他心里也在暗骂接应的部队，怎么现在连个鬼影也看不着。

第二百六十七章 偷电台和软柿子
　　“不好啦李桓，后面有鬼子跟了过来！”
　　就在李桓等人在山里行进了一天多的时候，长风忽然急急忙忙的跑了回来。
　　“怎么了？”李桓喝了一口水，心情瞬间紧张起来。
　　“后面有鬼子追了上来！”长风腿脚好，跑得贼快不说，体力还非常好，这些天走路他的脚底板都疼，只有长风跟没事人一样，所以他负责在后面盯着后方的动静。
　　“什么？你能确定吗？”李桓赶忙拿起了枪，周围的学生一听也迅速拿起枪。
　　“能，他们距离我们就只有五六里山路，现在正在休息！”
　　“有多少人？”
　　“三十四个人，一挺轻机枪，一具掷弹筒，一部电台，步枪二十五支，没有什么火炮！”
　　长风这一次看得很仔细，看样子是学精了，这是好事。
　　“这么多人，咱们麻烦了！”李桓非常担忧，且不说他们打不过这些鬼子，就算打得过也会被他们的电台呼叫救兵。
　　“长风，我们必须先解决鬼子的电台才行！”
　　“可鬼子有三十多人，我们只有……”长风说到这里也没敢继续往下说了，昨天说他们只有仨人就挨了揍，女同志们觉得他瞧不起人，她们也是战斗力啊！
　　“好了，没那么麻烦，又不是直接上去和鬼子拼刺刀，只是先弄掉鬼子的电台而已！
　　就我们俩去，人多了反而是累赘！”
　　“就你们俩？”赵依依等人瞪大眼珠子看着李桓，头顶出现三个巨大的问号，眼里还写着“不相信”三个大字。
　　“你们别管那么多，待会儿我挖个地道，然后你们躲在里面，我和长风出去做，孔秀负责保护他们！”
　　李桓现在是一群人的头，大家除了听他的以外没有任何方向可以选择。
　　挖地道用不了多久，虽然到处都是石头，不过只用来藏人的地洞并不需要多精巧。
　　做好这些以后，让所有人全部进入地道，留给孔秀一支冲锋枪，李桓带着长风就摸了出去。
　　刚刚越过一处山梗，长风还没来得及冲出去就被李桓拉了回去，然后往地上一按，再次啃了一口泥。
　　“嘘，那边有鬼子巡逻队！”
　　长风吐出嘴里的泥土，轻轻的挪到了一边，没有惊动巡逻的鬼子。
　　看到这三个鬼子端着枪漫无目的巡逻着，李桓就知道他们肯定是在防备野兽的偷袭，而不是防备人，因为在这里面压根就没有什么人能威胁到三十多个鬼子。
　　“长风，我们待会儿去那边，趁着鬼子不注意，搞叼他们的电台！”
　　“好！”
　　三个鬼子巡逻兵很快过去了，李桓和长风迅速朝着他们的背后跑了过去，猫着身子，脚步蹑蹑的靠近了正在休整的鬼子。
　　一看这些鬼子居然在吃肉，不过依旧队列整齐，而且有一些老兵时不时还会扫一眼周围，警惕性极强。
　　“靠，这些鬼子战斗力不低呀！”
　　李桓扫描了一下这些鬼子的状态，发现他们的单兵战斗力就没有一个低于8的，甚至还有战斗力超过13的老兵！
　　不能硬拼！
　　这是李桓的想法，所以他在第一时间找到了鬼子的小队长待的地方，发现他旁边果然有一个背着电台的通讯兵，天线顶的老长，想看不见都不行！
　　拧了拧长风的耳朵，然后指着那个鬼子通讯兵，示意他要行动了，记得掩护他。
　　长风点了点投，随机把冲锋枪对准了鬼子，然后在面前摆上了三个开盖的手榴弹。
　　李桓从另一边的斜坡快速绕行，最后整个人背往斜坡上一贴，看到鬼子的通讯兵在吃饭，不过就算如此也没有放下电台。
　　靠，这鬼子职业道德很强烈啊！
　　不过没关系，李桓压根就不害怕眼前的情况，经过那么多次战斗，他已经有一些法子能应对目前的情况。
　　轻轻的把手枪消音器装好，然后用衣服裹住，趁着鬼子通讯兵不注意，悄悄的摸到了他后面。
　　而这个时候，鬼子中尉就在距离他不到十米的地方，他几乎都能听到自己的心跳声了。
　　通讯兵的警惕性较低，吃饭的时候并未觉得有人靠近他，尤其是一些鬼子现在还在唱着鬼话歌曲，什么大和男儿苟柊栖……
　　李桓趁机上去一把捂住鬼子嘴巴，一声细微的枪声划过，鬼子的太阳穴被瞬间击穿，身体几乎没有挣扎就软了下来。
　　李桓不敢停下，轻轻的把鬼子弄了下来，然后在一个其余鬼子看不到的地方解下了鬼子的电台。
　　“哟，还有几块电池，这鬼子挺谨慎的嘛！”
　　李桓毫不犹豫的抢走了鬼子身上的所有东西，就连那把九四手枪都没放过，然后趁着鬼子不注意，迅速沿着另一侧的山坡绕了回去。
　　长风看到李桓回来以后心里也轻松了许多，二人悄悄的退出了这里。
　　鬼子的警惕性一点也不低，不到十分钟就发现了通讯兵被干掉，而且顺着李桓活动的痕迹追了上来。
　　好在李桓熟悉地形，跑的也比鬼子快，将他们远远的甩在了背后。
　　嘭嘭嘭~
　　可即使是这样，他们依旧听到了鬼子的枪声，也不晓得是不是子弹多了。
　　回到地道以后，李桓看到惊恐的众人，马上放下电台，拿起锄头就把洞口堵住了。
　　“别激动，我们先等到晚上再走！”
　　就在这时，李桓忽然发现电台滴滴滴的响了起来，李桓赶忙戴着耳机开始记录。
　　由于他是个二把刀，所以记录的并不是很全面，可是有了鬼子通讯兵身上的密码本，他还是大致明白了鬼子高层发过来电报的意思：
　　第五小队务必将人赶出山区，后由第三骑兵中队抓捕。石门警备司令部井上梧龙！
　　这些鬼子居然是来驱赶他们都，李桓也是哔了狗了，这得是有多恨自己，居然派出步兵小分队追赶，然后又派了骑兵中队抓捕！
　　“李桓，你在天津干的事太大了，鬼子这下是不想刚刚咱了！”
　　长风抱着枪嘟囔了一句，她都知道这事，其余人自然也能猜到一点。
　　“他姥姥的，那他们怎么不去抓上官杰和楚河呢？这事他们也有份儿，而且他们干得事比我还多！”
　　“柿子要捡软的捏！”孔秀这时冷不丁插了句嘴。
　　李桓：“合着我在鬼子眼里是软柿子？”
　　其余人没说话，不过眼里的表情出卖了他们的回答。

第二百六十八章 土拨鼠李桓
　　“这些鬼子太瞧不起人了，凭什么任认为我是软柿子？我可是在鬼子秘密基地杀了个七进七出的男人！”
　　李桓很不服气，所以决定今晚给鬼子一点厉害瞧瞧，不打死他们也吓死他们。
　　夜幕很快降临，李桓悄悄的捅开了洞口，外面没人，他在小地图上看得一清二楚。
　　啪~
　　一个学生忍不住一巴掌打在自己脸上，其余几个学生也类似，就在李桓不明所以的时候，突然感觉脸上一阵刺痛，下意识的就一巴掌打了上去。
　　啪！
　　一只蚊子被瞬间打扁，这野外的蚊子白天还不明显，可是一到了晚上就开始活动了。
　　“这晚上这么多蚊子可怎么过呀？”
　　“对呀，穿得太多又会热！”
　　一群学生们纷纷担忧着，李桓也明白他们的难处，知道晚上蚊子咬是什么感觉，更不用说这荒郊野外，那蚊子的数量会更多。
　　而且蚊虫还会传播疾病，这确实很麻烦，一旁的长风刚刚想去找点干草烧烟熏蚊子就被李桓阻止了。
　　“李桓，这蚊子太多了，这样下去晚上肯定睡不着的！”
　　“那也不能去烧干草，火光会把鬼子引过来的！”
　　“不烧草怎么办？”长风知道蚊虫叮咬的滋味儿，哪怕是大热天，他宁愿热的汗流浃背也不愿意被蚊子咬，太难受了。
　　“别急，我有个好东西！”李桓这时也想到了系统送他的蚊香。
　　这可是个好东西，大夏天蚊子多的时候点上一饼，保证整页都没有什么忧愁。
　　“什么好东西啊？”长风显然来了兴趣，因为每次李桓说好东西都没有骗过他。
　　“你看，就是这个！”
　　两个人蹲在山洞里面，里面有火把，所以能够看清。
　　长风看着这黑乎乎的一饼蚊香，心里头有些犯恶心，因为这玩意儿煤炭差不多，除了有一点香味以外，好像没什么特别。
　　“这是啥？”
　　“蚊香啊，你没听说过吗？”李桓也有些疑惑，照理说这个时代应该有蚊香了吧。
　　一般老百姓家里用的都是烧一点艾草，不过烧这玩意儿烟有点大，很有可能会把自己熏到。
　　“没见过！”长风摇了摇头，他就是一个土包子，哪见过这个东西？
　　“哎，这好像是蚊香！”就在这个时候赵依依走了过来。
　　黄玉琪和刘洋等人也见过这东西，洋人卖过，不过价格好像有点贵，也不知道为什么一些小东西还卖的这么贵。
　　“有了这东西，我们今天晚上就不怕被蚊子咬了！”
　　蚊香对于这些人来说自然不是很稀奇，刘洋很熟练地接过一柄，不知道从哪找了个铁丝，点燃以后就掉在了旁边，不到一会儿，周围的文字就消散得一干二净。
　　再厉害的蚊子也顶不住十几柄蚊香的烟熏火燎，不到一会儿，大家的日子就清静下来。
　　为了保险起见，李桓在周围撒了一些硫磺粉，没有雄黄粉，只能用这玩意儿，好在以前做地雷火药的时候，在储物柜里面放了不少，要不然晚上有蛇爬过来就尴尬了。
　　“这样应该就可以了！”
　　所有人都觉得今晚能够睡一个好觉，只有李桓和孔秀知道今晚上不太平静。
　　“李桓，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“有吗？”李桓面无表情地反问道，这让孔秀更加怀疑他了。
　　“我知道了，你肯定是要去鬼子那边找麻烦，对吧？”
　　听到孔秀的话，李桓心里头一惊，这女人第六感都这么准的吗？
　　“咳咳，你知道就好，不要告诉其他人，这些鬼子肯定不会罢休的，所以我们最好要主动出击。
　　今天的电报你也看到了，这些鬼子为了抓住我们可谓是费尽心机，居然连骑兵中队都派了出来！”
　　“所以你今天晚上就要去找他们的麻烦？”孔秀皱了皱眉头。
　　以前觉得李桓挺厉害的，也挺爷们儿，今天一看好像是一个小孩子个性。
　　“我说你能不能成熟一点？鬼子有三十多个人，哪怕你今天占了一遍便宜也打不过他们三十多个人吧！”
　　李桓很厉害，这一点孔秀明白，要不然他们师徒三人也不会被李桓抓住，可现在的情形不一样，自然不能同等对待。
　　“我不和你说那么多，反正我不会和鬼子硬拼的，要是没有空子钻，我会回来找你们，如果听到呛声以后我一直没有回来，你就带着他们往西走！
　　还有，千万不要和鬼子硬拼，我们接应的人应该在赶来的路上，只不过因为什么事情耽搁了罢了！”
　　李桓不愿意和孔秀多说，因为这片林子就这么大，如果她不选择主动出击，到时候鬼子肯定会找到他们的。
　　等那个时候这些学生都会成为活靶子，所以晚上是最好的时机。
　　等学生们都睡着了以后，李桓悄悄地离开了，只不过他不知道的是，在他离开以后，学生们纷纷睁开了眼……
　　石门县警备联队第一大队第五小队，此刻正在石门附近执行搜索任务，听说带头的人好像在天津杀了一名帝国少将，所以天津那边请求他们务必抓住对方，且不论死活。
　　本以为这是一个轻松的任务，石门这边出动了一个骑兵中队，还有一个步兵小队。
　　抓住五六十个学生还不简单吗？
　　谁知道第五小队连对方的人影都没看见，通训兵就挂了，电台也被对方抢走，最关键的是，他们寻着对方的踪迹找了过来，却没有发现人。
　　没有办法，第五小队的人只好就地扎营，不过这一次他们变得更加谨慎，在周围都有许多的巡逻兵，就是为了防止白天的情况发生。
　　可是他们不知道的是，他们能够防得住陆地上的敌人，却防不住陆地下的敌人。
　　因为他们的敌人会遁地！
　　李桓在鬼子脚底下挖了一条地道通到他们扎营的中心位置，不得不说这些小鬼子选的地方还真好，这是一个葫芦型山谷，进可攻，退可守，哪怕是八路军来了一个营，也别想轻易的打下他们。
　　不过李桓全能轻易的挖进来，像一个土拨鼠一样快速前进的，从小地图上看到，正上方没人以后，悄悄的破开了土层钻了出来，躲在一块石头的后面。
　　而这个时候鬼子恰好在做饭，李桓见状，悄悄的掏出了从天津那边购买的剧毒化学品氰化钾……

第二百六十九章 夜袭鬼子
　　李桓趁着所有人不注意，悄悄的朝着鬼子的大锅里面丢了许多的氰化钾，也不知道氰化钾遇热会不会分解？话说好像不会吧。
　　李桓有些不确定，又倒了一些砒霜，尿了一泡尿，随便搅和了一下，过后就蹑手蹑脚的跑开，躲在远处悄悄的查看这里的情况。
　　不到一会儿，烧饭的鬼子就回来了，也不知道这胖鬼子是怎么跟上队伍的，长这么胖还走山路，小鬼子难道就不知道多带点干粮吗？
　　不去想那么多，眼睁睁的看着十几个鬼子开始吃饭，不到一会儿就开始吐血，倒下去以后不到一会儿就挂了。
　　李桓没有想到这么容易就干掉了一半的鬼子，上天还是站在了他的这边，果然他的运气不比长风差多少。
　　可就在他这样想的时候，其余的小鬼子迅速意识到了什么，抬起枪就朝他这边打了过来。
　　嘭嘭嘭~
　　他面前的一块大石头表面都被削掉了好几块，子弹在上面留下了许多的大窟窿。
　　“我去，这是怎么回事？小鬼子是有千里眼还是顺风耳？这都能发现我吗？”
　　李桓心里在暗骂着，搞不明白这小鬼子是怎么发现他的，莫非鬼子也有小地图？
　　“沙司给给！”
　　紧接着鬼子小队长又指挥着其余的士兵朝着另外一个方向射击，总之就是朝着四面八方乱打一通再说，打完以后周围连个鸟叫都没有。
　　这个时候李桓也意识到了，原来小鬼子是想把他诈出来，还好他没有轻举妄动，要不然现在估计就不会被鬼子打成马蜂窝儿了。
　　“娘的，小鬼子倒是厉害呀，那也让你尝尝打野的厉害！”
　　李桓说完，拉响一个手榴弹就朝着他们那边扔了过去。
　　轰~
　　两个鬼子兵身体弹起来半米高，然后浑身是血的砸在了地上，眼看就要挂了……
　　其余的鬼子见状大怒，可是四周乌漆抹黑的，他们根本就无法判断手榴弹是从哪个方向扔过来的，如果是白天就好了，那样他们就能够迅速判断出手榴弹的方向。
　　“八嘎，出来！”
　　嘭嘭嘭~
　　别说鬼子不害怕，其实他们的内心现在也有点抽抽，只不过由于军纪严明，加上作战非常的有秩序，才没有显露出来罢了。
　　不过他们现在就算是学鬼叫李桓也不会出来的，而且还要扮鬼吓他们。
　　就在这个时候，李桓掏出了一个钢盔，朝着一个方向就扔了过去，鬼子听到响动以后迅速射击，然后一部分追了上去。
　　就在此时，李桓朝着他们中间扔烟雾弹，也许扔了七八颗，直接笼罩住鬼子的视线。
　　如果仅仅是这样也就罢了，最关键的是李桓非常鸡贼的冲到了他们中间，那里有他挖的一个地道口。
　　只见他半个身子缩在地道口里面，一手一把驳壳枪，对着两边的鬼子就开始乱打。
　　砰砰砰~
　　子弹有没有打死鬼子里还不知道，反正小地图上显示倒了好几个。
　　鬼子一看这还了得，瞬间就听出来这是快慢机的声音，抬起枪就朝着李桓这边射击。
　　还好李桓及时躲进了地道里面，因为小鬼子的子弹下一秒就打了过来，而且不是平直射出去的，是直接朝着他这个地道打过来的。
　　不得不佩服小鬼子的战斗意识，只有几秒钟的时间就判断出了枪声的具体位置，要不是他跑得快的话，哪怕鬼子的盲打也能把他打成筛子。
　　但是接下来就不一样了，由于枪声比较杂乱，李桓又习惯性地从另外一个洞口钻出来，朝着他们两边扔烟雾弹。
　　鬼子被烟雾笼罩，朝着正前方不停的开枪，尤其是看到同伴倒下以后，那打的就更叫一个兴高采烈。
　　结果尴尬了，对面好像是自己人，打到最后十几个人只剩下五六个还能站着。
　　鬼子小队长也意识到了什么，一抬手是以所有人停止射击，朝着正前方大喊道：
　　“你们是什么人？”
　　对面的鬼子一听是日语好像还是队长的声音，顿时就懵逼了，他们不会是自己人打自己人吧？
　　一时间一股恐惧涌上鬼子兵的心头，莫非这个山谷里面有鬼不成？
　　“队长是我们，别开枪！”
　　等鬼子把人重新聚拢以后，才发现他们只剩下六个人，其余的人全部被他们自己乱打打死了，要么就是重伤状态。
　　“八嘎，这个山谷里面有点邪门，我们马上退出去吧！”
　　“哟西，马上命令所有人退出去！”
　　就在鬼子准备搀扶着伤员离开的时候，李桓端着一把汤姆逊冲锋枪对着鬼子就开始一顿扫射。
　　哒哒哒~
　　在鬼子后背偷袭是他最喜欢干的事情，反正从正面打不过，还不让他偷袭吗？
　　一轮子弹打下去七八个，鬼子都倒了，不过却没死多少，毕竟冲锋枪在这样的距离下子弹还是有点飘的，打不死人很正常。
　　那些鬼子迅速拿的，三八大盖反击，哪怕就是胸口中弹的鬼子也要打光枪膛里面的最后一发子弹。
　　一时间，李桓吓得不敢露头，脑门子刚刚还被溅起石头砸了一下，好像还割开了一道口子。
　　没办法，他现在所在的这块石头不能呆了，得换个地方才行。
　　李桓说完就悄悄地钻进了地道，直接沿着地下悄悄地绕到了鬼子的后面。
　　小鬼子还在朝着，刚刚那块石头设计，对于后方的敌人浑然不觉。
　　这下李桓哪能客气，一把冲锋枪端在手上，另外一把装好子弹的冲锋枪放在旁边，连续两轮扫射下去，鬼子的枪声总算是稀疏了一大半。
　　最后只剩下一个拿着王八盒子的鬼子小队长，子弹打完以后，拔出指挥刀，就朝着李桓这边冲了过来。
　　李桓吓了一跳，躲闪不及，差点被鬼子一刀砍死，还好他的正后方有一块石头，小鬼子一刀砍在了石头上，恰好被挡住。
　　李桓见状，一脚就踹在了鬼子的肚子上，无影脚当场把鬼子踹飞出去。
　　不过好像没有造成什么实质性的伤害，早知道就踢断管子的肋骨了，毕竟这种飞出去的情况会卸掉许多力气。
　　“八嘎！”
　　鬼子小队长一看对方好像是人，心里头就更加激动，一定要把李桓狂杀当场。
　　可惜李桓哪能让他如愿，掏出手枪一枪解决了鬼子，还没来得及查看情况，就有一发子弹打了过来……
　　砰~
　　原来地上还有不少没死的鬼子，喉咙里还吊着一口气，拉完枪栓以后对准李桓打完最后一枪才咽气，以至于李桓的脑门子都差点被打爆。
　　还好鬼子没什么力气，要是真能端起枪，估摸着他现在已经被打成筛子了。

第二百七十章 辣条了解一下
　　一个人干掉了三十多个鬼子，这绝对是李桓最大的一次战果，虽然耍了点小聪明，还占据了偷袭的优势，不过总算鬼子都是他杀的，这个可赖不掉。
　　那些被毒死的鬼子已经死透了，就在李桓刚想着走下去，给鬼子补刀的时候，忽然在小地图上发现了五六十个人小绿点。
　　“呵呵，这些人怎么都过来了？”
　　那些小绿点的气息他都认识，就是长风和赵依依等人，没想到他们居然听到枪声赶过来了，这是瞧不起他吗？
　　好吧，其实李桓自己也没瞧得起自己，他只是来查看情况，顺便看看能不能找个机会干鬼子一下，谁知道小鬼子正在做饭，下个毒就干掉了一半的人。
　　“李桓，你怎么样？”长风发现了李桓挖的地道，悄悄的沿着地道摸进来的，而且很快找到了他。
　　“没事，我下毒把鬼子毒死了！”听到长风压低嗓音的模样，李桓也特别想笑。
　　“啊？鬼子都死了？”长风瞬间瞪大眼睛。
　　“当然啦，氰化钾，剧毒，吃了这种毒药救都没法救！”
　　长风自然不知道氰化钾是个啥，不过只要李桓把鬼子都杀了就行。
　　不过就算是这样，李桓也没敢下去捡武器，万一当中还有半个没死的鬼子趁机拉手雷和他们拼命就尴尬了。
　　不过血腥味儿太重，李桓害怕把野兽引过来，当小地图上的那些红点光芒彻底暗淡下去以后，他才敢下去摸尸。
　　“长风，记得补枪！”就算是这样李桓也没忘记提醒长风，并不准那些学生下来参与清扫战场。
　　不到两个小时，李桓终于把武器装备都搜集完毕，这下终于可以人手分到一支枪了，不管会不会打，拿在手里也能壮胆不是。
　　“李桓，一共是二十支完好的三八大盖，一挺歪把子，还有一把王八盒子……其余的都坏了！”
　　机关枪得李桓自己来，虽然歪把子不是什么好枪，但是总比没有要好。
　　“好，一人拿一支，男生优先！女生拿着子弹！”
　　为了加快速度，一路上李桓等人扔掉了许多东西，比如什么书籍之类的，这东西虽然好，但是也重。
　　至于其他笨重的东西全被李桓扔了，而且这时李桓也发现了一个特别尴尬的事情，那就是如果东西不是他的，好像放不进储物柜……
　　这也是他不经常用储物柜的原因，就是因为这能力太坑爹了。
　　“李桓，这些血腥味儿很可能引来山里的野兽，咱们必须马上走！”孔秀知道的多，拿着一把手枪走到李桓旁边劝道。
　　李桓这个时候一看小地图，居然有七八个红点，而且暗处有一些绿色的眼睛正在盯着他们。
　　“我靠，这他妈不会是野狼吧！”
　　“长风，带上东西赶紧跑！”
　　李桓心里极度紧张，狼可是群居动物，这会儿七八头没进攻可能是在等同伴集结。
　　很快，李桓悄无声息间就把歪把子丢进了储物柜，然后拿着两把快慢机就对着两侧掩护学生们撤退！
　　嗷~
　　嗷~
　　紧接着一声声狼嚎传来，学生们心里一紧，不自觉加快了脚步，好在后面的狼群没有追上来，应该是被鬼子尸体吸引了。
　　那就只好委屈这些鬼子喂饱中国的狼群了……
　　一家伙跑出去七八里滴，一直到快出山区了一群人才瘫倒在地上，一个个气喘吁吁，再也没力气跑了。
　　李桓也往一块石头上一靠，看着长风跟个没事人一样他就好奇，长风这体力……以后要是有老婆了会不会出事？
　　“跑……跑不动了……”刘洋上气不接下气的说着，整个人躺着地上休息着。
　　女学生们更惨，一个个脸色惨白，看样子体力不过关，回头得让王云龙去训练训练她们……
　　“李……李桓，我们真的要好好休息一下了，这样下去肯定不行！”
　　赵依依也捂着肚子大口喘息着坐在了李桓旁边，额头上满是汗珠。
　　孔秀的体力不错，和长风很配，就是长风打不过她很尴尬。
　　“李桓，我们不能在这里休息，这里是大马路，很容易招来敌人！”
　　孔秀非常谨慎，听上官杰说这是她从小的环境逼迫她形成的性格。
　　“对，咱们必须换个地方，同学们起来了，去那边！”
　　“不行了，真动不了了！”
　　“是啊，没力气了……”
　　一群学生满头大汗的摆着手，李桓一想这样不行啊，干脆想了个办法：
　　“到了那边的小溪旁，我给各位一人一包辣条！”
　　“嗯！”长风眼睛瞬间亮了起来，与此同时还有黄玉琪赵依依等人，别问她们怎么知道辣条的，长风的辣条没了就是最好的证明。
　　“快快快……”
　　有了人带头其余人似乎也有了力气，相互搀扶着走到了山里一处小溪旁边，这里有石头，还没有草丛，蚊虫较少。
　　“李桓，我的辣条呢？”长风是第一个跑过来要辣条的，李桓没好气的丢了一袋给他，然后让他赶紧去放哨。
　　就在这时，七八只手伸了过来……
　　十分钟以后，所有人都在美美的吃着辣条，然后想喝溪水被李桓喝止了。
　　野外的生水可不能随便乱喝，为此李桓专门弄了几个水壶在地道里面少了热水。
　　至于为什么长风手里拿着快乐水那就没人知道了，长风也没说这是李桓给他的，看样子是惦记上李桓剩下的存货了……
　　吃完辣条喝完水，一群人的心情明显好了许多，就只有长风一个人还在慢慢吸着辣条袋，看样子有些意犹未尽。
　　就这样，一群人在小溪边休息了一会儿，本来准备乘着夜色走出山区，然后再接着夜色的掩护绕开鬼子骑兵，可惜他们太累了，根本就跑不动。
　　一直到第二天早上六点多，天还没亮，一群人拖着疲惫的身躯跟着李桓朝外面走去。
　　之前死掉的鬼子身上有地图，所以李桓现在大致清楚自己在上面地方。
　　“也不知道之前回过去的电报鬼子有没有相信？”
　　李桓收起地图小声默念着。
　　在之前他们接收到鬼子电台信息的时候，特意回了一份电报过去，大意是让骑兵部队从另外一个地方寻找，就是不知道有没有被鬼子识破！

第二百七十一章 日军骑兵
　　踏踏踏~
　　律律律~
　　马蹄飞过，战马嘶鸣！
　　河北金州附近的一片平原地带，一大队日军骑兵
　　快速跑过，地面上卷起一阵阵泥尘，然后他们又迅速停了下来，扫视着四周的荒原和低坡山地，似乎在寻找着什么。
　　而这个时候，在不远处的一堆乱石后，正有一群人躲在这里。
　　“这些鬼子已经在这里绕了三圈，看样子应该是知道电报的内容是假的了，咱们必须另想办法才行！”
　　李桓放下望远镜缩回石头里面，手里头拿着一支长枪，看样子应该是随时准备作战。
　　学生们吓得缩在石头和草丛里面不敢动，鬼子的凶残他们见识过了，因为就在附近的某个村庄，他们亲眼看到树桩上绑着几具残缺不全的尸体，应该是被鬼子骑兵砍杀的。
　　“得想个办法才行，要不然按照鬼子这么找下去，迟早会发现我们的！”李桓也暗骂了一句，这些鬼子怎么这么精，居然这么快就发现了电报内容是假的。
　　“实在不行咱们跑吧，前面没什么阻碍，我跑得快，可以出去打头阵！”
　　刘洋这个时候开口了，可换来的却是李桓一句呵斥：
　　“跑你妹！”
　　“鬼子骑兵的战马有四条腿，你觉得你两条腿能跑过四条腿？
　　还有，就这样的地形，你们和鬼子比跑，他们哪怕下了马也比咱们快！”
　　刘洋听到这话缩了缩脖子，他没经历过骑兵追杀步兵的战斗，自然不知道其中利害关系！
　　“那怎么办？咱们现在真的不能再等了！”
　　孔秀端着冲锋枪的样子很诡异，毕竟枪大人小，不太搭！
　　“别急，这些骑兵顶多只有白天能发挥一下实力，到了晚上他们就不行了！
　　实在不行，老子拼死挖一条地道通道对面的安全地带去总行吧！”
　　这一次不是李桓不想挖地道，而是距离太远了，估计得挖上个七八里地，到时人没救出去他恐怕就累死了。
　　就在李桓等人着急的时候，忽然不远处传来了枪声，而且特别密集，鬼子的骑兵瞬间就被吸引了过去。
　　“怎么回事？”李桓探出头去，发现鬼子只留下七八个骑兵在这里搜索，其余的人全部朝着枪声的方向奔袭而去。
　　“嘿嘿，咱们的机会来了！”
　　李桓这时把步枪的消音器缓缓装好，然后朝着长风和孔秀说道：
　　“待会儿鬼子骑兵要是靠近我们，记住了，先射马再射人！”
　　“明白了！”二人点了点头，随后其余学生也抬起了枪，他们当中还有有人会打枪的，毕竟家里日子殷实，就是枪法不是很准。
　　啾~
　　几个鬼子骑兵掉下来一个，其余骑兵慌忙勒马查看，然后又倒下一个。
　　“那边有人，沙司给给！”
　　鬼子骑兵也是好手，从同伴倒下去的方向就迅速判断出了李桓等人的位置。
　　啾~
　　这一枪没打中人，不过打断了一条马腿，小鬼子直接飞出去摔在地上，然后被后面飞奔而来的战马踩了几下。
　　看到剩余的鬼子挥舞着马刀嗷嗷叫的冲了过来，一群学生还是非常紧张的，大部分人都手心出汗，甚至额头上黄豆大的汗珠一直往下掉。
　　“别紧张，咱们这边石头比较多，先打他们的战马！”
　　啾~
　　又是一枪射穿马头，一个鬼子直接飞了出去一脑袋撞在了地上，如此高速之下的惯性力导致鬼子脖子直接折断。
　　步枪子弹打完以后，李桓干脆搬出歪把子，对着鬼子战马就开始扫射。
　　哒哒哒~
　　哒哒哒~
　　一连串的子弹过后，鬼子的战马都被击倒，学生们也乱打，反正鬼子全部跌落战马。
　　运气好没摔死的鬼子居然傻傻的挥舞着马刀想冲锋过来杀了他们。
　　砰~
　　刘洋一枪打穿了鬼子胸口，然后有些颤抖的拉着枪栓，嘴里头还激动的叫道：
　　“打……打中了打中了！”
　　嘭嘭嘭~
　　刚说完就有三四发子弹打了过来，然后就听到刘洋惨叫一声，胳膊受了伤。
　　“啊啊……”
　　“刘洋你没事吧？”
　　“没……没什么事儿……手被石头划伤了！”
　　“赵依依，马上给他包扎！”李桓头也不回的喊了一声，慌乱的赵依依乱手乱脚的拿着绷带开始包扎。
　　经过一轮交战以后，李桓他们五十多个人被鬼子五个人压的抬不起头来，可见小鬼子骑兵的枪法也不赖。
　　“靠，什么破枪，长风，给我来点油！”
　　“什么油啊？”长风抱着脑袋躲避碎石子。
　　“润滑油啊，鬼子歪把子用的，不是让你拿着嘛！”
　　“我不知道啊！”
　　“我透，你小子就知道吃！”李桓骂了一句，这小鬼子歪把子故障多，不涂油容易卡壳！
　　没办法，掏出几袋辣条，撕开以后狠狠的挤了一下，这才弄出一些辣油来，然后李桓将辣条随手一扔，长风惋惜的捡了回去。
　　哒哒哒~
　　机关枪响了起来就迅速压制住了鬼子，最后李桓让长风操作机关枪，他则是给鬼子挨个点名，反正鬼子除了战马的尸体以外再也没有任何掩体，加上他们的枪法确实没有步兵准，被李桓打死很正常。
　　不到十分钟，李桓解决完了所有的鬼子，然后朝着一群人喊道：
　　“快，准备跑！”
　　趁着剩下的鬼子骑兵还没折返回来，必须尽快跑过去才行。
　　一群学生纷纷跟在李桓后面往前跑，本以为其他的日军骑兵听到枪声以后会折返回来，没想到李桓他们都跑出去五里地了，后面愣是半个鬼子也没追过来。
　　“安全了安全了，躲进林子里！”
　　过了一会儿，远处的枪声还隐约在打，看样子鬼子的骑兵确实遭遇了敌人。
　　李桓这时也拿出地图，然后指着上面说道：
　　“我们已经到金州了，只不过不清楚副师长他们现在在哪？”
　　副师长带领的挺进纵队据说是驻扎在金州南，与石门交界的地方，和他们现在的位置很接近。
　　就在这时，长风忽然开口道：
　　“李桓，你说和鬼子战斗的人会不会就是挺进纵队的人？”
　　李桓心里咯噔一声，长风这货提醒的还真及时，那些人搞不好就是副师长派出来的。
　　“很有可能，长风跟着我去查看一下，孔秀刘洋和向文他们负责在这里保护大家！”
　　“好！”

第二百七十二章 阻击骑兵，营救友军
　　“连长，咱们不能再这样下去了，鬼子骑兵人数多，而且现在在围困我们，说不定援军就在赶来的路上！”
　　幺二九师挺进纵队第一支队一连，副连长裘仓朝着连长黄杰说道。
　　他们这一次奉命出来寻找一批人没想到居然遭遇了鬼子骑兵。
　　“奶奶的，以后老子一定也要弄个骑兵连，到时候砍死这帮鬼子！”
　　黄杰躲开几块碎石子骂道，一群人都躲在一个废弃的村庄里面，在这样的地形下鬼子的骑兵发挥不了什么作用。
　　“好在这里有一些适合步兵的地形，不然我们在平原上会被这些鬼子骑兵当成羊杀掉！”
　　“咱们必须要找一个突破口才行……”
　　黄杰一连串的话出去，几个排长迅速聚拢过来，不到一会儿他们就商量出了对策。
　　朝着西边突围！
　　西边有座山，而且地形很崎岖，不适合骑兵奔走，鬼子想打就得下马，下了马八路军就更不怕了。
　　可这两个地形中间有个平原带，大概有一里多低，这么远的距离想轻易冲过去有点难，毕竟鬼子骑兵眼睛不瞎。
　　八路军想要冲过去，鬼子想在这里截住八路军，双方居然打成了拉锯战，这对于八路军来说极为不利。
　　那就在这个时候，小鬼子骑兵中队的中队长忽然从马上跌落，脑袋被打开了花。
　　“敌袭，敌袭！”
　　小鬼子不是傻子，迅速就能判断出来中队长是被人狙击了，只不过是从哪里狙击的他们没有发现。
　　黄杰有些纳闷的朝着墙外望了望，嘴里忍不住自问道：
　　“这邪了门儿了，到底是什么人开的枪？居然能这么准，而且还没有枪声！”
　　“连长，我总觉得咱们遇见这股鬼子不大寻常，一个小鬼子骑兵中队没事到这里来干嘛？”
　　副连长裘仓手里头拿着一把驳壳枪顶了顶帽檐，眼里头满是疑惑的神色。
　　“不管怎么样，咱得先出去再说，老是被这么一群鬼子围着也不叫事儿！”
　　“那好，咱们马上往西边走，开枪的人应该是专门来帮咱的，咱可不能让人家白忙活！”
　　“所有人跟我走！”
　　黄杰说完就拿着驳壳枪冲了出去，他是连长，必须身先士卒。
　　鬼子被人牵制住，明明挨了枪子儿却不知道对方在哪儿，这就让他们很蛋疼。
　　开枪的人自然是李桓，此刻，他正端着长枪迅速换位，要不然早就让小鬼子打成筛子了。
　　嘭嘭嘭~
　　鬼子虽然不能听声辨位，可是看到同伴倒下去的方向，还是能大致判断出李桓的位置，打完一枪必须立马换位，刚刚屁股后面已经跟过来好几发子弹了。
　　而这个时候，李桓还看到有七八个鬼子，骑着战马，挥舞着马刀，朝着他冲了过来。
　　“我透，这些小鬼子还很鸡贼呢，居然知道绕过来！”
　　不能和鬼子硬拼，看到鬼子冲过来以后，李桓撂下两颗手榴弹就钻进了地道，至于能不能炸死鬼子就两说了。
　　轰轰~
　　爆炸的威力不小，当场把两匹战马炸瘸，有两个鬼子直接摔出去，就算脖子没摔断，身上也得折两根骨头。
　　“李桓，真的是咱们的人！”
　　通过地道李桓悄悄的绕到了另一侧的山坡上，长风拿着望远镜，正悄悄的往前看呢。
　　“不好，他们往这边突围，小鬼子正好追了过来！”
　　八路军往他们这边跑，但是小鬼子的骑兵有四条腿，速度极快，挥舞着马刀就冲了上来，跑得慢的几个八路军战士直接被鬼子一刀砍死。
　　“马上开枪，吸引鬼子的注意力，协助他们突围，只要他们到了咱们这边就好办了，鬼子的战马在这种地形下发挥不了太大的优势！”
　　“好！”
　　这个时候长风架起歪把子就趴了下来，对着鬼子的骑兵就开始扫射，试图减缓他们的速度。
　　哒哒哒~
　　这一招效果果然很明显，鬼子的速度降低了许多，不敢往枪口上撞。
　　李桓这个时候也拿着步枪对着鬼子，反正就是朝着马头打，摔不死死这些鬼子也摔残他们。
　　“连长，果然有人在帮我们！”裘仓蹲了下来，朝着背后的鬼子连开几枪，掩护战士们撤退。
　　“别他妈废话了，赶紧的吧，正前方的地形对我们有利！”
　　黄杰这个时候把驳壳枪往枪套里面一插，捡起地上一个死去八路军旁边的捷克式对着鬼子就开始点射，虽然准头都歪到了天边，不过还是很好的压制住鬼子的追击。
　　不到十分钟，八路军一个连全部到达了乱石堆，鬼子迅速勒马停下，然后从另一侧迂回，可惜他们上山的速度太慢，在这种地形下，战马的速度根本发挥不出来。
　　李桓这个时候趴在地上，看到旁边有人冲过来，便朝着他们大喊道：
　　“所有人朝后朝后，不要挡住机枪射界……”
　　“快点！”
　　“冲进来的人迅速找掩体，掩护后面的人！”
　　李桓的声音喊得很大，这些战士一听到过后迅速明白了该怎么做，悄悄的躲到一些大小不一的石头后面，对准鬼子就开始射击，也不管能不能击中人。
　　长风这个时候再次把子弹按进了歪把子弹仓里面，还没忘记用刷子刷点油，歪把子什么都好，就试着性能太差，还费油……
　　不到一会儿，黄杰就带着剩余的人冲了进来，小鬼子也没有敢继续追击，骑着战马绕了几圈过后，便有些不甘心的跑了回去。
　　李桓看到鬼子离开以后，心里头也松了一口气，不过还是记得把子弹一颗颗的压进三八大盖里面，要是小鬼子待会儿杀个回马枪就尴尬了。
　　长风是一个比较节俭的人，这个时候还不忘记简弹壳，将其一颗颗的揣进口袋里面，五个弹壳换一发子弹，这是兵工厂的人告诉他的。
　　黄杰等人看到鬼子离开以后，悄摸摸的抬起头，然后快速跑到了李桓旁边，看到是两个孩子，他忍不住问道：
　　“你们……难道是李桓和长风同志？”
　　黄杰心里头有些激动，没想到这踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“我请问你们是？”李桓没有直接回答，而是询问起对方的身份。
　　“八路军幺二九师晋察冀挺进纵队，我们中队司令就是副师长！”
　　听到这话，李桓的脸色才缓和下来，不过还是有些不悦的说道：
　　“你们晚了好几天！”
　　“这……这件事情还是先回到安全的地方再说吧，不知道你有没有把那些学生安全带回来？”
　　黄杰现在非常担心那些学生的安全，要是他们都没了，自己恐怕也要和上一个连长一样去喂马。
　　“他们大多数都很安全！先带我们去见副师长吧！”

第二百七十三章 鬼子和军统也盯上设备了
　　金州，八路军幺二九师挺进纵队司令部。
　　副市长看到李桓和长风把学生们大多安全带了，回来心里头非常高兴。
　　“李桓，这一次你又立功了！狐狸已经把你在天津的所作所为都发电报告诉我们，这一次我们会给你好好记一功的！”
　　“副师长不用这么客气！”李桓有些腼腆的笑道，这让一群人有些不习惯。
　　副师长有些无奈的拍了拍她的脑袋，没好气的问道：
　　“有什么要求直接说吧，我看能不能帮上你？”
　　“小子，副师长开口你可得好好说，要知道过了这村可就没这店了！”
　　“是啊，你小子这么客气很不正常！”
　　副师长旁边的几个人都了解李桓，以前在幺二九师师部的时候都见过他，知道这不是一个安分的主儿，和某个刺儿头有的一拼，只不过那个侧头现在好像在被服厂绣花……
　　“嘿嘿，副师长对我真好，那我就不客气了！”
　　“这批学生里面我看上了十一个人，把他们都分给我吧！”
　　“什么？你小子还真是狮子大开口，这批学生总共只有五十多个人，你小子一张嘴就想要走五分之一，你觉得这可能吗？”
　　副师长瞬间瞪大眼睛，恨不得再给李桓脑袋来一巴掌，这傻孩子能不能不要这么实诚？客气话听不出来吗？
　　“副师长，这一次在天津那边的行动我有参与，所以了解一些情况。
　　你们可别诓我，这一次我们救出来的杰出人士一共有五百多人，这些学生只不过是很小一部分，我带走十个人没什么大不了的！”
　　李桓现在手里头的人连算账都都不行，要是再不来几个能说会算的知识分子，估计他这个排长就该干到头了。
　　“小子，那些人都是要送到总部，然后辗转回到陕北，总部都不一定有分配权，更甭说是我了！”
　　副师长很无奈，如果仅仅是三四个人也就算了，反正他最近眼神不好，少算了几个人也很正常。
　　偏偏这小子一张口就要十几个，真当总部的人是傻子呀。
　　“那我不管，这十一个人我早就看上了，你要是不给我，我就想办法让他们自己跟着我去！”
　　“嘿，你小子耍浑是吧？”副师长很无奈，这个小子好不学尽学王云龙那王八蛋。
　　“不是，这些学生还没有加入八路军呢，如果他们主动加入我们排，我们八路军总不能违背他们的意愿吧？”
　　李桓一副“这事和我无关，是他们自己主动的”模样，让副师长等人看了就来气。
　　“你这个混球，我答应你了，不过我有个条件！”
　　“什么条件？”听到这话，李桓守里头迅速递过一根雪茄，副师长毫不犹豫的接了过去，李桓则是很狗腿地掏出打火机给他点着。
　　副师长美美的吸了一口，然后干咳了几下说道：
　　“劲儿有点大，味道也不怎么样，所以……再给我来几根吧！”
　　李桓：“……”
　　恋恋不舍的掏出了几根雪茄，这可是他从美国佬那边顺过来的，总共也没有多少根。
　　“副师长，你到底有什么条件呀？”
　　“什么条件你小子自己不清楚啊？”副师长白了李桓一眼，这让李桓非常的尴尬，似乎想到了什么？
　　“行吧，那些机械设备，我马上就去找，听说就在这附近，地图我也已经记了下来！”
　　“得马上才行，最近鬼子好像也盯上了那批东西，而且好像还有一股其它的势力参和进来了？听说是军统！”
　　“什么？鬼子是怎么知道这事儿的？还有军统怎么也插进来了？”
　　李桓瞬间瞪大了眼睛，本来以为来拿点东西能够很快完成任务，没想到这居然还有敌人，而且好像还不止一拨……
　　“这件事情我们也正在查，但可以确定的是我们内部出了内奸，把这个情报泄露出去了。
　　好在地图没有丢失，要不然那批东西早就被人带走了！”
　　“居然有内奸？这叫什么事儿呀？”千防万防，内奸难防。
　　“好，我马上就去找！”李桓现在非常头痛，毕竟和鬼子抢东西有点难度。
　　八路军幺二九师挺进纵队就在金州北边一个小村庄里面，这个村子大家都称呼他小北村。
　　学生们现在正被安置在小北村以南的一户人家，此刻正遭受着社会的毒打呢！
　　没办法，蚊子实在是太多了，也不晓得北方为什么还有这么多的蚊子？
　　“李桓……”
　　“李桓你回来了！”
　　看到李桓回来一群学生们哗啦啦的就占了去了，旁边的后勤科的一个科长有些尴尬的看着他，让李桓有些摸不着头脑。
　　“李桓，这人非说要收走我们的枪，你说这是凭什么呀？这些枪可是我们拼死拼活抢过来的！”
　　刘洋率先开口了，这一次他和向文各打死两个鬼子，算是一件值得吹嘘的事情，因此现在两个人看上去都很气愤。
　　“行啦行啦，把枪都交给他们吧，这里已经很安全了，你们拿着枪也起不了多大作用！
　　另外你们当中有一些人会被很快送到陕北那边去，过两天就会启程，先准备一下吧！
　　刘洋，向文，你们几个跟我过来一下！”
　　有好的人才，李欢自然不会放过，刘洋和向文都是他挑选的，自然不能放到别的部队去。
　　一群人愤愤的把手里的枪交给了后勤部的战士，不过每个人却多了一颗手榴弹，算是给他们的补偿吧。
　　“李桓，咱们为什么要把枪交出去啊？我来八路军是来打鬼子的，不是来送枪的！”
　　“是啊李桓，你说这手里没枪那也能叫个兵？”
　　刘洋和向文说的话，让李桓非常不喜，于是他有些严肃的朝着二人骂道：
　　“你瞧瞧你们说的什么屁话，八路军缺枪少弹，武器装备肯定要优先供给那些战斗力比较强的！
　　你们别以为自己打死了几个鬼子就能骄傲，那是你们的功劳吗？
　　如果你们真的有本事的话，枪可以自己从鬼子手里夺，而不是跟在我背后捡！
　　还有，以后记得叫我排长，从今以后你们就是陈村地道排的排长的人了，正式划归我的部队！”
　　一通教训过后，也不听二人回话，李桓扭头就走，神气的不行。

第二百七十四章 挖地道的同行？
　　“李桓，没想到这附近的鬼子和汉奸居然这么多！”
　　金州以南，距离石门不到一百里的某出山道上。
　　这条路上有许多来往的客商，还有进城做买卖的小摊小贩。
　　甚至道路上时不时还有一队鬼子和汉奸跑过去，但是他们并没有对这些路上的中国人出手，而是迅速移动着。
　　李桓和长风就混在这些人当中，穿上一身破衣服，脸上抹了点泥巴，看上去就和农村孩子没什么两样，就是鞋子好像有点新，破洞不是很多。
　　“别管那么多，咱们必须马上赶到那个地方才行，要是晚了，我估计东西就让别人拿走了！”
　　“好！”
　　李桓他们掌握着地图，所以自然能够清晰的知道，那些军工设备究竟藏在什么位置。
　　鬼子现在正在两眼一黑瞎JiB找，找不到也是很正常的。
　　赶路特别烦，又不能骑马，又没有马车，又不能引起鬼子的怀疑，所以等他们赶到的时候，脚皮也差不多磨破了。
　　两个人躲在一处山坡的后面，李桓坐在地上脱下鞋狠狠地在地上拍了几下，把里面的沙子都拍出来以后，又看了看自己的脚，发现皮还没破，心里头就轻松了许多。
　　脚破皮是一件很麻烦的事情，跑路的时候贼难受。
　　长风则是悄悄的，摸过山头，抬起脑袋朝着不远处看，发现附近，时不时有一队鬼子走过，看上去像是在巡逻。
　　“不好啦李桓，鬼子好像发现这里了！”
　　长风压着嗓子的声音很难听，因为李桓早就知道了，所以到现在一直阴沉个脸。
　　“不管怎么样，这批军工设备我们一定要弄到手！
　　咱们的兵工厂才刚刚建立起来，如果连这批军工设备都没有的话，那就和铁匠铺子没什么区别！”
　　“可这里有这么多的鬼子，咱们怎么样才能把东西运出去？”长风的脑子不好使，但是他知道这个时候应该听谁的。
　　“不管怎么样，我们要先找到那批东西确定一下是不是我们要的！”
　　“哦，我明白，咱们要等天黑对吧？”
　　“狗屁，挖个地道进去就行了，等天黑讲不定，黄瓜菜都凉啦！”
　　李桓没好气的在长风的脑袋上拍了一下，又不是要杀鬼子，只是查探一下情况而已，如果这样都要摸黑进去的话，那他这个地道兵就不用混了。
　　摸黑子是不可能摸黑的，不到半个小时的时间里，还就找到了一处特别好的位置并且挖了一条长长的地道。
　　就在他们快挖穿的时候，李桓忽然停了下来，然后扔掉锄头，慌慌张张的从身上掏出两把快慢机来。
　　“怎么了李桓？”长风有些奇怪的问道，想继续说话，却被李桓制止了。
　　“嘘~”
　　紧接着李桓指了指正前方，然后在长风的耳边悄悄说道：
　　“好像还有一群人在挖地道！”
　　“什么？”长风瞬间瞪大眼睛，不过却没有喊出来，而是死死的捂着嘴巴，手里头也多了一把驳壳枪。
　　李桓看着小地图上面一共有十几个半红半绿的光点，心里头非常疑惑，因为这种观点表明对方意图不明，有可能是敌人，也有可能是自己人。
　　“这些人不会就是军统吧？”李桓的心里多了一个想法，听副师长说军统的人也出手了，这些家伙十有八九就是。
　　“李桓，真的有挖土的声音，比你挖地道的声音要大多了。”
　　长风慌忙把贴在土上的脑袋收了起来。
　　“嘘，这些人应该还没有发现咱们，而且他们也不是往我这边挖的，距离咱应该还有七八米远，我们暂时不要轻举妄动，等他们上去再说！”
　　就在李桓他们刚刚停下动作的时候，另外一边，地底下，一群人也在迅速忙活着，不过带头挖的几个人现在却有些担忧，赶忙朝着背后一个人说道：
　　“端木队长，刚刚好像有什么动静？”
　　这个时候后面一个穿着黑色灰色外套，脚上踩着皮靴，中长发绑成一个马尾，手里头拿着一个手电筒的女子扭过头，有些严肃的看着他问道：
　　“什么动静？”
　　这个女人看起来特别的严肃，不过肤若凝脂，身材高挑，颜值绝对是上上佳，身材被外套掩饰了看不清。
　　“不清楚，好像是一些拍打地面的声音！”
　　端木姓女子一听，有些担忧的问道：
　　“会不会是日本人提前开始搬运设备了？”
　　“应该不会，他们的卡车都没过来，就算现在搬运设备也没用，还很有可能会打草惊蛇！”
　　此时在端木背后，有一个人拖着氧气瓶走了过来，这么长的地道不弄点氧气可不行。
　　“那就好，应该快到了，继续挖，我们一定要趁着日本人还没有把这批设备运走以前炸掉它！”
　　这些人都是军统的人，带头的女子叫做端木菁，是军统里面一个比较厉害的人物，听说家庭背景也比较牛。
　　“端木队长，我可是听说八路好像也看上了这批设备，咱们这么做是不是有点……”
　　“没办法，这是上峰的命令，如果可以的话，我也想把这些设备运出去，哪怕是落在八路手里，也总比落在日军手里好吧！
　　可现在不行，凭我们现在的实力，完全没有任何可能将这些设备运走，只能炸掉它们，以免日军用这些设备制造出更多的武器来对付我们中国！”
　　端木菁隶属于军统华北行动组，而且还是一个小分队的队长，年纪轻轻能爬到这个位置不光有家族的支持，更多是凭借自身的实力。
　　“唉，你说八路那边怎么就把这个消息给露出来了呢？要是他们自己拿了，我们也不好说什么，现在消息泄露，我们只能这么做！”
　　后面一个男子一边说还一边看着端木菁的反应，眼里有着别样的神采，似乎……像是监视！
　　可是端木菁依旧保持着严肃的表情，眼睛死死的盯着正前方几个人，这些挖地道的家伙以前是盗墓贼，听说在打洞这方面有着极高的造诣，所以只好把他们借调过来。
　　反正这些家伙犯了也是死罪，干完这一票以后他们讲不定，还能戴罪立功，保住一条命，一群人自然干的格外卖力。
　　“应该到了！”
　　就在这个时候，带头的一个人擦了擦额头上的汗，激动的说了一句。

第二百七十五章 军统想炸毁设备
　　“能确定上面就是吗？”端木菁有些谨慎地问了一句。
　　“能，起码上面没有危险！”带头的盗墓贼信誓旦旦的拍着胸脯保证着。
　　端木菁秀眉微蹙，眼里头有些不相信，仅仅凭借这样瞎挖也能够定位，莫非这些人的眼睛能够穿透土层不成？
　　“小子，要知道你们现在是带罪之身，你们要是敢骗我们，这个就是你们的下场！”
　　就在这个时候背后一个军统的特工手里头拿着一把枪，指着几个盗墓贼威胁着。
　　一群盗墓贼听到对方威胁的话语，脑门子上的汗更多了，赶忙解释道：
　　“哪敢呀，好不容易有一个活命的机会，我们兄弟几个也不会放弃不是！
　　而且这可是我们的拿手活儿，几位你们别看，我们在土底下分不清方向，可是我殷老六敢保证，我挖的点绝对没有错！”
　　“是啊是啊，六哥可是咱们倒斗行内的翘楚，在土底下辨别方向是他的拿手绝活，他说到了，那就肯定到了！”
　　另外几个盗墓贼也赶忙求饶着。
　　端木菁最后还是决定冒险一试，但却让这几个盗墓贼破开土层先出去，要是有危险也是这几个家伙先死。
　　很快一群人破开了土层，果然上面没有什么动静，到处乌漆抹黑的，只有一些淡淡的火光。
　　几个盗墓贼出来以后，端木菁等人也跟着钻了出来，看到不远处的火光映射着，一群人能够确定这就是他们要找的山洞了。
　　他们奉命来寻找到那批设备，并将其炸毁，这批设备就藏在山洞里，外面有大批的鬼子守着，想直接冲上来炸掉基本没有可能，不得已才想了这么一个办法。
　　“好，所有人马上安置炸弹！”端木菁手里头拿着一把闪亮的小手枪，吩咐着后面的人去安置定时炸弹。
　　“端木队长，这批设备有点多，我们的定时炸弹带的很少，那需要用到炸药包！”
　　本来他们的预估这批设备数量不会很多，没想到这山洞里面的东西还真不少，他们的定时炸弹只能炸掉其中一小部分，还是需要用事先准备的炸药包。
　　“那就用炸药包吧，赶紧准备一下！”
　　“是！”
　　端木菁这个时候一边警戒，一边看着周围，这些设备都是一些机床什么的，虽然在世界上算不得先进，可是在中国的兵工厂都算得上是好东西的。
　　随便一个军阀得到这些机械设备都能够很快壮大起来，只要军阀头子不是太蠢，拉起来一股势力并不难。
　　那几个盗墓贼眼睛贼兮兮的，看上去心里头有些小九九，但是端木菁看不出来他们究竟在想什么。
　　与此同时，在地底下道李桓也在疯狂的挖的地道，就连长风都不知道为什么。
　　“李桓，咱不是说不挖了吗？你怎么突然之间挖的这么快？”
　　长风一只手里头拿着一个手电筒，另外一只手拿着一把枪，不停的给李桓照明。
　　李桓没有解释，他总不能说系统给他下达任务了吧？
　　“叮，支线任务——守护设备！
　　任务背景与内容：军统试图炸毁设备，炸弹即将安置完毕，请将其全部解除！
　　任务奖励：开启收徒功能！破土锄x3！三级头x2！
　　失败惩罚：山崩，被塌方当场压死！”
　　这样的任务当然要接了，因为失败不光是失败，还会丢掉性命。
　　现在他无比想念系统，奖励的长风开光嘴了，与丢命相比，好像长风的嘴偶尔开光几次也没有什么太大的关系。
　　“别管那么多，这群军统的人不安好心，绝对不能让他们把军工设备炸掉，否则咱们的兵工厂永远别想建起来！”
　　李桓不止一次的听老张说过，一个国家的工业起步极其困难，有些设备不是有设计图就能造出来的，还需要一定精密的设备，恰好中国没有，总不能让人手动去打吧！
　　铁匠用生铁敲出来的机床，也不一定有人敢用啊，更别说他们现在连机床的设计图都没有。
　　“啊？你是说他们来这里是为了炸掉那些军工设备？
　　不是，他们怎么能这样呢？那都是咱们的东西啊！”
　　“狗屁，现在东西都在鬼子手里，这些人估计是不想让鬼子得到这批军工设备才这么做的！”
　　“那……他们好像也没错啊！”
　　长风有些凌乱，好像对与错并没有明确的界限。
　　“就是因为这样才操蛋呀，明明人家做的没错咱们还是要阻止，最关键的是，我们也没有把握把这批设备运走！”
　　李桓也气的不行，不过为了系统的任务，他只能这样做，实在不行他到时候把这些设备炸了就可以了。
　　但是现在他们还有机会，绝对不能让军统得逞。
　　“李桓，那么咱们现在怎么办？”
　　“阻止他们！”
　　李桓的神色非常坚定，长风选择相信李桓。
　　这个时候在山洞里面，几个盗墓贼正在窃窃私语。
　　“六哥，你之前真的听到有人在地底下挖洞的声音了？”
　　“不会是听错了吧？”
　　殷老六旁边，几个小弟有些疑惑的问着。
　　“不阔嫩，我阴老六干这行有十几年了，从我八岁起私服（师傅）就教额（我）听声，虽然刚刚的声音很小，不过我能够确定绝对是有人在地底下挖洞，而且对方绝对是高手中的高手！”
　　“啊？对方还能比六哥你更厉害？”
　　“我在人家面前连屁都不是！”殷老六现在特别郁闷，莫非自己被关的这两年当中道上又出新人了？
　　“六哥，你在地底下挖地道不用往外运土，这可是独门绝技，没道理别人比你还厉害呀！”
　　“别说了，我估摸着对方很有可能也是冲着这些东西来的，咱们待会儿找机会跳进地道里面逃跑，可千万不敢跟这些人一块儿玩命！”
　　殷老六之所以没告诉端木菁这事儿，就是打着这样的小九九，因为他想逃跑。
　　这个时候要是还跟着端木菁他们回去，或许能保住一条命，但是下半辈子十有八九要在牢里面度过。
　　军统的人这个时候还没有把炸弹安置完毕，但是李桓已经快破开土层了，殷老六这个时候把耳朵贴进地面，我眼睛盯着一个地方轻声说道：
　　“来咧！”

第二百七十六章 把军统的炸弹全拆了
　　“嘘~”
　　李桓破开土层的时候，和长风小心翼翼地爬了出来，然后就看到这里面有许多的电线，应该是军统的人为了爆破拉起来的。
　　“娘的，全给剪掉！”
　　李桓手里头掏出一个剪刀，又递给长风一个，这是他们以前剪铁丝网用的，剪掉掉这些电线轻而易举。
　　两个人在这地方转了一圈，把能剪的电线都剪断，然后把定时炸弹都拆掉，然后……
　　“什么人？”
　　两个人刚刚搞定大部分的电线，忽然就被发现了，对方好像还是一个女人。
　　李桓赶忙拉着长风躲到了一个大设备的背后不说话，因为李桓感受到对方很厉害。
　　“姓名：端木菁！
　　战斗力：15！
　　武器：柯尔特手枪！
　　年龄：未知！
　　三围：未知！
　　隶属：军统华北分部！
　　……”
　　“端木菁？”李桓的脑门子上出现了一个巨大的问号。
　　因为端木菁这一大串的信息太多了，导致他都不明白为什么系统要搞这么多。
　　长风也很紧张的不说话，可是两人还是让端木菁发现了。
　　只见她举着一把手枪摸了过来，李桓见状，赶忙一脚踢掉对方的手枪。
　　端木菁看到这个家伙还有点本事，而且没有冲她开枪，干脆也没有去捡枪，直接一记鞭腿甩了上来。
　　砰~
　　一声闷响！
　　李桓躲闪不及，只能硬接，然后就感觉双臂像是被大卡车撞了一下，生疼！
　　“你是什么人？”端木菁的声音压的也很低，既然对方同样是偷偷摸摸的，那就说明对方不是日本人，但她又好奇这些人是怎么进来的？
　　“我们是什么人你不需要知道，总之我们要这批设备，所以绝对不能让你们炸掉它！”
　　听到这句话端木菁神色一凌，她大致能够猜到对方的身份，不过八路派两个少年过来叫什么事？
　　“今天我们一定要炸掉这批设备，这是我们的任务，而且这批设备你们也弄不走，倒不如让我炸掉它！”
　　“谁跟你说我弄不走？”李桓争辩道，虽然他现在没有确切的方法，不过并不代表他办不到啊。
　　“我不和你啰嗦那么多，不管你能不能弄走，我们接到的任务是这批设备绝对不能留给日军，只能向你们说一声抱歉！”
　　端木菁没有那么多废话，看样子并不想和八路军有太多的交集。
　　“嘿嘿，那你们恐怕是办不到了！”李桓这个时候脸上鸡贼一笑，拿起了手里头的剪刀。
　　端木菁一看瞳孔瞬间一缩，指着李桓怒道：
　　“你……”
　　就在端木菁要发作，想把这个小屁孩教训一顿的时候，忽然外面传来了脚步声：
　　“寺内君，这里面没有什么好看的，都是一些陈旧的机械设备！”
　　“大尉阁下让我们来巡逻一下，随便看看吧！”
　　“哟西，那就随便看看！”
　　只见两个背着三八大盖的鬼子，拿着手电筒在这里面瞎JIBA照，反正也是在糊弄人，似乎认为不可能有人通过他们的防守进来，就算有那么个把两个人进来了也没什么用。
　　这里面的设备有几十吨，几个人能够运得走吗？
　　李桓和端木菁赶忙各自躲到了一些机械设备的背后，李桓这个时候掏出了手枪，轻轻的把消音器转了上去。
　　端木菁也从皮靴里面拔出两把匕首，皱着眉准备干着这两个鬼子。
　　其余的军统特工也纷纷躲了起来，但是没有人拿着枪，统一拿着匕首，要是动枪的话，估摸着他们所有人都跑不出去。
　　长风现在紧张的不行，尤其是李桓不让他动枪的情况下，和鬼子肉搏拼命，他实在是不擅长呀。
　　李桓干脆把自己的手枪交给了他，自己则是慢悠悠的拔出一把刺刀，他的战斗力提升了许多，干掉两个鬼子还是有一定把握的。
　　很快两个鬼子就发现了，这里面好像有电线，走近一看，发现果然是剪断的电线，然后手电筒往旁边一照，居然发现了炸药包。
　　在他们准备高喊的时候，李桓猛扑出去，将一个鬼子压在地上，一把刺刀狠狠的捅穿了他的胸膛。
　　另外一个鬼子还没有来得及反应过来，就有一道黑影冲了上来，先是一道轻微的利刃刺破皮肤的声音，紧接着就是许多道差不多的声音。
　　端木菁出手了，而且两把匕首耍的都快生花，差点把鬼子的胸口捅烂。
　　不过两人都很有默契的，在这个时候选择不动手，而是悄悄地把鬼子的尸体拖到一旁。
　　就在这个时候，李桓突然发现有七八只手枪指着自己，长风则是颤抖的抬起枪指着这些人。
　　“你们到底是什么人？”
　　“队长，毙了他们！”
　　“对，一不做二不休，干脆……”有一个军统特工做出了抹脖子的动作，然后他手里的枪就不见了。
　　另外一个军统特工见状，刚刚想开枪就被端木菁阻止。
　　“不要开枪！”
　　一群军统也不敢开枪，只能恨恨的看着眼前这两个人。
　　端木菁此刻眉头紧皱，看起来好像非常愤怒：
　　“你破坏了我们的行动！”
　　“应该是你们破坏了我们的行动才对，这批设备是归属我们的！”
　　“放屁，现在这批设备还在日本人手里头，和你们有什么关系？莫非你们是日本人的走狗不成？”
　　“对，队长，他们十有八九就是汉奸，还是毙了吧……”然后这个军统特工手里头的枪又不见了。
　　李桓特别讨厌这些家伙，似乎双方天然对立。
　　“你们唧唧歪歪些什么？我告诉你们，你们的炸弹已经被我拆除了，现在就算想炸也炸不了！”
　　“你……”军统的副队长气得要命，可惜刚抬起来的手枪就被端木菁压了下去。
　　“小子，你很胆大，不过现在我们有这么多人，你们只有两个人，如果我要抓你，你是斗不过我们的！”
　　长风现在浑身发抖，不过手里头的枪却握的很稳，经过连番的战斗，他知道要想活命，手里头的枪必须要紧握着才行。
　　就在一群军统特工，以为自己能够抓住李桓和长风的时候，李桓突然把自己的衣服一张开，军统的几个人手电筒照在他的身上，然后瞬间退了好几步。
　　因为李桓的身上赫然挂着二十多颗手雷，最关键的是，这个小子身上还拿着一捆炸药。
　　“嘿嘿，光着脚都不怕穿鞋的，就凭你们这些货色也想拉住我，还早八百年呢！”
　　李桓心里头也很害怕，这是他第一次唬人，上辈子别说唬人了，连车都唬不住，要不然就不会被车撞死。
　　长风看到李桓身上挂着这么多的手雷，也咽了一个口水，心想着李桓真猛，还有着与敌人同归于尽的勇气，以后要多向他学习才行。
　　其实李桓心里是这么想的：
　　狗日的军统，老子好怕，赶紧滚蛋吧……

第二百七十七章 震惊的殷老六（求月票）
　　“行，小子，算你狠！像你这么大年纪有这种胆魄的不多见，这一次算我们栽了！
　　不过我告诉你，我们的任务不会停止，这与我们双方之间有没有私仇没有任何关系，因为我们的任务是不能让日军得到这批设备！
　　当然，如果你们能在我们执行任务以前把这批设备弄到手，那我们也十分乐意！”
　　端木菁是一个出色的中国军人，本来以前国l民政府是准备用她来对付兔子的，没想到等她训练完成的时候，全面抗战爆发了……
　　所以一大群军统的特工全部投入了与日伪特工斗智斗勇的行列中来。
　　“呵呵，过奖了！”
　　“我们走！”端木菁这个时候带着人就跳下了地道。
　　李桓则是没有离开，而是把这里面收拾了一下，甚至连地上的血迹都擦干净了。
　　还没忘记把端木菁等人离开的那个土坑给填上，绝对不能让鬼子发现他们来过。
　　就在李桓他们跳下自己的地道，填上洞口，准备离开的时候，李桓忽然拉住了长风。
　　“怎么了李桓？”长风有些疑惑的看着李桓问道。
　　李桓没有回答，而是拿着手电筒对着地上照着，然后道：
　　“多了三双脚印！”
　　“啊？”长风听到此话，下意识的就拿起了枪，警惕的看着周围。
　　“别急，这些人既然没朝着我们动手说明他没那实力，我们走一步看一步吧！”
　　李桓这时也让长风关掉了手电筒，两个人拿着枪缓慢前进着！
　　走了一会儿，李桓发现小地图上出现了三个半红半绿的光点，而且他们好像躲了起来，似乎是在地道壁上重开了一个防空洞一样的内凹，然后躲在了里面。
　　可李桓和长风走到这里的时候，发现地道墙壁表面没有任何痕迹，似乎没被人挖过，这让李桓惊奇不已。
　　“这……”
　　“李桓，怎么了？”长风看到李桓停了下来，有些疑惑的问了一句。
　　“出来！”李桓没理长风反倒是朝着墙体敲了敲，语气里满是杀机。
　　不过对方没动静，看样子以为李桓在诈他们。
　　“妈的，真以为我不敢开枪是吧，再不出来我可真的开枪了！”
　　李桓这时用锄头狠狠的敲着墙壁，然后墙壁就穿了，出现了一个洞口，里面有一个声音颤抖的说道：
　　“别……别开枪，我们……我们出来！”
　　李桓见状，和长风二人同人用手电筒照着这些家伙的眼睛，三个人举着手慢慢爬了出来。
　　“二……二位好汉别开枪，我……我不是坏人！”
　　殷老六颤抖的求饶着，心里却十分郁闷自己挖的边坑怎么就让人发现了呢？
　　他明明记得在外面做好伪装了，别说俩小屁孩，就算是他师傅从棺材里活过来也看不出来。
　　“坏人也说自己不是坏人！”李桓冷不丁回了句，把殷老六堵的很尴尬。
　　“说，你们是什么人？”李桓一点也不客气，这些家伙很明显没安好心，要不然也不会在地道边上再开一个坑了。
　　而且看这几个人身上的家伙，怎么那么像倒斗的！
　　“我……我们是军统的人，刚刚端木队长应该和你解释过！”殷老六很鸡贼，之前李桓扑杀鬼子的那一幕他看见了，也是那个时候他才有机会下地道跑出来的。
　　可是下了地道他发现这里面好像没出口，到处都是石头和硬土，短时间根本就开不出新口，所以只能暂时躲起来，没想到他最拿手的伪装“边坑”居然被发现了。
　　所以他只好骗李桓，没想到换来的却是李桓结实的一拳。
　　嘭~
　　“居然想骗我，找打！”
　　一拳下去，殷老六多了一只熊猫眼，疼的他惨叫一声捂着自己的眼睛。
　　“大……大爷，这是真的，我们真是军统的人，刚刚你们应该已经知道了呀！”
　　殷老六还在忽悠，李桓不信，但长风却信了。
　　“李桓，他们好像真是军统！”
　　听到长风这话李桓翻了个白眼，殷老六心里也有一副阴谋得逞的表情，赶忙讨好道：
　　“对对对，还是这位兄弟看得透！”
　　但是长风接下来的一句话直接让他差点吐血。
　　“这群军统不是什么好人，居然拿着指着我们，还是把他们毙了吧！”
　　说着长风大拇指抠动了驳壳枪的后击锤，差点把三个盗墓贼吓哭了。
　　“别别别呀，咱们是一家人，中国人不杀中国人！”
　　“狗屁，谁跟你一家人，你们仨都是盗墓贼，别以为我不知道！”
　　“不……不是，我们不是盗墓贼！”
　　“那你们身上干嘛带着洛阳铲，还有……你们身上的泥腥味儿很重！”
　　李桓瞎咋呼，殷老六心里一哆嗦，这是遇上懂行的了。
　　“兄弟，你也是干这行的？那可真是太亲了……”
　　说着殷老六就想上来抱着李桓，但李桓的枪口却把他生生顶了回去。
　　“谁跟你是兄弟，我们是专门抓你们的！”
　　“啊？”殷老六仨人脸色一苦。
　　“长风，把他们绑起来！”
　　“好！”
　　最后殷老六仨人被长风绑了个结实，不过这绑法嘛……有点那个啥……怎么说呢，有点情趣……
　　随后仨人走到了一个地方，在殷老六仨人震惊的眼神中，李桓拿着锄头哐哐哐就挖出来一个洞口，把仨人看得目瞪口呆。
　　“兄弟……你还是你不是倒斗的，都是同行，黑吃黑不好吧！”
　　“去你大爷的，我才不是盗墓贼，挖人坟缺德，我可没你们那么缺德！”
　　“那你这一手穿山术是怎么来的？
　　挖道而不运土，定穴而不用卦，你定是倒斗高手……哎哟！”
　　殷老六还没说完就被李桓再次招呼了一拳，这下彻底成了熊猫眼，长风看过了，嗯，很对称！
　　“我倒你妹呀，老子是地道兵，可不是盗墓贼！”
　　“地道兵？”殷老六倒在地上，大声嚷嚷着：
　　“不可能，地道没你这么挖的，而且这挖道不运土之术只有我们一脉才有，看你刚刚那一手，至少得有十年的功力，所以你肯定也是倒斗的！
　　都是江湖人，要杀就杀，何必故弄玄虚，今天我殷老六认栽！”
　　“长风，把他嘴巴堵上！”
　　“好，用什么堵？”
　　“臭袜子吧……”

第二百七十八章 欲哭无泪的殷老六
　　本来殷老六以为自己死定了，这俩小屁孩肯定会把自己抓起来逼问自己挖地道的秘诀。
　　可当他看到一个个扛着枪的八路军的时候，顿时想到了什么，这俩小屁孩儿还真不是倒斗的，原来他们是官家人！
　　“呜呜呜~”
　　一想到这里殷老六就拼命挣扎着，似乎想说什么。
　　李桓嫌弃的捏了捏鼻子，长风的袜子贼臭，下次可以考虑丢几双进鬼子的炮楼，估摸着能把他们熏出来。
　　“你想说什么呀？”
　　用刺刀挑飞了堵住殷老六嘴巴的臭袜子，李桓淡淡的问了一句。
　　“那个……兄弟，能不能放过我们，我真没做过什么伤天害理的事，顶多就是刨了几个坟……”
　　“哪那么多废话，盗墓可是挨枪子儿的大罪，让你多活了几个小时你该不满意吗？”
　　说完李桓又把殷老六的嘴巴堵上了，想着不得劲儿，干脆再次一拳打在了他的鼻子上，满意的搓了搓手，道：“打人果然很爽！”
　　殷老六：……
　　就在此时，副师长恰好路过，看到李桓回来了，忍不住问道：
　　“李桓，这几个人是？”
　　“哦，他们是盗墓贼！”
　　“啊，盗墓贼？那你抓他们干嘛？这可是要吃枪子儿的！”
　　听到这话殷老六当场就跪了，他算是看出来了，这中年人的官儿大，求他比较好使。
　　副师长一看殷老六好像要说什么，马上让人解开了他嘴里的破袜子，还闻到了一股别样的味道……
　　“你想说什么呀？”
　　“长官，长官你不能杀我，我有功！”
　　“哦，你还有功？说说看！”副师长来了兴趣，便蹲下来问道。
　　“你们是果军吧，我今天帮助军统的人挖地道，他们说只要炸了那批东西就赦免我们的死刑，你们不能不讲信用！”
　　殷老六不知道八路军，还以为他们也是委员长手底下的哪伙军阀呢，马上就开始大声嚷嚷着。
　　“军统？他们要你们炸什么？”副师长眉头一皱，好像想到了什么不好的事情。
　　“他们说是一批军工设备，还说事情完了就放了我们……”
　　听到这句话，副师长的脸色瞬间黑的跟锅底一样，默默的站了起来，然后忽然对着旁边的李桓说道：
　　“还是毙了吧，看着糟心！”
　　殷老六听到这句话差点又吐血，这些人怎么一个比一个狠，动不动就要杀人，讲点理不行吗？
　　李桓看到欲哭无泪的殷老六，把副师长拉到一边悄悄的说道：
　　“副师长，这人不能杀，把他留给我吧！”
　　听到李桓说这话，副师长用一种奇怪的眼神看着他，让李桓心里都有些发毛。
　　“副师长你干嘛这么看着我？”
　　“我说……你小子不会也看上了人家坟里的东西吧？
　　我可告诉你，咱八路军可不是姓孙的，这事儿可不能干，要不然我也保不住你！”
　　“副师长，你瞧你说的，我是那种人吗？”
　　“别扯这个，你就跟我说你要这几个人干嘛？”
　　“哦，对对对，我这不是手底下缺人嘛，我的部队属于半民兵游击队性质，需要挖地道，刚刚说话的那个会挖地道，技术不差，弄好了对我们的地道战有帮助！”李桓耐心解释着。
　　副师长皱了皱眉，然后再次问道：
　　“你真有把握带好他！”
　　“当然有！”
　　“什么把握？”
　　“不听话就打，很不听话就毙了！”李桓的回答简单粗暴，以至于副师长都不好说什么，只得答应，不过却在前头说了许多丑话……
　　李桓这时又跑回了殷老六面前，然后笑眯眯的看着他问道：
　　“想活命吗？”
　　殷老六眼睛一亮，随后又迅速把脑袋晃的跟拨浪鼓一样，这小子太鸡贼了，不像个好人！
　　“那好吧，既然你不愿意，那就只好毙了你们，来人，把他们给我……”
　　“别别别，有话好好说，别动不动用枪，都是老实人……”看到李桓真要动枪，殷老六是真慌了，赶忙求饶着，随后见李桓没有下一步动作马上试探道：
　　“那个……我们真的不用死？”
　　“嘿嘿，那得看你们表现！”李桓阴森一笑，露出一口大白牙，看着殷老六心都在抖。
　　这小屁孩儿果然不是好人！
　　坏滴很！
　　“什……什么表现？”因殷老六咽了个口水，他有点怕。
　　“嘿嘿，挖洞……啊呸，挖地道！”
　　“啊？”殷老六听到这句话还以为李桓要去倒斗呢，莫非这伙扛枪的也和孙大爷一样？
　　“想什么呢？我说的是挖地道打鬼子！”似乎看出来殷老六的想法，李桓再次踹了这家伙一脚。
　　“挖地道打鬼子？”殷老六迅速爬了起来，然后着急忙慌的问道：
　　“听说日本人打仗凶着呢，几十万果军都没打过，咱们还是算了吧！”
　　“你不想打鬼子也行，长风，把他拖下去给我毙了！”
　　“好勒！”长风特别兴奋，他也想揍殷老六一顿，然后拿他练枪法。
　　“别别别，大爷，就没别的路了吗？我又不是扛枪的，听说几十万果军都没从日本人手里保住国都，我一个倒斗的实在是……”
　　殷老六此刻的意思很简单，那就是：臣妾做不到啊！
　　李桓这时收起笑脸，恶狠狠的威胁道：
　　“要么打鬼子赎罪，要么我就挨枪子儿，你选一个吧！”
　　“我打鬼子，坚决打鬼子！”殷老六很聪明，一点也不笨，自然做出了明智的选择。
　　另外那俩货也点头答应，不过他们没什么本事，就是比普通人会挖地道而已，勉强也收了吧，暂时纳入麾下，以观后效！
　　“长风，把他们的绳子解开，我先去司令部开个会，记住了，这几个人要是敢跑那就打死他们，照着脑门子打明白吗？”
　　“哦好的！”正在解绳子的长风点着脑袋答应。
　　殷老六心里有一万匹马蹄声踏过，他这是造了什么孽呀，刚出虎口又进狼窝，这扛枪的果然没一个好人，一个比一个坏呀！
　　“兄弟，有烟吗？来一只！”殷老六看到李桓走开，哀伤的朝着长风问道，长风摇了摇头，他有烟，可是不想给别人抽。

第二百七十九章 收徒
　　“副师长，情况就是这样了，军统没能炸掉那批设备，不过他们还会继续行动，所以我们必须尽快！”
　　李桓汇报完情况以后脸色就严肃起来，指挥部里面的几个人一直在抽烟，到处都是厌恶。
　　副师长皱着眉，显然没想到军统和鬼子的动作这么快，居然已经找到了设备。
　　“李桓，实在不行，咱们能不能从地道里面把设备运出来？”
　　“不行，设备太大，哪怕拆卸了的零部件也太大，要想挖出那么大的地道特别费工夫，而且容易塌，地道太小运出来的都是一些用处不大的零部件！”
　　李桓摇了摇头，这个方法他想过，可惜又否决了。
　　“那这……”副师长也很无奈，他是带兵的人，非常清楚兵工厂的重要性，八路军要想独立自主的发展下去，兵工厂必不可少。
　　“那你继续监视，实在不行……就配合军统的人炸掉那批设备吧，咱们得不到也坚决不能留给敌人！”
　　“是！”李桓接受了任务，不过他还是想把东西弄回来，毕竟那么多机械设备可不是破铜烂铁，关键时刻能起到大作用。
　　出了指挥部，发现长风正守着殷老六仨人呢，也不知道这几个家伙从哪弄到的烟，抽烟的模样一看就不像好人。
　　看到李桓以后，殷老六笑眯眯的就凑了上来，军队嘛，他懂，要讨好当官的才行。
　　虽然这小屁孩儿年纪不大，不过刚刚听长风说，李桓是一个排长，手底下管着一两百号人，而且家伙事也不少，殷老六一下子觉得自己有机会升官发财换一身官家皮！
　　只是殷老六知道的是，八路军有区别于一切旧军队，干得好的话，升官机会不小，发财基本没可能。
　　“那个……老……排长，你看是不是给我配把枪？”
　　李桓看了看这三个猥琐的家伙，一脚踹在殷老六的屁股上喊道：
　　“站直了，贼嘻嘻的不像个好人还想要枪！”
　　“这……这不抗枪咋能算是当兵的？”
　　殷老六急了，他还想狐假虎威一番呢，有了当兵的身份加上手里的家伙事儿，说不定就能好好搜刮一批油水。
　　“谁说当兵就一定要扛枪了？”
　　“这……当兵不扛枪扛什么？”
　　“扛这个！”李桓手一转，一把工兵铲出现在手里，将其往殷老六手里一塞。
　　殷老六愣愣的看着手里这哑光色的奇异工兵铲，然后跟在李桓后面追问：
　　“哎排长，这是个啥？不是说咱当兵吗？莫非你也想学孙大爷那样，去斗里弄点宝贝？”
　　啪~
　　“哎哟，排长别动手，有话好好说……哎哟……”
　　殷老六又挨了一顿毒打，他是真打不过李桓，而且搞不明白为啥这小屁孩儿这么厉害，居然还能和端木队长过招。
　　“你们仨还有长风都跟我过来！”
　　李桓这时也递给长风一把工兵铲，这其实是破土锄头，比破冰锄头和破石锄头差一点。
　　现在李桓开启了收徒功能，自然要收几个人教他们挖地道。
　　第一个当然是长风，虽然他贪吃胆小还蠢，不过是个好挡箭……兄弟，必须带一带他。
　　至于殷老六嘛……纯粹是李桓临时起意的，反正这家伙挖洞本来就厉害，收他一个也不多。
　　本以为系统收徒会很麻烦，搞不好还要弄什么信息强行输入别人脑中的黑科技，没想到系统让他收徒的方法很简单，那就是把锄头给人家就行了。
　　至于其他的就更简单了，那就是让他们跟在李桓后面挖就行，至于能学到多少全靠悟性……
　　李桓严重怀疑锄头才是重点，可系统说不是，锄头只是辅助，关键还是看人。
　　好了，现在李桓多了俩徒弟，他们拥有李桓大概十分之一的挖地道能力，但是现在……长风是菜鸡！殷老六是半个菜鸡！
　　“你们听好了，这把锄头以后就是你们命，专门负责挖地道，最近几天就跟我学习一下明白吗？”
　　“啊？跟你学习挖地道？”殷老六第一个蹦了起来，表情夸张的不行。
　　“怎么了？不愿意啊？”李桓脸色冷了下来，殷老六瞬间胯下一凉，干嘛摆手解释道：
　　“不是排长，这门活儿还能随便教别人？”
　　别人不知道李桓挖地道有多厉害殷老六知道，哪怕是他师傅活过来了也没有李桓挖的那么快。
　　所以他认为这种能力应该是密不外传的，没想到李桓居然要教他。
　　“能啊！”李桓干脆的点头，不教别人的话，以后他一个人挖不得累死啊。
　　噗通~
　　殷老六闻言当场跪下了，这可是大恩情，当年要不是他师傅看他可怜赏他一碗饭吃，估计他现在早死了。
　　大师兄跟了师傅快三十年都没学到深层次的东西，就他一个人继承了师傅大半的衣钵，就这还是运气好的缘故。
　　现在李桓教他这门本事可是授业大恩，自然要大礼相拜！
　　“起来吧，教你挖地道是要你打鬼子，只要你好好打鬼子，以后就不用再和以前那样偷鸡摸狗的活着了！”
　　“好，那我一定好好挖！”殷老六的保证李桓不信，他之相信未来这货做的。
　　另外那俩盗墓贼一个叫洪甲，一个叫陈丫子，都不是什么好东西，但因为胆小没犯过人命案子，所以李桓才愿意给他们一个机会，要不然早拖出去毙了。
　　“这样，最近你们几个都跟我去鬼子那边看着，我估摸着鬼子最近就要行动了。”
　　“啊，又去日本人那儿？”殷老六脸色瞬间苦了下来，说实话，他很怕！
　　日本人那是能随便招惹的吗？
　　“你可以不去！”李桓掏出抢顶在殷老六脑袋上说道。
　　殷老六瞬间认怂！
　　“我去我去！”
　　“李桓，你有什么想法了吗？”长风这时也朝着李桓问了一句，既然李桓敢深入敌营，那他十有八九有了想策略，这是长风长久以来形成的信任。
　　“有了点想法！”
　　李桓其实刚刚从情报课那边得到了一些情报，所以才会想着蹲点。
　　“那行，咱们走吧！”
　　长风现在已经不怎么怕了，反正每次都可以走地道逃跑。
　　于是，一群人很快又回到了鬼子那边……

第二百八十章 撞车了……
　　“排长，你这挖的真快，还有，这小铁锹真好使！”
　　殷老六这句话说出来，让李桓特别不开心，系统出品，必属精品，当然不会是差的了。
　　现在几个人正在山洞附近挖地道，殷老六这个家伙学习速度很快，加上他以前就有基础，所以不到一会儿就掌握了一定的要领。
　　不像长风，挖个坑就像耗子刨洞一样，难看不说，速度还慢。
　　好在一群人躲进了地道里，否则现在应该被鬼子发现了吧。
　　连续等了一夜，没有发生什么大事，不过小鬼子那边好像来了几个专家，已经把设备拆卸完毕，就等着卡车过来运输了。
　　李桓等的就是这个机会，天没亮就带着人离开了这里，然后守在一处山头上，端着三八大盖就对准了道路。
　　殷老六把工兵铲挂在腰上，嘴里头叼着一根草，像个无赖一样靠在那，有气无力的说道：
　　“排长，咱都在这蹲半天了，能告诉我这是要干嘛不？”
　　“哪那么多废话？老老实实的呆着就行，待会儿有事情让你做！”
　　“哦！”殷老六不敢多说，眼睛到现在还有点肿呢。
　　这个小屁孩什么都好，就是喜欢打人，而且还是那种不讲理的打人。
　　“李桓，咱们在这里真的能够等到鬼子的卡车吗？”
　　长风已经听李桓说过了，所以知道他在等什么，李桓现在正在等鬼子运输设备的卡车。
　　“小鬼子要想把东西弄走，必须用卡车，但是他们又不能太招摇，所以我估计她们的卡车不会有太多人，咱们想个办法能把它打掉！”
　　其实李桓早就在副师长那边听到情报了，鬼子今天会派卡车过来拉东西，而且为了掩人耳目，不会派保护部队，只说是运尸车。
　　也不知道八路军在鬼子内部安插了多么高级的间谍，居然连这种消息都能打探到。
　　所以李桓就过来了，看看能不能碰碰运气。
　　副师长他们不感动，因为狐狸告诉他们，纵队里面长着好几个非常深的日军间谍，而且级别还不低，一旦他们有任何风吹草动都会被察觉。
　　所以李桓只是被迫接受了这个任务，而且还是副师长悄悄给他塞的纸条，明面上这是什么话也没说，结果到现在就连副师长也没有怀疑的对象。
　　没有怀疑的对象就会产生一些怪心事，比如他会怀疑所有人……
　　果然，不到五分钟，就有两辆大卡车开了过来，表面上看起来像是运尸车，可是这体积也太大了，而且看上去非常新，一看就是刚刚披上的布。
　　“所有人做好准备！”
　　“排长，给我一把枪吧，待会儿我也能保护自己不是！”你老六在这个时候又开口了，不过却被李桓一脚踹到了后面。
　　“老老实实在这待着，没有我的命令不许开口，要不然我第一个打死你！”
　　李桓没有在开玩笑，这批设备对于他来说极其重要，绝对不容有失。
　　就在鬼子的卡车开过来以后，李桓拿着装好消音器的步枪，一枪狙掉了第一辆卡车上的鬼子司机。
　　副驾驶上的鬼子还没来得及下车又被李桓一枪打掉，然后后面一辆大卡车差点追尾。
　　就在司机刚刚下车查看怎么回事的时候，就被李桓一枪打死，另外一个人还没来得及拔枪，躲在另一头的长风就拿着手枪干掉了这个家伙，就是枪法有点烂，五枪才把鬼子打死。
　　不过两把枪都装了消音器，没有什么声音，总算没有引起鬼子的警觉。
　　“快，马上下去！”
　　看到鬼子都死了，一群人赶忙把鬼子的尸体藏好，紧接着又换上了鬼子的衣服。
　　可是接下来他们发现了一个特别无奈的问题，会开车的只有他一个，长风就是个马路杀手，暂时还不能让他上路。
　　但是一辆卡车开过去肯定会引起鬼子的怀疑，这可就麻烦了。
　　“哎哟，这车不错啊！”就在这个时候殷老六开口了，他的话让李桓一喜，忍不住问道：“你会开车？”
　　“会呀，以前师傅还在的时候教我开过，只不过那车和这车有些不一样！”
　　“那行，后面那辆车交给你了，我开前面这辆车，你跟在我后面！”
　　“啊？那咱们开着车去哪呀？”
　　“去山洞那边找鬼子！”
　　“什么？”殷老六顿时瞪大了眼珠子，没想到这排长脑袋里面有泡，居然敢直接过去找鬼子。
　　想到这里，他顿时觉得自己不能和李桓一起去送死，赶忙捂着肚子装肚子痛。
　　“哎哟，我的肚子好像有点痛，我先去拉个稀……”
　　咔咔~
　　看到这个家伙想跑，李桓毫不犹豫地拉动枪栓，然后对准他严肃道：
　　“再跑一步当场击毙！”
　　殷老六当场又怂了，这是摊上了一个什么当官的，怎么老是喜欢去找鬼子呢？
　　老老实实的守着地盘发财不好吗？
　　看到殷老六上了车，李桓继续朝一旁的长风吩咐道：
　　“你和殷老六一起，要是他敢跑，你就把他就地枪决！”
　　“好！”长风坚定的点了点头，然后眼睛死死地瞪着殷老六，这让殷老六欲哭无泪，想跑路都没机会了。
　　紧接着两辆车很快就开到了鬼子山洞旁边，鬼子连蓝都没蓝就放他们进去了。
　　刚刚开到山洞口，李桓就走了下来，淡淡的说道：
　　“大佐阁下命令，我们马上把东西运回去，所以这一次诸君可能要加快速度！”
　　“这是当然！”
　　对于李桓嘴里头流利的日语，殷老六有些惊奇，不过却不敢下车，因为他的腿到现在还在发抖。
　　就在这个时候，北环忽然发现拆卸军用设备里面的一个专家居然是中国人，李桓瞬间就打起了歪脑筋，朝着那个鬼子少尉说道：
　　“少尉阁下，大佐哥下命令我把她也带回去！”
　　“哦，既然如此，那你把他也带走吧！”正好鬼子不想和这个中国军工人才待在一起。
　　因为上面有命令，既要保护这个家伙，又不能让他跑，还不能打死他，这个任务执行起来好窝囊。
　　现在看来上面没有忘记他们，知道把这个中国人带走。
　　可就在李桓带着东西进入山洞的时候，忽然发现了里面有些不对劲儿，他居然发现了端木菁，现在对方也穿着鬼子军装……
　　靠，撞车了！

第两百八十一章 救人
　　端木菁也发现了李桓，没想到这个家伙比她胆子还大，居然大摇大摆的走了进来，而且旁边的鬼子似乎没有怀疑他。
　　两个人交换了一下眼神，都没有多余的动作，只不过李桓下意识地靠近了端木菁，刚刚走过来就发现地上安置了定时炸弹。
　　吓得他赶忙压低声音骂道：
　　“你们到底在搞什么？”
　　“我们在执行任务！”端木菁不紧不慢的把东西搬上了卡车，这让李桓有些心慌，这些军统的人该不会想炸死他吧。
　　“放屁！我已经把卡车开过来了，只要你们把设备全部搬上去，我就能运走！”
　　“卡车是你开过来的？”端木菁有些惊奇，没想到这个小子还有这样的胆子。
　　“那当然，你们少废话，这些东西都是我的，赶紧把炸弹给我解除了！”
　　“不行，定时炸弹已经设置时间，没有办法解除！”端木菁断然拒绝。
　　“你大爷的！”李桓心里暗骂了一句，随后就把那些定时炸弹挨个收了起来。
　　端木菁看到李桓拿着一个炸弹，一个炸弹就消失了，眼底的惊讶，顿时就冲了上来。
　　炸弹哪去了？
　　这个小子的口袋有这么大吗？
　　不光是炸弹，就连隐藏在暗处的炸药包都被李桓找出来，然后收走了，反正就是手一甩炸药包就不见了。
　　这让端木菁有些害怕，因为李桓这能力有点特殊。
　　李桓当然不会告诉端木菁，他有个空间储物柜，虽然装的东西只能是自己的，可是地上捡到的炸弹应该也能算是他的吧。
　　不是有句话叫做谁捡到的就是谁的吗？
　　捡个炸弹好像也没有什么不对吧！
　　就这样李桓很快就把所有的炸弹全部清除，以至于端木菁看的一愣一愣的。
　　就在这个时候，李桓又发现了一个问题，那就是这一次好像没有军统的人，只有端木菁一个人来了。
　　“哎，今天怎么只有你一个人？你们军统的人都死绝了？”
　　“滚！”端木菁毫不犹豫地翻了个白眼，她只是过来打前战的，顺便送一些炸弹过来，没想到这鬼子现在就开始拆卸设备运输了，她只能破釜沉舟，背水一战。
　　“嘿嘿，既然你就只有一个人，那我就不客气收下这些东西了！”
　　李桓说完就朝着鬼子少尉走了过去，在清单上签完名，两个人在叽里呱啦的叙个旧，顺带着李桓还给鬼子递了几支烟。
　　小鬼子满意的拍了拍李桓的肩膀，意思在说你很上道，下次去怡红院介绍花姑娘给你。
　　李桓自然点头答应，反正他在烟里面下了慢性毒药，希望这鬼子能活到那个时候吧。
　　把设备装车耗费了许多的时间，也不知道当初那些英国人是怎么把东西运到这来的。
　　半天的功夫终于完成了，然后李桓就起程，谁知道车子开了不到十分钟就听到了背后的枪声，然后系统就来了任务。
　　“叮，主线任务——菁桓良缘！
　　任务内容：帮助被鬼子困住的端木菁脱困，并保证其安全活下来！
　　任务奖励：烟雾弹x888！燃烧瓶x666！巧克力x100kg！午餐肉罐头x199！快乐水x188！
　　失败惩罚：成为光棍！”
　　这个任务不能不接，不是他想救端木菁，而是他不能成为光棍呀，他还是个chu男呢，可不能就这样浪费了一身元阳之力。
　　车子很快就开到了山谷里面，藏起来以后，李桓救朝着长风说道：
　　“长风你马上带着殷老六等人回到司令部那边！”
　　“那你呢？”长风有些担忧的看着李桓。
　　“你们就别管我了，赶紧回去吧，顺便把那个军工专家也带回去，我总觉得他对于我们兵工厂的建设有点用！”
　　“行，那你自己千万小心！”长风知道李桓安的实力，自己要是在这里肯定会拖累他的，还是回去吧。
　　殷老六一听说要回去跑的贼溜，那激动的心情就和娶媳妇没什么两样。
　　李桓这个时候拿起三八大盖，就朝着一个地方冲了过去，端木菁的身手不错，发现她应该能逃出来，不至于直接被鬼子抓住，能不能逃过鬼子的追捕就是另外一回事了。
　　果然不到十分钟，李桓就听到了更加急促的枪声，吓得他赶忙在地上刨了一个地道，然后在一棵树的旁边开了个洞，果然看到一个身影被鬼子追着往这边跑，这情况不是很好，好像还受伤了。
　　“靠，就知道军统的人不靠谱！”
　　李桓这个时候赶忙抬起枪，一枪就打死了，之前和他抽烟的鬼子少尉。
　　小鬼子通过少尉倒下去的方向判断出了李桓的大致位置，可惜一连串的子弹打过来，只是把树给打穿了，因为他们不知道李桓在地底下，所以瞄准的时候就没瞄好。
　　李桓也不敢停留，沿着地道的一侧就往一个地方跑，因为他已经发现端木菁朝着那个方向过去了。
　　端木菁的身体中枪，鲜血染红了半边外套，她的右手已经动不了了，现在走路更是踉踉跄跄。
　　“这次……恐怕真的要杀生成仁了！”
　　然后端木菁直接栽倒在地上，嘴里头泛起一丝苦涩，她果然是被抛弃了，没有一个人来救她。
　　可就在她万念俱灰的时候，忽然有一个身影出现在她眼前，她赶忙抬起枪对着对方，可惜枪还没抬起来就被对方夺走了。
　　“是我，你能不能别用枪瞎对着人？要是走火我就完蛋了！”
　　“是你！”端木菁有些惊讶，没想到居然会是这个能打的少年。
　　“废话，不是我还有谁？”李桓也翻了一个白眼，可就在这个时候一声声急促的脚步和叫喊声传了过来。
　　吓得李桓赶忙把端木菁压在地上，鬼子没有看到躲在草丛里的二人，但是却在附近搜索着。
　　李桓觉得这样下去不行，干脆背起端木菁就朝这个方向跑，然后就被鬼子发现了，子弹嗖嗖嗖的打了过来。
　　“我靠，小鬼子这是要要把我打成筛子呀！”
　　李桓的表情特别夸张，因为他真的很怕死。
　　老母亲看到这个家伙又如此有胆魄又如此怕死的矛盾模样，心里头多了一丝怪样的感觉。
　　能在身上挂着几十颗手雷的家伙胆量居然这么小？

第两百八十二章 李桓背了个女鬼子回来
　　鬼子追着追着就发现李桓他们不见了，就连端木菁都不知道自己现在在哪，只知道周围很黑，还能听到李桓的心跳和呼吸声。
　　最重要的是这个家伙和自己贴在一起，还用手死死的捂着她的嘴巴，要不是她身上有伤不能动，肯定一枪打死这家伙。
　　不过由于伤的太重，她很快晕了过去，李桓看到这一幕，心里头暗骂着。
　　这娘们儿的运气也太差了，不过自己可不能让他死了，迅速掏出药品来给他止血，不管是什么东西，先上点药再说。
　　一顿操作下去，端木菁的伤口暂时止住了血，不过人的心跳却快停止了，呼吸也非常薄弱。
　　这挂的有点快呀。
　　于是李桓一巴掌扇在了端木菁的脸上，发现人没醒以后又打了一个巴掌，奈何这样的操作不管用。
　　端木菁只是哼哼两声过后又晕了过去，气得李桓只好拿针扎他。
　　别误会，是肾上腺素！
　　也就是大针！
　　狠狠一针下去，端木菁终于有了点意识，看到李桓手里拿着的针，脸上露出了惊恐的表情。
　　“快……快拿开……”
　　李桓有些惊讶，这娘们儿看到针怎么像他……不，是像长风小时候打针一样，这么害怕？
　　“你怕打针？”李桓问了一句。
　　端木菁没回答，脸上忽然多了一丝血色，似乎并没有重伤一样。
　　可李桓毕竟是个二把刀，这里又不是做手术的地方，得赶紧把人弄回去才行！
　　这一次李桓不知道哪来的力气，可能是害怕成为光棍吧，他背起端木菁就开始狂奔，找到卡车以后把她放到了副驾驶上，然后快速发动车子就跑路。
　　金州挺进纵队这边，当长风和殷老六等人回来以后，副师长看到卡车上的东西震惊不已，单独找了长风谈话，弄清楚情况以后一排桌子怒道：
　　“李桓怎么能这么莽撞呢？居然擅自去救人！
　　快，警卫连给我出发，一定要把李桓救回来！”
　　副师长很担心李桓这个小家伙，虽然现在也想揍他一顿，可想揍人总得人还活着吧！
　　警卫连的刚出村子就看到一辆卡车迎面而来，好在他们及时看到了李桓，这家伙摘了钢盔还是很好认的，那张脸很白，很适合做受……
　　“李桓，你赶紧回去吧副师长都担心死了！”
　　“哦好！”李桓加快速度开了过去。
　　村子这边的副师长也很快接到了汇报。
　　“司令员司令员，李桓回来了！”
　　“回来了？人怎么样？没受伤吧？”
　　副师长赶忙丢掉手里的烟头问道。
　　这个战士摇了摇头，然后犹犹豫豫的答道：
　　“李桓倒是没事儿，车子上也拉回来不少东西，就是……就是……”
　　“就是什么？”副师长皱起了眉头。
　　“别磨叽，有事直接说！”旁边的支队长也呵斥道，这个战士闭着眼硬着头皮回道：
　　“司令员，支队长，李桓他……他带回来一个受伤的女鬼子！”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　支队长听到这话，手一哆嗦，刚点的烟又掉了下去。
　　副师长听到这话联色也黑了下去，话说之前有着类似情况的是谁来着，他现在好像在被服厂绣花吧？
　　“走，去看看！”
　　一群人只好先了解情况，当他们来到李桓这边的时候就吃了闭门羹。
　　“副师长，李桓说他和孔秀要给人做手术，暂时不能进去！”
　　“这……不是，里面到底是什么人啊？”副师长有些急切的问道，可不能让李桓折在一个女鬼子手里，要是这样的话，他不介意先毙了对方。
　　决不能让李桓再出现王云龙那种奇葩事，明明是误会，到最后却洗都洗不清。
　　“哦，好像是军统的人，她想去炸设备被鬼子发现，追杀，最后李桓救了她！”
　　长风了解一点情况，比蹲在墙角抽烟的殷老六等人要清楚一点。
　　副师长听到军统二字皱了皱眉，军统给八路军的印象很差，甚至可以说是敌视。
　　旁边几个八路军连长都有想掏枪的冲动了！
　　“别冲动，等李桓出来再说……”副师长阻止了大家，并赶走了几个连长。
　　而李桓和孔秀这个时候则是在房间里面不停地做手术，弹头在体内残留了一部分碎屑，全部弄出来有点慢，好在是鬼子三八大盖打的，而且恰好是在杀伤力比较弱的距离下。
　　李桓也不得不感叹端木菁的运气，这种枪伤，但凡是远了点或者近了点都不会这么轻。
　　四个小说过去，缝合的任务交给了孔秀，她的手法比较细腻，也不知道上官杰是怎么教的，居然比自己还强。
　　做好这些以后，李桓也不再管了，剩下的就看老天爷和端木菁自己了。
　　当李桓满头大汗的走了出来以后，发现副师长正瞪着他呢。
　　“副师长，你怎么亲自来了？没去看看那些设备吗？”
　　“早看过了，现在那些东西已经被秘密运往总部，接下来应该就能装备兵工厂使用了！”
　　“你们动作好快呀！”李桓不由得感叹道，没想到副师长冷哼一声，阴阳怪气的酸道：
　　“你小子动作也不慢这才多久你就给拐了个女人回来，长得应该不错吧！”
　　“嘿嘿，一般一般……哎，不对，人家长得不错和我有什么关系？”
　　李桓忽然意识到副师长话里有话，赶忙正色道，他可是正经人，不搞那些有颜色的事情。
　　“小子，关于这个军统的事情，我有点事要和你说一下……”
　　“噢！”
　　很快李桓就和副师长对好了口供，以后无论谁问，李桓都必须说自己是半路捡回来一个女鬼子，没想到对方居然是军统假扮的，至于剩下的就交给师长他们了……
　　对于此事李桓一点也不在乎，要不是怕当光棍他才不愿意救这个军统那，差点让鬼子打成筛子不说，还被训了一顿。
　　出了指挥部，心情有点不太好，干脆就又把殷老六叫过来揍了一顿，理由他都想好了，今天开车差点撞到他，虽然他们隔了七八米，不过总得再保险一点不是。
　　殷老六已经不想说什么了，这个小子就是看他不顺眼，先忍着吧，把挖洞的技术学会再说。
　　与此同时，正在照顾端木菁的孔秀也发现端木菁似乎和某个人长得有点像……

第两百八十三章 升官地道游击队队长
　　一天后，端木菁醒了过来，并没有发烧，看样子是李桓的药起了作用。
　　当她看到孔秀的时候神经一紧，可惜随后又感觉到一阵剧痛，恰好在这个时候嚼着巧克力走了出来。
　　看到端木菁醒过来以后哼着小曲儿就走了过来，人畜无害的笑道：
　　“你醒了？”
　　“这……这是哪里？”刺眼的阳光洒在端木菁脸上让她有些不适应。
　　“哦，这里是日军医院！”
　　“什么……嘶~”端木菁闻言大惊，刚想坐起来忽然感受到剧痛又倒了下去。
　　旁边的孔秀忍不住翻了个白眼，这个家伙就喜欢吓人，想到这里她便轻声说道：
　　“放心吧，这里不是鬼子医院，这里是八路军幺二九师挺进纵队医院！”
　　“八路军……”端木菁这才放下心来，虽然他们和八路不对付，可毕竟现在是一家人。
　　“哎呀，你干嘛要告诉她呢，之前她还让人拿着十几把枪指着我呢！”李桓忍不住嘟囔了一句。
　　“切，就你那挖洞的怂样，别人还有机会拿枪指着你？
　　再说了，要是真有人拿着十几把枪指着你，你还能完好无损的站在这里？”
　　孔秀对于李桓这个挖洞狂魔好感不佳，尤其是自己也中过招以后。
　　“那是他们被我英勇的气势折服了！”
　　李桓得意道，可惜没人信。
　　“李桓，那批设备现在在你们手里对吧？”端木菁缓缓坐起身来靠豪，皱着眉问了一句。
　　李桓一听心里咯噔一声，这女人不会是想分一杯羹吧，那可不行，那都是他拼命弄回来的，不可能分出去。
　　想到这里，他眼珠子一转，脸不红心不跳的回道：
　　“什么设备？”
　　“你知道我在说什么！”端木菁废话不多，但是显然对于李桓这种装傻的态度有些不满。
　　“哦，你说的是那些设备呀，不在我们手上了。”
　　“什么？不在你们手上，那之前那些卡车上运的是什么？”端木菁不是傻子，听的出来李桓在骗她。
　　“没办法，为了那些设备不落入鬼子手里，所以我们已将将其全部炸毁，现在连个零部件都没有了。”
　　李桓觉得自己现在撒谎的本事越来越厉害了，以至于孔秀听了都直翻白眼。
　　没想到听到这些话端木菁反倒是放心了，淡淡的说道：
　　“没落进鬼子手里就好！”
　　李桓听到这话没有说话，可就在这个时候，长风的声音突然传了进来。
　　“李桓，副师长让我告诉你那些设备已经运送到安全地方了！”
　　很快长风拿着一包辣条出现在房间里，然后就就看到李桓黑着脸瞪着他，让他有点不明所以。
　　“那啥……我是不是又说错了什么？”
　　“不，你没错！”孔秀面无表情的说道。
　　李桓则是拍了拍长风的肩膀，一副上级照顾下级的语气说道：
　　“长风同志，鉴于你挖地道的技术还不成熟，现在命令你努力修炼，今天给我挖一条五十里的地道出来，我要检查！”
　　“啊？”长风脸色顿时苦了下来。
　　五十里的地道？他现在连五十米都挖不出来！
　　“赶紧去吧你！”李桓一脚把长风踹了出去，这家伙就知道搅局，他刚刚说设备没了，长风呢蹦出来戳穿他，好不给面子呀。
　　面对李桓的无耻，端木菁倒是没什么，她反倒是很佩服李桓，小小年纪就已经能做到皮厚心黑，胆大心细，而且胆魄不是一般人能比的。
　　毕竟敢挂着一身手雷威胁人的事情她做不出来，顶多只敢拿枪自尽。
　　“好了好了，都别笑了，端木菁你的人应该很快就会来接你，我们副师长通知你们军统的人他们没理我们，所以过来接你的应该是军方的人！”
　　李桓说完就准备出去，他现在正等着回去呢，而且还有一大堆破事等着他处理呢！
　　“谢谢你！”就在李桓块出门的时候，端木菁在背后说了一句感激的话。
　　“不用太客气，我是个好人！”
　　哎，好像不对！
　　在女人面前说自己是个好人的感觉怎么那么像要被拒绝了呢？
　　出来以后不到一会儿就碰上了刘洋，他们十一个人没有跟着去总部，会直接跟着李桓回陈村。
　　“李……排长，咱们什么时候去陈村？”
　　刘洋想到自己不能随便叫李桓的名字了，他现在已经是一名光荣的八路军战士了，虽然好像不是主力部队，因为李桓的地道排一直游离于民兵、游击队和主力部队之间。
　　“快了，应该就在这几天，你们先准备一下吧！”
　　“好，哦对了，赵依依让你去一趟指挥部，说是有事情找你！”
　　等李桓到了指挥部，发现赵依依和副师长都在这。
　　“李桓你来了，正好找你有点事儿！”
　　“啥事啊副师长？”
　　“哦，是这样的，总部位置转移了，连带着咱们师部，三八六旅旅部都转到晋南去了。
　　由于你驻防的地方在晋东，处于晋冀交界处，加上那边有个兵工厂，所以上级暂时把你们改编成陈村地道游击队，你任队长，指导员由赵依依同志担任！”
　　“啊？那我岂不是从正规军变成杂牌了？”李桓有点不乐意，排长听着像正规军，这游击队队长是个级别？
　　“什么鬼东西，你自己说说你那个排它叫一个排吗？”
　　副师长没好气的问道。
　　“怎么不叫一个排？这可是师长特意让我组建的！”李桓不乐意的反驳着。
　　“去你的，你见过哪个排有两三百号人的？别人一个营都不一定有你一个排的人多！
　　由于你入伍时间太短，加上不是党员，年纪又小，让你当个排长已经是特例了。
　　现在让你当连长不太够，干脆就升个半级，让你当游击队队长！”
　　师长他们还是比较爱护李桓的，本来大家一致同意李桓当连长，任命书都写好了，偏偏总部那边过不了。
　　原因很简单，那就是李桓不是党员，加上入伍时间不够，气得陈旅长几天没吃好饭。
　　最后在一群人据理力争下，李桓才混到这么和职位。
　　“那也行吧，不过指导员你得给我换一个，赵依依不行！”
　　李桓听到这些也没什么意见了，反正他也就是手里人多而已，其实没什么真正战斗力。
　　但赵依依听到这句话有点不开心了，鼓着腮帮子问道：
　　“为什么不要我当指导员？”
　　“因为你战斗力差，而且指导员我已经有人选了！”
　　李桓开门见山的回道，让赵依依一个刚出校门的学生当指导员那不是开玩笑嘛。
　　“李桓，赵依依同志入党两年了，加上你们又熟悉，确实是你最好的搭档了。”
　　副师长这话一听就知道是敷衍，因为指导员在哪个部队都是人才，其他部队不肯放人罢了，所以才拿赵依依糊弄他。
　　ps推荐一本好朋友的书《从影视剧里当配角开始战斗》，写的很不错，大家去看一看吧！

第两百八十四章 没有兵的区小队
　　指导员这个位置可不好干，编制上听起来像文官，可是在团以下部队，无论是指导员教导员还是政委，那都得是文武全才。
　　看看许多就知道了，一个拿笔杆子的文人，闲时规划部队各项杂事，战时带头冲锋，提着大砍刀杀鬼子也不在话下。
　　再看看其他团情况也差不了多少，指导员基本都有两把刷子，起码能打仗。
　　这样看来赵依依确实不够格，除非在抗大学习两年再说，不过那个时候估计她也不会干区区一个指导员了。
　　“副师长，你可别糊弄我，谁不知道指导员的重要性，起码得给我派个老成的吧！
　　而且赵依依我是准备让她去干文职的，后勤的工作就是给她准备的！”
　　听到这些话副师长也笑了，没想到李桓这么鸡贼。
　　“行吧，不过现在上级实在找不出能当指导员的人了，你也不是不知道，各个团都拿指导员当宝贝儿，哪里肯放人！”
　　“那也行，让赵老六赵成暂时兼任吧，他是我的副手，正好一直干这事儿！”
　　“赵成？就是那个被你们团长撸过排长的那个老兵？”副师长对于当初那些红军老兄弟还是有印象的，各团他都知道。
　　“对呀，他的文化水平差了点，正好让赵依依补上，而且我们那边需要的文职干部太多了，要不然我也不会一次要十一个人了。”
　　李桓的话让副师长警觉起来，听说这家伙在驻地做生意，还赚了不少，咋不交一点上来支援一下师部呢，现在他感觉自己好穷啊！
　　“行吧，回头你自己去说，能不能通过我就不知道了！”
　　“那行，没什么事我就先走了！”
　　“哎哎哎，别急，还有事儿呢！”副师长赶忙拉住李桓说道。
　　“还有啥事？”李桓一脸不解。
　　“你小子怎么喝王云龙一样呢，别急，还有一份任命书！
　　算了，我不读了，你自己看吧！”
　　李桓接过去一看，发现上级还任命他为阳县区小队队长，区高官是赵依依。
　　合着上级是搞习惯了，非要让赵依依骑在他身上。
　　“副师长，阳县哪有区小队？你又在糊弄我，那边的八路就我们团，民兵都没几个！”
　　“就是没有区小队才需要你去组建啊，这可是我们特意给你谋求的好处，你可别够咬吕洞宾啊！”
　　之前师长嫌弃上级小气就给了个游击队长的职位，干脆又要了个职位，虽然是光杆司令，可总比没有强。
　　“那行吧，这个正好可以交给赵依依去做！”
　　赵依依当区高官很合适，就是不知道她会不会在打仗的时候害怕。
　　同时李桓也酸了，同样是当兵，他刚入伙的时候就是外编一个，还吃不饱穿不暖，凭啥赵依依一上来就是区高官，这官儿虽然看上去没什么权力，可职位不低呀。
　　“好了，既然你同意了就行，这两天就回去吧，你们排最近好像遇到了点困难。
　　另外兵工厂分厂那边你也需要照顾一下，毕竟那边只有一个警卫营，关键时刻他们不一定能撑得住！”
　　“好！”
　　和师长聊了这么久李桓就走了，然后赵依依和副师长聊了很久才出来，也不知道是不是密谋什么对自己不好的事情。
　　等赵依依出来的时候，看李桓特别不顺眼，都是这个家伙害她少了一个指导员的位置，没有两包辣条这事过不去了！
　　“李桓，我真的当不了指导员吗？”半个小时以后，李桓和赵依依手上各拿着一包辣条在路上走着。
　　“那当然，指导员关键时刻要带头冲锋，还有拿着大刀砍鬼子，枪法也要肫，你看你哪个行？”李桓淡淡的问道。
　　赵依依吃了一根辣条想了想，随后摇了摇头，
　　“我好像哪个都不行！”
　　“那不就结了！”
　　解决完赵依依以后，李桓就去找黄玉琪了，听说她会发电报，对这方面有点造诣，李桓正好有一部电台，虽然功率不大，可总比跑路要强吧。
　　等李桓赶到的时候，发现黄玉琪正在给长风擦汗，两个人坐在夕阳下，身影拉的很长很长……
　　李桓：……
　　第二天上午，中央军的人把端木菁接走了，临走的时候端木菁还在李桓的耳边小声说了句：
　　“我们还会再见的！”
　　李桓则是不希望再看到她，第一次见她就差点被打成筛子，第二次差点终生光棍，要是第三次……
　　感觉比长风的嘴巴还可恶啊！
　　这天下午，李桓也带着人出发前往陈村，离开那么久，是时候回去了。
　　就在李桓离开以后，纵队第一支队长冷不丁看着十几人的背影说道：
　　“副师长，你说李桓要是知道我们把他的坦克弄步兵炮给抢了会是什么心情？”
　　“可能会炸毛把！”副师长淡淡道。
　　“那不会出事吧？”
　　“应该不会，拉走火炮的人是他叔……再说了，咱们也给他留了几门小炮啊！”
　　“哦，那就好……”
　　李桓他们没有做白天赶路，而是选择在晚上赶路，路过晋冀交界处的时候，发现这边居然有检查站，还全部都是伪军，这让李桓心里有了多法。
　　于是乎，这天晚上所有人都没闲着，半夜十二点多，一群人在休息了两个小时以后悄悄出动了。
　　这检查站阳县以东，伪军大哥有一个班，一把快慢机，九支汉阳造，还有一辆马车以及一些吃的。
　　这些伪军根本就不想军队，都是一群拦路设卡收保护费的土匪，现在一边百无聊赖的拍着蚊子一边睡觉。
　　至于会不会有人过他们不大关心，警惕性极低，一看就是地方军阀的部队投降后当的伪军。
　　李桓他们有好几支枪，大多数都是手枪，还有冲锋枪，只不过他们不能硬拼，伪军再弱也会开枪吸引鬼子过来，因此只能偷袭。
　　李桓把装了消音器的手枪交给长风，自己则是拿着装着消音器的三八大盖。
　　看到两个二鬼子的脑袋好像在一条线上打瞌睡，李桓慢慢抬起枪瞄准……
　　啾~
　　这一枪打穿了两个伪军的脑袋，一炮双响，打波扣！
　　其余的伪军完全没有警觉，李桓这个时候带着长风等人缓缓靠了上去……

第两百八十五章 来来来，给我敬个礼，让我爽一爽
　　伪军的警惕性真不行，比鬼子差远了，就连长风都打死一个伪军。
　　李桓甚至嘴里头咬着一把刺刀在地上缓缓向前爬行着，连枪都没带！
　　发现一个睡觉的二鬼子像鸡啄米一样点着脑袋，李桓轻轻站起来捂着伪军的嘴巴就是一刀。
　　吹波扣！
　　就这样，一群人很快冲了上去，而李桓也顺利的拿下了五杀……哦不，应该是六杀！
　　其余的伪军也全部被抓了起来，用绳子捆了个结实，然后被学生们一顿狂揍。
　　李桓对于这种事情是不管的，他刚刚也不小心让一个伪军撞到了他的刀上，然后一命呜呼了。
　　赵依依想管，但是理智告诉她，现在把这些人打一顿才是对的，所以她也参与了殴打的行动……
　　一场闹剧过后，伪军们被打的爹妈都认不出来了，李桓等人也拉着马车，带上所有值钱的东西准备离开。
　　不过在离开以前，李桓把这些伪军都埋进了地里，只留下一个脑袋在外面。
　　本来还想尿一泡尿的，可是考虑到女同志太多他就放弃了，然后检查站旁边就多了几个脑袋长在地上的人在呜呜乱叫。
　　“走啦！”
　　“李桓，为什么不打死这些伪军？”赵依依有些奇怪的问了一句，他压根就不会驾驶马车，所以驾车的只能是长风，几个女同志都坐在上面。
　　“赵依依，不知道你有没有听说过一句话？”李桓这时突然神秘起来，让她有些不明所以。
　　“韭菜不能一次性全割了，得给它留点根才行！”
　　所有人这时也凑了过来，异口同声的问道。
　　“什么意思？”
　　“留着下次继续割呀！”李桓没好气的答了句，这些家伙怎么这么笨呢。
　　伪军可是好人，是他们运输队的二队长，关键时刻还可以收他们的保护费，多好的敌人，为什么要杀光呢？
　　在场的人除了孔秀没人深刻理解李桓的意思，都觉得那些二鬼子该杀。
　　就这样，一群人驾驶马车走到第二天上午，终于到了陈村附近，李桓甚至都看到了附近走过的八路军工作队。
　　这些人看到李桓以后先是一愣，然后笑呵呵的上来交谈道：
　　“原来是李桓啊，这又是去哪发财了？居然还带回来这么多女同志！”
　　“我说老陈，你不是升官了嘛，怎么现在跟着工作队出来了？”
　　这个大汉不是别人，正是以前三连的副连长陈龙，后来扶正了成了新编十一连的连长，现在看样子被撸了呀。
　　陈龙听到这句话脸色有些尴尬，马上凑过来把李桓拉到一旁说道：
　　“这不是犯了点错误嘛，团长就把我撸了，不过我过几天应该就能官复原职。”
　　“哟，你老哥到底是干了啥？不会是和王团长一样把女鬼子弄到床上去了吧？”
　　“去去去，我怎么可能会干那种事，而且王团长的事情已经澄清了。
　　他并不是因为把女鬼子弄到床上去才受到处罚的，而是他拒不把战利品上交，这才导致了职位被撸，你可别瞎传，当心人家从被服厂出来找你麻烦！”陈龙有些郁闷地说着。
　　“那你是怎么回事？”
　　“没什么大事儿，就是没有按照命令打下炮楼，然后我就被团长撸了！”陈龙说的这么轻描淡写，李桓脸上是一百个不相信。
　　这小子就不是安分的主儿，一个能打仗的连长能随随便便那么被撸掉？
　　刘方看起来也不是那种人呀。
　　“你小子那是什么眼神？我说的是真的！”陈龙一看李桓一脸不相信的表情，赶忙继续解释着。
　　“得了吧，你恐怕不仅仅是没有按照团部的命令打仗吧，我估摸着还有其他的事儿。
　　我猜你十有八九是冒巨大风险打仗的，虽然结果比预料的要好太多，可团长不喜欢你这样冒险，所以才把你撸了吧！”
　　听到李桓这么说，陈龙一脸正经的看着这个小子，以前他就知道李桓很鸡贼，没想到这个小屁孩儿居然这么鸡贼，这都能猜出来。
　　“行啊李桓，这都能让你猜到！
　　没错，我就是直接采取强攻的方式，拿下了鬼子一个炮楼，干掉了二十多个鬼子！
　　但是团长觉得我这样做太冒险了，虽然伤亡比预计的要小不少，可是我还是被撸了！
　　你说这郁不郁闷？打仗难道不应该是打赢了就是王道吗？我咋还被撸了呢？”
　　“这话你和王团长说去吧？他们八路军那么多团，能打胜仗他王云龙是头一号，你看看他现在在干嘛？
　　我听副师长说他在被服厂绣花，为啥知道不？”
　　“为啥？”陈龙把脑袋凑了过来，他还真不知道这是咋回事。
　　“因为你们都憨！”
　　“嘿，李桓你还来劲儿了是吧？”陈龙做事要上来揍李桓，可惜李桓不鸟他，他现在的战斗力全部爆发开来，成龙还真打不过他。
　　“我告诉你啊，你现在已经被撸了大头兵一个，而我现在已经升职成游击队队长，副连级的干部。
　　快，你这个大头兵见了我赶紧敬个礼，让我也爽一爽！”
　　“让我给你敬礼，下辈子去吧！”陈龙没好气的回了一句，自己当了七八年的兵还是一个连长，凭啥这个小子入伍不到一年就成了副连长？
　　李桓一听陈龙这么说，脸上露出了调侃的笑容：
　　“这可是你说的啊，这一次团长给我留下了四百条枪，都是清一色的美式装备，本来还想分点给你，现在看来……”
　　听到有武器装备分，陈龙瞬间老实下来了，狠狠的说了句：
　　“算你小子狠！”
　　说完就朝着李桓敬礼，嘴里还大喊道：
　　“李队长好！”
　　“你好你好！陈大头兵！哈哈哈……不要介意……哈哈”
　　对于李桓的调侃，陈龙不在意，反倒是盯上了后面几个漂亮姑娘，有点疑惑地问道：
　　“你小子这出去一趟弄回来几个漂亮姑娘是咋回事？你不会是犯事儿了吧？
　　我告诉你这可是会挨枪子儿的，趁着现在还没被发现赶紧跑路吧。
　　我可以当做没有看见把你放了，只要你把那批美式装备给我就行！”
　　“陈龙我去你大爷的，这些都是我招过来的干部！”

第两百八十六章 班长，你打不过人家
　　李桓给陈龙介绍着自己带回来的一群人，尤其是介绍道赵依依的时候，陈龙看的眼睛都直了。
　　一是因为这个家伙好色。
　　二是他听说赵依依是区小队的书记，心里就有点郁闷，话说这区高官的官儿也不小啊，虽然看上就没什么权力。
　　可凭啥一个小姑娘刚来就能当这么大的官儿？
　　“李桓，我给你打个商量怎么样？”
　　“不，我们不认识，还是不要打商量了！”李桓知道陈龙打的什么主意，在他没开口以前就将其拒绝，让对方十分郁闷。
　　“嘿，你小子这么小气可不好，有了好处得大家一块分，你这样吃独食不好！”
　　“去去去，我什么时候吃独食了？每次抢到武器，装备都分你们了吧？
　　抢到粮食也分给你们了吧？
　　甚至我制造出来的手榴弹都分给你们了，你们还想怎么样？”
　　听到李桓这么说，陈龙皱了皱眉头，好像确实是这样，因为李桓实在是太富了，他们这些穷兄弟没有东西分给李桓，准确的说是李桓看不上他们的东西。
　　两个人又唠了一阵嗑，最后陈龙准备离开去团部，据说是要光复原职，但具体情况还要落实一下。
　　在临走以前，陈龙告诉了李桓一件非常不好的事情：
　　“李桓，我觉得有必要告诉你一下，上次咱们师打反围剿，你部队的那几门步兵炮和山炮都被拉走了！”
　　“拉走了那再拉回来呗！”
　　“哦，可能拉不回来了，现在总部把它们转给了东进的115师和120师，你要是有本事去把他要回来吧，我估摸着师长他们肯定会很支持你的。”
　　听到这句话李桓心里无数声卧槽闪过，然后激动的问道：
　　“他们凭啥抢我们的武器？”
　　“唉，还不是你小子，太能闹腾了，居然能让英国人开着军舰，从黄河西进，然后再陕晋交界处把武器装备都卸了下来！
　　当时师长听说有武器装备，还是好几千条美式步枪，当场都乐疯了！
　　不过这件事情我们没有外传，所以没有几个人知道，上级的意思也是这样，对外宣称这是副统帅，从美国那边争取来的国际支援。”
　　“那这事儿和我的火炮有个屁的关系？”李桓更加不解。
　　“当然有关系啦，这一次一共是五千多条步枪，还有清一色的机关枪，甚至还有一套子弹的生产设备！
　　你知道吗？师长他们为了拿下大部分的东西，不光把你的火炮送给了另外两个师，甚至把你的坦克也给送了！”
　　“那也就是说我们是拿下了大部分的装备？”李桓这是冷静下来了，如果是这样那还真不亏。
　　“对呀，咱们是准备新组建三个团，一个独立旅，两个支队，本来计划准备延后，因为师长一直在发愁武器装备的问题，正好你小子把装备弄到手了。
　　这么大的好处都是你弄的，而你又是我们幺二九师的人，好处自然不能落别人手里，恰好幺二零适合幺幺五师的人吵着闹着要火炮，师长就顺水推舟用火炮堵住了他们的嘴，拿下了绝大多数的武器装备，这门生意不亏吧？”
　　李桓算是想明白了，师长这是让他吃亏，然后整个师走运，他想反对都没办法。
　　“行吧，横竖都是我倒霉，但好在我的武器装备还在，回头分你几条枪！”
　　“那感情好，正好我的连队要扩充一个排，现在正愁武器装备呢！”
　　陈龙知道里还大方，在这种事情上，李桓不会太磨叽，因此大家都愿意和他交朋友，但不愿意看着他吃东西……
　　“对了，这些消息你是怎么知道的？”
　　“哦，当初负责交接武器装备的人就是我们连！还真别说那些美式装备不错，但是留给你的武器装备好像和我们的不大一样！”
　　“有什么不一样，回头和你说，我得先带着人回陈村了，听说陈村出了点事儿！”
　　还不想在这里和陈龙继续啰嗦，这一次只是丢炮，下次讲不定连枪也给丢了。
　　“你们陈村的情况我知道一点，听说是人太多了，加上基层指挥员太少，所以现在有点乱，你确实应该赶紧回去！”
　　很快二人告别，各回各家各找各妈。
　　赵依依看着陈龙远去的背影，有些奇怪的问道：
　　“这个陈连长好奇怪哟！”
　　“有什么奇怪的？”
　　“他刚刚老师盯着我看！”
　　李桓：“那可能是因为你牙齿上卡了青菜吧！”
　　李桓翻了个白眼，赵依依确实长得太漂亮了，男人多看几眼很正常，不过他不准备把这个事实说出来，以免赵依依骄傲自满。
　　从这里到陈村不过一个小时的路程，等到了陈村以后发现这里并没有什么太大的变化，黄秋那王八蛋依旧是躲在村口的大槐树下抽烟，完全没有一副警卫班该有的模样，所以李桓把他揍了一顿。
　　本来黄秋战斗力很强，和鬼子拼刺刀都没什么问题，想着李桓竟然想揍他，这让他怎么忍？干脆和李桓干了起来，没想到五招就被李桓打趴下了。
　　“他奶奶的，你出去执行完任务怎么这么厉害了？这tnd不正常！”
　　黄秋被李桓摁在地上，一只手不停地捶打着地面，但就是站不起来。
　　“黄瘸子的你想不到吧？现在我就是比你厉害，以后你要是不听我的命令，我就揍你！”
　　说完就把黄秋放了，后者一副桀骜不驯的模样，嘴里头一直在骂娘，但是却不敢朝李桓动手。
　　他算是看出来了，这小屁孩儿成精了，居然连他都打不过对方。
　　“赵成在什么地方？”
　　“他现在在指挥部呢，听说在商量着剿匪的事情！”黄秋被李桓教训完以后老实了许多。
　　“行，你老实在这里执勤，要是再让我看到你懒懒散散的，我还揍你！
　　陈小白你看着他，他要是敢偷懒，你直接找我！”
　　一旁的陈小白无辜躺枪，感觉这个副班长没有什么当头了，还是以前的民兵队长好，每天带着大家磨一磨大刀就行了。
　　看到李桓离去的背影，黄秋终于忍不住了，嘟囔道：
　　“小屁孩儿牛什么牛？”
　　一旁的陈小白听到以后幽幽地补了一句：
　　“班长，你好像打不过人家！”
　　黄秋：……

【天津路】-分卷-结束
【天津路】-分卷-结束

【发展壮大】-分卷-开始
【发展壮大】-分卷-开始

第两百八十七章 剿匪和武器装备
　　赵成确实要剿匪，当他看到李桓回来以后，整个人好像有了主心骨，虽然队长是个小屁孩儿，可还是很有主见的。
　　“排长，你可终于回来了！”
　　赵成现在已经快不行了，整个排的所有事落他一人头上，有胡巴子帮忙也不大行，更别说还要给黄秋这些老油条擦屁股了，日子简直没法过了。
　　“行吧，我刚听黄秋那狗日的说你们要剿匪，能和我说说具体情况吗？”
　　李桓这个时候居然不自觉点起了一只烟，没想到回来就要打仗，还好是打土匪，换了鬼子可能还有些麻烦。
　　事情是这样的，在陈村附近有一伙儿土匪最近经常下山抢劫，让老百姓很是头疼，所以才找上了八路军。
　　这些土匪很可恶，手里头掌握着战马，步枪，机关枪也有，甚至还有冲锋枪，在附近烧杀抢掠无恶不作。
　　最近就发生了好几起老百姓被屠杀的事件，性质极其恶劣，所以团部命令他们协助骑兵连剿灭这些土匪。
　　“这些土匪有多少人？”李桓听完以后朝一旁的赵成问道。
　　“大概一百三十多人，占据着咱们东边不到二十里地的一座小山头，听说最近好像被日本人招安了，但是不知道为什么没有换上伪军皮！”
　　赵成得到的消息不少，不过李桓总有些疑惑，按理说土匪都接受招安了不应该进城收保护费了吗，还留在山里干嘛，舍不得聚义堂的那仨瓜俩枣？
　　“好，马上给团部发报，就说我回来了，马上会配合骑兵连执行剿匪任务！”
　　“发报？”赵成脑袋有点大，他们缴获的电台因为没人会用，要么上交了要么就是放在仓库里面吃灰。
　　本来部队里面还有李桓这个二把刀偶尔还可以摆弄两下，自从李桓离开以后，那东西谁他妈会用！
　　李桓这个时候脸上嘿嘿一笑，然后朝着门外喊道：
　　“黄玉琪，进来吧！”
　　很快一个少女走了进来，她就是黄玉琪，以前她家好像弄过什么电报站，从小就会摆弄电台，李桓直接让她充当发报员了。
　　“介绍一下，这位是黄玉琪，以后会是我们通讯组的发报员。”
　　说着黄玉琪还假模假式的敬礼：
　　“各位同志好，我是黄玉琪，以后还以为各位多多照顾！”
　　“一定一定！”一群人看见妹子就觉得养眼，也不知道排长哪儿弄回来的。
　　“对了，外面还有几个新来的同志，大家都认识一下吧！”
　　说着就把赵依依等人喊了进来。
　　“这位是赵依依，现在是阳县区小队的区高官，同时也是我们游击队的后期族组长，以后会帮老赵你分担一些任务！
　　这位是……”
　　“不是不是，排长你这一下说这么多我没听懂，咱不是地道排嘛，怎么又成游击队了？还有，阳县哪来的区小队？”
　　李桓就知道命令还没过来，这更加坚定了他驾驶电台的想法，要不然通讯全靠腿的话，打起仗来很容易吃冷狗屎的。
　　“是这样的，咱们排暂时改编成游击队，还是归一团领导，我是队长，不出意外你应该是指导员，当然是代理的，具体什么人被派下来当指导员估计还有一段时间！
　　另外区小队虽然没有，不过赵依依同志就是来建立区小队的，哦忘记说了，区小队的队长也是我！
　　明白了吗？”
　　一次性说了太多，李桓赶忙掏出一瓶快乐水来灌了一口，然后满意的打了个嗝！
　　一群人这才明白，不过还是有点懵，不清楚上级这是想干嘛！
　　一群人熟悉以后，李桓就把电台架设好，然后就准备去看看那些武器装备！
　　“排……队长，师部送来的那些装备还没动，你看咱们什么时候把枪发下去？部队这段时间又多了五十多人，没枪实在不行啊！”
　　“你怎么招了这么多人？”李桓皱了皱眉，人太多不一定是好事，战斗力层次不齐容易导致整体战力下滑严重。
　　“哪是我招的呀，是他们自己来的，就这还是我淘汰了三分之二，都是附近的老百姓，剩下的咱也不好拒绝。”
　　赵成也有点苦逼，人太多真不一定是好事，管理是个大麻烦，还有基层指挥员极度缺乏，很多班现在都有三十多人了，班长都快成排长了。
　　“这件事交给我，过几天就给你弄回一些老兵来担任班长！”
　　“那感情好！”赵成不管李桓怎么弄，反正他相信这小屁孩儿有办法。
　　很快二人走到了仓库，这是一处大地道，现在这里堆积了不少的箱子。
　　李桓敲开了一个箱子，然后从里面拿出来一支春田步枪，擦了擦上面的油，一拉枪栓，发现还是新枪，心情就好多了。
　　“这是美国货春田步枪，应该有一百支，性能不错，比鬼子的三八大盖要强，就是不太适合拼刺刀！”
　　紧接着李桓又看了几个箱子，从里面拿出一把英七七来，这枪大名李恩菲尔德步枪，而且还不是那种特别老的款式，用的7.7mmx56的r步枪弹，最主要的是这破枪一次性可以装十发子弹，比其他栓动步枪要多一倍。
　　剩下的还有四挺，布伦轻机枪，这机枪和英七七步枪弹通用，关键还可以当成通用机枪使用，可以安装在架子上，三十发弹匣供弹，长得和捷克式差不多，就是原理有点区别。
　　“这下有了四挺轻机枪，可以把那些歪把子扔了，他妈打着打着就出问题，早该丢茅坑里喂屎了！”
　　李桓放下机枪就大骂着，一旁的赵成脸色很怪异，机枪有就不错了，谁还挑啊。
　　虽然歪把子性能不怎么样，可总比没有好啊，丢出去还是有大把的部队抢着要的。
　　水连珠李桓压根就没要，那玩意儿性能虽然不错，可简单粗暴的个性让人头疼，拉栓抛壳的得带把铁锤敲，要不然不一定拉得动，不太适合他们八路军使用。
　　尤其是八路军人均子弹很少，缺乏训练的情况下就更玩不转水连珠了，也只有老毛子能玩的转这步枪。
　　剩下的就简单了，十支汤姆逊，十支波波沙！还有四把勃朗宁轻机枪！
　　剩下的步枪就厉害了，分别是五十支加兰德和五十支m1卡宾枪，都是半自动，非常适合打仗使用，活力拉开能打得鬼子叫爷爷。

第两百八十八章 追不上土匪
　　看完武器，李桓想的第一件事就是给自己换上一把加兰德，这半自动不错，最主要的是活力强。
　　这些武器都是李桓特意从安德鲁等人手里抠出来的，毕竟他们卖的大多都是栓动步枪，认为在中国战场上，半自动步枪吃不开，毕竟子弹金贵，而中国又严重缺铜。
　　但是李桓不介意用这些枪，反正数量少，消耗的子弹并不是很多，关键时刻还能起到火力压制的作用！
　　比栓动步枪拉一下打一发要强的多，至于消耗的子弹，他应该能够补上。
　　而且他还想组建一只骑兵，要是没有合适的武器可不好，半自动步枪很明显是最佳配置。
　　摆弄好这些武器装备以后，李桓就查看了一下部队的状况，发现兵力还真不少，光是战斗部队的人数就超过了一百五，就这还不算干后勤的。
　　所以在他打仗以前，必须先把部队整合一下。
　　最好的方法就是把不合格的人剔除出去，本来这事不好办，现在就好办了，因为多了赵依依，也多了区小队。
　　指挥部这边很快就来了许多人，都是各班的班长，还有地方的一些干部，李桓要召集他们开一个会。
　　开会讲的事情很简单，那就是把他们后勤的人，包括那些制造手榴弹和地雷的工人，全部编入区小队。
　　再把游击队里面不合格的人也踢到区小队里面去，这样一来整个游击队就只剩下一百来号人。
　　赵依依本来还想着怎么样才能解决区小队的问题，毕竟建立一个部队是件难事，她一个新人压根就不知道该从何处着手。
　　现在好了，李桓直接帮她解决，还给他弄到了一百多人，算是直接送了一个区小队给她。
　　对于这件事情，赵依依表示很感激，但她不知道的是李桓这是想当甩手掌柜，把麻烦事儿都推出去。
　　做好这些以后，李桓把剩余的一百来人召集起来，由于最近他们都有好好训练，所以一个个看起来精气神十足，有那么点当兵的样子了。
　　做完这些，李桓就宣布散会，而这个时候赵依依和黄玉琪等人也换上了八路军的军装。
　　还真别说，她们两个穿军装的样子真好看，就是军装有点破旧，看样子有必要找王云龙厂长弄一百套新军装了。
　　到了晚上李桓直接睡觉，昨天晚上一晚上没睡，现在特别困，需要好好的补个觉。
　　第二天一早李桓也没闲着，首先下了地道视察一下地道下方的情况，果然发现了许多问题。
　　比如他们的地道防御性太差了，有一些入口虽然做的隐蔽，但是如果和鬼子交手过多次的话，小鬼子一旦熟悉了他们的打法，很容易就能找到一个地道口破开，到时候他们就可能面临灭顶之灾。
　　另外就是李桓挖的地道属于初级产品，不太防水也不防烟，要是鬼子放毒气弹的话，那可就真的麻烦了。
　　“看样子有必要加速双层道的挖掘才行，只有一条通道可不行！”
　　双层道是李桓升级成中级地道兵以后掌握的一项技能，那就是在比较浅的地道下方再挖一条地道。
　　只不过这种坑道对于环境的要求很高，要是土地不结实的话，很有可能会造成塌方，万一把人活埋在里面就麻烦了。
　　因此双层道的挖掘工程不小，最起码要弄一些木板和木头支撑才行。
　　殷老六这个家伙被李桓安排在了地道里面，李桓让他把地道修补一下，美其名曰训练挖地道的本事，实际上就是做苦工。
　　殷老六不敢拒绝，因为今天早上他又被李桓揍了一顿，说是锻炼他格斗的能力。
　　娘的，这个小屁孩儿就是想方设法的揍他，来日一定要找回场子才行，现在还是老老实实的挖地道吧。
　　出了地道，李桓就去了制造手榴弹的地方，七人背的设备已经造出来好几个，但是手榴弹的质量却没有上去，还是那么差。
　　地雷也造了许多，但是威力好像不太够，没关系，那就造一些大家伙，多放点火药。
　　就在李桓准备吃午饭的时候，骑兵连的人来了，许多也来了，也不知道他这个政委为什么这么闲，还跑到陈村这边来。
　　骑兵连连长叫孙大圣，你敢想象这是一个人的名字吗？
　　他腰上挂着一把马刀，整个人看上去非常魁梧，这样会不会增加被砍的面积啊？
　　许多这个时候也戴着钢盔，穿着胶底鞋走了进来，看到李桓以后，没好气的骂道：
　　“你小子在天津怎么干了那么多稀奇古怪的事？
　　上级发过来情报说你还在那边和鬼子比武，就你小子这瘦胳膊瘦腿的，万一让鬼子打死怎么办？”
　　许多摘下钢盔就坐了下来，看到桌子上有馒头，毫不客气的就拿起来吃。
　　看到长风以后欣慰的拍了拍他的肩膀，然后道：
　　“好孩子，去给我盛碗粥来，一天没吃饭，确实有点饿了！”
　　“啊，政委你干嘛了？咋一天都没吃饭呢？”
　　许多随便拿起碗里头的一块午餐肉，虽然这东西奇形怪状，肉不像肉，素不像素的，但是李还能吃的东西，那一定是好东西，他一点都不介意。
　　吃了一块午餐肉以后，意犹未尽，再次拿起一块，然后答道：
　　“还不是因为你们这附近的土匪闹的，我们骑兵连追捕了他们三次，愣是让他们逃了！”
　　说完他又吃了一块午餐肉，觉得这东西还挺得劲儿，也不知道李华哪弄来的。
　　“啊，你们骑兵连都追不上吗？”
　　“李桓，这话可不能这么说，如果我们发现他们的，那肯定能追得上。
　　偏偏这群家伙每次都能在我们赶到以前得到消息提前逃跑，我们想追都不知道往哪追！”
　　孙大圣这个时候也开口了，李桓递给他一块肉夹馍，当然，中间夹的是午餐肉。
　　“不是，这些土匪的消息这么灵通吗？”
　　孙大圣一边吃东西一边坐了下来，有些晦气的答道：
　　“可不是嘛，我严重怀疑我们内部出了内奸！”
　　“先别急着下定论，这事已经让特务连的人去查了，相信很快就能有结果，我们先在李桓这边待上几天，然后再另想他法！”
　　说完许多就借过长风地过来的粥，里面掺杂着一些肉，看样子来李桓这来对了。

第两百八十九章 骑兵配半自动更搭哦
　　“我说政委，你们不会没有带粮食吧？”
　　看到骑兵连的战士一个个狼吞虎咽的样子，李桓就有点害怕，这年头地主家也没余粮，更别说他这个吃粮大户了。
　　“哦，我们确实没带多少粮食，战士们吃的大多都是干粮，早就吃腻了，到了你小子这当然要吃大户了！”
　　许多理所当然地笑道，现在他们整个团都知道李桓这里粮食多，而且李桓还在打仗的同时搞副业，听说还赚了点钱。
　　“啊？你们这是在打土豪啊，我们仓库里面的粮食也不多了！”
　　这是大实话，两三百人每天吃到的粮食不少，哪怕每人一天吃半斤一天也要一百五十斤左右，就这还不算干菜之类的。
　　如果不是之前有点存货的话，战士们早就喝西北风去了。
　　“呵呵，那我们可不管，你小子办法多，给我们整点粮食吧！”
　　没有办法，李桓迫切的想掏出一些午餐肉罐头，可惜他现在的午餐肉罐头也不多，总不能把那些辣条弄出来吧，那长风怎么办？
　　“行吧，我给你们弄一些粮食！”
　　李桓准备弄一些炒米，这东西是干粮的最佳选择，耐储存不说，要是搞得好的话，味道也不差。
　　接下来的事情就简单了，李桓把仓库里面的钢盔都拿了出来，游击队各个班都分发了钢盔，都是英国佬剩下的，当成破烂送给八路军了。
　　许多头上戴着的就是这种钢盔，脚上踩着的鞋也是英国佬送来的。
　　三个人一边把战马安顿好，一边聊着当前的情况：
　　“李桓，这一次你给部队里的大功，虽然没有升官，不过我们会记着的，而且你小子压根就不缺这个！
　　另外这一次我已经想办法给你弄到了一些老兵，你的部队已经快扩展成一个连了，也就是老兵的数量少了一点而已！
　　另外就是你托我打听的事情，我打听了，根据许大壮同志的描述，他当初在石门火车站捡到你的时候，你应该不是一个人，似乎是和家人走散了。
　　可当时情况太紧急，到处都是枪声和爆炸声，鬼子的空袭十分可怕，许大壮要是不把你带回来的话，你很有可能会被炸死。
　　至于你的父母，我们已经查过了，你应该是江南人，但具体是哪里的我们还不知道。
　　但是根据你当时的穿着，和你小子这细皮嫩肉的体质，你的家庭十有八九不会是穷人，搞不好这就是大资本家。
　　所以要查起来还是很容易的，只需要查一查江南那边哪些大户人家丢了孩子就行！”
　　“好，能查到就行！”虽然李桓不太在乎这一世的父母，可要是有的话，他也想找到，毕竟有爹娘比没爹娘要强。
　　“另外我听说你小子留下的那批装备不错，能不能给我看看？”
　　许多的要求里还不能拒绝，但是想要他的武器装备，那可没门儿。
　　李桓拿了一些半自动出来，当孙大圣看到这些半自动步枪的时候，眼睛都直了，因为这对于骑兵来说简直是绝配。
　　毕竟在战马上拉枪栓也是很麻烦的，如果每个战士的枪都能够像手枪一样连发，那就最好不过了。
　　尤其是当他看到李桓拿出来的M1卡宾枪以后，那眼睛都绿了，还绿的发光，这武器更好，子弹多外加上后座力小，绝对是骑兵武器的不二之选。
　　“李桓，这些武器装备你都让给我吧，我们骑兵连需要这些呀！”
　　“去去去，我费了好大劲儿才弄来的，凭什么给你啊？”李桓赶紧从孙大圣的手里抢过一支加兰德，省得到时候拿不回来。
　　许多手里头拿着一把卡宾枪，不停的瞄准着，感觉这玩也不错。
　　“李桓，你小子要这枪也没什么用，倒不如全部都给骑兵连吧，他们比较缺乏这个！”
　　“不行，都已经匀给你们那么多武器装备了，这些半自动可不能给你们！”李桓还是强烈拒绝着，直到许多给了他一个巨大的好处他才松口交出一半的半自动步枪来。
　　这个好处很简单，那就是给他弄五个能够当班长的老兵来。
　　“政委，咱们可说好了，五个两年以上的老兵，外加上十个一年以上的老兵，你可不能反悔！”
　　“行行行，这事儿我会帮你的！”
　　讲真的，这笔买卖很划算，五十多支枪换来十五个老兵，怎么看李桓怎么赚。
　　孙大圣得到五十只半自动以后迅速换装，这些半自动用的子弹后坐力都没有栓动步枪大，尤其是M1卡宾枪，后坐力不会比手枪大多少，但是威力却不小。
　　“李桓，这个人情我记下了，回头我一定会还给你的！”
　　孙大圣以前好像是西北军的人，还曾经参加过长城抗战，具体为什么跑到八路军这边来里还不知道，但是听说死在他手下的鬼子不下二十个，绝对算得上是一个民族英雄。
　　“说还的话就客气了，反正政委也给了我十五个老兵，我也不亏！
　　不过我可告诉你，这半自动消耗弹药的速度比机枪慢不了多少，你们可得悠着点，别到时候子弹打光了没地方补充！”
　　“哎呀，我怎么把这事忘了？你小子得多给我点弹药才行，这美式装备子弹打光了，都不知道上哪补充去！”
　　孙大圣也是一个方脑壳儿，只惦记着打仗，不惦记着后勤。
　　“这个你不要着急，咱们兵工厂的子弹生产线很快就会建立起来，到时候子弹应该不会太过短缺！”
　　“那就成！”孙大圣这才化悲为喜！
　　李桓送给许多的礼物就简单了，一个二级头，再加上一身二级甲，虽然都防不住三八大盖的子弹，可是战场上的弹片还是能防一下的。
　　“李桓，你这衣服真的有那么神奇吗？居然还能防弹片。”
　　许多不客气地收下了，因为每次打仗他都有可能身先士卒，鼓舞士气，脑袋已经不知道多少次被鬼子瞄准了。
　　“那是当然，这可是我花了大价钱弄来的！”李桓扯了个谎，暗示这是他买来的。
　　“那行，有用就行！”许多对于李桓的好东西向来都不拒绝，当然了，如果他能把那把汤姆逊冲锋枪送给自己就更好了……

第两百九十章 通天冠和天命之人
　　骑兵连来了陈村以后住的地方就是地道，因为李桓压根就没有地方给他们住，只能让他们全部住在地道里。
　　现在李桓已经掌握了一定的地道生存技术，未来讲不定，会把厨房和卧铺都搬到地道里来。
　　可就在他们来到陈村的第二天又接到了消息，说是土匪在附近一个村庄出没，让他们赶紧追过去。
　　骑兵连的战士们再次骑着战马冲杀而去，奈何这一次又失败了，没有抓到人，这可把孙大圣气的不行，发誓一定要把这伙人碎尸万段。
　　李桓觉得这其中有点怪，为什么每次土匪都能先一步逃跑？这很明显不对劲。
　　“叮，主线任务——歼灭土匪！
　　任务内容及背景：歼灭狮子山的土匪，并销毁其山寨里面的所有大烟。
　　任务奖励：系统升级！
　　失败惩罚：陈村的地道全部坍塌！”
　　这个任务不能不接，要不然陈村就没办法待了。
　　“孙连长，我有个办法，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么办法？”孙大圣现在迫切的想抓到那伙土匪，听到李桓说话以后，眼睛一亮。
　　“是这样的，我可以充当诱饵，吸引那些土匪过来，等他们过来以后，我会迅速通知你们，然后拖着他们，这样一来你们就有机会干掉这些土匪了！”
　　听完这个建议，孙大圣和许多对视了一眼，他们之前也想过这个办法。
　　但是由于附近没有她们的人，所以这个办法施展不开，而且吸引土匪的人数不能太多，否则这个鱼饵没有用。
　　可一旦人数少了，土匪有一百多人，而且残暴至极，充当诱饵的人肯定会面临很大的危险。
　　“李桓你有这个把握吗？知道那些土匪可非常凶悍，最近已经杀掉了五十多名无辜的百姓，尤其是匪首涂狮，手里头还有两把刷子。
　　当年就是干马匪起家的，枪法不赖不说，马背上地功夫也很厉害！”
　　“我不和他们硬拼，我和他们打地道战，弄死他们！”李桓才不会拿自己的弱项和别人的强项比。
　　他的拿手好戏是地道战，没必要和人家骑兵对砍，他两条腿跑不过人四条腿啊。
　　“好，既然你有把握的话就马上选人吧，不过人数不能超过三十，否则肯定会引起土匪的警觉！”
　　孙大圣这个神经大线条的人觉得这样就行了，一旁的许多则是想到了另外一个问题，那就是他们该怎么联络？
　　“李桓，就算你能够及时托住他们，可你怎么联络我们呢？万一等我们来了以后他们跑了怎么办？”
　　骑兵连肯定不能离李桓太近，可是太远又无法及时增援到，因此在通讯时间就很宝贵。
　　谁知道李桓随意的摆了摆手，然后说道：
　　“我们可以用电台呀！”
　　“我们骑兵连没有电台！”
　　“我们有！”
　　“可是你们指挥部里面只有一部电台，压根就做不到啊！”
　　这就好比打电话，只有一个电话机肯定是不行的，至少要有俩才行。
　　“哦，忘记告诉你们了，我在从天津回来的路上又抢了一部小功率电台，专门用来给小分队运动配备的。”
　　说着李桓就让长风去把那个小功率电台拿了过来，这个电台应该能传上一两百里，这么长的距离绝对足够了。
　　看到李桓又拿出一个电台，孙大圣眼睛又绿了，可惜这一次李桓绝对不会把小电台给他，他还要自己留着用呢。
　　倒是许多无奈的摇了摇头，没想到李桓这里居然有两部电台，可他也知道现在绝对不能拿李桓的东西了，要不然这小子准炸毛。
　　不过这事儿也不能传出去，因为有好几个团都没有电台呢，李桓这个排都能有两部电台，肯定会遭人惦记的。
　　“行吧，既然如此，那你们赶快准备一下，这些土匪必须尽快处理掉。
　　小鬼子的夏季扫荡马上就要展开了，一旦我们无法及时完成这次任务，这些土匪肯定会继续祸害老百姓的！”
　　“好，我马上挑选人！”
　　不到一个小时，李桓救挑选了三十个人，其中有黄秋，长风，胡巴子，还有殷老六等人。
　　一群人悄悄的靠近了一个村子，这个村子叫吴家村，村子里面大多数人都姓吴，最近他们一直提心吊胆，生怕土匪闹上门。
　　现在突然有人提出要保护他们，还是最近闹得非常火热的土八路，一群人也就相信了，毕竟土八路确实招人喜欢，之前还帮他们解决了许多的问题，和那些土匪军队确实有很大的区别。
　　李桓来到吴家村以后，直接让人放出消息，说是他们在这附近挖了一个古墓，得到了许多值钱的宝贝，村里家家户户都有几件，马上吴家村就要发达了。
　　果然这个消息传出去不到两天，就有不少奇奇怪怪的人出现在了吴家村附近。
　　李桓这个时候让一些人拿着一顶皇帝戴的通天冠走了出去，还让几个村民打扮的特别有钱，甚至还有人脖子上挂着金链子。
　　一下子吴家村这边就炸窝了，李桓这个时候赶紧让吴家村的人全部躲进地道，静静等待着土匪的到来。
　　这天下午，气氛顿时变得压抑起来，吴家村的人缩在地道里面，都能感觉到这种压抑的氛围。
　　有一大队人马迅速靠近了吴家村，带头的人狮目鹰鼻，脸上还有一道斜疤，腰上挂着一把弯刀，腰带上还插着一把盒子炮，衣服一开着露出了结实的胸膛，面露凶相，一看就是手上沾过人命的，他就是狮子山匪首涂狮。
　　“大当家的，就是这，我已经看清楚了，他们好多户人家都带着金链子，那金链子的色度不纯，一看就是古代的玩意儿。
　　还有那个什么皇帝带过的通天冠，看起来很破旧，不过上面的一颗珍珠比牛眼还大，肯定特别值钱，要是抢回来的话，咱们就发了！”
　　涂狮旁边一个独眼龙贪婪的想到。
　　“粗鄙，大当家的岂是那种贪财之人？
　　这通天冠可不能卖，你发现此物，那就说明此物属于大当家的，这也说明大当家的拥有戴着通天冠的资格！”就在这时，一个羽扇纶巾的猥琐，中年男子站了出来骂道，看上去应该是狗头军师。
　　“不是，军师，这通天冠有什么好带的？”
　　“愚蠢，你说通天冠是什么人带的？”
　　“那还用说，当然是古代的皇帝了……哎呀，军师你的意思是？”这个独眼的猥琐土匪忽然反应过来，震惊的看着军师。
　　狗头军师面上多了一副孺子可教的表情，然后肃然道：
　　“这就说明大当家的是天命之人，通天冠就是最好的证据，到时候大当家的必定能问鼎九五至尊之位，我等都会是开国功臣！”

第两百九十一章 土匪来了
　　一群土匪听到狗头军师的话，瞬间就激动了，脑补了很多东西。
　　比如这通天冠为什么会出现在这儿？
　　军师刚刚的解释是什么来着？
　　大当家是天命之人，所以这是上天在告诉他们，这个时候应该起事了，到时候大当家的肯定能当皇帝。
　　然后他们这一群老兄弟必定能封侯拜相，一下子所有人都沸腾了，就连涂狮自己也相信了这话，要不然这皇帝用的东西怎么会出现在这儿呢？就是给他准备的呀。
　　一群土匪们在做着皇帝梦，李桓却在焦急的等待着，心想着这些土匪，怎么还不动手？
　　“殷老六，你小子造假的手法不会没用吧，难道这些土匪怀疑我们了？”
　　还躲在夹墙里面，拿着望远镜朝外看，然后还朝着下方的殷老六骂了一句。
　　“那是不可能的，那些东西都是我从斗里面拿出来的，还有一些造的非常像，一群不识货的土匪怎么可能认出来？”
　　“哦，可是你为什么造一个通天冠？那个东西有用吗？”
　　“哦，那是我准备拿来当夜壶的……”
　　土匪们完全不知道那个通天冠是假的，未来还会被人当成夜壶，一个个还沉浸在大当家的，要做皇帝的美梦当中不可自拔。
　　很快就有一个土匪冲到了村口，大喊道：
　　“村子里面的人都给老子出来，把你们值钱的东西也给我交出来，否则就杀光你们！”
　　一般土匪说这话都是非常有效果的，所以这个年头的土匪，每次都能满载而归。
　　但不知道怎么回事，这一次在土匪喊完以后，老百姓没有任何回应，仿佛村子里面没有人一样。
　　这可把涂狮气得不行，一旁的狗头军师则是嗤笑道：
　　“一群愚民，不知将通天冠送给大当家的是多么大的功劳，居然想私藏，这可是诛九族的大罪。
　　大当家的，老臣建议将这些贱民全部杀光，以儆效尤！”
　　“说得对，一帮穷棒子，我给他们点厉害，他们还不知道我涂狮会是皇帝！”
　　“兄弟们，给我挨家挨户的搜，找到人就给我砍了！”
　　“是！”很快就有二十多个土匪进了村子，挨家挨户的敲门……
　　“开门开门！”
　　一个土匪不停的砸着老百姓的大门，可惜里面没有回应，最终一群人直接踹门，走进来发现这里面一个人都没有。
　　一个个都一头雾水，带头的小头目一挥手道：“搜！”
　　“特娘的，一群贱民，有了好东西都不知道孝敬我们，找到以后挨个点天灯剥皮！”
　　土匪小弟们拿着武器踹开了里屋的门，在屋子里面一通翻找，可惜半个人都没有发现。
　　连续找了好几户院子，发现这里面果然没人，明明有一些炕还是热的，这人到底去哪儿了呢？
　　很快一群土匪小弟跑了出来，气喘吁吁的朝着涂狮的说道：
　　“大当家的，这村子里面好像没人呢，咱搜了好几户人家，愣是半个人影都没发现！”
　　“不可能，一个村的人跑的这么快的话，我们不可能没察觉！”
　　旁边的狗头军师，脸上的笑容绷不住了，他还想着羽扇纶巾，闻达于诸侯呢，现在通天冠都没有找到，还闻达个屁呀。
　　涂狮的脸色也不是很好，嘴里头咬着一根雪茄，狰狞的伤疤让他看上去十分可怕。
　　“给我挨家挨户的搜，看到活人给我砍死，不过在此之前，让他们把之前的东西全给我交出来！”
　　“是，大当家的！”
　　最后所有的土匪小弟都骑着马，沿着路进入了村子挨家挨户的搜查着。
　　本来他们以为村子没人，或者人都躲起来了，可他们没有想到的是，一场危机正在将他们笼罩。
　　李桓看到这些人敲院门以后就从屋顶上跳了下来，随手就把刺刀插在了三八大盖上，然后嘴角闪过一丝邪笑，悄无声息地躲在了墙后，正等着土匪踹门进来呢。
　　就在这个时候，有一个土匪直接一脚踹开大门，气势汹汹的看着正前方，人刚冲进来，眼神扫过前方，还没来得及仔细查看，后面就响起一个声音：
　　“我在你后面呢！”
　　这个土匪回过头一看，发现一个少年正拎着刺刀对着他呢，还不等土匪反应过来，李桓就冲了上去，一刺刀捅穿了土匪的胸口。
　　旁边几个土匪见状纷纷把枪从背上放下来想射击，恰好这个时候牛二耿和郑雄跳了下来，二人的功夫都非常强，硬生生的用膝盖顶死了两个人。
　　另外两个人还没反应过来，就被牛二耿用大砍刀斩下了脑袋。
　　“队长！”
　　三个人相互点了点头，随后李桓就捡起地上的枪，快速冲进了屋子里面。
　　不到一会儿，村子里面传来了稀疏的枪声，看样子有游击队员开枪了。
　　我在地道里面的老百姓隐约听到枪声以后，一个个都抱着头，缩着身子，看上去很害怕。
　　尤其是李桓这个时候还拎着三八大盖，刺刀上的血还没干涸，猫着身子在地道里面钻过的时候，一群老百姓眼里头闪过一次恐惧，纷纷抱在一起。
　　李桓见状，赶忙安慰道：
　　“乡亲们不用担心，好好躲在地道里面就行了，外面的土匪交给我们！”
　　说完，李桓就沿着地道跑到了另一处房间，长风这个时候手里头拿着一把喷子，直接一喷子，把一个土匪的胸膛都打烂了。
　　嘭~
　　长风旁边的墙多了一个窟窿，不到五米的距离，土匪居然没打中他，长风有些害怕的摸了摸身上，感觉没事以后快速的捡起了地上的枪，对着土匪又是一喷子过去。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　当场把这个土匪的肚子打的稀巴烂，里面红的绿的都流了出来，这个土匪躺在地上惨叫着，还想把掉出来的肠子塞回去。
　　长风这个时候慌忙的掰开霰弹枪往里面塞子弹，看上去有些紧张，不过动作一气呵成并没有出什么错误，身体果然记住了战场的各种熟练动作，是一个合格的老兵了。
　　“那边有人！”
　　就在此时，四五个土匪寻着枪声冲了过来，长风见状，背着枪，抱起脑袋疯狂逃窜，背后却飞过来一大串的子弹。
　　嘭嘭嘭~
　　墙体上多了一个个窟窿，长风则是一个助跑在墙上踩了几下过后就翻过了墙头，逃跑的动作还是那么流畅。

第两百九十二章 铁憨憨
　　“李桓，这些土匪的枪法很差，跟鬼子比差远了，也就比伟军强一点！
　　但是他们的近身战还是很厉害的，你看他们刚刚这一脚给我踹的，好痛啊！”
　　长风躲在地道里面，把手里的霰弹枪一合拢，指着自己肚子上的那个脚印说道。
　　“谁让你没事拿着喷子跟他们近身打，你不知道在墙上捅个窟窿，再悄悄的打黑枪吗？
　　咱们这是打巷战，打游击战，地道战，不是打阵地防御战和攻坚战，要懂得利用自身的长处，明白吗？”
　　李桓手里头拿着一把加兰德，这枪果然不错，速射的火力比栓动步枪要强多了，就是子弹有点少，得省着点用。
　　“哎呀李桓，咱这喷子的有效射程太低了，十米以外的准头太差，我要是不靠近点的话肯定打不中！”
　　长风不知道为什么特别喜欢喷子这种武器，哪怕后座力大，换弹速度慢，他也不在乎，甚至放弃了李桓让他使用M1卡宾枪的建议。
　　“好了好了，这些土匪吃了亏，估计现在想跑，咱们下一步的行动有没有落实好？”
　　李桓不想和这些土匪硬拼，那样伤亡肯定会很大的，毕竟这些土匪的反扑也是有一定战斗力，都是从刀尖上走过来的恶人，手里头不可能没有两把刷子，还是得悠着点。
　　“李桓你放心好了，这些土匪可不是鬼子，我都不怕他们呢！
　　而且刚刚郑雄已经带着人出去，把他们的马给药晕了，估摸着现在已经跑不掉了，很有可能会继续躲在村子里！”
　　李桓直接让人把这些土匪的马全部打上麻药，这样一来土匪肯定不会跑得很快，就算跑掉了也会被很快追上。
　　“干得好！孙大圣他们马上就会到，咱们一定要截住这群土匪，环着附近的老百姓一个安宁！”
　　说着，李桓又带着人在地道里面绕圈，不停的伏击的这些土匪。
　　土匪总共有一百多人，进村的大概不到一半，五十来人吧，全让李桓他们堵在了村里，现在应该剩不了几个了。
　　剩下的土匪都非常聪明，听到村子里面有枪声以后一个个都不进去了，准备在村子外围等着。
　　狗头军师这个时候再次拿起了羽毛扇，人模狗样的扇了几下，随后居然朝着图师拱了拱手道：
　　“恭喜主公！这村子里面居然有人保护着，那更加说明里面有值钱的东西，通天冠必定在这村里，这村子就是主公的龙兴之地，只要拿下了它就等于拿下了天下！”
　　狗头军师把土匪们一通忽悠，就连涂狮这个老江湖也信这个。
　　没办法，他们之所以发展到如今这种地步，有一大半的功劳都在这个狗头军师身上，每一次都是他出谋划策，所以这一次肯定也不会错的。
　　想到这里，涂狮便朝着周围的人说道：
　　“今天我们一定要拿下这个村子，等来日朕登基之时，各位都是开国功臣！”
　　“大当家的，我来吧，就是一群拿着几支土枪的贱民而已，我保证全部把他们抓起来，然后把他们的脑袋一棵棵砍下来，堆在大当家的面前！”
　　旁边的独眼男请命了，看样子是想当第一个开国功臣，手里头拿着一杆狼牙棒，也不知道这都已经是火器时代了为何还要用这么野蛮的武器。
　　狼牙棒能打得过机关枪？
　　十分钟以后，牛二耿急急忙忙地沿着地道跑了过来，然后道：
　　“队长，又有一波土匪闯了进来！”
　　“啊？这些土匪难道不是准备跑路吗？”李桓也一阵无奈，本来以为这群土匪谨慎的很，损失了一点人手会发现这是一个陷阱，接下来肯定会跑路。
　　没有想到这些土匪不光没有跑路，反倒继续带着人冲了进来，这是嫌死的人不够吗？
　　“到底怎么回事？”
　　李桓本来已经做好了出击的准备，想把这些土匪全部拦下来，甚至还在村子的周围埋设了一定数量的地雷，准备把战马给炸死，或者专门用地雷把他们给逼回来。
　　现在看样子那些地雷全部都白埋了，这些土匪都是铁憨憨，用不着什么智谋，老老实实的看他们作死就行了。
　　“行吧，通知兄弟们准备一下，咱们和这些土匪来点好玩的，准备上硬菜！”
　　“好！”
　　郑雄带着一拨人沿着地道就朝着出口去了，这个时候有一个人影缓缓的爬过李桓旁边，刚刚要离开了，听到李桓阴阳怪气的声音响了起来：
　　“你想去哪儿啊？殷老六。”
　　“嘿嘿，队长，我就是尿急，想撒泡尿！”殷老六讪讪一笑，他真的不想和土匪拼命，这压根就不是他的强项啊。
　　“殷老六我告诉你，今个儿你要杀不了三个土匪，我tnd一定让你好看！”
　　听到李桓说这句话，殷老六差点跪了，看了看手里头的锄头，悲惨的问道：
　　“就用这？”
　　“长风，给他拿一杆土炮枪！”
　　“好嘞！”很快长风就滴过来一杆长枪，这是一把双管的土霰弹枪，模样看起来很丑，枪管也很粗，但是却很有震慑力。
　　“相信你刚刚也看到了这枪应该怎么用，我给你十发子弹，你要是打不死三个土匪，回去就给我挖一百公里的地道出来！”
　　“啊？”殷老六十分悲痛地接过了枪，一百公里的地道？那得挖到猴年马月去。
　　“我还是杀土匪吧！”
　　说着就学着长风之前的模样，把霰弹枪的子弹塞了进去，然后跟在长风后面，畏手畏脚的朝着出口爬了过去。
　　不到一会儿就看见了四五个土匪，还不等对方靠近就端起枪一枪打了过去。
　　轰~
　　“殷老六谁让你开枪的？”
　　长风这个时候怒骂着，连他都知道这么近的距离之下不能随便开枪，没想到殷老六这个铁憨憨居然不知道。
　　“我我我……我不知道啊！”
　　老六端着枪，枪口冒着烟，身体有些哆嗦，以前盗墓的时候危险的情况不是没有遇见过，也不是没有杀过人。
　　可是像现在这种凝重的气氛，他已经有两三年没有经历过了，而且这是打仗，心里头难免有些心慌。
　　“在那，快开枪！”
　　嘭嘭嘭~
　　就在这个时候土匪发现了他们，四五只长枪的子弹迅速射了过来，无论是窗户还是大门，都多了许多的窟窿，甚至屋子里面的坛坛罐罐都被打碎了。
　　“快下地道！”
　　这种时候绝不能硬拼，长风虽然没有脑子，可是有经验，身体的反应会告诉他接下来应该怎么做。
　　一脚把殷老六揣进地道，有经验的长风，熟练的把地道口盖住，准备从另一个出口去干鬼子……

第两百九十三章 骑兵连赶到
　　“枪声已经很近了，我们要加快速度！”
　　“驾！”
　　距离吴家村不远的地方，孙大圣带领的骑兵连已经火速赶了过来。
　　李桓的电报非常及时，以至于他们到这里还没有用到两个小时，就算土匪跑了，他们也有把握追上。
　　……
　　至于吴家村这边嘛，殷老六已经打死了五个土匪，其中有两个是用铲子敲死的，这可是他的拿手强项，没想到今个又用上了。
　　殷老六发誓，以后无论是什么机会他都不出来打仗了，这tnd叫什么事儿？
　　本来以为自己能够逃出升天过逍遥自在的生活，没成想这刚出虎口又进了狼窝，李桓那个小屁孩就不是人呐！
　　砰砰砰~
　　此刻李桓长风，还有一老六三个人所在的房屋，外面至少有二十个土匪在。
　　房屋被打得千疮百孔，土渣子，木头渣子，还有一些瓦罐的碎片飞得到处都是。
　　轰！
　　“李桓，我们现在该怎么办？”殷老六这个时候也不叫队长了，打完一枪过后就差点骂娘。
　　李桓一点也不在意，二十个土匪算得了什么，只要他想跑，一定能够跑得掉的。
　　“慌什么？这些土匪这么胆小，都不敢进攻的，由此可见，他们根本没什么实力，你看着子弹打的……”
　　嘭~
　　李桓的话还没说完，一发子弹就落在了他的胯下，距离某根棍子也只有不到五厘米的距离，他头上顿时留下了好几滴黄豆大小的汗珠，然后怒骂道：
　　“狗日的，老子今天一定要你们好看！”
　　说着李桓就从兜里面掏出来两颗香瓜手雷，长风看见以后赶忙喊道：
　　“李桓你疯了，这是老百姓的院子，手雷的威力太大，会把院子炸坏的！”
　　“狗屁，这院子环境还能更坏下去吗？”
　　长风哑然，院子确实已经被土匪弄得残破不堪，十有八九要推倒重修了，所以根本和他们用不用手榴弹没有关系。
　　“好吧，那我也来几颗！”
　　说着长风就把绑在身上的一大捆手榴弹拿了下来，拉开以后再手里头放了两秒，然后就快速的从窗口丢了出去轰~
　　两个土匪当场被炸翻，还不等其余的土匪反应过来，李桓就扔了三颗手雷出去。
　　轰轰轰~
　　“啊啊啊~”
　　“有雷子！”
　　“快跑！”
　　外面的土匪惊慌失措，惨叫声不断，慌忙带着人退出了院子。
　　而就在这个时候，就在村口的涂狮，忽然接到了手底下人的汇报：
　　“不好了大当家的，有一群八路的骑兵正朝着咱们这边赶过来呢，人数大概有一百多，看上去是冲着咱们来的！”
　　涂狮听到这话，脸色顿时铁青，骂了一句粗话：
　　“娘了个巴子的！”
　　“土八路怎么会这么快呢？他们刚刚到这儿不到两个小时，就算有人骑着马送信，土八路赶到这里也最少要四个小时吧！
　　不会是咱们内部出了内奸吧？”
　　随后涂狮又否决了这个想法，若是他们内部有内奸的话，前几次行动早就遇上土八路了，没道理等到现在。
　　“大当家的，我们现在该怎么办？”
　　土匪三当家的这个时候也窜了上来，他们对于自己的实力还是很清楚的，别说和土八路的骑兵干，真打起来的话，他们连土八路的步兵都打不过。
　　涂狮这个时候丢掉了嘴里剩下的烟头，指着正前方的一个村庄说道：
　　“特娘的，我还就不信了，我们一百多个人拿不下一个村庄，兄弟们给我直接上炸弹，给我轰死这帮贱民，几杆土枪也敢和我作对，今天爷爷又让他们知道花儿为什么那样红！”
　　旁边的军师听到此话赶忙劝道：
　　“大当家的不可如此，土八路来势汹汹，且敌强我弱，如今应该暂避其锋芒，三十六计走为上啊！”
　　狗头军师还是有一定眼光的，知道他们这土疙瘩里面出不了大人物，一个个都是莽汉，这个时候要是和土八路硬磕的话，倒霉的肯定是他们。
　　“军师，难道我们真的要和这通天冠错失了吗？
　　要知道这个东西可是天命所在，要是让土八路得了去，那天命就站在他们那边了！”
　　这可是当皇帝的好机会，涂狮一个老封建怎么可能放过，吵着闹着要拿下这里。
　　只不过就在这个时候里面的土匪全部跑了出来，而这个时候背后也有许多人在打冷枪。
　　李桓完全就没有想到这些土匪的战斗力居然这么弱，挨了一阵打以后立马就跑，完全失去了刚开始那种锐气。
　　这种人一看就是没有恒心的那种，连死战的勇气都没有，也就只能有一鼓作气的花架子骗一骗普通人罢了。
　　“大当家，还是赶紧跑吧，里面的人好像是土八路，家伙事儿比咱还厉害！”
　　一个土匪捂着被打瞎的一只眼睛颤道，他算是怕了，村里这群人神出鬼没，已经杀了他们好多地方。
　　“妈的，撤！”
　　涂狮最后心一狠咬了咬牙，还是想着撤退，不过日后有机会，他一定要把通天冠弄到手。
　　李桓看见土匪跑了，赶忙带着人追了出来，随后一发信号枪就打了出去。
　　啾~
　　土匪不明白这信号枪的意思，只知道逃命，而在他们不远处，有两三个八路军战士看到信号弹以后，马上行动起来，拉动了手里的绳子。
　　轰！
　　轰！
　　一声爆炸过后，地上多了一个坑，一个骑着马的土匪连人带马飞到了天上，然后人马俱碎。
　　连续的爆炸，直接让土匪慌了神，地上也多了许多人马的尸体。
　　“走，快走！”这一下涂狮也知道了自己和土八路的实力差距，起码这种威力的炸弹他是没有的。
　　可就在这个时候，他们正前方突然出现了一群八路军骑兵，为首的正是孙大圣。
　　“他奶奶的，终于逮到这些土匪了，兄弟们，杀！”
　　“杀！”
　　这些八路军战士们背上背着枪，拔出马刀就冲了出去，直接杀向土匪。
　　很快，双方就像两股洪流一般，冲撞在一起，期间传来刀剑互砍的金属交鸣声音，还传来利刃刺破皮肤的声音，甚至还有许多人的惨叫。
　　很快，双方互换位置，土匪们剩余了七十多个人在经过一轮对战后只剩下一半。
　　匪首涂狮也满脸是血，旁边的狗头军师更是脸色惨白……

第两百九十四章 李桓马战
　　“大当家的，咱们还是赶快跑吧，这群土八路太厉害了！”
　　“是啊，马上跑进城找日本人，他们不是想招安咱们嘛！”
　　“是啊主公，为今之计，走为上策，切不可恋战！”狗头军师压根就不会来硬的，刚刚要不是涂狮保护他的话，他早就让人砍成了碎片。
　　不是脸上也有许多的鲜血，此刻他内心有众多的不甘，对八路军恨到了极点，不过还是选择听取众人的意见撤退。
　　看到土匪撤退以后，孙大圣哪里肯放过他们，纷纷调转码头追了上去。
　　这个时候他们旁边也有一个人单枪匹马挥舞着马刀追了上来，他就是李桓。
　　“哟，李桓这小子也会骑马呢！”
　　孙大圣很好奇，李桓的技术是从哪学的，他是北方牧民，天生就会骑马，这李桓看起来可不像是北方人，更不像是那种天生就会骑马的人。
　　“老孙，咱们看看谁杀的土匪多，驾！”
　　李桓说完，直接双腿一夹马肚子，战马嗖的一下就冲了出去，速度居然要比孙大圣他们快多了。
　　“这他妈见了鬼了，李桓这臭小子的马怎么比我们要快？”
　　“连长，当初咱们大部分的战马都是他抢来的，小子给自己留下了三十匹最好的马，剩下的残次战马都留给我们了！”
　　旁边的副连长快速解释着，手里的马刀也微微放了下来。
　　“原来是这样，那这个小子很鸡贼呀！”
　　“当然啦！当时他抢到这些东西的时候，还抢到了大概五十多件防护甲，就是鬼子穿在身上的那种，可送上来的却只有二十多件，剩下的全留给自己了！”
　　孙大圣和副连长不停的交流着，最后决定一定要想办法让李桓给他弄到一百多套骑兵防护甲，那东西还是有点作用的。
　　就在二人交谈的时候，李桓已经冲了上去，溃军最好追杀，因为他们马头向前，根本无法摆出有效的阵型，也无法组织有效的抵抗。
　　最重要的是这些土匪的勇气已经被打碎了，此刻除了逃命，恐怕就只会求饶了吧。
　　李桓追上一个土匪以后，对方居然还颤抖地开了一枪，可惜枪法太烂，没打中，不知道子弹飞哪儿去了。
　　还不等他拉枪栓里还就冲了上来一刀，砍下了他的脑袋，马刀在战马飞快的速度之下，带起来的力量十足，尤其是在往前冲的情况下，那力道简直了。
　　如果人站在地上不动的话，砍起来几乎毫不费力。
　　不过土匪里面还是有厉害的人，看到李桓一个小屁孩居然也敢挥舞着马刀冲上来，拿着手里的大砍刀就冲了过去。
　　也不知道这土匪怎么想的，如果是拿着弃单弯刀，他倒可以理解，可这个土匪偏偏拿着一把九环大砍刀，至少得有十几斤重，这个东西在马背上也能砍得灵活？
　　看到这个拿着铁匠打出来的大砍刀，追杀而来的土匪，李桓也不怕他，直接冲杀上去，交锋之际，整个人往后一躺躲过了土匪的大砍刀，与此同时他的长刀也划开了，土匪的肚子，这个土匪当场从马屁上飞了出去，摔在地上撞了个脊椎断裂，估计送医院也救不活了吧。
　　本来以为这个拿着大砍刀的土匪已经很奇葩了，没想到李桓居然还看到了拿着狼牙棒和流星锤的土匪。
　　“这他妈是搞武林大会吗？”
　　李桓忍不住吐槽了一句，然后就看到这两个家伙朝着他冲杀而来，首先飞过来的就是一记链子锤，上面的钢钉闪着寒光，直冲李桓的战马砸了过来，看样子这是一个行家。
　　可惜李桓根本就不怕他，用力的一勒马头，躲过了这一记链子锤。
　　另外那个拿着狼牙棒的家伙朝着李桓砸了过来，喜欢整个人往马肚子上一划，距离地面就只有不到二十厘米，这一记躲避非常炫，同时挥出来的马刀也十分有力，一刀就砍下了这个土匪战马的，把李桓的刀刃都砍缺了口。
　　拿着狼牙棒的土匪战马直接前蹄一跪，土匪当场摔了出去，脑袋撞在自己的狼牙棒上，撞了个稀巴烂。
　　拿着链子锤着土匪，见到这一幕当场就想跑，可惜被追杀而来的孙大圣，一刀枭首。
　　“老孙你也忒不地道了，这可是我的！”
　　“放屁，谁杀了就是谁的！”孙大圣才不愿意和李桓讲理，落到他手上的敌人，怎么可能让给别人，这不是开玩笑吗？
　　李桓狠狠的看了一眼孙大圣，然后继续朝着正前方的土匪追了上去，涂狮这个时候手里的二十响子弹打光了，旁边的军师也不知去向。
　　眼见着后方追上来的土八路，他干脆拔出了腰上的弯刀，脸上露出了狰狞的表情，准备和八路军决一死战。
　　就在这个时候，李还直接冲破土匪的阵型，朝着涂狮这个匪首砍杀而来，擒贼先擒王的道理他还是懂的。
　　“小杂种，毛都没长齐就想杀老子，今天就拿你的脑袋祭天！”
　　“老杂毛，想杀我你还早八百年呢，今天小爷就是来取你向上人头的，用来祭奠被你残害的百姓！”
　　“杀！”只见李桓挥舞着手里的马刀冲杀而去，涂狮也不啰嗦，勒马向李桓冲了过去，手里的弯刀一挥，双方的武器同时折断。
　　“靠，老杂毛的武器还不错！”
　　涂狮看到自己的弯刀碎了，干脆就将其丢在了地上，然后又从另外一边拔出了一把弯刀，脸上露着狰狞的笑容看着李桓：
　　“没有刀了，我看你怎么打！”
　　“谁告诉你说我没有刀的！”
　　就在这个时候，李桓的手一转，三把马刀同时出现在手里，两把往马鞍上一挂，一把挂在自己的腰上，拔出闪亮的马刀就朝着涂狮鄙视道：
　　“比刀子多，你不行！比实力，你肯定也不行！”
　　涂狮见到这一幕，脸都气歪了，曾几何时，他在这片土地上叱咤风云，如今却让一个小屁孩儿戏弄，这让他怎么能忍？
　　“小杂种，拿命来！”
　　只见涂狮挥舞着手里的刀，就朝这里还砍杀而来，双方就像两道光一样冲撞在一起。
　　刺啦！
　　“啊啊~”
　　这一次李桓学到了经验，直接一刀斩下了涂狮的手臂，让其跌落马下。

第两百九十五章 被摧残的人
　　涂狮捂着手臂惨叫着，恐惧的看着李桓，搞不明白为什么这小屁孩这么厉害。
　　不过现在还是要跑，只见他跌跌撞撞的朝着正前方跑去，可惜两条腿哪有四条腿跑得快。
　　李桓的战马塌塌塌的追上了他，等他回头一看，发现一把闪亮的刀子挥了过来，紧接着就是一阵天旋地转，恍惚间他看到了一具无头的尸体，实体上挂着的手枪好像是他的……
　　随后他的脑袋重重的摔在了地上，然后就陷入了一片黑暗……
　　李桓看到被砍杀的涂狮，抹了抹脸上的血水，然后道：
　　“这土匪真弱！”
　　就在他斩杀了涂狮不到三分钟，孙大圣就带人追了上来，那些土匪是死的死降的降。
　　看到李桓战马旁边有一具尸首分离的尸体，看起来应该是匪首涂狮，孙大圣就忍不住揶揄的：
　　“政委是让咱们活捉他，你小子砍了他不怕责怪吗？”
　　李桓听到这话，拿出一块破布，擦了擦带血的马刀，没好气的问道：
　　“如果要是你碰到了，他会怎么做？”
　　“哦，应该会把他砍成十八段！”孙大圣这话就有点真香的意思了，毕竟图是恶贯满盈，在这附近也是有很多人知道的，杀了就杀了，顶多写份检讨。
　　“那不就结了！”李桓随意的翻了个白眼。
　　“可现在你杀了他，该写检讨的就是你喽！”孙大圣在一旁调侃着，可惜李桓这个时候却不认账了。
　　“谁说他是我杀的？”
　　“不是你杀的还是谁杀的？”孙大圣这个铁憨憨，有些奇怪的问道。
　　“这家伙分明是自己骑马摔死的，和我有什么关系？”李桓有些嫌弃地看了孙大圣一眼，后调转马头就准备离开，似乎杀人的真的不是他一样。
　　孙大圣这个时候也摸了摸自己的后脑勺，有些疑惑的嘀咕着：
　　“从马上摔下来也能摔了个尸首分离？”
　　好吧，怎么觉得这一幕似曾相识呢？
　　以前某些俘虏好像也会经常掉下悬崖或者被淹死，甚至还有自杀的。
　　想了一会儿孙大圣也不在意了，管他呢，反正死的不是自己人，随后便朝着后面的战士们喊道：
　　“把这尸体收拾一下，带回去给政委看看！另外这马路上的尸体也尽量收捡埋了，省得吓到过路的老百姓！”
　　“是！”八路军的损失很小，就只有三个战士受了重伤，其余的战士全部都是轻伤或者没有伤，可谓是一场碾压式的胜利。
　　这个时候骑兵连的副连长也凑了上来，砸着嘴巴看着这些土匪的尸体：
　　“啧啧啧，李桓这小屁孩够厉害的呀，你看这一刀刀砍的，刀刀见血，没有一下是多余的，这小子是不是练过骑兵砍杀，怎么感觉比我们骑兵连还猛呢？”
　　“十有八九是的，这小子战马上杀人的姿势我看见了，草原上马术最好的汉子也就是这样，而且他们没有李桓这么有杀性，要不是他是一个游击队的队长，我都想把他拉进骑兵连了！”孙大圣一边抽烟一边回答着副连长的话。
　　副连长一听赶忙摇头，摆手的劝道：
　　“还是别这样做了，要是这样做我估摸着团长肯定头一个不答应，毕竟李桓挖地道搞钱的本事更大，留在骑兵连那是屈才呀！”
　　“是啊，就是这么个理儿，不过回头还是要求他帮我们多弄一些装备，光凭咱们这些人想弄到成套的骑兵装备不太可能！”
　　“那是当然，不过在此之前，咱们得好好想一想，这伙土匪的二当家跑去哪儿了？”
　　没错，这些土匪的二当家不见了，就是那个狗头军师，在追杀的时候没有人发现他去哪，听说是跌落马下以后，滚下了悬崖。
　　李桓当时也没有在意，反正只是一个土匪而已，跌落悬崖不死也得残，可李桓不知道的是这家伙没死还跑到了鬼子那边，宣传出来一些乌七八糟的消息。
　　这些土匪虽然全部都死了，可着实没什么战果，一百多匹战马至少死了四十匹，还有十几匹不能用了，就算治好了伤，也只能当普通的挽马使用。
　　至于这些土匪的武器就更少了，全他妈是汉阳造，要么就是晋造的三八大盖，手枪都没有几把，难怪这么弱鸡。
　　不过就算把这些土匪全干掉了，这场战斗也算不得胜利，因为土匪的老巢还没有拿下来呢。
　　所以这个时候李桓和孙大圣等人又重新骑上战马，朝着狮子山那边冲了过去。
　　世子杀里面压根就没有多少土匪了，这一次涂狮倾巢而出，山上也就留下四五十个老弱病残守家。
　　李华拿着掷弹器，直接一发榴弹炸了上去，当场就把哨塔上的一个土匪炸死了。
　　至于其他的土匪就更不用说了，看到到处都是枪声和炮声，直接打开大门投降。
　　等李还握着马刀冲进来的时候，才发现这里面确实都是一些老弱病残，有几个不听话的已经提前逃跑了，骑兵连副连长派人去追，相信很快就会有结果。
　　不过当李桓检查山寨后院的时候，发现了惨绝人寰的一幕，那就是有一些老百姓被当成野人一样养着。
　　男人一个个骨瘦如柴，女人则是被关在阴暗的房间里面，见到阳光就用手挡着，看到人就拼命的缩成一团，看起来十分害怕。
　　“他妈的，这群王八蛋还是人吗？”
　　这里面的妇女加起来有四五十，有的穿着衣服，有的没穿衣服，看上去十分惊恐，应该遭受过非人的摧残。
　　“来人，把电台给我弄过来！”
　　很快李桓就拿到了电台，给陈村那边发了电报，让赵依依带着一些妇救会的女同志过来一下，这边有一些重要任务要交给她们处理。
　　赵依依接到命令以后行动非常快，不到两个小时就赶了过来，本来以为是什么开疆拓土的大事业，可是当她看到这群妇女的时候，整个人的身体都在颤抖。
　　“这……”
　　“这是怎么回事？”看到这边只有李桓和几个战士站在门外，里面的妇女一个个抱着脑袋缩在一起，脸上满是惊恐的样子，赵依依就什么都知道了。
　　“唉，都是一些可怜人，你先帮她们洗洗澡，换身衣服，然后我们再商量怎么帮助他们！”
　　随后李桓他们这些男同志就走了，有男人在这里，这些妇女心里会有着极度的不安。
　　赵依依忍着房间里面的恶臭和这些妇女交谈着，妇救会里面的一些女同志甚至认识里面的一些人，这才让一群妇女的内心打开了一丝缝隙，要不然怎么让她们换一身干净的衣服都比较麻烦。

第两百九十六章 有仇报仇
　　在赵依依她们帮助妇女的时候，李桓和孙大圣已经到了这些土匪的仓库。
　　仓库里面不是粮食就是武器，没有什么钱，估计已经让那些逃跑的土匪拿走了吧。
　　当然李桓还在这里面发现了一些他不想看见的东西，那就是大烟，看样子死掉的那些土匪都是死有余辜啊，居然敢贩卖这东西。
　　本来李桓以为事情就这样过去了，可谁知道他查看的时候，居然发现了一个情报，那就是这些东西都是卖给鬼子的……
　　日军之所以强悍并不仅仅是因为他们本事有勇气，其实他们还嗑药，许多战斗以前，鬼子会吃点致幻的药，然后在子弹打中的还能减缓疼痛，又能让人进入疯狂状态。
　　没想到这些烟土居然是贩卖给鬼子的，无论怎么样，这东西对于中华民族有着巨大的危害，李桓决定毁了它。
　　“孙连长，这东西必须毁了，而且得马上就地销毁！”
　　“好，我明白！”孙大圣是一个聪明人，或者说他当了那么久的兵都没死，不可能纯粹是个铁憨憨，实则内心精着呢！
　　孙大圣负责去烧毁烟土，李桓则是在这边清点缴获的物资。
　　最后发现这伙土匪简直不要太穷，一共才不到六十支枪，还大多数汉阳造甚至是老套筒子。
　　少量的中正式和水连珠，当然，李桓还发现了一挺没有支架的马克沁重机枪，弄回去修一下讲不定还能用。
　　至于粮食，这里也没有多少，大部分都是小米，看样子土匪也精明，知道小米耐储存。
　　就是这数量不是很多，也就两三千斤，也不知道这土匪是怎么养活这一二百人的。
　　“李桓，有妇女要自杀，我该怎么办？”
　　就在这个时候，赵依依满头大汗的跑了过来，脸色惊慌失措，她压根没遇到过这种情况。
　　李桓也非常头大，这些妇女在遭受了非人的待遇以后，讲不定回去以后还会受人白眼，这就相当于前后都中刀啊。
　　这就是封建主义的劣根性，特娘的，有些人保护女人的时候胆小如鼠，但是讲封建伦理道德一套一套的，全他妈都是一帮王八蛋，怎么不跟土匪和鬼子讲理呢？
　　“赵依依，这样，你先稳住她们，实在不行就让孔秀打晕她们，绝对不能让她们闹太大，要是情绪渲染了其他女人，这才叫麻烦呢！”
　　“哦哦，好，我马上让孔秀去干！”
　　赵依依再次满头大汗的跑了回去，这可是她第一次参加大行动，可不能失败。
　　等孔秀再次出现在李桓面前的时候，把他吓了一跳，因为孔秀一身血。
　　“卧槽，那些妇女不会真死了吧？”
　　李桓现在脑门上到出现了许多黄豆大小的汗珠，赵依依到底有没有听进去他的话，不行就动手打晕她们啊！
　　“这不是女人的血，这是那些土匪的血！”
　　“啊？你杀俘虏了？”李桓瞪大了眼睛。
　　“他们不是俘虏，他们是畜生！”
　　“李桓李桓，不好啦，孔秀她杀了三个土匪俘虏，她……我……”长风这个时候急急忙忙的跑了过来，看到孔秀以后惊恐的骤停，然后一屁股摔在了地上，似乎很怕孔秀。
　　“长风，怎么了，有事慢慢说，别急啊！”李桓皱着眉头，这女人不会搞事情了吧！
　　“她她……孔秀她把孙连长抓回来的十几个土匪俘虏杀了三个，而且还……还……”
　　“还怎么了？”李桓有些不耐烦，长风怎么这么磨叽呢？
　　“她还把那几个踢飞的小鸡割了下来……”
　　“嘶！”听到这句话李桓看向孔秀，然后胯下一凉，这女人……太狠了！
　　难怪长风会害怕，他平时和自己小弟关系最好，万一小弟受到伤害他不得哭死！
　　“那啥……孔秀，你为什么要杀那几个王八蛋？”
　　“因为他们是畜生，就在我们来这里前不到两个小时他们还糟蹋了几个妇女！”孔秀看向李桓的眼睛都有些喷火，可能因为李桓和那些土匪是同一个性别。
　　“什么？这些狗日的，还有没有，全拖出来杀了！”李桓大马金刀地说道。
　　“这样不好吧李桓，政委要是知道了会责罚我们的！”长风扯了扯李桓的衣袖小声说道。
　　“那咋办？”李桓有些恼怒，那些土匪确实不配活着。
　　“李桓，要不……再让他们失足摔死？”长风小心翼翼的提着建议，李桓听完眼前一亮，随后有些差异的看了看长风，然后道：
　　“长风，没看出来呀，你小子挺鸡贼的！”
　　“呵呵，这都是你教的，你最鸡贼！”
　　“滚！”李桓才不要别人说他鸡贼呢，这是夸人的话吗？
　　孔秀搞不明白俩人究竟在谈什么，不过眉头皱的越来越紧了，最后还是李桓贼嘻嘻的跟她说道：
　　“想不想替那些妇女报仇？”
　　“想！”几乎在一瞬间孔秀就给出了答案。
　　“好，跟我来！”
　　很快李桓就来到了一群土匪面前，顺便还让赵依依把那些妇女带了过来，让她们指认犯罪的土匪。
　　一个土匪看到妇女们，忍不住瞪了瞪眼睛，吓得妇女们不敢上前，结果李桓就把他揪了出来。
　　“妈的，你居然敢瞪人，一看就知道不是个好东西！”
　　嘭~
　　李桓一拳招呼上去，重重的击打着土匪的肋骨上，当场就听到了骨头断裂的声音，土匪也一口血吐了出来。
　　“饶命……我以后再也不敢了！”土匪跪地求饶着，然后居然想偷袭，不知道从哪掏出一把刀来捅向李桓，把一群人吓得惊叫着。
　　可惜……
　　嘎嘣~
　　李桓一下拧断了土匪的手臂，然后淡淡的拿起他手中的刀，一刀捅进了土匪的胸口。
　　眼睁睁的看着土匪死了，一些妇女终于忍不住，哇的一声就哭了出来，看样子是情绪得到了一定的发泄。
　　“乡亲们，这些人要是有害过你们的，你们现在就可以指出来，我们八路军马上就能帮你们报仇！”
　　李桓一脚将土匪的尸体踹出去，手里拿着一把带血的匕首朝着一群妇女们喊道。
　　瞬间这些女人的情绪都发泄出来，纷纷站出来指认土匪，一时间居然有二十多人，其中大多数都是他们在吴家村那边抓到的人。
　　“全部毙了吧！”李桓淡淡的说了声，孙大圣也没拒绝，反正最后是李桓背锅，他正好过个手瘾！

第两百九十七章 抽奖和收土豆
　　狮子山这边没什么情况了，那些土匪全让孙大圣带着人看死，还是当着那些妇女的面杀的。
　　这一下妇女们终于冷静了一点，不至于老是闹自杀，只是他们以后的生存是个问题，真是头疼，还是要想想办法啊。
　　李桓很快带着人回去了，陈村还有一大批事情等着他处理呢，可没空玩儿。
　　而且写战斗报告也是个问题，总不能让孙大圣这货写吧。
　　算了，李桓最后还是决定自己写，挨批就挨批吧！
　　谁知道许多听到以后先是把李桓骂了一顿，然后在亲自写总结，并注明那些死去的土匪都是跌落悬崖摔死的……
　　对于许多的这种行为，李桓已经不奇怪了，这一幕似曾相识，以前好像发生过无数次，因为这事就是团长带头干的。
　　“以后要是再发生这种事情，你小子就准备给我当回大头兵吧，回去给我写一万字的检查过来，明天我要看！”
　　许多气呼呼地就把李桓撵走了，看着他的背影，有些郁闷的嘀咕道：
　　“这个小子这次怎么这么冲动了？居然没有把这个坏差事塞给孙大圣，不正常啊！”
　　确实不大正常，这是李桓看见那些妇女遭受了这样的待遇以后，才想着一定要处理那些该死的土匪。
　　这些家伙比鬼子还要可恶，都他妈该杀！
　　赵依依随后安排一大群妇女赶了回来，一群妇女见到人就躲，不愿意出现在人前，只能把他们安排在不远处的山洞里面住。
　　山洞的环境很好，尤其现在是大夏天这里面挺凉快的，而且比较僻静，对于她们的心理创伤恢复有一定的帮助。
　　“李桓，我一直都不知道，我们的敌人除了日伪军以外，居然还有这些土匪！”
　　赵依依喝了一大口茶，脸色看上去有些疲惫，似乎不太适应目前的工作。
　　李桓则是淡淡的笑道：“以后还有更加难缠的敌人呢，你且等着吧！”
　　“还有什么敌人？”赵依依完全不明白李桓的意思。
　　“这个就不好说喽，正前方鬼子可能会捅刀子，可是我们正后方也有人会捅刀子的！”
　　赵依依摇了摇头，表示自己没有听明白李桓的意思，可是李桓也没有解释，默默的掏出了两袋辣条，一袋给了赵依依，一代留给自己，趁着长风不在，可以大快朵颐一番。
　　赵依依看见李桓不想解释也就没有多问，干脆自顾自的吃起辣条来，忙了一天了，她实在是太累了，就连孔秀也浑身大汗。
　　于是美好的一天就这样过去，李桓再次完成任务，然后系统就陷入了瘫痪之中，一直过了三天才恢复过来。
　　上一次的任务奖励是系统更新，但是李桓发现系统更新了以后，好像也没有什么新功能，依旧是一个闷葫芦，半天蹦不出一个屁来。
　　为了了解一下系统的新功能，李桓干脆小声的问了一句：
　　“系统，请问你有什么新功能？”
　　系统没有回应……
　　李桓以为是自己的声音小了，于是便大声的再问了一句：
　　“系统爸爸，不知道你又出了什么新功能啊？”
　　系统还是没有回应。
　　“系统尼玛币！”
　　最后李桓忍不住干脆骂了一句，然后系统就有了回应，不，准确的说是有了反应。
　　“叮，还有四张抽奖券未使用，如不使用的话，两个小时以后即将作废！”
　　“擦，这个抽奖券还能作废的？”李桓有些着急了，这个是他好不容易攒的，要是作废了那可就尴尬了。
　　“请问是否抽奖？”
　　“是是是！”李桓的脑袋点的跟鸡啄米一样，生怕这来之不易的好出现了鬼。
　　“叮，抽奖中……”
　　“叮，恭喜获得破土锄x1！”
　　“擦，又是这玩意儿！这能让我多收一个徒弟吗？”
　　系统：“不能！但是能让普通人挖地道的速度增加十倍！”
　　虽然很不爽，系统给了一个鸡肋的东西，但是总比没有要好，说不定什么时候就用上了呢？
　　“继续抽奖！”
　　“叮，抽奖中……”
　　“叮，恭喜获得麻醉剂x88！”
　　麻醉剂是好东西，虽然李桓心动的对象并不是这个，可总比没有要好，也收了吧！
　　“继续！”
　　“叮，恭喜获得绿地吉利服！”
　　绿地吉利服？这东西好像也有点作用！
　　又多了一样比较厉害的东西，还剩下一张抽奖券，李桓毫不犹豫的使用了。
　　“叮……”
　　“恭喜获得土豆粉制作机x3！”
　　“土豆粉制作机？”李桓的眼睛再次一愣，他要这玩意儿干嘛？难道系统是希望他做土豆粉出去卖？
　　“哦对了，话说我种的土豆该成熟了，看样子这个东西也有点用，收了吧！”
　　收了！
　　四张抽奖券用完，李桓刚刚想搞明白系统究竟有什么变化，忽然长风就跑了进来，脸上沾着一些泥土，看上去脏兮兮的，像是没洗脸。
　　“李桓李桓，咱们的土豆熟了！”
　　长风的手里头，这个时候拿着两个巨大的土豆，一个看起来得有半斤重。
　　“擦，这土豆够大的呀！”
　　李桓不是没挖过土豆，他还挖过那种和葡萄差不多大的土豆，但是像这种大家伙可并不多见，看样子老百姓们把土豆照顾的很好。
　　“好，那咱们这几天就准备挖土豆吧！”
　　“好好好！”长风最喜欢干这种事儿了，因为这和吃有关，你还没见过长风对任何吃的东西不感兴趣，只要是吃的他都来劲儿！
　　一群人拿着耙子，拎着簸箕，带着一个破草帽就下地了。
　　许多还没有走，看到李桓这么兴致冲冲的想当农民，也来了兴趣，干脆和李桓一块儿挖土豆。
　　一耙子下去，然后耙子就拔不起来了，等他把耙子拔起来的时候，发现上面挂着好几颗拳头大小的土豆。
　　“乖乖，这东西不小啊，以前没见过这么大的马铃薯，你小子哪弄的种子？”
　　“嘿嘿，这个是秘密，不过我的种子已经用的差不多了，咱们得把这批土豆留一批种，要不然下半年该种什么都不知道了！”
　　“行，那咱们赶紧挖，这一亩估计得种出来好几千斤粮食，你小子重了多少？”许多淡淡的问道。
　　“哦，我中了一百多亩！”
　　许多：……

第两百九十八章 制作土豆粉
　　对于里还种了一百多亩土豆的事情，许多十分欣慰，也十分惊喜。
　　虽然搞不明白为什么李桓的土豆能种了这么大这么多，可只要是粮食，他都欢喜，中国人天生就喜欢粮食，有了粮食就有了安全感。
　　尤其是当许多挖完一亩地过后一称，发现居然有四千多斤土豆，看完秤以后他忍不住骂了一句粗话：
　　“这特娘的发财了！”
　　一旁的赵依依听到政委也会说粗话，有些忍俊不禁，她对于土地收成没有什么概念，所以根本就不明白，一亩地能够种出四千斤粮食是什么概念。
　　李桓对于这个产量也有点惊讶，这年头一亩地压根就种不出多少粮食，如果是旱地那就更不用说了，粮食简直不要太少。
　　后世动不动一亩地种出个上千斤粮食放在这里是不可能的，一亩地能够种出三四百斤麦子，已经算是特别高产了。
　　但是老百姓家里头种的大多都是小米，这些东西耐旱，而且产量不低，最关键的是好保存。
　　上级在恢复地方经济的时候需要制定货币，可是这货币如果直接发行肯定没人要，必须要和一个东西挂钩才行，八路军采用的政策就是和小米挂钩。
　　八路军统治的地区已经准备使用这种边区票，将货币与小米挂钩，能够换到等值的小米。
　　这可比货币黄金挂钩还要坚挺，想出这个政策的人真是一个人才，李桓特别想给他扣波六六六。
　　只不过根据地实在是太少了，而且极其不稳定，想要吸引一些商人过来做生意，实在是太困难，还需要继续壮大自身的实力才行。
　　“政委，这一百多亩土地那得搜出几十万斤来呀，我是不是发财了？”
　　“你小子确实是发财了，不过这财富得分我们一点！”许多擦了擦头上的汗液，淡淡的笑道。
　　李桓则是大方的表示可以分给大家一点，毕竟这么多的土豆都堆成山他也吃不掉。
　　而且如果有主粮吃的话，他们也不会选择吃土豆，土豆最好只用作辅粮。
　　当然了，土豆粉可以当做主粮，只不过现在李桓还不知道该怎么做呢！
　　“李桓，正好我们团今年夏天没有收到什么粮食，你的这些土豆给我们解决了大麻烦，我们马上就会派人来挖，你小子暂时不要动太多，以免这些土豆出了地以后就坏掉了！”
　　土豆虽然好保存，不过能吃新鲜的，不会有人选择吃坏掉的，所以许多准备让其他的人过来挖，然后团里面的粮食就有了。
　　“好吧，我也不挖太多，给我留上十亩地，我要把其中一些当做种粮，剩下的我准备试验一些新玩意儿！”
　　“这小子可不糟蹋他粮食！”许多一听到李桓说这话有些着急了，粮食可是大地最好的恩赐，别说现代了，就连古代人都不敢随意糟蹋粮食，据说是有罪。
　　“政委你放心吧，我只是想做一些新鲜东西出来，让土豆变得更好吃，更易保存！”
　　“行，只要你小子不糟蹋粮食就行！”其实许多也出生于大户家庭，具体出生于什么家庭，李华也不知道，反正听说十多年前被人忽悠着干了革命，然后一直就没回过家。
　　就连许多都知道粮食的重要性，没道理李桓不知道，虽然他也没饿过几天，不过他确实没有说谎，因为就在刚刚他想起了抽奖抽到的土豆粉制作机，所以他有了一个新的想法。
　　弄一些土豆，做一些土豆粉出来，好像没什么不对，听说土豆粉的味道更好，而且更容易保存。
　　既然地不能挖了，那么李桓只好回去，做的第一件事情就是和长风赵依依等人在一起吃烧烤。
　　把烧烤架子一架，切一些土豆片，用竹签子串好，然后把午餐肉罐头切成片再次穿好，甚至还穿了一些猪肉串和马肉串。
　　之前那些土匪的战马活不下来的都被杀掉了，现在村子里面又多了一定数量的马肉。
　　虽然马肉的味道不咋地，可好歹也算是一味肉菜，总比天天吃素要强吧。
　　李桓还弄了一些馒头，切成一片片的串起来烤。
　　一边烤一边撒上胡椒粉之类的调料，然后有些焦急的朝着另外一边的长风喊道：
　　“长风，让你弄的冰快乐水弄好了没有？”
　　“快好了！”
　　冰箱自然是没有的，不过用硝石粉做一些冰出来还是没有什么问题滴。
　　毕竟他们附近就有一个小小的硝石矿，将其加水以后就能够变成冰水，也不一定需要它真正的结冰，将快乐水冷却一下就好。
　　每个人都分到了一瓶快乐水，然后就开始开心的吃烧烤，只有李桓一个人的眼里头闪着狡猾的神色。
　　白白吃他的东西可不行，得帮他的忙才行！
　　于是乎！一群人答应了帮助李桓制作土豆粉。
　　土豆粉的机器其实很容易做，但是在制作以前最好要把土豆切成块，还要把皮削掉。
　　这就是一个繁琐的过程了，李桓觉得既然他付出了烧烤的报酬，那么赵依依和长风等人就得帮他这个忙。
　　看到一块块土豆被丢进机器里面，旁边那一头驴围着机器不停地转圈，然后机器就开动起来。
　　也不知道系统怎么想的，居然弄给他一个畜力机器，就不能换一个自动的吗？
　　好吧，就算是自动的也没用，毕竟他这里油和电都少，能源供应就是一个巨大的问题。
　　看到那头呆头呆脑的驴围着机器不停的转动以后，李环就看到机器有不少的白色面粉一样的粘稠浆液划下，然后长风拿一个盆在那里接着……
　　至于制作土豆粉就简单了，不到几天的时间内，指挥部附近多了许多的架子，上面挂了许多面条一样的土豆粉，看起来特别漂亮，偶尔还有几个小屁孩偷吃，发现没有味道以后也就不愿意吃了。
　　看到这些土豆粉出现，李桓的心里头才安定了许多，有了粮食，还怕小鬼子打过来？
　　分分钟弄死他们！
　　而在这个时候，中国军队和日军正在疯狂地争抢粮食，各地农民都苦不堪言，因为日军为了封锁中国军队，开始了抢粮行动，甚至有屠村的行为发生，场面再度变得凝重起来，李桓知道又有仗要打了……

第两百九十九章 系统变了
　　“队长，团部电报！”
　　陈村，地道游击队指挥部，黄玉琪把一份电报交给了李桓。
　　李桓接过来一看，随手就将其递给了赵依依，随后二人的脸色变得难看起来。
　　“这小鬼子太可恨了，怎么能够杀我们无辜的老百姓呢？”
　　赵依依没有经历过残酷的战斗，不知道这种事情是经常发生的。
　　“唉，以后这种事情估计会经常遇见，你这个区高官可要注意。
　　还有，区小队已经建立起来，需要尽快扩大才行，你必须跟着工作组去各个村子宣传八路军，然后在每个村子都建立民兵队，扩大我们的武装力量！”
　　李桓下达的任务很明确，那就是附近的村子不能再继续对八路军抱有敌意了，不然这遍地开花的策略还怎么实施？
　　“这件事政委已经和我说过了，我会和工作组的人一起去学习的，只是咱们接下来要做什么？”
　　赵依依很迷茫，来了八路军这边以后完全不清楚自己能做什么，或者说自己擅长什么。
　　“别急，战斗马上就会来了，陈村一直是鬼子的心腹大患，之前我在这边打退了鬼子的两次反围剿，他们肯定不会放过我，所以接下来我们得早做准备才行！”
　　赵依依听说过之前陈村这边的战斗，只不过她不懂打仗，所以并不知道鬼子会怎么想。
　　等赵依依走后，长风又来了，估计是闻到辣条味儿了，可惜李桓已经吃完了，连包装袋都丢进火盆里面毁尸灭迹，长风是不可能找到的。
　　“李桓，我怎么闻到了辣条的味道？”
　　“不，你闻错了，刚刚赵依依拿了一些辣椒粉过来而已！”李桓淡淡的擦去嘴角仅剩的一丝辣油，脸不红气不喘的回道，长风自然而然的相信。
　　“哦，原来是这样！”长风点了点头。
　　“对了，战士们他们已经挖完土豆了，那些人也都回了团长，政委让我们千万小心！”
　　“知道了，去把粉条都收起来吧，最近几天可能要打仗了，千万不能让鬼子糟蹋了我们的粮食！
　　还有，那些没做成粉条晒干的土豆粉也干净收起来，最近几天老是有鸟在吃！”
　　“可是为什么要我去做，我还有其他事情呢！”长风这一次居然不想干事了，这让李桓有点奇怪，莫非他又聪明了一次？
　　不对，为什么要说“又”？
　　“你有什么事？”李桓疑惑的问了一句。
　　“哦，小琪说她走不开，让我去给她买一点生活用品回来！”
　　小琪就是黄玉琪，游击队指挥部的通讯员兼任发报员，要时时刻刻坐在电台跟前才行。
　　“滚！”听到这话，李桓好像闻到了恋爱的酸臭味儿，直接让长风滚蛋。
　　凭啥他这个铁憨憨也能被人看上，而自己到现在都是单身狗一条？
　　“那工作怎么办？”长风小声问了一句。
　　“我不管，你自己解决！”李桓面无表情的回道，他要公报私……咳咳，要公事公办才对。
　　“噢，那我把这事儿交给黄秋去干，他最近老是闲着，都成老兵油子了！”
　　说完长风就愉快了离开，李桓也没反对，确实该好好治一治黄秋这个老油条了，要不然这家伙都成了游击队的一霸了。
　　游击队的事情正在有条不紊的进行着，赵成也顺利成为游击队的指导员，就是前面加了“代理”二字。
　　没办法，现在没有干部愿意到李桓这个不像正规军也不像游击队是二流部队来，所以他们极度缺乏一个真正的指导员。
　　好在李桓弄回来的人才够多，加上政委又给了十五个老兵，手里的一百多人这才稳定下来，这几天一直在磨合。
　　只要这些老兵能够很快磨合完毕，到时候游击队的战斗力肯定能够再上一个档次。
　　本以为战斗来临不会太快，谁知道系统居然在这个时候下达了任务。
　　“叮，主线任务——反扫荡！
　　任务内容：借用地道战等所有能用的战术以及武器装备守住陈村，逼退来犯的鬼子！
　　任务奖励：积分x1388！
　　失败惩罚：全军覆没！”
　　看到这个任务李桓有点搞不明白了，以前系统都是奖励实物，现在怎么改奖励积分了？
　　他要这玩意儿有个屁用，不能吃不能喝的！
　　可是接下来系统界面换了，居然出现了购物框一样的东西，比如什么98k步枪价格100积分，M1卡宾枪价格120积分！
　　各类子弹1积分十颗！
　　甚至李桓还看见了潜望镜，还有迫击炮和迫击炮炮弹，没发现什么重炮。
　　而且迫击炮不是一般的贵，居然要一千积分一门，炮弹也有十积分一枚，这他妈坑爹呢！
　　好吧，李桓还发现了一些比较现代化的东西，比如榴弹发射器，都是一些老套的玩意儿，可放在这里那都是好东西！
　　甚至李桓还发现了辣条，巧克力之类的零食……
　　这系统也是绝了！
　　以前都给实，物，现在干脆给货币，不过这样也好，以免给了什么用不上的玩意儿！
　　随后李桓收拾起心情，该准备接下来的战斗了，毕竟小鬼子不好相与，战斗力又强，可千万不能小瞧，否则有着全军覆没的危机！
　　“刘洋，你去通知一下各个班长和民兵干部以及赵依依，让他们马上到指挥部这边来开会，我一重要事情要宣布！”
　　“是！”刘洋马上去做了，这个家伙现在就是专职跑腿的，不过这只是暂时的，只是让他熟悉一下部队罢了。
　　不到二十分钟，各个班长都来了，其中就有新上来五个老兵班长，就是班里的人有点少。
　　赵依依则是拿着纸和笔准不记录。
　　“各位，废话我也不多说，相信大家都知道接下来鬼子就到了，咱们用利用好地道，一般不要和鬼子硬拼，下面我宣布一下各班的作战任务……”
　　游击队下级单位还是班，只不过现在的班有点多，加起来得有十来个！
　　各班任务都有任务，最后就轮到赵依依了，随即李桓就严肃起来了。
　　“赵依依，你们区小队的任务不轻，既要负责我们后勤的供应，还要负责救治伤员，搬运弹药修补地道等辅助任务，你能完成吗？”
　　“保证完成任务！”赵依依马上站起来敬礼保证着，穿着军装的样子贼飒！
　　“好！散会！”

第三百章 第一场 地雷阵伺候
　　果然，在陈村开完会以后，家家户户都把粮食什么的都弄进了地道里面，把牲畜赶到了山上圈养起来。
　　人们则是一部分躲进山里，剩下的全部进地道！
　　在这天以后陈村全部进入了警戒状态，这种状况不是很好，每家每户都担惊受怕的过着日子，谁愿意整天有把刀架在脖子上。
　　李桓是最不乐意的那个，所以他准备主动出击，比如……在进村的道路上埋上许多的地雷。
　　不管有没有用，先炸他们一次再说，让小鬼子尝一尝土飞机的厉害。
　　“长风，你小子别拉屎了，赶快把坑给我埋上，你那屎实在是太臭了！”
　　李桓一边刨坑，一边嫌弃地捏着鼻子，长风喜欢给鬼子夹带私货，比如在某些坑里面拉一泡屎。
　　要是地雷猛地炸开的话，小鬼子就算不被炸死也会被炸了一身屎，那种感觉真的是……
　　“快好了，快好了！”长风依旧在那里愉悦的蹲坑，可能是屎有点多，连续拉了好几个坑才停下来。
　　李桓埋设好三颗地雷以后，看到长风在那里埋坑，下定决心以后再也不要碰长风的那把铲子了。
　　殷老六这个时候巴巴的凑了上来，腰上挂着一把双管霰弹枪，手里头的工兵铲已经变形成锄头，顶着一只熊猫眼小心翼翼的问道：
　　“队长，我已经挖了五个坑了，埋设的都是巨型地雷，你去看看怎么样？”
　　“好！”李桓很快就跟着殷老六过来了，看到这坑里面的地雷有三个篮球大，表面还有着许多凹槽，要是猛地炸开的话，估计够小鬼子喝一壶。
　　这么大的地雷是他们的特产，主要是由于火药做的地雷威力不够，有时候只能炸伤鬼子并不能炸死鬼子。
　　干脆李桓就来了一发大的，弄出这么大一个家伙，炸不死小鬼子也吓死他们。
　　“可以可以，记得在表面多撒一些钢钉或者铁片，盖上土以后在表面多铺一层石子，这样威力估计能更大！”
　　埋设地雷需要一定的技术，毕竟鬼子是傻子，地面上的土是不是新翻过的，他们还是能看出来的。
　　连续埋设了许多的地雷，一群人擦了擦额头上的冷汗，就准备回去了，谁知道就在这个时候，一个背着土枪的民兵战士急急忙忙的跑了过来，大喊道：
　　“不好了队长，鬼子来了！”
　　听到这话，李桓赶忙朝着周围还没有弄好的战士们大喊道：
　　“快快快，马上离开这里，所有人立刻进村，通知战士们做好准备，撤进地道里面！”
　　“李桓，那你呢？”长风这个时候拎着一个空簸箕，有些担忧的看着李桓问道。
　　“我去查看一下鬼子有多少人，民兵毛毛躁躁的性格不适合当侦察兵，你们在村子里面等着我回来！”
　　“好，那给你留下十个人，等地雷炸响以后记得马上回来呀！”
　　“赶紧滚蛋吧，别在这里烦我了！”
　　李桓说完，就拿着长枪，带着几个战士朝着鬼子那边跑了过去。
　　连续跑了七八分钟，终于找到了一处高地，这里到处都是草丛，随便趴在高地的草丛里面瞭望一番，就能看清楚下面有什么人。
　　民兵没有看错，确实是鬼子来了，而且还是大批的鬼子。
　　李桓拿着望远镜朝着正前方一看，居然发现了两辆装甲车，随后赶忙把旁边两个战士往地上一按。
　　哒哒哒~
　　一大串子弹扫了过来，结实的土地上直接被扫出一道道长横，像是被铲子硬生生的，铲去一块土一样。
　　就连胳膊粗的树都被一枪打断，石头上也出现了巨大的窟窿。
　　鬼子的装甲车在试射，他们并没有发现李桓等人。
　　“靠，这些小鬼子够精明的呀，都千万别动，向鬼子眼神精着呢！”
　　李华拿着望远镜朝前方一看，发现这伙队伍正前方有两辆装甲车。
　　装甲车的后面拖着长长的队伍，大概是一个中队，约有两百多人。
　　李桓还发现了两挺九二式重机枪，两挺歪把子和两挺九六式，最关键的是，他还发现小鬼子的尾巴后面拖着一个炮兵小队，足有六门迫击炮。
　　“靠，这一次怎么来了这么多的鬼子？”
　　李桓心里头有些紧张，这可是一个中队的鬼子，小鬼子扫荡什么时候用到这么多人了？
　　莫非鬼子情报错误，把他这边的一个游击队当成了一个主力团不成？
　　没道理呀，鬼子一个中队足够扫荡他们一个团的了，尤其是还有装甲车和炮兵小队的配合，甚至能够正面压制他们一个团。
　　“不行，咱们必须得给鬼子制造一点麻烦才行，要不然等这些鬼子进村就麻烦了！”
　　“陈六，陈青，你们带着人去地雷阵那边守着，等鬼子的大部队进了雷区以后，立马给我拉响所有的地雷，然后撒开脚丫子就跑，告诉村里人这里的情况！”
　　“好，那队长你呢？”
　　“我也会马上回去的，不会待在这里和鬼子拼命，放心吧！”
　　“是！”
　　十个战士很快就背着枪冲了下去，李桓这个时候则是默默的掏出了狙击枪，他不是要杀什么人，而是要寻找一下鬼子指挥官的位置。
　　找了半天也没有找到中尉以上的军官，看样子小鬼子的中队长躲到了装甲车里面。
　　鬼子的部队就像一条长龙一样，很快就踏进了雷场。
　　由于有装甲车开路，所以这些鬼子特别嚣张，除了少部分人把枪拿在手上以外，其余人干脆背着三八大盖前进，都不怕周围有人偷袭的。
　　就在这个时候，战士们拉响了地雷。
　　轰轰轰~
　　剧烈的爆炸，让整片大地都在抖动，一辆装甲车都背先翻过去，虽然没有受到什么伤害，可是里面的鬼子估计晃的够呛。
　　“敌袭敌袭！”
　　随着骑在战马上的鬼子，小队长的大喊，后面的鬼子兵快速解下装备，有序的寻找掩体，有一些老兵还朝着四周射击，看看有没有人埋伏在周围。
　　可是他们周围到处都是地雷，有一些地雷，甚至把鬼子炸飞到天上去，然后摔下来摔死了。
　　还有一些地雷表面放了许多的石子，鬼子的脸都被划烂了。
　　至于那些放了钢钉的，直接把小鬼子的眼睛扎穿，头上被插的跟刺猬一样……
　　一时间小鬼子的阵型乱了一点，不过却没有造成多大的伤亡。

第三百零一章 地道战
　　“八嘎，土八路的大大的狡猾，居然不敢跟我们正面抗衡，使用这些阴谋诡计算得了什么？”
　　井田冲成是阳县警备联队第七中队的中队长，算得上是阳县警备联队最强的一个中队。
　　由于他们只是二流部队，所以一个连队并没有设置大队这个编制，而是直接统辖五个步兵个中队，外加上一些炮兵和运输部队，他们联队大概有一千三百多人。
　　这一次配合主力联队执行清剿任务，首先就要拔掉陈村这个难缠的钉子。
　　之前陈村的土八路居然把他们的炮楼给打掉了，这样也就算了，大不了换一批人过来驻扎。
　　偏偏这些土八路穷的要命，居然把炮楼都给拆了，连一块砖都没留下，这让鬼子心里头有无数的马蹄声踏过，很想骂娘，但是又说不出口，只能趁着这次机会报复陈村的八路军。
　　但是没有想到的是，还没到陈村村口就遭遇了伏击，一顿地雷炸下来，小鬼子就伤残了三五十，这可把鬼子气的呀。
　　“井田大尉，刚刚清点完伤亡，阵亡十三人，伤三十九人，其中九人重伤！”
　　一个少尉急急忙忙的跑到了井田冲成的旁边报告着，然后井田冲成就炸毛了。
　　“八嘎，有没有发现附近的土八路？”
　　“没有，这些土八路在拉响地雷的第一时间就逃跑了！
　　而且有大部分的地雷都是陷阱式，踩中就会炸，并不需要人来拉！”
　　“命令工兵小组立马展开扫雷行动！”
　　“嗨！”
　　很快向鬼子就拿着探雷器不停的在地上摸索着，发现了许多的地雷。
　　这可把躲在高处查看的李桓气坏了，这些小鬼子果然是有备而来，连探雷器这种东西都带着。
　　不过当一个小鬼子不小心探到长风埋设的地雷时，闻到了一股恶心的臭味，等他们扒开土的时候一手屎直接让几个鬼子吐了出来。
　　尤其是李桓还设置了一些小机关，虽然不太精巧，也不一定能够百分百奏效，可是防的就是小鬼子的探雷器。
　　果然，有一半的小机关都奏效了，小鬼子在摸索的时候，直接被炸的人仰马翻，不死也得脑震荡。
　　火药做的地雷虽然威力不足，可是在这么近的距离下，小鬼子想活了下来也没有那么容易。
　　甚至有七八个鬼子，脑袋都被炸烂了。
　　最终鬼子决定直接用装甲车开过去趟路，没想到开了一阵过后，装甲车顺利的过去了，后面的小鬼子紧随其后，穿过了雷阵。
　　李桓见状，赶忙从另外一侧下了地道，这是村子里面通往外界的一条长地道，不到十分钟，他就沿着这条地道进入了村子。
　　刚刚进入村子，就发现周围有许多的人守着，几乎每个人都拿着武器。
　　有好枪的就拿着好枪，没有步枪就拿着霰弹枪或者土炮，后面还有许多的后勤兵在扛着弹药，随时准备支援。
　　“李桓，那些小鬼子人多吗？”
　　“所有人加在一起有两百多，除了步兵和后勤以外，有一百五十多个步兵，刚刚在马路那边被地雷炸伤，炸死五十人。
　　剩下能作战的还有一百来人，他们的后面还跟着不到一个连的伪军！”
　　本来李桓以为没有伪军，谁知道刚准备离开的时候，发现那些伪军凑了上来，他们的行军速度太慢了，也不知道向鬼子为什么要带上他们。
　　抱着中正式步枪的黄秋听说来了一个中队的鬼子也吓了一跳，一脚把他旁边的陈小白踹开，听到李桓的旁边说道：
　　“小屁孩儿队长，这小鬼子是不是脑袋让驴踢了？咱这里总共就一个游击队，就算把后勤的人加起来也不到三百人！
　　小鬼子至于派一个中队的人过来清剿我们吗？”
　　“谁知道呢？估计上几次打急了，所以才会这样！
　　因此这一次大家一定要打起万分精神来，按照我们以往的套路和鬼子打巷战！
　　充分运用好夹墙，土炮和霰弹枪，会偷袭的战士记得小心一点，毕竟短兵相接危险性太大，还是尽量用枪的好！”
　　“另外让赵依依那边马上准备一些吃的，我怕到时候来不及！”
　　“是！”传令兵很快沿着地道跑去找赵依依，李桓则是命令各个班散开，带着鬼子在村里面绕圈，想办法歼灭他们。
　　部署好行动以后，李桓来到了地道里面的指挥室，此刻黄玉琪正在朝着团部发报：
　　“怎么样？有没有联系上团长他们？”
　　“团长那边还没有任何回应，应该正在打仗！”
　　一团已经撤出了原有的驻地，正准备冲出鬼子的包围圈，也不知道现在怎么样了。
　　所以李桓一直让黄玉琪用电台呼叫，可是已经过了半天的时间，仍旧是没有半点回应。
　　“继续呼叫，不要停止，要是有回应的话记得通知我！”
　　李桓这个时候也拿起了一把双管猎枪，然后将一条塞满弹药的腰带绑在了自己身上。
　　最近一段时间，兵工厂改进了，霰弹枪子弹的制造，有两种子弹可以使用。
　　一种是大弹丸型，一种是小弹丸型，看个人喜好吧。
　　并不是李桓喜欢用这种霰弹枪，而是霰弹枪的威力很大，打进战的时候，一枪就能喷死一个鬼子，而且杀伤范围也大，不至于一枪打空开不了第二枪。
　　李桓这一次也没有小气吧啦的，而是把那些半自动步枪全部装备起来，这样一来他们的火力就能够占据一定的优势。
　　郑雄这个时候抱着一把勃朗宁机枪，这机枪可以当半自动，也可以当全自动使用，就是看上去有些笨重，而且弹匣只能装二十发子弹。
　　“队长，我带着一个班的战士们先去忽悠一下鬼子！”
　　郑雄已经把八路军当成自己家了，这个时候自然要保护自己的家。
　　“好，千万小心！”
　　“放心吧，杀我老郑的小鬼子还没出生呢！”郑雄说完就扛着机枪出去了。
　　牛二耿的身上挂着两把二十响，手里头则是拿着一把短管喷子，背上还没有忘记，背上一把大砍刀，看样子是想和鬼子持久巷战。
　　长风就简单了，连步枪都没有带，只是在身上挂着一把驳壳枪，然后腰带上装着的是霰弹枪的子弹，手上拿着一把短管喷子，大腿上还挂着一把，看样子是和喷子杠上了。

第三百零二章 处处打
　　“传我命令，所有人进村，一定不要放过土八路。
　　听说陈村的土八路会挖地道，估计会有不少人躲在地道里面，诸君千万小心！”
　　“嗨！”
　　随着井田的命令下达，鬼子兵纷纷端着三八大盖进村了，一个个粗暴的狠，直接就踹开了村民的院门，然后就……
　　“啊啊~”
　　一截木头直接撞了出来，正中一个鬼子胸膛，当场将其撞飞出去四五米，然后一口血喷出，再也没能占起来。
　　旁边的两个鬼子迅速抬起三八大盖朝着院子里面射击，可惜进来的时候发现院子里面压根没人。
　　“八嘎！”
　　两个鬼子端着枪，快速的怕上台阶坡往一户人家走，还没来得及爬上去呢，忽然发现门缝下滚出来许多的小珠子，也不知道是石头做的还是什么做的。
　　嘭~
　　两个鬼子一下没站稳就往前一栽，脸结结实实的砸在了地上，鼻子被砸出血，鼻孔里面还卡着几颗珠子，甚至还有几颗珠子砸碎以后划破了他们的头皮。
　　一个个鬼子都被砸的眼泪往下掉，不是他们怕疼，而是泪水忍不住就飙了出来。
　　“可恶的土八路！”
　　几个鬼子穿着短袖，稍微处理了一下脸上的伤口就继续冲进了院内，然后……
　　“啊~”
　　一只脚刚踏进来，手里头的枪都掉在了地上，没办法，脚太痛了，以至于鬼子这种单兵素养高的都顶不住扔下了枪发出一声惨叫。
　　等鬼子低下头发现脚正被一个夹野猪专用的大号夹子夹住，小腿脖子都被夹出血了。
　　等后面的鬼子想上来帮同伴掰开夹子的时了候，一个八路军猛地冲了出来，手里头拿着一个双管喷子，对着鬼子就是一枪。
　　轰~
　　巨大的声响过后，一个鬼子被直接被崩飞出去，在坡上翻滚了好几圈才一头撞在墙上，刚想爬起来忽然嘴里就开始冒血，随后低头一看发现胸口已经被打烂了，鲜血止不住的往外涌。
　　至于那个脚被夹住的鬼子半边脸也被打没了，倒在地上拿着枪一枪就打了出去，一个游击队战士肚子顺便被打穿。
　　“狗子！”旁边的游击队员大喊着，然后对准鬼子就是两发喷子出去。
　　轰轰！
　　这个鬼子来不及拉枪栓，也无法冲上来拼刺刀，直接就被打死了。
　　“狗子你没事吧？”
　　“我……我没事……就是肚子好痛！”狗子身下一滩血，已经快站不起来了。
　　这个游击队员立刻就拿出头巾把伤口堵住，然后背着人就往屋里走，迅速跑下了地道。
　　“狗子，没事的，我先给你止痛！”
　　这个游击队员叫虎子，别问为什么叫这个名儿，农村人的名字不需要多复杂。
　　虎子迅速拿出一个药瓶来，里面装着吗啡粉。
　　“对，先往伤口上倒，止住痛再说……”
　　鬼子的三八大盖打进去以后，前面的伤口不大，就一个小眼，血很容易就止住了，就是后面窟窿有点大，还有内部有一定的空腔效应和子弹碎屑。
　　不过好在鲜血很快止住，虎子马上朝着脸色苍白的狗子问道：
　　“怎么样，还疼不疼？”
　　“虎子哥，好……好像不那么疼了！”
　　二人虽不是亲兄弟，可从小一起长大，加上二人无父无母，以前一直靠村里人接济长大，后来八路军来了，他们参加游击队以后生活才好很多。
　　要是狗子死了，虎子就没有亲人了。
　　“好好，别急啊，哥这就带你去找孔医生，她肯定能救你……”
　　不到一会儿虎子就把狗子放在一块厚马麻布上，然后一直往一个方向拖。
　　李桓这个时候也来到了医院这边，看到孔秀正在帮人处理伤口，马上问道：
　　“怎么样，能顶得住吗？”
　　“没关系，只要药品够就行！”
　　“那就好！”李桓之前得到了那么多药品，麻醉剂止血药什么的都有，足够他们用了。
　　看到这不到一个小时就伤了七八个人，李桓心里还有有点心疼的，果然鬼子对于他们的地道还是有防备的。
　　好在都是轻伤，很容易处理。
　　“孔医生，快救救我弟弟，他受重伤了！”
　　就在这个时候虎子把狗子拖到了手术室这个最宽敞也最结实的地道里。
　　“怎么伤的这么重，马上准备做手术！”
　　“好好，谢谢孔医生了！”虎子一边说着感激的话一边被撵出了手术室。
　　“陈虎，狗子咋弄的？”
　　“哎呀，咱这枪毛病多，本来狗子两发子弹连着打不会出事，谁知道临时第二发打不响了！”
　　“靠，果然还是要提高一下武器的稳定性，大家相互提醒一下，千万要注意子弹卡壳的情况，实在不行就带两把枪，一把长的一把短的！”
　　“是！”一个战士迅速跑进了地道传消息。
　　李桓看了看这些伤员，随手拿起自己的枪再次投入了战斗。
　　很快李桓来到了一处小院，几个鬼子正在卖力的搜查着，觉得有什么不对的地方先是一刺刀上去，甚至开一枪再说。
　　李桓拿着喷子悄悄爬到了屋顶上，看到一个鬼子正往水井里看，吓得他赶紧开枪，水井下面可是有着一条暗道。
　　轰轰！
　　霰弹枪的后坐力贼大，直接把鬼子身体打烂了，往地上一倒死的不能再死了。
　　打完其余的鬼子就凑了过来，可惜李桓早就跑了，还没忘记扔下一颗手榴弹。
　　轰~
　　“啊啊~”又是一声鬼子的惨叫。
　　“嘿嘿！”
　　李桓从屋顶上跳下来以后，轻轻推开一个米缸，然后钻了下去。
　　不到一会儿就找到了长风，发现他正和几个战士一起摆弄那门大口径霰弹炮呢！
　　几个人把夹墙的砖头移开，将土炮慢慢塞出去，看到四五个敌人在巷道里面冲了过来，二话没说就开炮。
　　轰~
　　“哎哟！”
　　长风哪怕站在旁边都被震的一抖，耳朵还必须在之前用东西塞住，不然可能会炸聋！
　　李桓看到他们这样玩心里都有点怕，这种土炮他都不敢站太近，更不敢扛着打。
　　但是土炮的威力十分惊人，毕竟是大号霰弹枪，里面的钢珠和铁片就像暴雨一样射出去，巷道里面的敌人压根没一个活下来，甚至有些鬼子当场就被撕成了碎片。
　　“快快快，把炮拉进来，塞住夹墙！”
　　长风焦急的大喊着，一群人熟练的塞上的洞口，等其它的鬼子赶到时，根本就察觉不了敌人在哪，只觉得敌人已经跑了。

第三百零三章 挑帘战
　　“李桓，我刚刚杀了俩鬼子，是不是该记一功？”
　　长风和李桓缩在地道里面加子弹，长风带着三级头轻声问了句。
　　不知道为什么，他总感觉李桓给他的头盔有点奇怪，居然还能挡住脸。
　　“两个军功又不能升官，要了有什么用？”李桓没好气的翻了个白眼，这下长风有些急了，赶忙说道：
　　“不是你说的吗？杀一个鬼子奖励五包辣条，我这都杀了两个鬼子，记得给我十包辣条，要卫龙，不要真滋味！”
　　靠，李桓以前也就随嘴提过这事儿，没想到长风一直放在心上，看样子辣条在他心里的地位还是很高的。
　　“行吧，打完仗就给你！”
　　“好，那看我今天多杀几个鬼子！”
　　一说起辣条长风打鬼子都更有劲儿了，难道辣条的诱惑还能比得过生命的诱惑？
　　李桓不知道这是为什么，只将其归因于吃货的本能。
　　随后二人再次分开，李桓悄悄的绕到了一户人家里面，看到外面有一个鬼子带着三个伪军在转悠，李桓心里头起了一些歪心思。
　　收起了双管霰弹枪，拿出自己的三八大盖插上刺刀，然后悄悄的躲在房间的门帘后边，随后又闹出一些动静，吸引鬼子的注意力。
　　小鬼子一看到有动静急忙跑了过来，看到有门帘挡着，抬起刺刀缓缓的挑开了门帘，发现里面没有什么人，就在他松下半口气准备进来的时候，忽然有一把刺刀捅了过来。
　　刺啦~
　　“啊~”
　　眼睁睁的看到这把明晃晃的刺刀捅进自己的胸膛，小鬼子无可奈何，只感觉自己的意识在不停的消散，原来这就是死亡。
　　后面的两个伪军见状慌忙开枪，可惜伪军的枪法就像日本人的机枪一样菜——歪把子！
　　嘭嘭嘭~
　　看到三个伪军打过一轮过后，李桓嗷嗷叫的就冲了出去，看到明晃晃的刺刀，伪军连滚带爬的往外跑，连反抗的勇气都没有。
　　李桓连续击杀了这三个伪军过后便快速的捡起了他们的枪，然后再次钻进炕下的地道里面。
　　这种战法，八路军称其为挑帘战，具有很大的危险性，但确实没有办法中的办法。
　　李桓之所以这样做，并不是因为他没有办法，而是他想看一看自己的战斗力究竟有多强，现在看来和小鬼子拼刺刀完全没有问题。
　　果然自己的近身格斗不是白练的，自杀的技术也不是白练的，再加上他无与伦比的胆魄，对付一个小鬼子还不轻轻松松吗？
　　就在李桓这样想的时候，忽然旁边打过来一大串的子弹，刚刚钻出地道在房间里面奔跑的李桓赶忙趴在了地上。
　　哒哒哒~
　　这是鬼子九六式轻机枪的子弹，老百姓家的土墙被打出一排窟窿眼，要不是李桓及时趴下的话，恐怕身上十有八九会多几个透明窟窿。
　　“擦，鬼子这是有透视眼吗？居然知道我在这里！”
　　李桓有些奇怪，拿着自己的喷子像一条蛇一样在地面上挪动着。
　　还没爬出几步远，突然感觉鬼子的枪口调转对准了房顶，一串子弹射过去，屋顶上落下来许多的瓦片和木头屑。
　　还不等李桓查看怎么回事，就听到了屋顶的脚步声，紧接着就看到了一个黑影掉了下来，结结实实的砸在了他的眼前。
　　“哎哟~”
　　这个黑影吃痛的惨叫一声，看到下面有人立刻抬起枪，然后二人异口同声的说道：
　　“是你！”
　　李桓有些惊讶，没想到殷老六这个家伙居然敢上房顶，而且还没让鬼子打死，难道他也有长风的欧神运气？
　　“队长，外面有好多鬼子呀，刚刚居然有两挺机关枪对着我！”
　　“我说你小子没事儿爬到房顶上去干嘛？你又没有精准火器，拿着两把喷子，隔那么远也打不中人呀！”
　　“哎哟，我是顺着夹墙的楼梯上去的！”
　　“那你干嘛不下去呢？”李桓有些奇怪的问道，然后屋顶又掉下来无数的碎片，砸在李桓的钢盔上，叮咚直响。
　　“我特娘的哪知道怎么回事，总之我们班长就是让我跑，在屋顶上悄悄地偷袭鬼子。”
　　“然后呢？”李桓头上多了一个巨大的问号，好像殷老六现在的班长是黄秋吧，又是一个不靠谱的家伙。
　　“然后我就一直跑一直跑，最后找不到夹墙在哪了！”殷老六欲哭无泪，要不是他以前倒斗的时候，学过几手逃命的本事，恐怕现在已经被打成筛子了吧。
　　“靠，回头记得把你们班长揍一顿！”李桓恶狠狠的说了一句。
　　“可我好像打不过他！”殷老六有些害怕，这八路军都是猛人，他们班长还不喜欢讲理，比他还无赖呢。
　　“那你不会找人帮忙呀！”
　　哒哒哒~
　　“就在里面，快进来！”
　　“跟上跟上！”
　　“里面有土八路！”
　　砰~
　　就在李桓和她交流的时候，外面传来了急促的脚步声和枪声，李桓赶忙查看了一下小地图，发现房子外面居然有十几个敌人。
　　“这下坏了，都怪你个王八蛋，现在外面居然有十几个人！”
　　“那咋办呀？”殷老六也有点慌，其实他比长风还怕死，如果不是李桓他早跑了，绝对不可能加入八路军的。
　　“还能怎么办？干呀！”
　　李桓这个时候猛的站了起来，透过窗户上的漏洞，看到了从院门快速跑进来的鬼子，枪管伸出去以后，对着鬼子就是两枪。
　　轰轰！
　　霰弹枪的子弹在近距离下威力很大，直接把五个鬼子都喷倒了，甚至打瞎了两个鬼子的眼睛。
　　后面刚刚走进院门，得伟君一看到这个情况立马又退了回去，假装还没到。
　　殷老六这个时候也发起狠了，毕竟要是在不打肯定会死，这帮小鬼子可不是那么好讲理的人。
　　轰轰~
　　又是两枪出去，五个鬼子再次倒在了地上，李桓趁机丢出去两颗手榴弹。
　　三个受伤的鬼子赶忙逃跑，另外两个眼瞎的没来得及跑，就被李桓给炸死了。
　　“八嘎，快进来，里面有土八路！”
　　“射击！”
　　小鬼子还是很有素养的，迅速带着人冲了过来，朝着房子就不停的射击。
　　李桓和殷老六赶忙趴下，老百姓的土墙可挡不住鬼子三八大盖的子弹。
　　“呸呸呸，马上下地道！”
　　“好！”

第三百零四章 鬼子放毒气了
　　就在李桓他们下了地道以后，小鬼子就冲了进来，发现屋里面没人，十分奇怪，翻箱倒柜的寻找着，也没有找到人影。
　　最后他们干脆直接朝着屋里面丢手雷，把老百姓的土房子直接炸塌，这样一来里面的人就算不被炸死也会被压死。
　　躲在地道下方的李桓和殷老六，听到这个动静，心里头多了一丝仇恨。
　　老百姓家的房子可是家里最值钱的财产了，虽然说是用土砖做的，可起码能让老百姓有个住的地方。
　　李桓承诺过每次战斗过后老百姓的损失都由八路军帮助恢复，哪怕是房子塌了，都会有八路军帮忙修。
　　这也就意味着小鬼子做了坏事要八路军擦屁股，李桓非常的生气，凭啥要他花钱？
　　“队长，咱们得换个方向了，现在在咱们正上方好像还有十几个人！”
　　殷老六这个时候有些害怕的说了一句，李桓朝着地图上一看，发现果然有十几个，有些惊讶地问道：
　　“你是怎么知道的？”
　　“哎哟，我就是干这行的，在地底下能够听到上方的动静，从而判断出上方的人有多少，我甚至能通过地面的抖动扒出下方的土层结不结实！
　　可现在说这些没用，咱还是先想想怎么弄死这些鬼子吧？”
　　殷老六紧张的不行，还好手里有家伙，虽然远距离不大管用，可是近距离杀伤力还是很可以的，而且子弹管够，哪怕受了伤，也有医生帮忙治。
　　他已经看过了，陈狗子的肚子都被鬼子子弹打穿，孔秀那个丫头居然把人救了回来，听说只要熬过今晚就能好。
　　天杀的，以前他们倒斗的时候要是有孔秀，这样一个医生在不知道能少死多少人。
　　“你这本事还是有点用的，以后我给你找个有用的去处！”
　　李桓这个时候把双管霰弹枪用力一掰，取出里面的两颗弹壳，然后又重新加上两颗子弹。
　　他已经想好了，让殷老六去挖矿，他们的煤矿里面非常危险，一不小心就容易塌方，正好殷老六的本事能够判断出哪里的土层结不结实，算是物尽其用吧。
　　“队长，咱能不能不说那事儿了？先紧着眼前的鬼子再说吧！”
　　殷老六在这方面自愧不如，他不明白为什么这个小屁孩儿面对这么多鬼子还能这么淡定。
　　“别吵吵，小鬼子暂时发现不了我们，你要是害怕的话，就沿着地道往安全区走！”
　　“队长，这个地道压根就没有挖好，并没有和我们的主干道连起来，我他妈怎么跑？”
　　村子里面的地道其实并不是都是完全连通的，还有一些是单独存在，就像老百姓自家的地窖。
　　这就好比有些游戏是网游，能够大家一起玩，但是有些却是单机，根本就连不上网。
　　“娘的，你小子不是会挖吗？自己挖一条不就行了！”
　　“可是挖起来太慢了，而且容易被发现呀！”殷老六不干了，自从他遇见李桓以后就是倒霉催的，每次都能遇到生命危险，也不知道是不是老天爷给他的惩罚。
　　话说他以前倒斗也没拿过多少东西，顶多就是把人家的墓主人刚才盗空了……
　　过了一会儿，李桓发现这些鬼子离开以后，又悄悄的找到了一个洞口，然后带着殷老六端了出去。
　　本来里还准备继续寻找主干道，然后下地道继续打地道战，谁知这时村子里面的枪声忽然停止了许多，然后李桓也停了下来，他感觉有些奇怪。
　　“队长，还杵着干啥呢？赶紧下地道吧！”
　　“不，你先下去吧，我要去看看鬼子在干什么？”
　　李桓一脚把人踹了下去，然后把外面伪装好，手里的双管霰弹枪瞬间消失，转而多了一把汤姆逊冲锋枪。
　　不到一会儿他就在巷道里面飞快的行走着，然后就察觉了某个地方聚集了一大群鬼子，而且这些鬼子居然在搬运柴火。
　　“这……”
　　李桓好像知道鬼子要干什么了，他们居然想用烟熏的方式，逼迫八路军从地道里面出来。
　　“不好，得马上通知他们才行！”
　　说完李桓随便找了个洞口就钻了下去，看到里面的战士以后，急忙大喊道：
　　“快去把四号洞口堵住，同时让伤员和后勤人员撤进二层道！”
　　“怎么了李桓？难道地道里面禁了小鬼子？”长风这个时候手臂上也包着一个绷带，看样子是受了伤，不过应该不重。
　　“小鬼子在外面烧火，想用烟把我们熏出来！”
　　“啊？”一群人闻言大惊，随后赶忙去通知，谁知道鬼子的动作更快已经点起了火，滚滚浓烟很快就钻进了地道。
　　李桓这个时候发现带着三级头很不方便，就将其摘了下来换上二级头，朝着四号洞口就跑了过去。
　　还没来得及接近这里就看到了浓烟涌了过来，吓得他赶忙朝着后面的战士催促道：
　　“快把麻布和水拿过来！”
　　“是！”
　　这个小战士赶忙拿过来一块麻布，李桓很快将其四个角固定在地道的四周，就像在地道里面设置了一层墙，还不忘记泼水。
　　这样总算是堵住了大部分的烟雾，看到麻布边上还有一些烟雾渗进来，李桓h就暂时管不得了。
　　可就在这个时候，长风又急急忙忙的跑了过来：
　　“不好了李桓，七号洞口那边也涌进来的烟雾，而且那些烟雾好像还是绿色的，已经有七八个战士闻以后晕倒了！”
　　“什么，绿色的烟雾？”李桓闻言脸色大惊，这可是毒气弹呀！
　　“那些战士怎么样了？”
　　“牛二耿和郑雄好像知道这是什么，他们带着防毒面具把那七八个战士全部拉了出来，还把洞口给封住了！
　　可是……孔秀说那七八个战士已经救不回来，现在已经……已经牺牲了！”
　　长风说到这里语气有些低迷，没想到八个战士就这样牺牲了，没死在鬼子的枪下，倒是死在了一团烟当中。
　　“狗日的小鬼子，居然使用毒气弹！”李桓也一拳砸在了墙上，这时也看到麻布的缝隙里面渗出了一些绿烟，吓得他赶紧朝着一群人喊道：
　　“再拿一层麻布来！”

第三百零五章 把鬼子引进地道
　　“哟西，相信这样就能把这群土耗子给熏出来！”
　　“一群可恶的土八路，就知道在地道里面活动，像老鼠一样可恶！”
　　“这下总算能够对付土八路的地道了！”
　　一出洞口的外面，井田握着指挥刀得意的笑着，还好他想出了这个办法。
　　用烟熏应该很快就能把这些土八路熏出来，就是他们这次的毒气弹太少了，要不然能够彻底解决掉里面的土八路。
　　鬼子一共找到了五个洞口，刚开始用手雷炸，然后把洞口炸塌了也没见有什么动静。
　　最后鬼子觉得直接炸和直接开枪都不好，干脆用烟熏，甚至把带过来的几箱迫击炮弹也全部用上了，直接丢进了地道里面。
　　这样一来效果斐然，有几个不联通的地道里面的八路军受不了烟熏冲了出来，然后就被打死了。
　　小鬼子本来想抓活的，没想到这些人出来就扛着土炮或者是喷子乱打，直接将鬼子逼急了，所以全部牺牲。
　　鬼子得意洋洋的时候，李桓正带着游击队员疯狂的挖地道，经过清点，他们发现至少还有三十个队员处在单机地道里面没来得及撤出来，其中有两个正在被鬼子烟熏。
　　“快，继续挖！”
　　李桓一边挖一边财土，还不忘记让人把小石头搬走，这东西不好踩，估计得等他成为高级地道兵才行。
　　不到半个小时，李桓终于挖穿了一处单机地道，这是老百姓用来存粮食的地窖，里面躲着七八个战士。
　　“怎么样？”
　　“队长，你们要是再不来我们该冲出去和鬼子拼命了！”
　　一个班长惨笑道，还好他们及时脱下衣服堵住了洞口，还没忘记撒一泡尿。
　　可是这样支持不了多久，毕竟人的尿也是有限的，李桓已经看到这些战士弄塌了一部分土，这样才堵住大部分的烟。
　　“好，马上离开！”
　　“嗯！”一群战士赶忙沿着地道爬，呼吸了几口不算新鲜的空气才缓过劲来，他们再也不要闻浓烟了。
　　李桓看了看这处地道，直接将口子堵上，然后对着几个人说道：
　　“走，去十一号口！”
　　十一号口是最危险的地方，因为这里鬼子并没有防火烧浓烟，而是用了毒气弹。
　　不到二十分钟李桓就到了这里，看到地上躺着七八个战士，一个个脸色发青，皮肤还溃烂的一些，这他妈就是芥子毒气弹啊。
　　“天杀的小鬼子，敢在老子的地盘上用毒气弹，这一次老子一定让你们好好尝尝苦头！”
　　又是八个战士牺牲了，没算上失踪的，已经有二十余人牺牲，其中有游击队，也有区小队的，甚至还有专门搞后勤的辅助兵。
　　“队长，洞口我已经堵住了，咱们接下来该怎么办？”
　　赵成这个时候也凑了过来，腰上挂着一个防毒面具，不过他的手好像出现了溃烂，应该是不小心沾到了毒气。
　　“怎么办？这些鬼子既然敢跟我搞毒气弹，那就把他们引进地道，让他们也尝尝我们痛苦！”
　　“队长你是说？”胡巴子拿着一把二十响凑了上来，身上还沾着许多鲜血，不晓得是自己的还是鬼子的。
　　“对，把鬼子引到那些地道里面！”
　　在挖地道的时候李桓就已经想过了，鬼子迟早都会摸进地道，倒不如设置一条专门用来困杀鬼子的地道。
　　“好，我们马上去做！”
　　一群人激动起来，那些地道挖了一句很久了，可惜一次也没用过，现在终于能用上了，只要把他们引进地道里面就好。
　　李桓命令下完以后就再次去了一趟安全区，这时黄玉琪也朝着他喊道：
　　“队长，团部电报！”
　　李桓接过一看，原来是刘方临时发报给他，告诉他鬼子可能会使用毒气弹，让他千万小心。
　　可惜这份电报送晚了！
　　“回电，我部已遭遇鬼子使用毒气弹，伤亡不大，请勿担忧，团部状况如何？”
　　嘀嘀嘀~
　　随着黄玉琪的动作，电报很快发过去了，团部的回电也很及时，看样子团长他们暂时已经安全了。
　　“团长回电：团部暂时安全，勿忧，自己小心，随时保持联络！”
　　“好，回电：明白！”
　　电报发完以后，位于陈村南边一百多里的某个山坳里面，一团的刘方也收到了回电。
　　“这一次李桓遭遇的鬼子不少，电报里面说足有一个中队，外加上一个炮兵小队，还有一百多伪军，鬼子确实还动用了毒气弹！”
　　刘方脸上多了好几道长长的划痕，此刻已经结痂，这是他遭遇鬼子炮击造成的，还好戴着钢盔，要不然能不能活着都是一回事呢！
　　“这小子鬼点子多，应该不会出事，现在我担心的是咱另外几个团，也不知道冲出包围圈没有！”
　　许多脑袋上的头盔倒是不明显，但身上的护甲贼明显，起初大家还嘲笑他，自从他从一发炮弹爆炸中安然无恙的活了下来以后大家就笑不出来了，纷纷想着什么时候也从李桓那弄一套来……
　　这一次幺二九师的几个团现在能联络上的也就一团，二团，旅部和师部分散突围，刚刚也联络上了，此刻没遇到什么危险。
　　现在就是独立团，三团，新一团和新二团，还有救国大队没能联络上。
　　尤其是独立团，现在他们复团长代理指挥，加上他们团处于最危险的区域，方圆百里的鬼子居然有一个联队，王云龙还在被服厂干着急呢。
　　“师部和旅部都已经派出通讯兵了，相信很快就会有消息，咱们还是想想怎么突破第二道封锁线吧！”
　　没错，鬼子封锁线不止一道，刚刚突破第一道才发现第二道又来了。
　　与团部这边的焦急状况差不多，李桓此刻也悄悄的爬出了房间，然后看到几个鬼子正在院子里面搜索着，悄无声息的跑了鬼子旁边，端起喷子就是一下。
　　轰轰！
　　“土八路！”
　　“射击！”
　　嘭嘭嘭~
　　李桓背后响起一大串子弹，可惜他打完就跑，鬼子一看马上追了上来，不到一会儿就发现了一个地道口。
　　几个鬼子胆子不大，不敢往下追，干脆逼着鬼子下去。
　　几个伪军快吓尿了，不过刺刀快捅到腚眼了，还是下去吧，只能祈祷土八路不痛下杀手了。

第三百零六章 临时投诚的伪军
　　“八路兄弟不要开枪，我们不是日本人！”
　　“笨蛋干嘛喊这么大声，不怕鬼子听见啊？”
　　“看我的……八路兄弟别开枪，我们是一家人，有话好好说！”这个伪军压着嗓子往里喊，脚步颤抖的不行。
　　四五个鬼子拿着枪往里走，是不是东张西望的，因为这里面分叉口不是一般的多，很容易就会迷路。
　　果然，不到一会儿几个鬼子就看到正前方有几个人冲了上来，旁边也有几支枪顶在了他们的脑袋上。
　　感觉到冰冷的枪口，几个伪军差点吓尿了，赶忙哀求道：
　　“各位兄弟，自己人自己人……”
　　“是他妈跟你自己人，把枪交出来！”
　　长风上来就是一拳，直接从伪军手里头把汉阳造抢了过去，伪军也不敢反抗，心里却在想土八路的娃娃咋也这么凶呢？
　　而且我都求饶了，怎么着也得给条活路吧！
　　“几个兄弟，我们是混口饭吃的，没想着祸害乡亲们，你看，我们行军都跟在最后面……”
　　一个伪军班长苦兮兮的解释着，他上有老下有小，可不敢死了，要不然老婆是别人的，儿子喊别人爹那能把他气活过来再死一次。
　　“妈的，好好的人不做要做狗，信不信我现在就崩了你？”
　　“别啊八路兄弟，中国人不打中国人！”
　　“呸，你也配做中国人？”
　　“要想我放过你们也不是不行，告诉我外面有几个鬼子？”李桓拿着枪威胁着。
　　“四个，有一个军曹，很可恶，老是欺负我们兄弟！”伪军班长向李桓控诉着日军的恶行。
　　“好，那给你们一个活命的机会，把这些鬼子引进来，我们就放过你们，不然……”
　　“好好好，我答应！”伪军班长答应的贼痛快，生怕李桓反悔一样。
　　“你大爷的，答应的这么痛快，不会是骗我们吧？”李桓也一拳招呼上去了，打得伪军班长惨叫一声。
　　“哪……哪能啊，小的早就想杀了这小鬼子了，上次抢了我一块金项链呢，狗日的小鬼子！”伪军班长想公报私仇，李桓瞬间明白了。
　　“好，那你把这个吃下去！”李桓丢过来一粒胶囊药一样的东西。
　　“这是什么？”
　　“三日穿肠散，毒药，吃下去以后要是没有得到解药，会在三天内肠子烂光而思！”
　　“啊？”几个伪军脸色大变，就连长风也一哆嗦，吓得不敢说话，没想到李桓还有这东西，他会不会在辣条也放了？
　　几个伪军被逼无奈只好吃下，然后按照李桓的吩咐爬了出去，对着鬼子说道：
　　“太君，这些土八路太能跑了，我们几个人太少，抓不住他们，要是再给我几个人肯定能干掉他们，这可是一个大功劳……你看是不是给我多派几个人？”
　　“哟西，你滴滚开！”
　　“哎哟！”伪军班长被鬼子军曹一脚踹开，这个功劳为什么要让给这群皇协军？就因为他们穿着黄鞋？
　　可去他的天照屎吧，这些功劳是我们大日本黄军的！
　　说着几个鬼子带头钻了下去，伪军班长看到以后脸上露出一丝狰狞的笑容，狠狠的吐了个口水骂道：
　　“狗日的小鬼子，这下看你还怎么活着出来？”
　　“班长，那我们要不要下去？”一个伪军有些颤抖的问道。
　　“下去，当然要下去啦，我要亲眼看着那鬼子怎么死！”
　　这不是废话嘛，解药还在土八路手上呢，不下去怎么要解药。
　　四个鬼子很快下了地道，走了一段路以后发现果然没有危险，于是便大着胆子寻找着，不到一会儿果然发现了几个逃窜的身影。
　　“别跑！”
　　“射击！”
　　嘭嘭~
　　鬼子军曹也拿着手枪射击着，估计是个聪明人，没有拿王八盒子而是拿着九四手枪，要不然子弹壳崩到自己眼睛就尴尬了。
　　鬼子看到八路军疯狂逃窜，一时间信心大增，毫不畏惧的追了上去，似乎要展示一下大日本帝国黄军的勇气。
　　可惜他们走了几步，忽然正前方的士兵身体往地下一陷然后地道两边钻出三根尖锐的钢筋，直接刺穿了鬼子的身体，脑袋也被扎穿了，成了烤人排。
　　“八嘎！”
　　看到自己的士兵被杀，鬼子军曹大骂着，然后赶忙换了一条道，跑了没几步远，忽然又有两个人往地下一陷。
　　“啊啊~”
　　鬼子军曹干嘛停下，差点摔坑里，等他们低下头一看，发现下方多了一个坑，里面全部都是尖锐的木头签子，而那两个鬼子已经被扎穿了身体，眼看着就要挂了。
　　军曹这个时候想着里面有陷阱想跑，刚回头跑了几个岔道，忽然旁边一发冷枪打过来，身边再次挂了一个。
　　“八嘎！”鬼子军曹气得不行，这个时候看到迎面走过来的几个伪军，赶忙大喊道：
　　“八嘎，这里面有陷阱，快出去！”
　　说着就穿过伪军中间往回跑，这时前面又出现了一个坑，里面全部都是木头签子，鬼子赶忙刹车，及时停住了。
　　就在鬼子军曹庆幸自己停的及时的时候，忽然有人从背后踢了他一脚。
　　“下去吧你！”
　　鬼子身体往下一趴，眼睁睁的看着身体摔向满是木头尖子的陷阱。
　　噗嗤~
　　鬼子直接被扎了透心凉，嘴里不停地吐出鲜血，他想知道是谁踢他的？
　　而在这个时候，后面的伪军班长也凑了上来，得意的笑道：
　　“我呸，让你抢老子东西！”
　　这下好了，鬼子死了，而且没有人知道是死在自己手里，只认为是八路干的。
　　想到这里他就开心，不过随后赶忙换了一副谄媚的笑容朝着周围喊道：
　　“八路兄弟，鬼子都已经死了，出来吧！”
　　不到半分钟，李桓就端着枪钻了出来，把伪军吓了一跳，这些家伙神出鬼没的，还好没得罪他们，要不然坑里的鬼子就是他们的下场。
　　“嘿嘿，八路兄弟，你看鬼子都已经死了，是不是……”
　　“行啊，下黑手够狠的！”李桓看了看坑里的鬼子，没想到这伪军还有这胆子。
　　“那啥，早就看这鬼子不顺眼了，可惜一直没机会也不敢弄死他，托各位兄弟的福，今天成功了！”
　　“呵呵！”李桓冷笑一声，这家伙不是个好人啊！
　　“你叫什么名字？”
　　“小的黄大洪，是附近黄家村的人！”
　　黄大洪不敢隐瞒，现在小命在人手里攥着呢。
　　“好，从今天起你就是我们八路军游击队的探子了，专门帮我们打听鬼子那边的情况！”
　　“啊？这这这……”黄大洪听到这话心里惊恐万分，这怎么就上了八路的贼船了？
　　“你要是不答应也行，解药就没有了，而且我还会把你杀了鬼子的事情告诉日本人！”
　　“行，打今二起我就是八路了！”黄大洪毫不犹豫的点头答应。

第三百零七章 再引鬼子送死
　　“以后有什么事记得及时给我们送消息，这金链子不能给你，要是鬼子知道你估计就暴露了。
　　不过这手表可以给你，还能给点日元给你们！”
　　李桓随手掏出一个价值比较低的手表给了黄大洪，收买人心也是要本钱的。
　　至于另外几个伪军则是得到了日元这东西放在李桓这儿不好花，给伪军就不一样了。
　　“谢谢兄弟，以后有什么事直接到城里找我黄大洪！”
　　黄大洪才不关心金链子能不能拿回来，他只在乎自己能不能活命，现在看来情况很不错，保住了命还拿了个手表。
　　虽然帮土八路可能会有危险，可是不帮的话估计现在就得死啊！
　　“好了，赶紧滚吧！记得我的话！”
　　李桓随手把这些家伙赶了出去，几个人满脸笑容的跑了，想着待会儿要不要再骗几个鬼子进来，这样还能拿点赏钱。
　　“八路兄弟，我要不要再骗几个鬼子进来？”黄大洪是个胆大的，这钱他也敢挣，李桓还有什么理由不答应呢！
　　“行，不要超过五个人就行！”
　　“好，我马上回来，你们别走！”
　　不到一会儿黄大洪就带着五个鬼子过来了，毫无例外，这五个鬼子再次丧生在地道的陷阱里面，还有一个连肠子都流了出来，李桓都不忍心看了。
　　“你们干的不错，我会给你们记上一功的！”
　　“客气了，客气了！”黄大洪接过李桓递上来的日元，虽然这钱花出去可能有点麻烦，但那是对于普通人而言。
　　对于他们这些伪军，经常跟鬼子打交道的话，这些日元很容易就花出去了。
　　因为小鬼子如果想把钱寄回家，就必须换成日元，可是在中国抢到的大多都是大洋法币之类的，这个时候双方就可能产生交易。
　　“还能不能再找鬼子过来送死？”长风这个时候激动的问了一句，刚刚他一刺刀捅死了一个鬼子，虽然是个重伤的鬼子，但并不妨碍他虚荣心爆棚。
　　刺杀嘛，谁管你是不是重伤？杀了你就行了！
　　“恐怕不行，要是找多了的话肯定会被鬼子盯上的，毕竟日本人不是傻子！”
　　黄大洪摇了摇头拒绝了，他也不是傻子，知道有些钱是赚不到的，因为在赚钱之前很有可能把命丢掉。
　　“好，那你们先出去吧，以后有事儿大家相互通个气儿，打起来也好有个照应！”
　　“这个好这个好，我们一直想和八路兄弟通个气儿，每次打仗的时候，我们的枪都是朝天放的，可没有打过你们！
　　只有阳县的那个铁杆汉奸胡一登专门找你们的麻烦，听说之前他还杀了六个八路，其中有三个都是女的！
　　这小子也忒不是东西了，大家都是中国人，就算不能救，也不能抢着动手吧，偏偏这小子还抢着动手，想跟鬼子邀功！”
　　听到这句话，李桓的脸色顿时阴暗下来，这个叫胡一登的铁杆汉奸，他一定要杀掉。
　　“八路兄弟你不要生气，那些混账事都是胡一登那个王八蛋干的，我们可从来没干过，顶多就是收一收过路费，可不敢杀人！
　　我们本来就是附近的人，要是这样做了，那也忒不是东西！
　　我们就是混口饭吃而已，一直想和你们接上头，想着以后我们的子弹朝天打，真打起来的时候，你们也不要把子弹对准我们，这样对大家都好不是！”
　　黄大洪是个聪明人，她才不想和土八路拼命呢，只想好好的过日子，所以每次有任务都是拉稀跑肚，实在顶不住了才出来。
　　其实他一直想找八路军通个气儿，自家人不要打自家人，双方留一手就好，奈何一直找不着人。
　　没想到这一次快死的时候找到了，果然老天爷待他不薄。
　　“好，你以后可记住不要干什么杀人放火的事，要不然老子第一个崩了你们！”
　　“那是肯定的，您就放心吧！”黄大洪觉得金哥他要是说个不字脑袋上估计会出现一个透明窟窿。
　　很快黄大洪就带着自己的几个兄弟惨兮兮的跑了出去，为了装得下，还狠狠的在自己的脸上拍了一板砖，鼻血立马就淌了下来。
　　看到这些人离开地道，长风有些激动的说道：
　　“这些伪军好像能拉到队伍里面来呀！”
　　“狗屁，这些家伙就是蛇鼠两端之人，立场根本就不坚定，不可为敌，但最好也不要那么亲密！
　　就算要把他们拉到队伍里面来，也要耗费很长的时间给他们做思想教育工作，你觉得咱们游击队有什么人能干这活？”
　　开玩笑，思想教育工作，那没有三年以上的经验都忽悠不了人，光有知识还没用，还要有一张伶牙俐齿，一定要骗！
　　“咱好像没有这样的人，依依姐连最基本的后勤工作都做不好呢！”
　　“嗯，咱们还是得多找点有经验的干部才行！”李桓深以为然，毕竟对于赵依依这样一个饭都不会做的女人，李桓很担心她日后嫁不出去。
　　连续干掉几个鬼子以后，李桓就把这条地道封上了，而这个时候，其余个几个地道也传来了捷报，再次干掉了二十多个鬼子，不过也牺牲了七八个战士。
　　很快就到了下午，小鬼子的攻势暂缓下来，也不敢待在村子里面，一个个的就缩在村子周围猫着，一边做饭一边戒，围着村子里面的八路军。
　　你还和几个战士钻到村边房子这夹墙里面，拿着望远镜看了看正前方的鬼子，眼里透露出了焦急的神色，因为鬼子还有一百多人，建制基本完整，弹药也很充裕。
　　“李桓，我们接下来该怎么办呀？这些鬼子看起来很不好惹，而且你看他们还有迫击炮呢！”
　　长风也拿着一个瞄准镜，那是从鬼子九二式重机枪上拆下来的，李桓帮他装在了步枪上，现在也算是有了一个瞄准镜吧。
　　“对了，小鬼子有迫击炮，咱们也有炮啊！”
　　“啊？”看到李桓满脸笑容，好多人都不明白他的意思，只有几个老兵面带喜色地看着李桓。
　　这个时候鬼子在空地上，正好可以抓住机会干他们一炮，小鬼子绝对想不到八路军会在这个时候炮击他们。
　　“来人，给我把咱们的炮都拉过来！”

第三百零八章 炮轰鬼子
　　于冲是最近刚刚来到地道游击队的老兵，以前在团里是班副，因为某些原因进过一次医院，然后就没赶上升官。
　　同期的老兵基本上都是班长或者副排长，就他一个人还是副班长，而且还没地方去。
　　本来政委把他调到游击队来，他还不高兴，想着他可是正规军，游击队是杂牌，这不是掉价嘛！
　　可是来了以后他才知道这是政委看得起他，上来就是一个班长不说，连枪都换了。
　　李桓在这些老兵来的这里的第一件事情，就是把他们的破旧汉阳造，甚至是老套筒子丢到了水沟里，还不准长风去捡。
　　原因很简单，李桓觉得那些东西就是垃圾，战场上打出去的子弹都带拐弯儿的，能不能打中人得靠马克思保佑，这他妈叫什么枪？
　　于冲刚开始对于这个队长不是很满意，可是当李桓告诉他们是要三八大盖，还是要水连珠，或者是英七七，实在不行，美国的春田也有，还能搞到一些中正式步枪和正宗的毛瑟步枪，一句话，想拿哪种拿哪种！
　　于冲毫不犹豫地选择了中正式，这枪的弹药好补充，虽然说拼刺刀差了点，可一般情况下，他们在地道里面不需要和鬼子拼刺刀。
　　其余的老兵也是满心欢喜的选择了三八大盖等步枪，甚至李华还说，要是他们立了功就能奖励一把加兰德半自动。
　　好家伙，那美国枪居然还能连发，而且一次性能装八发子弹，这要是子弹管够的话，给他一个排他就敢偷袭鬼子一个小队。
　　没说的，一定要留在这里，哪怕是为了足够的伙食和足够的装备。
　　地道游击队这边几天就能吃上一顿肉，时不时还能吃上一些叫什么午餐肉的玩意儿，虽然吃不出肉味儿，可好歹那也是肉不是。
　　而且这里的老兵一般每个人配备五十发子弹，普通的战士都配备了二十发，比八路军哪支部队都强。
　　最重要的是，这个游击队还有炮，总共八门迫击炮，掷弹筒更是超过十具，听说以前还有山炮和步兵炮，甚至还有铁王八，奈何后来都被师部借走，然后就再也没有还回来过。
　　“李桓，炮都拉过来了！”
　　长风擦了擦额头上的汗，指着后面一堆炮说道。
　　李桓看了看那六门迫击炮，又看了看那四门游坦克装甲车上的改装三七炮，看起来和步兵炮没什么两样，就是轮子是木头做的，还弄了个铁架子，看上去有点像炮车。
　　“好，你们几个准备一下！”
　　“是！”几个炮兵这个时候，马上开始准备给迫击炮调整诸元，李桓也让长风给他拉过来一门三七炮，他要给鬼子好好的来一炮。
　　鬼子三七炮射程还是可以的，就是可能威力有点小。
　　炮车看起来贼丑，但是李桓不介意，有炮打总比纯手……丢手榴弹要强！
　　几个炮车还有迫击炮纷纷瞄准了正在做饭了鬼子。
　　“长风，上炮弹！”
　　“好嘞！”长风把一颗小炮弹按进三七炮里面，李桓手里头拿着一根绳子，炮车改造以后统一用绳子拉，这样更安全！
　　“放！”
　　通~
　　通~
　　通~
　　七八颗炮弹瞬间飞出，黄秋这个家伙一直在楼上盯着，当他看到李桓一命中鬼子迫击炮阵地的时候，忍不住兴奋的大叫道：
　　“中了中了，鬼子炮兵死了！”
　　“我也我看见了，那边做饭的鬼子也被炸死了，锅子都飞到天上去了呢！”
　　刘洋放下望远镜激动的大叫着，李桓通过望远镜自然也能看见，忍不住又来了一发。
　　梅开二度的感觉很好，鬼子又被炸懵了，本以为在村子外面能躲过地道的攻击，没想到土八路居然还有炮。
　　“八嘎，情报不是说陈村的火炮都被抽调走了嘛！”
　　井田冲成捂着自己的眼睛大骂着，旁边的几个鬼子在周围护着他，他的眼睛已经被伤一只，现在鲜血正顺着指缝往外淌呢！
　　“中队长，还是马上撤到安全的地方去，这肯定是土八路早就设想好的，准备打我们一个措手不及！”
　　“八嘎，狡猾滴土八路！”
　　“马上撤到安全的地方！”
　　“嗨！”
　　鬼子也不知道怎么想的，这个时候难道不应该先攻进村子嘛，李桓都准备拉着炮进地道了，没想到鬼子跑了。
　　“这小鬼子怎么这么胆小？”
　　“李桓，鬼子没冲过来，你居然猜错了！”长风有点不信，李桓的猜测一直很准的，没想到这次居失算了。
　　“哎呀，既然鬼子跑那更好，我再多来几发，刚刚还没爽够呢！”
　　“李桓，让我也来一发吧，我还没正经打过炮呢！”
　　“是啊是啊，我也要来一发！”
　　“还有我！”
　　一群人又在瞎起哄，纷纷都想来一发，也不知道这三七炮耐不耐l操。
　　十分钟后，每个人脸上都带着意犹未尽的神色，各自爽了一发过后，李桓马上大喊道：
　　“别玩了，马上拉着炮进地道，小鬼子很快就会回过神来的！”
　　一群人听到这话，恋恋不舍的看了一眼鬼子的方向，他们会才迅速拉着跑走了。
　　李桓看着这木头轮子，心里贼不开心，之前的自行车轮子被人拆了送到兵工厂去了，这轮子笨重而且贼丑
　　不说了反正他还有一批自行车你，回头再拆下来装上。
　　鬼子不是傻子，看见八路军没追过来就知道中计了，马上带着人靠近了村子，果然没有遇到反击。
　　“八嘎，这些土八路真可恨！”
　　这下井田心里骂娘了，早知道这样刚刚他就带着人冲过来了，火炮近身无法发挥作用的道理他懂的不能再懂了。
　　这些土八路分明没什么，只是纯粹有几门炮而已。
　　“中队长，我们现在怎么办？”
　　“命令部队，就在村子里扎营，记得检查房屋周围的有没有地道！”
　　“嗨！”
　　要是李桓在这的话一定会把头皮抓破，因为他实在想不通鬼子为什么要进村驻扎，这不是找死吗？
　　好吧，李桓很快就收到了消息，然后楞了半天没回过神来，最终是黄秋踢了他一脚他才回过神，然后一拳把黄秋打成了熊猫眼。
　　“现在开始睡觉，今晚搞点事情！”

第三百零九章 快速挖地道偷袭鬼子
　　夜幕降临，地道里面没什么光芒，也不准点灯，这样会消耗氧气，虽然李桓做了通风口，可为了保险起见李桓还是不让点灯。
　　好在之前抢了不少的手电筒，甚至还抢了一些电池和灯泡。
　　战士们熟悉地道，所以哪怕摸黑也能走，就是不一定能看见人，所以每个班会携带至少两个手电筒。
　　“李桓，鬼子聚集在西边，那里是我们地道挖的最少的地方，甚至有好几个房区连地窖都没有，鬼子主要其中在那里！”
　　长风这个家伙打探消息很快，当然啦，这是李桓花费了两包辣条的代价才换来的。
　　“这小鬼子聪明啊，看来他们进村驻扎也不是完全无脑，起码大致知道咱们哪里没有地道，哪里有！”
　　李桓还以为鬼子随便找个地方就扎营，没想到他们还真有章法，之前弄出的枪声，还有爆炸声应该是他们在探查房子下面有没有地道。
　　“小屁孩儿队长，这些鬼子战斗力算不得一流，可这对付我们游击队的策略可比一流部队还要强，他们应该是有人带的！”
　　黄秋这个家伙也在嚼巴嚼巴着辣条，自从他尝过这味道以后那就停不下来了，恨不得每天都吃，有时候他甚至觉得烟都不香了。
　　“队长，我觉得咱们不要太激进，对面鬼子有埋伏！”赵成也把钢盔重新放在了地上，戴这玩意儿头皮有点难受。
　　“是啊队长，那边没什么地道，这不好打啊！”
　　“要不咱摸上去打黑枪？”新来的几个老兵建议着，他们刚来不知道李桓的厉害。
　　“别担心，我已经有了策略，鬼子不是知道那边没有地道嘛，那咱就来挖几条！”
　　可不能忘记李桓的看家本事，迅速挖出一条几十米长的地道对他而言根本就不是问题。
　　“可鬼子那儿离咱地道最近也有三十米，这怎么挖？”
　　于冲有些奇怪的问了一句，以至于他问完游击队的人都很奇怪的看着他，让他有些心慌。
　　“都这么看着我干嘛？”
　　“你以前不是一团的吗？”赵成眯着眼问道。
　　“是啊，我是两个月前才从幺幺五师调过来的，没想到刚打一次战就受伤了，然后就到了这！”
　　“我们也是！”
　　“我是三团最近调过来的！”
　　“我是青年支队那边过来的！”
　　听到这些老兵的话李桓明白了，感情他们以前并不是一团正宗的家底兵，也是调过来的呀。
　　“我就说嘛，要不然你们怎么会问出这种问题来！”
　　“咋了队长，有什么问题吗？”于冲是老兵，有点搞不懂大家都意思。
　　“如果你以前是我们团的兵，那你一定知道李桓挖地道的本事很厉害，这小屁孩儿也不知道是不是小时候挖洞挖多了。
　　娘的，一晚上挖出一条一百米长的地道跟玩儿一样，偏偏还没有几个人能学会，只能跟在他背后装修地道！”
　　砰~
　　“哎呀，李桓你个小屁孩居然又打我！”黄秋这下彻底变成熊猫眼了。
　　“你才是小屁孩儿呢，你全家都是小屁孩儿！”
　　“我全家就我一个！”黄秋捂着眼睛不愤的回了一句，然后又挨了一下打。
　　“哎呀，李桓你给我等着，以后老子要是官儿比你大，保证天天让你喂马！”
　　“那你肯定没机会了！”李桓嗤之以鼻的笑道，这货要是能升官还会到现在依旧只是一个班长？
　　“队长，你挖地道这么厉害，以前我们只是听说一团有个挖地道厉害的战士，没想到就是你啊！”
　　“是啊，我们知道你挖地道厉害，可是不知道你挖地道这么快呀！”几个老兵激动的说着。
　　“准备一下吧，咱晚上行动偷袭鬼子，让这些鬼子也尝尝咱们的厉害！”
　　李桓没有多少积分，但他还是兑换了两把破土锄，这锄头作用不小，哪怕是普通人拿在手上，挖地道的速度也会快上好几倍。
　　殷老六，长风，加上李桓自己，外加上之前一直跟在自己后面挖地道的战士们，一群人快速的挖着，不到一会儿就挖到了鬼子正下方。
　　其实鬼子选择的地点非常好，下方也确实没有地道，为此他们甚至把屋子里面能挡地面的东西全拆了。
　　无论是米缸，炕还是柜子，全部都丢到了外面，屋子里面光秃秃的，窗户也开着。
　　鬼子的待遇很好，可唯独忘记带蚊香，于是李桓不介意给他们点上。
　　“李桓，你给鬼子点蚊香干嘛，让蚊子咬死这帮天杀的小日本！”长风有些不理解李桓的做法。
　　“你懂个屁，要是有蚊子他们还怎么睡得着，他们要是睡不着我们还怎么偷袭？”
　　“哦，也对！”长风好像理解了，不过不让鬼子尝尝每晚被蚊子咬的痛苦他心里有点不痛快呀。
　　算了，下次丢点蚂蝗吧！
　　鬼子其实很难受，一边犯困，一边被蚊子咬，还要一边防备着土八路的偷袭。
　　最重要的是……晚上好像有点热，穿着短袖都不行，干脆许多鬼子就光着膀子，也不敢点火堆了，生怕被烤出汗。
　　本来晚上八九点的时候蚊子贼多，可是不知道过了多久，这蚊子忽然少了起来，然后鬼子慢慢进入了梦乡，缓解着困顿的身体……
　　李桓见状，悄悄的从地道里面捅出一个潜望镜，这东西是他从系统里面兑换的，能往上延伸三米多，就在大晚上的有点看不清鬼子到底有没有睡着。
　　“啧啧啧，没有夜视仪还是不行啊！”
　　“李桓，什么是夜视仪啊？”长风奇怪的问了一句，以前没听过这东西啊。
　　“没什么，就是一种仪器！”李桓也懒得解释，反正系统里面没找到，都是一些近代产品。
　　观察了很久，李桓终于察觉到鬼子差不多都睡着了，悄悄的破开了土层爬了上去。
　　外围还时不时有鬼子巡逻兵走过，至于这营地中间……鬼子也不相信八路军能过来。
　　偏偏李桓这个异类就能在短时间内挖出一条地道来，悄然出现在了他们中间。
　　鬼子肯定打死也想不到八路军居然如此神出鬼没！
　　他们上来以后第一时间就悄悄的抱着一些鬼子的枪下了地道，可惜大多数鬼子太精明，睡觉都抱着枪，不好偷！
　　而李桓则是瞄准了鬼子的弹药小队……

第三百一十章 尴尬的鬼子
　　黄大洪本来睡的很死，反正他是伪军，又和八路有交情，就算被抓也不会死，怕什么，睡就是了。
　　可是他半夜的是忽然被人叫醒脸上被打了几巴掌，醒过来刚刚想骂人，忽然嘴巴就被捂着了，然后就听到了一个阴森的声音：
　　“别说话，是我！”
　　娘的，八路怎么来了？
　　黄大洪记得李欢的声音，或者说哪怕他做某种运动到极点的时候，李桓的声音传来都能让他瞬间停下。
　　没办法，这个小八路曾经要了他的命。
　　“兄……兄弟，我好像没犯什么事儿吧，这睡觉难道也和八路犯冲？”
　　黄大洪有点慌，生怕土八路不讲信用，要是刚刚在他睡着的时候给他来一枪，那他还真不用活了。
　　“你知道鬼子的弹药放在什么地方呢？”
　　一听李桓这话，黄大洪的心瞬间放了下来，这些八路不是来杀他的，而是找他帮忙的，这下狗命保住了。
　　“鬼子把弹药物资分别放在三个地方，分别是那里那里和那里……”
　　黄大洪用手指的几个房间，还说了哪里是放弹药的，哪里是放粮食吃的，还有哪里放着武器。
　　“好，你可以继续睡了，不过我劝你找个安全的地方睡觉，待会儿要是打起来的话，我们可不能保证子弹打不中你！”
　　“好好好，我马上换地方！”黄大洪不是傻子，等李桓他们走后，迅速找到了和自己关系好的几个兄弟，跟他们说自己要去拉肚子，但是又怕八路打他，所以希望几个兄弟帮帮忙看一下。
　　有些兄弟信了，有些兄弟没信，毕竟不是所有人和他一起把鬼子引给八路杀过。
　　不到一会儿，七八个人就摸了出来，为了保险起见，黄大洪这个家伙真的在拉稀……
　　至于李桓他们就简单了，悄悄的钻回了地道，然后迅速朝着鬼子藏物资的地方挖。
　　这些鬼子还真是机灵，哪怕是藏物资的地方，也没忘记派两个人看守着。
　　不过这大晚上的小鬼子睡得正香，靠着门外抱着枪，时不时一巴掌拍死飞过来的蚊子，然后接着睡。
　　李桓何长风的嘴里头都咬着一把刀，就是害怕自己不小心叫出来。
　　其实这个中队的鬼子没有多少物资，都是一些弹药和炮弹。
　　当然了，鬼子还是带了不少吃的，像什么肉罐头，面粉之类的，毕竟他们也要吃点像样的东西，就是有点少。
　　其实这也不能怪鬼子，以前他们下乡的时候总能抢到一些鸡鸭牛羊，反正吃的东西总不缺。
　　自从来了陈村以后，鸟毛都没见到一根，顶多就只有树上飘下来的几片落叶，还有青的发硬的柿子，那玩意儿也不能吃啊。
　　所以鬼子伙食还是一般般，甚至还有些鬼子从老百姓的家里面找出来一些腌萝卜，还是臭的，很明显是老百姓都不吃的。
　　不到两个小时的时间，游击队就把鬼子的东西给偷完了，顺带着还偷掉了一些鬼子身边的枪。
　　长风还真是大胆，看到一个鬼子小队长手上挂着的手表，居然拿李桓的消音手枪裹着衣服一枪打死了这个鬼子。
　　然后开始解他的手表，手表刚刚解下来，巡逻的鬼子就发现了里面不对劲，立即大喊道：
　　“有敌人偷袭，快起来！”
　　嘭嘭~
　　“敌袭！”
　　嘭~
　　“在那里！”
　　嘭嘭嘭~
　　总之这场面一乱起来就很热闹，到处都是叫喊和枪声，甚至还有爆炸的声音。
　　李桓看到长风还在解手表，干脆一刀把鬼子的手砍了下来，然后骂道：
　　“快跑，啰嗦什么呢？”
　　长风赶忙把手表揣进兜里面，拿着鬼子的指挥刀就钻进了地道。
　　李桓在跳下地道以前，还不忘记在鬼子的营地里面扔下几颗香瓜手雷。
　　于是乎，一部分的小鬼子就在手雷中见了天皇，而李桓则是很快跑到了安全的区域。
　　井田醒过来的时候赶到眼睛特别痛，军医告诉他，说他的眼睛受到了严重的创伤，很有可能会失明。
　　不过井田并不在乎，也并不想回到县城里面去治疗，而是想把这些土八路砍成碎片。
　　当他听到外面做杂着枪声的时候，衣服都没穿好就拿着武士刀和手枪冲了出来，疯狂的怒吼着：
　　“土八路在什么地方，给我干掉他们！”
　　“报告中队长，不知道怎么回事，在我们的周围，突然出现了许多地道口，土八路趁着我们睡觉偷走了我们所有的物资，还有一部分步枪！”
　　“那他们现在在什么地方？”
　　“已经钻下地道逃跑了！”一个鬼子少尉有些气愤地报告着，他的手臂刚刚也被手雷炸伤了，现在还鲜血横流呢。
　　“八嘎，马上检查伤亡情况！”
　　“嗨！”
　　经过半个小时的检查，发现伤亡并不是很大。
　　第一小队的小队长阵亡，手掌也被人砍了下来，另外还有八名士兵战死，十二名士兵不同程度受伤。
　　这个伤亡结果井田还是能接受的，可是接下来这个少尉说的话就让他不能接受了。
　　“报告中队长，由于土八路偷走了我们许多的枪支，我们现在所剩的一百三十六人当中，几乎有一半的人没有枪，只有手雷，甚至有些人连刺刀都没有！”
　　“纳尼？”井田听到这话眼珠子都快瞪出来了，没有枪还打个屁呀，总不能让他的人拿着木棍上去吧。
　　而且有些人连刺刀都没有，近身搏斗全靠拳头？
　　“马上分发一下装备，保证每个士兵都有武器，枪不够就用刺刀代替！”
　　“嗨！”
　　没有办法，井田不能让他的士兵赤手空拳打仗。
　　相比鬼子的窘境，李桓他们现在要好多了，没有一个人员伤亡，但是却弄到了不少的东西。
　　黄秋这个家伙正拿着一个肉罐头呢，就是不知道该怎么弄开，以前他倒是吃过这玩意儿，可那都是炊事班弄好的。
　　“小屁孩儿，这玩意儿究竟怎么弄开呀？”
　　“不知道！”李桓一脚把这个家伙踹开，黄秋则是拍了拍屁股，淡定的站了起来，继续摆弄自己的罐头。
　　殷老六这个家伙缴获不少，所以现在抱着一把驳壳枪不撒手，那是他从伪军身上偷来的。

第三百一十一章 鬼子敢死队下地道
　　鬼子的境地很尴尬，本来他们还想把伪军的枪拿过来用，谁知道这些伪军更惨，有些人连鞋子都不知道去哪儿了，甚至连衣服都丢了。
　　黄大洪很庆幸自己提前跑了，毕竟他不是认识所有的八路，万一哪个不认识他的人，把他身上的东西全抢走了怎么办？
　　金表是好不容易弄回来的，还有那几块大洋和日元也是卖命的钱，这要是丢了他该哭了。
　　不过哪怕是这样，他也装出一副很悲惨的样子，那模样比死了爹娘还难看，所以鬼子也没注意到他，只觉得这个家伙运气好，拉个屎都能保住命。
　　接下来鬼子睡不着了，生怕八路军偷袭他们，一晚上都是上眼皮和下眼皮打架，这就导致第二天他们看起来很没精神。
　　倒是黄大洪带着几个人躲在墙角下睡觉，睡得比猪都死，因为他知道土八路就算过来也不会为难他们这些人。
　　尤其是他们这些伪军，枪都没了，战斗力都成了负数，土八路一般不会为难他们，只要他们老老实实的躺在地上装尸体就好。
　　相比伪军这边的颓废，鬼子那边迅速打起了精神，把剩余的物资分拣一下，发现已经不足以支撑他们度过两天，所以今天他们准备对土八路发起殊死一搏。
　　带头的鬼子就是那些昨天晚上把枪丢了的人。
　　“身为帝国的军人，武器就是你的生命，本来你们丢了自己的武器是极大的耻辱，应该切腹自尽，可是我给你们一个机会，只要你们进入地道，让土八路的这些死耗子看一看，大日本皇军的厉害，然后一学前耻！”
　　井田说了很多废话，但是却很有作用，小鬼子信奉武士道精神，自然忍受不了这种耻辱，一个个的就跟打了鸡血一样兴奋。
　　而这些小鬼子接下来看上去就很亢奋，也不知道是不是磕了药的缘故。
　　反正一共有五十多人，一个个脑袋上绑着膏药带子，光着膀子，甚至身上还弄了一些鬼画符一样的东西，也不知道是不是想用这些东西挡子弹。
　　那些敢死队的鬼子嘴里头都咬着一把刺刀，身上挂着两颗手雷，这是他们仅有的武器，他们要做的就是输死一搏，让土八路看一看大日本皇军的厉害。
　　黄大洪看到这一幕，有些惊讶，甚至说是有些害怕，因为他从这些鬼子的身上感受到了浓郁的杀气。
　　他在想要不要把这个事情报告给土八路，毕竟大家都是中国人，平常扫荡的时候让鬼子占一些好处没关系，可这些鬼子很明显是想把个土八路全部杀光，这样可不行。
　　那些八路里面还有很多都是老百姓，讲不定大家都是亲戚，可不能便宜了这帮日本人。
　　于是乎，黄大洪又准备去拉肚子了……
　　李桓昨天晚上睡了一个好觉，原因就是他知道鬼子睡不着，所以八路军一定能睡着。
　　长风这个家伙就是一个没良心的，本来以为他抢鬼子一个手表是送给自己当礼物，没想到啊，这货居然把手表送给了黄玉琪。
　　娘的，长风这个傻货，难道也知道表白这个梗吗？
　　看黄玉琪的样子，李桓觉得这两人十有八九要成啊，心里不免为黄玉琪担忧，不知道以后她会不会后悔，喜欢长风这样一个傻子。
　　刘洋也很想弄一个手表送给赵依依，或者说和他有着相同心思的男同学有很多，但是他们胆子没有长风大，脑子也没有长风憨，实力更没有长风厉害。
　　别说手表了，手枪都没找到几个，而且赵依依好像也不缺手枪。
　　对于这些家伙的小心思，李桓也不想多说什么，赵依依在大学里面都经常被人追，那就是女神一样的存在，到了男兵非常多的部队就更不用说了，那就是女神中的女神，被人喜欢很正常。
　　就在李桓思前想后的时候，殷老六这个家伙突然出现，而且还带回来一个伪军，仔细一看，原来是黄大洪。
　　“我说老黄啊，你怎么又让我们给逮住了？”
　　“兄弟，我是专程来告诉你，鬼子派出敢死队了，一个个拿着刺刀，杀气满满的样子，说是要下地道找你们拼命，你们可千万小心！”
　　“什么？”李桓听到这句话，心里头有些紧张，小鬼子的敢死队战斗力还是很强的，属于那种不要命的存在，看样子昨天晚上确实把鬼子逼急了。
　　“好，这个消息我们收了，来人，给他一百块日元！”
　　“不了不了，我马上就得走了，要是让鬼子知道，我给你们通风报信，估计我会人头落地！”
　　黄大洪这个家伙还是很怕死的，赶忙让殷老六带着他出去，毕竟这拉稀也不能拉太长时间。
　　就在殷老六走后，李桓马上发布了命令，让所有人戒备起来，仔细的盯着鬼子。
　　不到一个小时，李桓就接到探子的报告，说是一些光着膀子，嘴里头咬着刺刀的鬼子，跳到了地道里面，而且还是听到他们旁边的那些坑。
　　李桓听到这些话吓了一跳，昨晚他们新挖的地道可都是直的，这些鬼子不带枪，只要他们堵住地道的另一头，那小鬼子就是活靶子呀。
　　“全体注意，造成带着一部分人守住地道的其他洞口，其余人跟着我来！”
　　“是！”
　　你还这个时候拿着一把半自动步枪，就冲到了那边的洞口等着。
　　地道说是知道，其实也是弯弯曲曲的，完全是看怎么样好挖怎么来。
　　加兰德的刺刀上膛，李桓思色的瞄准正前方，果然不到一会儿小地图上就出现了红点，而且还是特别亮的红点，这就说明这些鬼子的战斗力很强，处于巅峰状态。
　　这时他手一挥，示意所有人准备，不到十秒钟的时间就看到三条通道里面有许多的鬼子拿着刺刀冲了过来。
　　“打！”
　　砰砰砰~
　　哒哒哒~
　　“啊啊！”
　　“杀，天皇万岁！”
　　“板载！”
　　这些鬼子特别凶悍，哪怕前胸中弹也汹涌的冲了上来，甚至有些人专门为后面的人挡子弹，所有的鬼子陷入到疯狂之中。
　　几个游击队战士眼里头流露出了一丝害怕的神情，对于这种不要命的鬼子，他们还是有些恐惧的。
　　接下来的情况有些出乎意料，没想到他们在这样的优势之下，还是让鬼子冲过来了，而且和他们近身战斗……

第三百一十二章 惨烈地道近身战
　　“板载！”
　　“天皇万岁！”
　　只见一个胳膊被打断的鬼子，一只手拿着刺刀就朝着一个战士扑了过去，将这个战士扑倒在地，然后一刺刀捅向他的胸膛。
　　这个战士有些恐惧的拿枪一顶，刺刀捅在了他的肩膀上，让他吃痛一声，然后旁边的一个鬼子又扑了上来，这一次准确无误的一刀捅死了这个游击队员。
　　后面的鬼子疯狂的压了上来，刺刀捅进皮肤的声音到处都是，就连长风也被一个鬼子的压在地上，眼看着就要被鬼子捅死了，长风拿起腰上的喷子就是一下，把鬼子的肚子都打出一个大窟窿，里面红的绿的全部流了出来。
　　黄秋这个家伙比较厉害，趁着鬼子还没捅过来，先是一枪打穿了鬼子的脑袋，然后也不拉枪栓换子弹，挺着刺刀就朝着鬼子捅上去。
　　汉阳造虽然在地道里面施展不开，可是往前捅还是很有效的，起码小鬼子很难近身，也不好往后退。
　　郑雄这个家伙更厉害，手里头拿着一把布伦轻机枪，直接堵住了一条通道，要不是有一个鬼子冲上来将他扑倒，那条通道里面的鬼子一个也别想上来。
　　李桓直接拿着枪打死了三个鬼子，身上的窟窿比茶杯还粗，可惜后面的鬼子嗑了药，现在神智不大清醒，哪怕是肚子被打穿了，里面的肠子都流了出来，依旧拿着刺刀露出凶狠的面容朝着李桓扑杀过来。
　　“板载！”
　　李桓见状，拔出刺刀也冲了上去，这些小鬼子的神志不大对头，看样子之前土匪的山寨里面收到的那批烟土确实是给鬼子的，吃了这玩意儿以后人就会飘飘欲仙，哪怕是受了伤，疼痛也会减缓许多。
　　看到这些偏执狂鬼子，李桓一把将他的手摁在地上，用力的拍掉他的刺刀，奈何鬼子的力气太大，反身居然将李桓压在了地上。
　　“娘的，力气还挺大！”
　　如果是以前的话，李桓还真有可能干不过鬼子，可现在不一样了，他的战斗力比以前要强大很多，直接将鬼子脖子一砍，然后刺刀横过来插进鬼子的太阳穴用力一绞，小鬼子就再也动弹不得了。
　　地道里面的惨叫声很多，有鬼子的也有游击队员的。
　　有一个游击队员和鬼子抱在一起，眼睁睁的看着刺刀插进了自己的胸口，然后嘴里不停的溢出鲜血来。
　　还有的鬼子猛的扑杀上来，看到转身迂回的游击队员，直接一刺刀扎在了他们的背上，这些游击队员当场就发出了惨叫。
　　“啊啊~”
　　“救我！”
　　“杀！”
　　地道里面的声音很杂，李桓已经干掉了三个鬼子，手里的刺刀也不知去向，身上的衣服已经被鲜血染红了。
　　也不知道过了多久，就再李桓筋疲力尽的一喷子将一个鬼子的脑袋像西瓜一样打碎以后，有些疲惫的往地上一躺，大口的喘息着。
　　“还有没有活的？都给我吱个声！”
　　“有……咳咳……”长风这个时候费力的推开压在自己身体上的鬼子尸体，脸色酱红的干咳着，看样子刚刚差点让鬼子掐死。
　　长风的短管喷在枪口上满是泥泞的血肉，刚刚不知道打爆了几个鬼子的胸膛，反正杀的鬼子好像比李桓还多。
　　“长风你怎么样？”
　　“没……没事，就……就是喉咙有点不舒服……喝点……水咳咳就好啦！”
　　长风这个时候哪怕身体有些无力，也依旧猛的掰开了自己的喷子，然后重新上了两颗子弹，一只手拿着刺刀，一只手拿着喷子给鬼子补枪。
　　“还有其他活的吗？都给我吱个声啊！”
　　这一次一共冲过来二十多个鬼子，地道里面还有被他们用枪解决的二十多个鬼子，一共有五十多个人，这可是一股强大的战斗力，哪怕他们只拿着刺刀。
　　游击队员们根本就不会拼刺刀，要不是人手拿着一把短管喷子的话，估计他们这四五十个人很有可能会让鬼子全部解决掉。
　　地道里面满是尸体，鲜血横流，弥漫着一股血腥味儿，还有一些战士的惨叫声。
　　“救我！”
　　“啊啊……痛……救命……”
　　“快过来……”
　　李桓强行打起精神，这个时候他看到了郑雄爬了起来，解决了一个还在哀嚎的鬼子以后，便重新端着机关枪对准了正前方的洞口。
　　“队长，我看着洞口，你马上把伤员救出来！”
　　“好！”
　　其余的鬼子终究是没有敢下洞口，因为他们听到里面的枪声停了以后发现自己人并没有出来，一时间井田的心沉到了谷底。
　　五十多个优秀的帝国军人，哪怕是只拿着刺刀，也是一个强大的战斗力，没想到一个都没出来。
　　“八嘎，全部给我下地道，我一定要将这些土八路碎尸万段！”
　　“大尉阁下冷静，这地道下方是土八路的天下，我们并不了解，大方的陷阱和道路错综复杂，贸然下去的话，很有可能会被土八路埋伏的！”
　　旁边的少尉焦急的劝说着，其实是他有点害怕，刚刚五十多个磕了药的人下去都一个没上来，他们这些没嗑药的，下去以后还不得被土八路打成筛子。
　　“那你说怎么办？”
　　“大尉阁下，我的意见是我们不应该继续带在这里了，必须马上撤退才行！”
　　“八嘎，身为帝国军人，我绝对不会撤退的，必须继续坚守在这里，消灭这群像耗子一样的土八路！”
　　井田已经疯了，干脆带着他仅剩的四门迫击炮到不远处架设起来，对着村子就是一顿乱轰。
　　而李桓这个时候正在处理伤员，刚刚的白刃战实在是太惨烈了，他们一共有六十多个游击队员和鬼子迎击。
　　而鬼子冲过来的其实只有二十多个人，三比一的情况下，他们还阵亡了八个人，将近二十个人重伤，其余的几乎全部挂彩，哪怕是李桓的胳膊上也被划了一道口子。
　　“孔秀，你还能坚持得住吗？”
　　“放心，我只负责重伤员，他们游击队也有卫生员，他们负责轻伤员就好！”
　　“行，有什么要求直接跟我说，药品也不要节省，只要能救人就给我照死了用！”
　　“好！”
　　这战斗才刚刚进行了一天，李桓这边的伤亡就高达一百多多，哪怕其中有一半都是区小队的民兵李桓也有些心惊。
　　这些小鬼子的战斗力还是太强了，哪怕他们换了一批更好的武器，也和鬼子有很大的差距。
　　“队长，赵依依喊你过去一趟！”
　　就在这个时候，肩膀上打着一圈绷带的刘洋脸色苍白的在李华的旁边小声说着。
　　“你没什么大事儿吧？”
　　“孔秀说了，不会有生命危险，可是需要好好休养！”
　　刘洋虽然受了重伤，心里头也害怕不已，可是他今天杀了一个鬼子，而且是在近距离下将鬼子打死的，心里头不免有些骄傲。
　　“好，那你注意点！”李桓说完以后便去找赵依依了。

第三百一十三章 鬼子要撤退了
　　赵依依找李桓的原因很简单，那就是民兵这边的伤亡实在是太大了，出现了一些小问题，需要李桓给点意见，比如民兵的畏战情绪。
　　“李桓，其实我也很害怕，要是让我带头冲上去和鬼子拼命的话，我肯定是不敢的！”
　　赵依依说的是一句实话，其实李桓自己也不大敢，只不过干的多了以后有了点经验，不自觉就那样做了。
　　“赵依依你不要这样想，忘记在我们来八路军的时候，你一个人拿着枪英勇的引开了十几个鬼子的样子了吗？
　　那个时候你肯定很害怕，不过那是正常的，但你不也坐了吗？”
　　“额……”赵依依想起这件事情也觉得奇怪，明明心里头极度害怕，吓得都快哭出来了，可她还是做了那件事。
　　“所以这些民兵心里头有些畏战情绪是很正常的，他们经历的战斗不是很多，大多数人都是刚放下锄头的农民，我们不能指望他们一上来就是那种敢和鬼子拼命的勇士，许多事情要慢慢来！
　　所以你不要急，先稳住大家的情绪，也不要想着杀多少鬼子，咱们只要想着怎么保住自己的命就好！
　　小鬼子的粮食已经不多了，我估计他们最晚明天下午就会撤退，待会儿我会带着长风出去骚扰鬼子，看看能不能让他们提前撤退！”
　　反扫荡其实非常难，但是操作起来也非常简单，那就是耗着，看谁能够耗得过谁。
　　“好，我明白了！”赵依依的眼里又多了一些信心。
　　就在这个时候，大地猛的抖动了一下。
　　轰~
　　轰~
　　地道上方掉下来许多的泥土，李桓也听到了剧烈的爆炸声，应该是鬼子发动炮击了。
　　“赵依依你带着民兵赶往安全区，千万不要去爆炸去，那里的地道很有可能会塌陷！”
　　“好！”
　　赵依依收拾好心情，迅速带着民兵往安全的地方跑。
　　李桓这个时候也踉踉跄跄的沿着地道朝着另外的方向跑，就怕那些不熟悉地道的民兵在地道里面乱窜，要是跑出去以后被鬼子找到就麻烦了。
　　虽然李桓挖的地道比较结实，甚至很多地方都有木板和柱子支撑着，可是还有许多地道坍塌，甚至有一条主干道中间坍塌了二十多米，让李桓不得不绕路，而且地道坍塌是十分麻烦的，以后想挖也得改道，还要把原来的给填上。
　　连续找了好几个地方，终于把剩余的人都找齐了，还从坍塌的地道里面刨出两个人，然后带着人进入了地道的安全区。
　　小鬼子剩余的炮弹并不是很多，至少有一半的量都被李桓他们偷来了，剩余的炮弹要不是有鬼子炮兵看着，估摸着李桓也会全部偷掉。
　　炮击进行了一段时间，地面终于不再抖动，地道顶上也终于不在掉土，这下一群人才稳定下来。
　　刚刚非常害怕而抱在一起的村民和游击队员，心情一下子放松下来。
　　李桓这个时候也重重的吐了口气，然后朝着众人说道：
　　“有身体不适的没有？”
　　在这样的高压之下，人很有可能会出现眩晕的情况，尤其是爆炸的震动波万一传达到地面下方就麻烦了，很有可能让人产生内伤。
　　好在他们距离爆炸区较远，没有人受伤，到时有不少人出现了呼吸困难和眩晕的情况，这些也不难解决，把他们带到地道最远处的一处山崖上休息一下就好。
　　在地道下面的感觉和在地道上面的感觉完全不一样，也不知道这种压抑感是精神自我反馈造成的还是物理现象。
　　“所有人待命，迅速看守主要的六个通道，以免鬼子发动偷袭！”
　　“是！”
　　几个班长迅速带着人在地道里面，猫着身子拿着枪快速运动着，熟悉了地道战的操作以后，大家对于打鬼子又有了一定的信心。
　　鬼子自从被他们打过几次以后学精了，这个时候居然没有贸然进村，而是在村子周围呆着，也没有发动进攻的迹象。
　　这下李桓更加确定鬼子要撤退了，只要熬过了这一次，那么就算是暂时安全。
　　大概到了中午的时候，黄大洪这个家伙又来了，而且带来了一个重要的消息，那就是鬼子要撤退了。
　　“果然是这样！”
　　“兄弟，我听说鬼子这一次到这里来是有原因的，说是来找什么通天冠，给鬼子带消息的好像是一个土匪，穿着一身白袍，看起来有点像是说书的讲的军师模样！”
　　黄大鸿带来的这个消息让李华瞬间确定了，是谁把鬼子引过来的。
　　之前狮子山的土匪二当家不见了踪影，听说掉下了山崖，现在看来他应该没有死，而是投靠了鬼子。
　　最重要的是这个家伙还试图把鬼子引到这里来复仇，至于那个通天冠什么的就是扯淡，那根本是殷老六这家伙自己做出来的赝品，上面挂着的珠子都是用石头做的。
　　“好，既然鬼子要撤退，那么接下来我们这边就安全了，你可以走了！”
　　“别呀，八路兄弟，这一次井田那个鬼子军官回城以后肯定又会责怪我们，不如你帮我们把他杀了怎么样？”
　　听到这一句话，赵依依和刘洋等人都非常惊讶的看着这个二鬼子，这家伙蔫儿坏！
　　“我说你小子怎么老是想着杀鬼子？莫非是铁了心要加入我们八路？”
　　“不不不，我这也是有私心的，我们保安团的一个营长是我大舅哥，他老早就看鬼子不顺眼，可是又胆小不敢动手，这不，如果有机会杀了这老鬼子的话，那我肯定也不能放过呀！”
　　实锤了，黄大洪这个家伙根本不是什么好人，居然还想黑吃黑，不过李桓喜欢。
　　“好，那我就帮你干掉他！”
　　“行，这些小鬼子接下来不会走刚来的那条路，我会把他们带到村子西边去，那边有条小路你们应该知道，你们可以在那里埋伏！”
　　“好，不过我们需要准备一下，你能帮我们拖延一下时间吗？”
　　“这个没问题，不过最多应该不会超过三个小时，你们最好快一点！”就喜欢黄大洪这种家伙，用情义和民族大义来捆绑这些伪军很明显不大可能，只能用利益来捆绑他们。
　　接到这个消息以后，李桓迅速带着人准备起来，在偷袭鬼子离开以后也要给他们一下狠的，要不然天天下乡扫荡，老百姓的日子还过不过了。
　　看到黄大洪离开，赵依依有些担忧的走了上来：
　　“李桓，你说这个二鬼子靠谱吗？”
　　“人挺不靠谱的，不过这个消息很靠谱！”
　　赵依依的脸上出现了一个巨大的问号，她不明白这里还这话是什么意思，不过李桓也没解释，而是带着人去准备了。

第三百一十四章 胜
　　在经历过一轮炮击过后，陈村还是陈村，除了道塌了几栋房子以外，没有半点动静。
　　井田考虑了一下自身的情况，弹药倒是足够，毕竟每个人身上都还有七八十发，哪怕支援轻机枪都够了。
　　就是这重机枪不够，现在只剩下一挺重机枪，其余的不是损坏了，就是被土八路给偷了，有的只剩下一个脚架，连弹板都没剩下几个。
　　迫击炮肯定还能再打一轮，可惜土八路就像耗子一样躲在地下，根本就打不着他们，这就好比他们有屠龙技，可惜这世上没龙啊，要之无用。
　　所以井田准备先撤退，本着来日方长的策略，他和陈村的土八路杠上了。
　　等他回县城休整完毕，马上就会再次来到这里，一定要将这里的土八路一网打尽。
　　“命令部队，三个小时后撤退！”
　　不是黄大洪特别聪明能让井田相信他的策略，而是鬼子不了解这附近的道路，需要伪军去探探路。
　　黄大洪恰好就是探路的人，他跟鬼子说至少要三个小时的时间，没想到小鬼子还真信了。
　　其实不到二十分钟他们就到了陈村西边的那条道路上，看到李桓正带着人挖坑埋设地雷，干脆也放下枪上来帮忙。
　　然后就发生了奇特的一幕，伪军帮着游击队埋地雷炸鬼子，而且还干的不亦乐乎。
　　“兄弟，我得回去了，要是鬼子万一可就麻烦啦，待会儿我们伪军走前面，你们拉弦的时候可得绷着点，别把我们给炸了！”
　　黄大洪擦了擦额头上的汗，这大夏天的还真是怪热的，而且这土八路的地雷怎么这么重？一颗得有七八斤，里面难道装了铁疙瘩不成？
　　“好，你马上回去吧，记得一定要把鬼子引到这里！”
　　“这事就交给我了！”
　　黄大洪很快就带着自己的几个亲信回去了，李桓也让所有人迅速撤退，分散隐蔽在道路的两侧，这里地形非常好，很适合打埋伏。
　　“队长，待会儿让几个鬼子给我呗！”
　　殷老六这个时候拿着一把步枪巴巴的凑了上来，非常的想拉着李桓手上的这根线，要是在杀两个鬼子，他就真的成了八路军，再也不用被人欺负了。
　　因为按照李桓这小屁孩儿的说法，要他杀够八个鬼子才能转正，否则就还是盗墓贼，秋后算账，该枪毙的还得枪毙，算上之前用各种手法干掉的六个鬼子，现在就差俩了。
　　“滚，老老实实上边上带去！”
　　对于殷老六李桓向来没有好脸色，随便刨人祖坟的家伙很难让他升起好感，没枪毙他就算他运气好。
　　“哦！”殷老六有些委屈地缩了回去，这次没挨打，看样子再过不久应该就能转正。
　　大概过了半个多小时，前沿的哨兵报告，说鬼子正朝着这边过来，只不过让伪军带头，似乎是想把他们当成挡箭牌。
　　伪军一个个惨兮兮的，手里头也没有什么家伙事儿，但是后面有鬼子的刺刀顶着，一群人不得不战战兢兢的往前走。
　　李桓看见这些伪军以后，忍不住紧了紧手里头的绳子，另一只手抬起，让所有人准备。
　　黄大洪这个时候也东张西望的看着周围，这里他来过，脚底下埋着不少地雷，腿肚子都在打抖，得赶紧通过这里才行。
　　等伪军通过的时候，李桓并没有拉响地雷，小鬼子也没有意识到这里有危险，还沉浸在拿伪军当挡箭牌的快乐之中。
　　就在这个时候，李桓猛地拉响了手里的线。
　　轰~
　　轰~
　　剧烈的爆炸过后，两个鬼子当场被轰上了天，小鬼子堆里面产生了剧烈的爆炸，一群鬼子仓皇躲避着。
　　黄大洪见状，赶忙朝着一群伪军大喊道，
　　“还愣着干什么？赶快跑到前面去趴着装死啊！”
　　黄大洪的动作很快，反正连长都死了，排长这个时候又很慌，有个人发号施令，他们当然会听。
　　于是乎，一群伪军跟着黄大洪跑了一段路过后就死死的趴在地上装尸体，而背后的一段路上到处都是爆炸，一团又一团的泥土被掀上天，地面上一个又一个的大坑。
　　“俺滴个亲娘嘞，这土八路早就买好了，还好没炸咱们，要不然就这样炸下去，能不能留下一只手都两说呢？”
　　一帮伪军趴在地上双手捂着脑袋，但是有些好奇的朝着后面看去，此刻鬼子正仓皇逃跑。
　　就在这个时候，一侧高地上两挺重机枪响了起来，枪口喷吐着金黄色的火舌。
　　子弹一条条的飞出去，有两个鬼子不注意，直接被打成了碎片，碎块飞得到处都是，吓得伪军趴在地上不敢动。
　　李桓这个时候也在鬼子堆里面到处寻找鬼子的中队长，找到以后直接一枪打爆了他的脑袋。
　　井田临死以前都不明白，这是为什么，为什么这个地方会有埋伏？
　　如果黄大洪在的话，一定不会会告诉他这是自己和八路军挖的坑，就等着他们进来跳呢。
　　最后鬼子只有三十多个人，仓皇逃窜出去，连尸体都没来得及收回就跑了。
　　从这个时候也不敢跟在鬼子后面，因为头顶还有无数的子弹飞过，站起来就是死啊。
　　鬼子有好多人都被打成了筛子，身上的透明窟窿眼比婴儿拳头还大，道路上到处都是血腥味。
　　枪声过后，黄大洪看到这个空隙，知道是八路留给他们这些伪军跑路用的，赶忙站了起来，大喊道：
　　“都别愣着了，赶紧跑啊！”
　　熊伟军哆哆嗦嗦的站了起来，跟在了鬼子后面逃跑了。
　　李桓这个时候也没法带人追击，因为他们只是打了鬼子一个个冷不防，声音要是在野地作战，哪怕小鬼子只有三十多个人，也能把他们这六十多个人干趴下。
　　“李桓，小鬼子扔掉了所有的重武器，你看，那还有一挺重机枪呢……”长风这个时候特别兴奋，又打了一次胜仗。
　　李桓看着鬼子远去的方向，心里头有些失望，什么时候他们才能拥有追击鬼子的战斗力呀？
　　“都别愣着了，迅速打扫战场，该补枪的补枪，该收拾的收拾，然后回村让大家都出地道吧！”
　　在地道里面待了两天，压抑的感觉很容易让人生病的。

第三百一十五章 鬼子买尸体
　　“团长，陈村方向发来的电报，说下乡扫荡他们的鬼子已经被他们赶跑。
　　而且这一次他们缴获颇丰，而且战绩不小，不过伤亡也不小！
　　他那个游击队主力有一百多人，区小队有两百多人，加起来有小四百人，但是这一次伤亡的数量居然高达一百八，阵亡了三十多个人，轻重伤员也有很多！”
　　三八六旅一团团部，在她们准备突破第二道封锁线前夕，收到了陈村方向发来的电报。
　　刘方这个时候脑袋上顶着一顶钢盔，手里头拿着望远镜，站在山坡上朝前看，随后望远镜一放，朝着旁边说话的政委回道：
　　“这小子地道战玩的不错，一个中队的鬼子去把他们都能让他赶走，而且还干掉了一百多个敌人，战斗力比我们一个月还要强啊！”
　　“呵呵，团长，你这么说要是李桓听到的话，估计又该飘了！”政委挺了解李桓的，知道这个小屁孩儿经不住夸。
　　“再厉害那也是老子的兵，而且这一次他种了那么多土豆，其中有相当一部分都留种了，等账后我们会派人送到后方基地去。
　　这么大产量的农作物可不能浪费了，而且我听说那玩意好像还可以做土豆粉。
　　粉条可是好东西，听说还非常的耐储存，这对于我们八路军来说是一个巨大的好消息，以后咱们的粮食危机可以缓解一下！”
　　本来在政委把那么大的土豆带回来以前他还不相信，实地考察一看，心情顿时美滋滋，几十万斤土豆，烤熟了就得吃，可是不得了的好粮食，千万不能浪费了。
　　“不过李桓他们暂时虽然安全了，可是我们这边却非常危险。
　　按照师长的说法，我们必须往南边撤退，尽可能的向师部靠拢，可是咱们南边的敌人太多，足有一千多个鬼子。
　　如果朝着西南方向突围的话，可能会更好一点！”政委也不是军盲，打了这么多年的仗，就算是傻子也应该练出来了。
　　“也行，反正从哪突围不是突围，今天咱们就做一回王云龙，大不了打完仗以后，老子陪他一起去被服厂绣花！”
　　说完这一句话，刘方朝着旁边的发报员命令道：
　　“给陈村方向回电，告诉他们我们马上就要突围了，但是独立团和三团迟迟没有消息，其中三团是在他们附近失踪的，如果你还有时间的话，可以派人去找找！”
　　“是！”
　　李桓这边刚打完仗，把鬼子的尸体收拾到一旁，旁边撒了许多的生石灰，其实他很想把这些尸体就地掩埋掉，可一想到向鬼子对尸体的那股执着劲儿，十有八九还会让人找回去，他便放弃了这个做法。
　　“李桓，咱们这一次阵亡的战士们的后事都已经处理好，伤员也基本处理完毕，殷老六正带着人处理坍塌的地道，相信很快也能处理好！”
　　长风这个时候背上背着一把长枪，浑身都是血，不过他看上去并不是很害怕，和以往那个战后瑟瑟发抖的长风有了很大的区别。
　　“行，我马上去和赵依依对接一下！”
　　“队长等等，团部来电……”就在李桓刚刚想走的时候，黄玉琪递给了他一张电报，李桓看完以后演里头满是迷茫。
　　“这三团是在我们附近消失的，而且居然联系不上，他们不是也有电台吗？”
　　李桓让黄玉琪给团部回了一份电报，三团的事情他会注意的，马上就会派人出去找。
　　说完以后李桓就出去了，现在陈村一团乱，到处都是倒塌的房屋，院子里面还有很多的鲜血没有打扫干净，老百姓看到满目疮痍的村子，对鬼子又恨了几分。
　　“快快快，把那边那根横梁拖出来！”
　　“注意点，千万别砸到人！”
　　“还有那边，那个房子必须拆掉，已经不能再住了！”
　　造成这个时候一条胳膊挂在脖子上，脸上也满是疤痕，但是却在有条不紊的指挥着战士们清理村庄。
　　老百姓们的工作很简单，要么把房子收拾一下，要么就是住到别人家去，毕竟自己家都已经让鬼子炸了，除了满地的废墟和碎瓦片以外就什么也不剩下。
　　李桓看到村子逐渐恢复生机，也让人去通知山上的一批老百姓赶回来。
　　还好这一次村里损失并不是很大，看样子有必要在鬼子那边安插几个人。
　　这一次是提前知道了鬼子会偷袭，下次万一鬼子突然赶到，想跑都来不及。
　　大概过了两天，老百姓们已经在村子里面彻底安顿下来，该重建的房子也在重建，就是鬼子的尸体保存的不是很完好，李桓少了许多的石灰才没有完全腐烂。
　　然后这一天突然有几个伪军打着白旗进了村，而且还开过来一辆卡车，鬼子运输兵跟在伪军后面战战兢兢的进了村。
　　村口的警卫班见到这一幕，直接把这些人抓了起来，殷老六看到只有几个敌人，而且还没有带枪，马上就拿着霰弹枪想上去解决这些家伙，打完就能转正了，然后就让李桓一脚踹出了门。
　　“滚！”
　　看着眼前的传令兵，李桓戴上钢盔说了一句：
　　“带我过去看看！”
　　这大夏天的贼热，天空上放着一轮烈日，地面都被晒的干裂，还好李桓有墨镜，还有冰镇快乐水，要不然这日子就没法过了。
　　相比而言，在村口大槐树下蹲着的伪军和鬼子就有点难受，不晒太阳虽然不烫，可是天气这么热，空气都是暖的，压根就没有凉快的地儿。
　　看到队长来了，黄秋这个家伙一脚把伪军踹在地上，扔掉嘴里头的香烟巴巴的凑了上来：
　　“小屁……队长，抓到几个敌人探子！”
　　听到这话，李桓没好气的白了黄秋一眼，明明是这些敌人自己过来的好吧，而且还打着白起呢。
　　没理会这个家伙，而是走到老槐树下一看，发现伪军带头的不是别人，又是黄大洪。
　　不过黄大洪的眼睛此刻贼兮兮的，看了看后面的两个鬼子，李桓也没有点破他的身份，而是淡淡的点上了一支烟，居高临下的问道：
　　“你们这些家伙过来干嘛呀？”
　　“报……报告长官，我……我们来这里是希望把黄军的尸体带回去的！
　　这是黄军让我给您的三百块大洋，请笑纳！”
　　听到这话，李桓神色一愣，感情这鬼子的尸体还真能卖钱，早知道以前就不把鬼子的尸体乱丢了，用板车拉到城里面去找鬼子讲不定还能换那几个钱。
　　“黄瘸子收钱！”
　　“好勒！”
　　黄秋直接一把将大洋从黄大洪的手里头抢了过来，虽然两个人是本家，可黄秋根本不给他本家面子。

第三百一十六章 黄大洪送来的消息
　　“尸体都在这里了，还有一些断手断脚断脑袋的我们也都用石灰腌了一下，你怎么拼接，你们自己看着办吧！”
　　李桓用一块毛巾捂着嘴巴，对着几个鬼子和伪军，指着眼前的一群尸体说道，早知道他就带一个防毒面罩了，这味道简直不要太难闻。
　　黄大洪也受不了，这大夏天的尸体腐烂速度很快，两天前打完仗，现在有味道很正常。
　　不过他依旧非常的感激李桓，要是李桓把鬼子的尸体随便埋了，或者是找个野地扔了，那才叫麻烦了呢，而且就算他们早到味儿估计会更大。
　　那两个鬼子也没好多少，不过他们比较聪明，知道带个防毒面具，看样子应该是专职干这事儿的。
　　“好啦好啦，赶紧把这些尸体弄走吧。
　　看在两军交战不斩来使的份上，饶你们一命！”
　　紧接着两个鬼子就把卡车开进了村，反正他们是来运尸体的，不用太担心这些土八路会干掉他们。
　　而这个时候黄大洪也和李桓到了一旁，两个人悄咪咪的说着话。
　　“长官，您把这尸体保存起来的做法太对了，您是不知道啊，自从我们回到城里以后，这阳县的鬼子联队长发疯了。
　　尤其是阳县里面还来了一个鬼子将军，一听说日本人打仗，连尸体都没带回来，那叫一个暴怒。
　　其实早在两天前我们就该来了，可当时他们一直找不到人，也不敢随便过来，直到我站了出来……”
　　黄大洪是一个鸡贼的人，鬼子这一次为了能够把尸体弄回来，直接赏了他一百块大洋，跟他说要是这事能成功直接升他当连长。
　　可把黄大洪高兴的，这下连长的位置稳了，而且还和土八路打好了关系，以后这碗饭算是混的稳稳当当，两头通吃啊。
　　不过李桓可不会这么放过他，讹了黄大洪五十块大洋，黄大洪给急的呀，最重要的是这个小屁孩长官的回答很简单，那就是这事儿大家都有份儿，可不能吃独食。
　　“话说回来，要是我们不把尸体还给你们，你们怎么办？”
　　“不还？长官，我可告诉您，这阳县里面虽然没剩下多少日本人，可是他们要是真过来抢尸体的话，兵力只会比之前多，不会比之前少！”
　　“行吧，这小鬼子还真够看得起我的，我就是一个游击队，手里头也没有多少人，用得着派两三百号人来打我吗？”
　　李桓其实有些委屈的，按道理说就算鬼子下乡扫荡，一个普通的村庄，最多二十个鬼子，外加上一个连的伪军就行了，偏偏来到陈村的鬼子多打一个多中队。
　　“哎哟，长官，事情不是这样的，其实井田中队本来的目的是清扫了你们这个村子以后，然后北上去堵住八路军另外一个团。
　　可谁知道在你们这边直接被打了个半残，连中队长井田都没活着回去。”
　　听到这话，李桓恍然大悟，感情鬼子的目的不单单是冲着他们来的，更多的是想打击一下八路的主力部队，但是没想到出师未捷身先死，折在了一个村的游击队手里，现在李桓好像能想象阳县的鬼子联队长的脸色有多么难看了。
　　“行吧，那县城里面还有没有什么其他的消息？”
　　“有啊，日本人这一次直接西进，一个旅团的人和中央军三个师的人干上了，到现在还在打呢，已经顾不上你们了！
　　而且还有大概三个大队的鬼子正在对着你们八路扫荡，听说是干掉了你们的主力，但是也没见着证据，更没见着抓到俘虏，应该是鬼子胡咧咧的！”
　　黄大洪的话不奇怪，鬼子传出来的消息也不完全是吹牛皮。
　　因为每次扫荡个团的战损都高达五成以上，小鬼子看到满地的尸体，自然会以为消灭了八路军的主力部队。
　　只是他们想不到的是八路军是属韭菜的，打完一波又能长出来一波，永远也打不完。
　　“好，那你们赶快把尸体弄回去吧，有什么消息记得派人来陈村通知一下我们！”
　　“好勒！”
　　黄大洪说完，就将烟头丢在了地上，看了看鬼子的方向，然后不情愿地在脸上套住一个毛巾，还是要搬尸体呀！
　　李桓不愿意帮鬼子搬尸体，但是并不妨碍这些鬼子自己想办法，花了一些钱，雇佣了村里的老百姓帮忙。
　　娘的，这些鬼子还有做奸商的潜质呢，花点钱就想收买我们的老百姓。
　　看到中国的老百姓肯收钱，一群鬼子的心理顿时舒服了许多，要是在让他们两个这么搬下去，就算不累死也会被熏死的。
　　下次得向上面多报点经费，以后这种活就专门请人干，他们负责开车就好。
　　过了半天的时间，小鬼子才把尸体弄上车，然后带着黄大洪等人，战战兢兢的开着车回了县城。
　　看到卡车远去的背影，黄秋一边抽烟一边阴阳怪气的说道：
　　“队长，咱干嘛要把那些尸体还给鬼子？要我说直接扔野地里喂狗好的多！”
　　“你懂个屁，现在是大夏天，尸体腐烂的速度很快，随便丢弃的话，很有可能会造成瘟疫污染水源！
　　如果就地掩埋的话，讲不定，小鬼子会干出偷偷到村子附近来挖尸体的事情，那样的话，老百姓的日子还要不要过了？”
　　李桓这话可不是空穴来风，鬼子和伪军还真干过这种事，哪怕八路军帮忙把鬼子尸体掩埋了，也会被挖回去。
　　“还有这事？”
　　“不然呢？”李桓翻了个白眼，对于尸体这种事情，中日双方都有着相同的默契，那就是一般不为难收尸的人，当然仅限于特定的时间。
　　如果尸体少又是重要人物的话，小鬼子肯定会毫不犹豫的撕毁这一条潜规则。
　　今天从黄大洪那边得到了一个好消息，那就是井田中队正在追捕的那些八路军应该就是三团，或者说他们就在陈村附近，但是具体在什么地方就没人知道了。
　　“刘洋，马上去通知郑雄和牛二耿到指挥部，就说我有任务下达！”
　　“是！”刘洋屁颠屁颠的去找人了，李桓也随手把烟头一撂，吐了个口水吐槽道：
　　“烟的味道真的不咋地！”
　　李桓走后，长秋眼睛一大一小的瞪着李桓嘀咕道：
　　“你懂个屁！”

第三百一十七章 三团到来
　　阳县东南某不知名山区，有四五百个穿着八路军军装的人正躲在树底下歇息，或者说他们在躲避着某样东西。
　　“团长，已经搞清楚了，正在和鬼子交战的是中央军，而且数量还不少，应该有三个团左右！
　　而且鬼子的数量也不少，光是步兵应该就有两个大队，而且天空还有飞机，另外听这炮声，除了迫击炮，小鬼子的炮兵绝对不少于一个炮兵中队，而且全他娘的都是步兵炮，甚至还有山炮！”
　　一个尖兵探子悄悄的朝着一个头上戴着钢盔，眼睛微微眯着，满脸胡茬抽着烟的大汉报告着，他就是三团的团长谢峰。
　　他们已经和师部失联有四五天了，好在没有完全迷失方向，就是鬼子的数量太多，而且天空老是有飞机飞锅，大白天的都不好走路。
　　之前还挨过一次飞机扫射，要不是隐蔽的及时，加上鬼子的飞机数量不多，估摸着这话，他整个团能剩下二百人就算好的了。
　　“电台修好了没有？”谢峰有些不耐烦的问了一句。
　　“修倒是修好了，就是电池没电，我们又没有带备用电池，这电台就不起作用了！”
　　“娘的，早知道就多带几块备用电池了，现在tnd像无头的苍蝇一样到处乱跑，找不到师部，也找不到旅部，甚至连个兄弟部队都找不到。”
　　“团长，话说兄弟部队也不是找不到，咱这附近还真有一只！”
　　“谁呀？”三团长瞪大了眼睛，将手里的烟头丢在了地上。
　　“李桓啊，你忘了，李桓的游击队现在还驻扎在陈村呢！”
　　“哦对呀，我怎么把这小王八蛋给忘了呢？
　　听说之前湿布发下来的那一批枪和这个小屁孩儿有关，师长还跟我说，咱都应该感谢他！
　　正好，最小的会弄钱又会弄粮食，咱先去他那里补充一下给养！”
　　三团长打的一手如意算盘，一旁的政委则是哼哼唧唧的躺在担架上问道：
　　“老是去一团打秋风不太好吧？”
　　“政委你醒了！”看到政委醒过来，三团长高兴的不行，赶忙用手摸了摸他的额头，发现还是很烫。
　　“怎么样？”
　　“没什么大事，就是脑子有点重，身体也动不了！”三团政委有些迷糊的回答着，但人能醒过来就已经是万幸。
　　在三天前的战斗当中他的腹部被弹片击中，虽然大块的短片已经被他自己用手指头抠了出来，可是伤口还是面临着溃烂的危险，要是再不及时就医的话，十有八九还是会死。
　　“政委你放心，马上我们就到陈村了，李桓那个小屁孩就是一个土财主家的少爷，他手里头肯定有药品，到了他那你就会没事的！”
　　“呵呵，李桓那孩子可不好说话，你经常打秋风，当心他真的揍你，哈哈……咳咳……”三团政委一想起李桓就想笑，不过既然到了他那应该就不会有事了。
　　“政委，你放心，不就是一个小屁孩儿吗？我还就不信我斗不过他！”
　　半天后，李桓本来想去寻找一下三团的下路，没想到他刚刚把郑雄和牛二耿派出去不到两个小时，三团的人居然自己也找上门了。
　　“三团长好！”李桓赶忙把人迎了进来，看到这后面队伍的长度，心里也忍不住一紧。
　　以前三团有一千多号人，现在看上去最多五百，还有不少相互搀扶的伤员，这伤亡着实有点大呀。
　　“别看啦，我有一个营没有和我们一起突围，剩下的人全在这了！”
　　“伤亡也太大了吧！”李桓一边把人往里面带，一边让区小队和后勤的人赶忙上来处理伤员。
　　“谁说不是呢，本来老子都快突围了，谁知道他天空突然来了几架飞机，然后直接让我伤亡超过两个连，你说我找谁说理去？”
　　三团长也觉得自己倒霉催的，摘下钢盔，随便地坐在一张桌子上喝了一大碗茶水，才安静下来。
　　“鬼子飞机？”李桓也觉得奇怪，其实最近几天他也看到天空有鬼子的飞机飞过去，只是不知道这些飞机是打谁的。
　　“别问那么多了，先帮我看看我们团的伤员吧，然后再给我们弄一些吃的，我们的干粮已经吃得差不多，都快饿得前胸贴后背了！
　　另外我的政委现在受了重伤，你小子不是会做手术嘛，赶紧帮我看看吧！”
　　“放心，我们这里有更专业的医生，你的政委不会有事儿的！”
　　随后，李桓就让人做了许多的窝窝头还有馒头，甚至还弄了一些午餐肉，上次腌制起来的马肉也拿出来一些，然后再弄一些淡盐水，总算是把三团的人给弄好了。
　　三团长吃完最后一块午餐肉，意犹未尽的舔了舔手上的油，然后道：
　　“李桓，你小子跟着我干吧，来我这儿保管就是连长，你这劳甚子的游击队长有什么可干的？”
　　“谢团长，你说我们团长要是知道你这样公然挖墙脚，会不会拿着大砍刀找你拼命？”
　　“额……”听到这话正在喝水的谢枫一噎，刘方的个性他了解，连王云龙都不敢随便挖他的墙角。
　　由此可见，刘方虽然表面上看上去很和气，可要真发起飙来估摸着师长都拦不住。
　　“行吧，你小子再怎么样也是个游击队长，就是年龄小了点，升职是迟早的事情！”
　　“另外，最近几天我准备住在你这，当然我不白住，我会送给你一些你想要的东西！”
　　“什么？”
　　“铁王八！”
　　“什么？我的坦克原来是被你开走啦？”李华一想到自己的坦克没了，心里头就很气愤，这些王八蛋偷偷开走了自己的坦克，听说还弄坏了，他就一阵心疼啊。
　　“什么你的坦克，你那辆铁王把分明是幺幺五师的人弄坏的好不好？和老子有什么关系？”
　　三团长没好气的翻了个白眼，他心里也有些郁闷呢，凭啥他们是的坦克要交给幺幺五师，就因为他们来的早？
　　“那你说的什么铁王八？”李桓的脑袋上再次多了一个问号。
　　“嘿嘿，你不知道，其实我在来你这里的时候，已经把这附近的鬼子打探清楚了！
　　日军正在和中央军作战，我发现了一个落单的坦克车队，一共有三辆铁王八，虽然看守的人大概有一个小队，可是周边都没有什么支援，只要我们打的好的话，还是能够抢到坦克的！”
　　“靠，有这好消息你不早说？”李桓也没好气的骂了一句，他确实非常想再弄一辆坦克。
　　就在这个时候，系统的声音再次传来：
　　“叮，支线任务——偷营！
　　任务内容：和三团一起偷袭鬼子的坦克分队，要求至少缴获一辆日军坦克！
　　任务奖励：积分x668！
　　失败惩罚：陈村成为轰炸区！”

第三百一十八章 挖墙脚
　　对于三团打秋风这种事情，李桓也没办法，因为三团长从他这里借到电池以后就和师傅联系上了，然后……
　　师部就下达命令，让李桓协助三团打仗，再深层一点的意思就是，要粮给粮，要弹给弹，要钱也可以给一点！
　　李桓看到这份电报以后，脸都绿了，就算师长说打欠条，他也不想答应，因为幺二九师这么多个团长都是一个战壕坑里面出来的，想想王云龙那个德性就知道了，你觉得他们借东西会还？
　　直到赵依依告诉他，接下来她会带着区小队一起抢收粮食，李桓的心情这才好了一些。
　　三团政委醒了，孔秀的手术做的很完美，上官杰这个师傅还是可以的，不愧有手术刀之名。
　　看到孔秀疲惫的模样，三团长很感激的弯腰说道：
　　“姑娘，谢谢你了，以后有什么需要和我说，当然你要是去我们团就更好了，要不……”
　　“没有要不，谢团长你还是赶快进去看看你的政委吧！”
　　看到三团长挖墙脚的毛病又上来了，李桓直接把他推进了病房，孔秀可不能走，她要是走了以后有伤员就麻烦了。
　　三团长被李桓一把推进病房心里还是有些不爽，凭啥这个小屁孩儿这里人才那么多。
　　不说别的，就那郑雄和牛二耿二人他都听说过，耍的一手好双枪，是道上不可多得的好汉，拳脚功夫也一流。
　　他以前也派人拉拢过，但是没成功，没想到让李桓拉来了，他一个小小的游击队长那么有魅力，不知道的还以为他是王云龙呢！
　　算了，不跟这个小屁孩儿计较，反正这次也从他这里混到了不少的好处。
　　走进病房，发现政委才刚醒，脸色苍白，嘴唇干裂，眼睛一眯着，看上去十分虚弱。
　　“政委，政委，你没事儿吧？”
　　“老……老谢……我……没事儿，就……有点渴……”
　　喂水是个技术活，尤其是重伤员，喝水就更慢了，得用棉签一点点的拭，本着兄弟情深主义，李桓就把这个光荣而又伟大的任务交给了三团长自己。
　　于是乎，光是喂水就花了半小时……
　　离开病房的时候，三团长轻轻的关上房门，把李桓拉到一旁，然后有些鸡贼的问道：
　　“小子，我听说上次分配武器的时候你小子弄了点稀罕货色，一团的骑兵连现在装备的就是这玩意儿，好像是半自动，和手枪差不多，还有没有，也分我百十来支呗！”
　　听到三团长这话李桓翻了个白眼，都不想回话，转身就走。
　　“哎哎哎，你小子别那么小气嘛，你看我情报都跟你共享了，说不定你马上又能得到一辆坦克，几条枪算的了什么！”
　　“三团长，当时半自动拢共就二百来支，分了一半多给骑兵连和团里，我手里剩下的也就不到一百只，上哪给你弄一百多支去！”
　　“那几十支也行！”
　　“给了你我用什么？”李桓当然不同意了，好不容易弄到的半自动怎么可能给别人。
　　“你一个游击队要那么多枪干嘛？”三团长其实挺嫉妒李桓的，小小游击队长居然这么富有，帐上的大洋比他一个团都多几倍。
　　“三团长，你就不要想了，这一次井田中队二百多号人本来是冲着你们去的，是我们游击队在陈村击败了他们，要不然你们估计够呛！”
　　“什么？井田中队被你们打跑了？”三团长震惊是看着李桓问道。
　　“不然呢！”
　　“我说呢，情报员说围剿老子的是井田中队，可是我走了很久也没见到几个鬼子，反倒是碰上了鬼子的飞机感情他们都折在你这儿了！”
　　说实话，谢峰非常震惊，毕竟一个中队可不是小股部队打得好他们一个团都不一定能招架住，没想到居然在陈村游击队这里吃了大亏。
　　“行吧，我代表三团谢谢你了！”
　　“谢就不必了，别跟我要东西就行！”李桓一点也不在意别人的感谢，反正都是口头上的，没有一点实物感激。
　　“对了，你小子应该缴获了鬼子的重机枪吧！”
　　“怎么，刚刚不是说好不要武器吗？”李桓瞬间警惕起来。
　　“你傻啊小子，九二式重机枪要是上交的话肯定会由总部分配，到时候咱们师你说能分到几挺？”
　　李桓低头一想，上次在美式装备上占了大便宜，要是总部分配武器的话，他们师搞不好连根毛都分不到，毕竟总部要保证各部之间的平衡。
　　这不是总部偏心，而是有东西由总部分配比较公平，有的部队抢到粮食但是没武器，有些部队抢到武器但没粮食，还有些部队抢到了钱其他都没有，只要统一分配，那大家都能获得一部分武器，粮食和钱。
　　只不过有些部队抢的多，有些部队抢的少，多多少少会心里有怨言罢了，比如李桓，他就挺不开心的。
　　“那我也可以给一团啊，凭什么给你！”
　　被三团长点透以后李桓直接走了，留给他一个不反光的后脑勺，把三团长郁闷的在原地嘀咕道：
　　“年轻人不讲道义啊，怎么这么不好骗！”
　　没有给三团长重机枪，不过歪把子倒是给了他们两挺，这玩意儿他不喜欢，就连刘方也不喜欢，给了就给了，总比便宜其他师要好。
　　接下来双方就准备去偷袭鬼子的坦克分队了，李桓带着长风等三十多人，谢峰带着他的三营一批精锐悄悄的出发了。
　　鬼子的坦克分队驻扎在阳县东南一个伪军旧骑兵营营地，周围没什么大的遮挡物，确实不太好打。
　　难怪之前三团没动手，这要是鬼子在营地上架上几挺机关枪，就能把他们压的抬不起头来，一个个都会成活靶子的。
　　“看见了吧，里面倒是没有多少人，就是这地形太特娘的糟心，连像样的遮挡物都没有。”
　　谢峰放下望远镜趴在一处碎石堆里朝一旁的李桓说道。
　　李桓这个时候也放下了望远镜，然后回道：
　　“这里肯定不行，距离太远了，距离鬼子营地得有四百米，挖地道也得挖死我！”
　　“那怎么办？”谢峰再次问道。
　　他们所处的是一处丘地，倒是有一些掩体，可正前方的四百米一马平川，根本没法冲过去，就算打下来牺牲也会很多，根本就得不偿失。
　　“去那边看看！”
　　李桓指着另外一处山坡说道，那里离鬼子营地较近。
　　等几个人悄悄摸过来以后，发现这里果然不错，距离起码缩短了一半，而且在鬼子侧面。
　　“就这里了，我们马上开始挖掘地道！”李桓放下望远镜得意道。
　　“好，那我让我的人也开始准备！”

第三百一十九章 抱怨的黄秋
　　“娘的，这鬼天气怎么这么热？”
　　下午两点半，正是日头正盛的时候，黄秋的钢盔上缠着一圈绿草，嘴里咬着草根，眯着眼睛骂骂咧咧的趴在地上。
　　不光是他，后面还有一大群人也是浑身穿着这种伪装的“衣服”，一个个都汗流浃背！
　　“老黄，别叫唤了，你小子那辣条还有没有，再来几根？”
　　一个三团的连长在旁边笑道，他以前和黄秋是同期，只不过现在他是连长了，黄秋还是个班长，这有点超乎他的意料，这小子怎么不是大头兵？
　　“去去去，熊瞎子我告诉你，虽然你小子官儿比我大，可咱不在一个部队，你别在我这充大头！”
　　“嘿，你小子啊，还以为你去了游击队会变惨，没想到活得更滋润了！
　　你瞧瞧，背上背着的是春田，这比中正式都要好，还有这腿上绑着这一把应该就是你们自己做出来的土枪吧！
　　还有这水壶和钢盔胶底鞋，奶奶个熊，你们这是游击队，特娘的比中央军都富啊！”
　　熊瞎子眼里满是羡慕嫉妒恨，搞不明白为啥游击队还能这么富。
　　黄秋则是得意的咬着草根看着他，其实他还有一把驳壳枪，只不过没带来罢了。
　　“熊瞎子，我告诉你，我们游击队那标配就是这样，虽然说很多人只有一把枪，可是这钢盔必须人头一顶，羡慕了吧！”
　　黄秋不愧是找打体质，旁边好几个三团的排长都想揍他了，可惜他们知道自己打不过这瘸子。
　　“我说黄瘸子，你说说呗，你们咋弄的，居然这么富，抽的烟还是有烟嘴的，不像我们都他妈抽自己卷的烟！”
　　黄秋那种带烟嘴的烟都是从李桓那边顺来的，平常的时候他也只抽没烟嘴的，没烟的时候也随便会弄一张废纸卷点烟抽。
　　但是现在不一样了，在老兄弟面前可不能跌了份儿，用李桓的话说，那就是得装个逼，凸显一下游击队长强大。
　　“这你们就不知道了吧？我们那个小屁孩儿的队长虽然年纪不大，可捞钱的本身那叫一流，这些香烟都是他弄到的！
　　还有刚刚吃的辣条也是，哦对了，之前跟你们说的那种午餐肉罐头，对，就是那种不像肉，吃起来也没有肉味的玩意儿，也是他弄过来的。
　　还有那什么土豆粉，那玩意吃起来真筋道，这小屁孩儿队长还藏起来不让我们去，说是耐储存，得当做备用粮。
　　娘的，小小年纪懂的倒是不少，打娘胎里开始修炼的吧，都他娘成精了！”
　　黄秋一边说一边抽着卷烟，还没忘记给老兄弟们分几根，让老兄弟们也享受一下这份荣誉，然后老兄弟们又开始挖苦他。
　　“对了老黄，我听说你好像被李桓揍了好几次，这事儿是真的吗？”
　　“对呀，人家好像才十五六岁，你都已经二十好几了，伸手在我们一波兄弟当中也是拔尖的，没道理会挨人家的揍啊！”
　　一群老兵们才不会相信，黄秋会站在那里让李桓打，曾经营长管着他的时候他都敢动手，更别说李桓一个小小的游击队长。
　　说道这事儿，黄秋脸都黑了，然后非常郁闷的吐出一个烟圈，抱怨道：
　　“你说这事也是邪了门儿了，李桓这小屁孩儿，以前和鬼子拼刺刀的时候，还被鬼子追着绕圈圈，我敢说那个时候三个他都拼不过一个鬼子！
　　我的身手你们是知道的，哪怕有两个鬼子刺刀同时捅过来，我也不带怵的。
　　可结果你们知道怎么回事吗？”
　　一群人齐齐凑了过来，对于这件事情很好奇。
　　“结果更奇怪，前段时间这小子不是出去执行任务了嘛，回来以后老子居然在他手底下撑不过十招！
　　我能感觉到他是真的变厉害了，事后也证明我的感觉是对的，这小子和鬼子拼刺刀的时候一点也不带怂！”
　　“那是咋回事儿？有师傅教也没这么快练出火候吧？”
　　熊瞎子抽着烟，还不忘记从黄秋的口袋里面捞一包，趁着他不注意，迅速塞进了自己的口袋。
　　“老黄，你确定你没放水吗？”又有一个副连长问道。
　　“老子怎么可能放水？虽然说出来挺丢人的，可这小子确实挺能打，关键他还会骑兵战术。
　　上次我们游击队配合骑兵连剿匪，狮子山上的土匪涂狮你们知道吧？
　　那可是一号悍匪，结果你们猜怎么着？直接被李桓这个家伙斩落马下，脑袋都被劈掉了！”
　　黄秋郁闷的很，他当兵都当那么久了，就没见过进步这么快的，吃了仙丹吧。
　　“那确实挺奇怪的！”
　　“谁说不是呢，以前只以为他会挖地道和枪法好，没想到暗地里居然还留了一手！”
　　黄秋有些后悔以前天天顶撞李桓了，现在天天顶着一双熊猫眼，贼尴尬呀！
　　就在一群人聊着天的时候，长风忽然背着一把枪，快速的冲了过来然后往地上一趴，对这一群人说道：
　　“地道已经挖了快一半，一共有三条通道，大家准备一下！”
　　“李桓这小屁孩儿，果然是属耗子的，挖个洞居然这么快！”
　　嘭~
　　“哎哟，长风你居然敢打我？”黄秋捂着另外一只眼睛惨叫着，狠狠的看着眼前的长风。
　　“哦，李桓说你要是在叫他小屁孩儿的话就揍你，我只是在执行命令！”
　　“你……”
　　长风说完就走了，打黄秋的感觉真好，早就想打他了，可惜以前打不着，现在公报私仇的感觉真爽。
　　很快夜幕降临，李桓的地道也挖的差不多了，三条笔直的长长的地道直接通向鬼子营地的内部。
　　三团长也顶着一个钢盔，手里头拿着一把驳壳枪，蹲在李桓后面小声问道：
　　“怎么样，可以上去了吗？”
　　“还不行，上面有一队鬼子巡逻，先等他们过去再说！”
　　鬼子营地说大不大说小不小，铁丝网的外围有着许多的探照灯，然后里面有许多散落的房子，想一次性全歼这些鬼子还不是很容易。
　　比如李桓他们就来到了鬼子最多的地方，周边一些鬼子少的地方都交给了其余的战士们，只要他们这边一动手，那些战士也会动手。
　　“好了，可以上去了！”
　　李桓说完，迅速破开了土层，第一个爬了出去。

第三百二十章 冷兵器偷袭鬼子营地，砍头如瓜
　　夜幕下，七八个黑影悄悄的躲在墙角的阴影里面，各自嘴里头都咬着一把刺刀，他们就是三团的几个尖兵，全部都是近战好手。
　　李桓也在这里，手里头横卧着一把刺刀，背靠着墙缓缓的靠近了房门。
　　这个时候有一个背着三八大盖的鬼子迷迷糊糊的走了出来，估计是出来撒尿的，李桓看她背对着自己，冲上去就捂住他的嘴巴，然后一刺刀捅上去。
　　谁知道这一下没捅死，鬼子疯狂的挣扎着，李桓也非常尴尬，话说上次好像也是这样干的，为什么就把那鬼子杀掉了呢？
　　好在这附近有人帮忙，旁边几个战士迅速冲了上来，摁住这个鬼子，三四把刺刀同时对着鬼子狂捅，不一会儿小鬼子就动不了了。
　　几个人迅速把鬼子的尸体拉进墙角的阴影里面，然后靠近了鬼子的房门，打开一看这些小鬼子全tnd在里面睡觉。
　　这个时候，那些战士纷纷拔出背上的大砍刀，李桓又有些尴尬了，他好像没有大刀。
　　不过没关系，他有马刀，这玩意更加锋利。
　　在几个战士惊讶的眼神当中里，还拿出来一把马刀，得意的眨了眨眼睛，然后几个人悄悄地靠近了鬼子的床铺边。
　　这些鬼子大热天的点了蚊香以后，睡得居然挺熟，看样子警惕性有点低呀。
　　不过没关系里还就喜欢这种警惕性低的鬼子。
　　几个人举起刀以后站在了鬼子的旁边，相互交换了个眼神过后同时砍了下去。
　　kua~
　　kua~
　　一颗颗的脑袋从床铺上掉了下来，脖口还在不停的往外喷血。
　　这些战士们砍脑袋的技术一流，不知道是不是暗地里和某些刽子手交流过。
　　随后几个人擦了擦脸上的鲜血，然后得意的笑了笑，这里面只有七八个鬼子，全让他们给干了。
　　“走，继续去下一个！”
　　李桓擦了擦自己的马刀，往腰上一挂，重新拔出自己的刺刀，就沿着墙壁的阴影不停的往下一个房间走。
　　这些小鬼在睡觉的地方都很散，估计是以前要养马闹的，伪军把睡觉的地方建的不是很密集。
　　很快李桓就碰到了长风，发现长风手里头拿着一把大砍刀，还是带钩子的那种，这有点像村口陈二头家砍柴的刀呀。
　　“李桓，我刚刚杀了两个鬼子，他们都在睡觉呢！”
　　长风十分得意，又是几包辣条到手。
　　不过接下来两个人闯进去以后，发现这里面的鬼子有些不一样。
　　刚刚几个房间的鬼子旁边都没有摆着枪，这个房间里面居然有十几个鬼子，而且三八大盖摆的非常整齐，一看就是纪律良好的正规部队。
　　事实也确实是这样，就在他们举刀砍向这些鬼子的时候，居然有七八个鬼子老兵睁开了眼睛。
　　“敌袭！”
　　kua~
　　李桓毫不犹豫的斩掉了鬼子的脑袋，长风则是慢了半步，一刀砍下去过后，砍刀的刀尖钩子居然勾在床板上拔不出来了。
　　那个鬼子一看到这种情况，只穿着兜裆布就给长风来了一脚把他踹倒，长风摔了个大马趴，然后就被鬼子压在了身上，脖子被狠狠的掐着。
　　李桓这个时候也面临着两个鬼子的围攻，不过这两个鬼子都是赤手空拳没有枪。
　　李桓把马刀插了回去，一只手拿着一把刺刀，就残忍的看向了眼前的两个鬼子。
　　小鬼子的近身战斗技能很强，见到这个土八路的小屁孩儿，居然敢小瞧他们，居然同时冲了上来。
　　带头的那个直接用杀招，一拳打向李桓的太阳穴，另外那个则是去绊住李桓的腿。
　　可惜他们太小瞧李桓了，直觉李桓轻轻的一躲闪，一把刺刀狠狠的捅进了鬼子的脑袋，然后另外一条腿用力地砸了下来。
　　无影脚！
　　嘎嘣~
　　“啊~”
　　噗~
　　地上的那个鬼子直接被李桓一脚砸出血，胸骨都凹陷进去，眼看着就要不行了。
　　其余的鬼子纷纷想到门口去夺枪，有了三八大盖以后他们就不怕这些人了，毕竟有武器和没武器是不一样的。
　　可惜八路军来的人都是好手，挥着大砍刀就乱砍，小鬼子反抗的时候被砍断了胳膊，要么就是身上多了许多深可见骨的刀伤。
　　不过即使是这样还是惊动了其余的鬼子，枪声还是响了起来。
　　嘭嘭嘭~
　　嘟嘟嘟~
　　“敌袭敌袭！”
　　“快出来，有敌人！”
　　“他们在那边！”
　　“开枪！”
　　“迅速上坦克！”
　　“杀死给给！”
　　“……”
　　鬼子醒来以后声音很嘈杂，不过动作一点也不慢，只穿着兜裆布，拿着三八大盖就战斗起来，有的人甚至连钢盔都没戴。
　　哒哒哒~
　　“机枪快过去顶住，一定不能让鬼子聚成团！”
　　“冲锋枪也过去！”
　　“其余的人跟我绕道，咱们和鬼子拼刺刀！”
　　班团长这个时候发挥出了自己指挥员的本事，手里头拿着一把大砍刀，拖着长长的红缨，看起来格外的凶狠。
　　“杀！”
　　李桓解决完这两个鬼子以后也迅速冲了出去，刚刚冲出房门就有一把刺刀横了过来。
　　看到李桓往后一躲就躺下了，然后赶忙一个驴打滚滚到旁边，鬼子这个时候拔出插穿房门的刺刀，再次朝着李桓冲了过来。
　　李桓也不躲不闪，一枪打死了这个鬼子……
　　鬼子：土八路你不讲武德！
　　随后李桓一边给自己的三八大盖插好刺刀，一边从另外一个方向去寻找鬼子，长风这个时候捂着自己的脖子拎着半自动冲了出来。
　　“咳咳，李桓……等……等等我啊……咳咳……”
　　长风的运气一向很好，这一次两个鬼子居然都没掐死他，也不知道那两个鬼子是不是被他杀掉了。
　　李桓躲到一堵墙后，迅速探出脑袋，一枪打爆了鬼子的机枪手脑袋然后又缩了回来。
　　咔咔~
　　一颗弹壳落地，长风这个时候也跑了过来，手里头拿着卡宾枪，然后趴在地上像蛇一样匍匐前进，刚刚绕过一些沙袋，脑袋刚刚探出去，子弹就打了过来。
　　嘭嘭嘭~
　　“他们在那边，射击！”
　　小鬼子的眼睛在晚上还这么尖，真是可怕，长风的脑袋要是再探出去一些，带着三级头也保不住命。
　　“呸呸呸……咳咳……”
　　长风这个时候赶忙躲了起来，趁着鬼子被李桓吸引，举起卡宾枪就对着鬼子连开七八枪，子弹就跟不要钱一样打了出去。
　　还好卡宾枪，一个弹匣的子弹是十发，比手枪子弹还多，而且威力比手枪还大，要不然照长风这种打法，迟早被鬼子打成筛子。
　　趁着这个间歇，李桓将子弹压进弹仓，一枪就打穿了一个鬼子肺部，然后发现这个鬼子居然没死。
　　“该死，回去就换一把春田，这三八大盖的杀伤力有点小了！”李桓心里暗骂了一声。

第三百二十一章 长风嘴再开光
　　长风这个时候也重新换了一个弹匣，但是旁边却有无数的子弹打过来，长风双手捂着自己的脑袋，天空中掉下了许多的碎片和泥土，砸在他的钢盔上叮咚直响。
　　“李桓，掩护我！”长风这个时候大喊着，然后从身上掏出来两颗手榴弹拉开。
　　李桓这个时候赶忙探出身子去打了一枪，然后就感觉有一颗子弹擦着自己的脸颊飞过，滚烫的空气直接在他的脸上留下了一道擦痕。
　　“娘的，三级头面罩就应该放下来的！”
　　李桓缩回去以后靠在地上，摸了摸自己脸上的血，然后就把面罩放了下来，虽然这样影响视野，不过比较安全。
　　轰轰！
　　长风这个时候扔出去的两个手榴弹也爆炸了，把那边的鬼子炸了个七荤八素，机关枪都不响了。
　　“耶！”
　　趁着这个机会，铁憨憨的长风端着卡宾枪就朝鬼子不停的开枪，李桓亲眼看着他把三个鬼子身上打出了几个婴儿拳头大的窟窿来。
　　“娘的，长风这家伙可以呀！”
　　“射击！”
　　哒哒哒~
　　“哇~，李桓救我！”这个时候，鬼子的重机枪朝着长风扫射过来，吓得长风大呼救命，趴在掩体后面不敢露头。
　　“长风你个笨蛋，喊那么大声干嘛，生怕鬼子听不到是吧！”
　　李桓大骂了一声，可别以为听声辨位是游戏里才会有的，鬼子其实就会这本事，李桓自己也会，虽然不能十拿九稳的精准定位，可是鬼子老兵这枪口下意识对准声源的准确率高达八成。
　　所以长风刚刚喊完头顶的沙袋就被子弹击穿，无数的沙粒流出来，麻袋上的豁口好像在证明着子弹威力的恐怖。
　　长风哆嗦着换好了子弹，然后咽了个口水，像蚯蚓一样往回怕，这一次运气格外的好，哪怕刚刚爬过一段无掩体区的时候都没子弹打过来。
　　“李桓，我刚刚又干死了仨鬼子！”
　　“别废话了，先干掉眼前的鬼子再说！”
　　“唉，要是咱们有炮就好了，实在不行掷弹筒也可以，想办法干它一炮！”长风有些失望的说了一句，随后……
　　轰~
　　轰~
　　鬼子那边传来两声爆炸，七八个鬼子全倒在血泊里，李桓愣愣的回过头看着长风，这开光嘴……神了！
　　僵硬的竖了个大拇指，然后一细看没发现几个活的鬼子，全躺在地上一边惨叫一边拿着枪反击，没有一个放弃挣扎的，求生意志之顽强超过了中国大多数军队。
　　可就在这个时候，长风忽然一拍脑袋补充道：
　　“哎呀不好，我们有掷弹筒，鬼子也有……”
　　“卧槽，长风你个王八蛋闭嘴吧！”
　　几乎是下意识的动作，李桓拉着长风就跑，才刚跑出去十几米，背后就传来一声爆炸，刚刚他们待过的墙边直接被炸出一个窟窿。
　　嘶~
　　这要是晚几秒钟李桓和长风都得下去拜见阎王老爷了。
　　咚~
　　一下敲在长风的钢盔上，然后没好气的骂道：
　　“以后没有我的命令不许随便开口明白吗？”
　　“哦！”长风委屈的闭上了嘴巴，他也不明白为啥自己开口就有炸子！
　　“妈的，鬼子的掷弹筒好像在那边，居然躲在墙后，够鸡贼是呀，不过你们以为这样老子就打不着你吗？”
　　“做梦！”
　　李桓这时在枪头上装好掷弹器，一发榴弹就飞了出去，不到四十米的距离，当场把墙炸开一个窟窿。
　　“啊啊~”
　　几个鬼子惨叫着。
　　而李桓这边也有子弹飞过来，两个人赶忙躲避，战场上各种规避的动作其实都很难看，而且一个个缩头缩脑的，脸上的表情也不淡然，全是紧张和肃然，和电视剧里一点也不一样。
　　战场上最多的除了枪炮声还有呐喊声，打乱了的情况下，指挥必须靠吼的，要不然找不见人。
　　“哎呀李桓你压到我的腿了！”长风惨叫一声，赶忙把脚从李桓的屁股底下抽了出来。
　　“下次跑快点，别耽误我事儿！”李桓一般缩着身子一边强调着，长风屁事真多。
　　“哦，那边有鬼子过来了！”长风指着他们正前方说道。
　　“卧槽，快跑！”
　　李桓见状拔腿就跑，和七八个鬼子对射那不是找死嘛鬼子三百米外都能保证十发八中，这么近的距离哪怕是近视眼没带眼镜也能打中。
　　“八嘎，射击！”
　　砰砰砰~
　　无数的子弹追着李桓打，好在掩体多鬼子不好瞄准，不然二人就算也会变成筛子。
　　“长风你大爷的，看到鬼子为什么不提前说！”
　　“不是你不让我说话的嘛！”
　　“那你不知道跑吗？”
　　“我不跑，有你在我肯定死不了！”长风这话乍一听李桓很感动，可仔细一想毛骨悚然。
　　长风运气比他好太多，要是子弹一起打过来的话，李桓感觉子弹都有可能朝自己射呀，长风讲不定站那儿也没人打。
　　“去你的，下次有危险记得提前跑！”
　　“哦好！”
　　李桓这个时候朝着屋子拐角丢了一颗手榴弹，两个小跑的鬼子瞬间停下，然后往后一倒。
　　“下次一定要问问楚河他那威力大的炸弹是怎么造的，这个时候要是往鬼子堆里面丢上一颗……那才叫痛快！”
　　“可楚河的炸弹威力太大容易把自己炸到，上次不还差点把你炸死嘛！”
　　“你闭嘴！”最讨厌长风这种喜欢说实话的人了。
　　“李桓，鬼子好像又来了！”长风冷不丁又来了一句。
　　“尼玛，真当我好欺负是吧！”
　　只见李桓手一甩，三八大盖不见，手里多了一支汤姆逊。
　　哒哒哒~
　　“啊啊~”
　　鬼子完全没想到刚绕过拐角就遇到了这么猛烈的射击，一个个齐齐的往后倒，枪上多了许多鬼子贴着墙滑下的血痕。
　　汤姆逊不愧有芝加哥打字机之名，难怪被美国黑帮大肆购买，要是有钱的话他也想买，就是这价格……
　　一把汤姆逊二百多美金，而一把春田才七十美金左右，实在是太贵了……
　　买不起啊！
　　“小屁孩儿队长，快过来！”就在这个时候，黄秋突然鬼头鬼脑的出现他们身后喊他们。
　　“这个瘸子够快的呀！”
　　李桓暗骂了一声，随后便和游击队的人汇合，躲在了坦克车的旁边。

第三百二十二章 谢峰的郁闷
　　“队长，这坦克车就你会开，要不上去试试，压死这群小鬼子！”
　　黄秋的建议不错，换了个指挥员讲不定会一脚踹了他，大晚上开坦克也不怕压到自己人。
　　可是李桓不怕，因为他有外挂，能确定敌人的位置。
　　看着这辆八十九乙型坦克，李桓就来气，这玩意儿说是中型坦克，其实也就一轻型坦克，要不是有一门五七榴弹炮就和一个铁屋子没区别。
　　不过总比没有要好，李桓直接上去了，调整炮塔，对着小地图上红点多的地方就是一炮。
　　轰~
　　“啊啊~”鬼子惨叫着。
　　“坦克为什么炸我们？”
　　“喂，炸错了，我们是自己人！”
　　“愚蠢的坦克兵，赶快炸土八路！”
　　鬼子大骂着，可惜李桓一边让人装弹一边笑道：
　　“没炸错，炸的就是你们！”
　　“再来一发榴弹爽一爽！”
　　轰~
　　“啊啊~”
　　“为什么还炸我们？”
　　鬼子搞不明白了，好几个士兵的腿和手臂都不见了，甚至有些人小半个身子不知去向。
　　“快停下，停下！”
　　一个少了一条胳膊的鬼子，挥舞着手臂大喊着，后面的人刚刚发现不对劲，想上去拉他的时候，忽然发现坦克再次开炮，直接命中这个鬼子将其炸的稀巴烂，尸块飞的到处都是。
　　“八嘎，坦克上不是我们的人，马上朝着坦克射击！”
　　“掷弹筒过来！”
　　“机关枪过来，朝着坦克的侧翼打！”
　　小鬼子对付坦克还是有一点经验的，不过也就比没有好一点，大致的知道坦克哪里是弱点。
　　可惜李桓已经发现了那个拿着掷弹筒的鬼子兵，掷弹筒刚刚放在地上，还没来得及放榴弹里，还就再开一炮出去。
　　轰！
　　这个掷弹筒兵连带着旁边的几个鬼子都被炸成了血块，还有一个鬼子半截尸体飞得老远，反应过来的时候才发现下半身已经不见，只有一些内脏流了出来，剧烈的疼痛让他在地上不停的挣扎惨叫着。
　　“啊啊……救我！”
　　其实鬼子也怕死，只不过他们训练有素，一般情况下作战意志也比普通人要顽强。
　　尤其是小鬼子在绝地反击的时候经常获胜，导致他们下意识的认为只要拼命就能赢，事实上只要扛住鬼子的进攻，磨掉他们的意志就行了。
　　“哈哈，这机关枪不错啊，老子也来试试！”
　　黄秋发现坦克上的机关枪好像很不错，调转枪口就对着鬼子一顿狂打。
　　李桓这个时候也迅速移动炮台，直接把坦克开了出去，迅速向鬼子靠近，有两个受伤的鬼子还没来得及躲开，就被履带碾成了肉饼。
　　轰~
　　又是一炮过去，直接将另外一辆坦克击毁，这一次使用的是穿甲弹，直接洞穿坦克侧翼，里面的小鬼子应该被打死了。
　　另外一辆坦克也有鬼子想上去，只不过还没来得及爬上去，就被黄秋打成了筛子。
　　你还为了防止小鬼子开动坦克，干脆也把那辆坦克炮台给打坏了，还把履带给炸了。
　　“娘的，这个李桓真是个王八蛋，自己有了坦克就炸老子的，典型的放下碗骂娘！”
　　三团长看到李桓把另外一辆坦克也炸掉了，气得头都快冒烟了。
　　本来他还寻思着自己和李桓一人一辆，然后再上交一辆坦克上去。
　　现在好了，另外两辆坦克全部受损，能不能修好都是一回事，就算能够修好，他们这边也没有修坦克的人才呀。
　　“狗日的，全体上刺刀，一边补枪，一边干掉剩余的鬼子！”
　　剩下的鬼子只有十几个，而他们这边还有一百多个人，碾压式的战斗就是这样。
　　那些小鬼子还没来得及聚成团，就被挨个消灭了，李桓这个时候也开着坦克靠近了三团长。
　　“三团长，我说这打仗还得靠我吧，你看我开着坦克干死了多少鬼子！”
　　李桓打开舱盖得意的笑道，然后谢峰就翻了个白眼，没好气的骂了一句：
　　“你小子就是属白眼狼的，老子好心好意带着你来抢坦克，你倒好，自己抢到了一辆坦克，却把老子的坦克给炸了！
　　老子还想开一辆坦克回去跟师长旅长好好炫耀一下呢，不行，你得把你这辆坦克补偿给我！”
　　三团长这个时候，干脆耍起了无赖，不过李桓一点也不在意，他才不怕三团长抢他的坦克呢，只是淡淡的问了一句：
　　“你会开坦克吗？”
　　“不会呀，我要是会开坦克还会在这儿吗？”三团长鄙视的摇了摇头，他们几个团长就没有会开坦克的，甚至连车都不会开。
　　“哦，那你们团有会开坦克的吗？”
　　“也没有啊！”
　　“那你要坦克干嘛？”
　　李桓这问题一问，三团长瞬间傻了，光想着抢坦克，他们三团好像没一个人会开，抢到了也没什么用啊，总不能逼着鬼子帮他们开坦克吧。
　　“这……这……”
　　“哎，不对呀，你小子怎么会开坦克？”三团长发现了一个奇怪的问题，这小王八蛋年纪不大，会的倒是不少。
　　“我天生奇才，十八般武艺样样精通，别说开坦克，就是飞机我也能开你信不？”
　　“你小子就吹吧，能开个坦克看把你牛的，你怎么不把日本天皇干掉呢？”
　　三团长再次翻了个白眼，今天他白眼翻的有点多，李桓都害怕他翻过去以后翻不回来了。
　　“放心吧，三团长那两辆坦克应该能够修好，就是性能可能差了点，改天送到兵工厂去试试吧！”
　　“好，不过你小子得答应我一件事儿！”
　　“啥事？”
　　“教会我的人开坦克！”
　　“成，没问题！”
　　谢峰迫切的希望在师长和旅长面前装个b，以前都是王云龙那个小子出风头，这一次他也想出出风头。
　　接下来的事情就简单了，李桓负责修坦克，有一辆坦克是好的，就是侧甲被击穿，里面的鬼子身体上多了一个大窟窿，内壁上还有许多的血肉和钢铁碎片残留，穿甲弹的效果果然不错。
　　另外一辆坦克履带受损，用备用履带接上就行了，不是什么难事儿，还有就是炮塔被炸的有点歪，这个需要送到兵工厂去拆开修，在这里还修不了。
　　接下来就是把坦克和物资全部弄回去，然后开始分赃。

第三百二十三章 一团失联
　　“李桓，那就这样决定了，我们俩一人一辆八十九乙型坦克，剩下的那俩小豆丁交给师部！”
　　谢峰这个时候在病房里面看他的政委，在其他的地方分赃不好，还是当着他政委的面分比较好。
　　三团的政委很无奈，早就知道老搭档是这么个德行，有三瓜两枣就想尽早分掉，生怕别人黑了他的东西。
　　“团长，李桓队长，这件事情你们看着办，反正我现在就是一病号，顶多就给你们写写检查什么的，至于缴获什么的就不必问我了！”
　　三团政委也是个聪明人，坦克这种好东西可不能交上去太多，就像李桓之前上交的那辆坦克，交给幺幺五师以后，不到一个月就打坏了。
　　没办法，幺幺五师承担的是战斗任务，有时候甚至可能面临正面作战，那惨烈程度可想而知。
　　所以把坦克交给他们，迟早会打坏！
　　“行，既然政委你也觉得行，那就这么定了！”
　　三团长说完就准备戴上帽子离开，屋子里面虽然挺凉快的，可是他还有事要干呢！
　　看到团长要走，三团政委有些奇怪的问道：
　　“你这么着急干嘛去？是师长那边又下达了重要命令吗？”
　　“不是，我跟李桓学开坦克去！”
　　三团政委：自动震惊！
　　开坦克的事情放一边，李桓找到了三场以后，想联系刘方他们，告诉他们自己找到人了。
　　谁知道黄玉琪呼叫的时候，却和团部失去了联络，无论电台怎么呼叫那边都没有回应。
　　“李桓，旅长电报，旅部已经和师部会合，不过从五个小时以前他们就没有接到一团的电报了，看样子你们团主力出事儿了！”
　　三团长这个时候也递过来一份电报，这是刚刚师部那边发过来的。
　　“知道我们团长他们最后失去联络的地方在哪吗？”
　　“北梁湾！”三团长几乎是下意识的就给出了答案。
　　自从上次电台没电和师部失去联络以后，现在他们呼叫师部的频率明显较高，就是怕双方再次失联。
　　“好，三团长，麻烦你帮我看守一下陈村！”
　　李桓这个时候在指挥部里面一边拿着自己的钢盔，一边拿着枪，好像要出去。
　　“哎哎哎，小子你干嘛去？”谢峰赶忙拦住李桓。
　　“我要去救我们团长！”李桓一脸坚定，他知道一团现在肯定遇到了危险，他绝对不能袖手旁观。
　　“李桓你小子先冷静，别这么着急忙慌的过去，咱们来分析一下目前的形势再说，否则就算你赶到了，也只会帮倒忙！”
　　“好！”李桓沉默了好久，最终点了点头，三团长是个人精，听他的肯定没错。
　　经过二人将近半个小时的讨论，李桓也从三团长的手里头得到了许多情报。
　　比如一团现在所处的区域有着不少于一个旅团的鬼子，虽然编制不太统一，可一个旅团的鬼子足以把整个幺二九师所有部队撵着打。
　　毕竟一个旅团算上一些直属部队也有近一万人了，这是一个极其强大的力量，横扫着附近半点问题都没有。
　　而且三团长还告诉李桓鬼子的主要目标是中央军的三个师，为此还出动了飞行大队，天上是不是有飞机飞过就是证据。
　　根据情报显示，鬼子不光有飞机坦克的配合，听说还拉来了四门重炮，看样子是想把中央军的三个师全歼在这附近。
　　“小鬼子的星够大的！中央军这三个师虽然算不得嫡系，可战斗力也不差，还都是三旅六团的甲种师，能够作战的兵力加起来超过了三万人，鬼子想一口吃掉，是不是在吹牛皮啊？”
　　华北地区的中央军战斗力除了绥军和西北军以外，好像就没什么能打的了，晋军和东北军的战斗力不是一般的差。
　　至于山东老韩的军队那就更不用说了，长官都带头逃命，还和军政部那边闹矛盾，这仗能打得好才有鬼。
　　“我还是要去帮他们，起码要找到他们才行！”李桓很固执，刘方和许多对他很好，他绝不想看到一团的兄弟们深陷重围。
　　“李桓，既然如此，那我也不阻止你，但我希望你找到人以后千万不要冲动，我的部队会随时待命。
　　你小子有两三部电台，干脆就带一个过去，有什么事情直接发电报回来，我一定会及时赶到！”
　　“好！”
　　三团的人需要休整，而且如果他们大批出动的话，一定会引起鬼子的警觉，到时候说不定陈村会再有麻烦。
　　李桓和三团长约定好支援等问题，然后就准备骑着战马去寻找一团的下落。
　　三团长在他离开的时候还没忘记提醒他，让他帮忙找一找独立团的下落，到现在师部那边就只有独立团没有联系上了。
　　更可怕的是，王云龙那个小子一听说独立团失去联络，干脆从被服厂跑了，想必是去找独立团的下落了。
　　陈村这边的战马不少，加起来得有三十多匹，每匹战马都是好马，就是吃的有点多，消耗有点大，不是那些只知道吃草的，牛马能比的。
　　“赵成，你留下守家，有什么情况可以直接询问谢团长。
　　赵依依，你记得安排好后勤的相关工作！
　　胡巴子，带着谢团长的人熟悉一下我们的地道……”
　　“是！”李桓交代完以后，几个人纷纷敬礼。
　　最后里还就骑上战马带着二十多个战士，朝着北梁湾方向奔去。
　　虽然说他们这三十多人都骑着战马，可实际上他们只是骑着战马的步兵，除了机动性比较强以外，和普通的步兵没什么区别。
　　当然，只要除了李桓这个真正的骑兵！
　　不到半天的时间，他们就到达了北梁湾附近，隐约可以听到一些炮声，看样子是日军和中央军打的很激烈。
　　“吁~”
　　“原地休整一下，郑雄，牛二耿警戒，其余人把战马拉到林子里！”
　　“是！”
　　谁知道李桓直接跳下战马，刚刚把战马拉到林子里面，天空就传来一阵嗡嗡的声音。
　　“飞机，全体隐蔽！”
　　这个时候李桓看向正上方，发现有四架鬼子飞机过去，看他们飞去的方向就是战场那边，中央军这下应该会损失惨重。

第三百二十四章 惨烈的一团和抓个鬼子审问一下
　　“团长，鬼子的炮火太猛烈了，我们无法冲出包围圈！”
　　北梁弯以南某处山坡，烈日当空，这片战场上却到处都是鲜血和尸体，连片的战壕上基本上就看不见几个活人。
　　这就是一团的现状，他们半路遭遇了一个大队的鬼子，双方从遭遇战打成了阵地战，然后又突围不了，只能和鬼子硬碰硬。
　　轰！
　　指挥部的棚子上又掉下了一大团泥土，刘方带着钢盔把地图上的泥土一抹，然后指着上面的一个点说道：
　　“我们现在在这里，师部的位置在这里，大概有一百多里地，通讯兵派出去没有？”
　　“已经派了三拨通讯兵，可惜都没有人回来！”
　　一团的电台早就损坏了，就连通讯兵都被炸死好几个，连带着电台连个渣都没留下，所以一团才没有办法和师部联系上。
　　现在就算是通讯兵想冲出去都是九死一生，甚至刘方怀疑之前派出去的三个通讯兵已经牺牲了。
　　“没关系，师部那边一旦发现和我们失去联络，肯定会派人过来寻找，到时候增援部队肯定会很快赶到，只要我们坚持住就行！”
　　“可是……部队的伤亡太大了，鬼子居然有十二门九二式步兵炮，还有近二十门迫击炮，刚刚对着我阵地的一顿猛轰，直接导致我们阵亡了一百多个人，受伤的不计其数！
　　要是在这样炸一轮的话，估计我们整个团就完了！”
　　一营长一只眼睛估计都炸废了，现在正绑着绷带，整张脸就只有一只左眼和鼻子嘴巴露出来，其余地方全部裹着绷带。
　　“这我知道，现在只能寄希望于援军帮我们撕开一道口子，要不然我们根本就无法突围！”
　　刘方心里也特别郁闷，本来他们已经突破了第二道封锁线，谁知道半路上碰上了这些鬼子。
　　还是一般有炮兵部队跟随的步兵大队，娘的，十二门九二式步兵炮，二十门迫击炮，大半个炮兵大队的配置了。
　　别说他们一个团，就是在拉一个团上来，要是没有足够的应对方法的话，也会被炸成渣渣。
　　还好这些鬼子知道自己的敌人是中央军，所以并没有在他们身上耗费太多的火炮，只是步兵在不停的进攻，试图想一波吃掉一团。
　　“你们先顶住，援军肯定很快就会到！”
　　“是团长！”
　　几个营长很快就下去了，刘方其实也有火炮，但是他不敢动用，因为八路军炮兵的素养没有鬼子强，要是被发现的话，一团的火炮会一次性报销。
　　就在这个时候，刘方有些担忧的朝着旁边的警卫员问道：
　　“政委的情况怎么样了？”
　　“还没有醒，一直发着高烧，必须尽快做手术才行！”
　　警卫员说完这话，刘方的脸上更加担忧了，在他们突围的时候，他旁边落下一颗炮弹，政委为了保护他将他扑倒，然后身上就腹部就卡了一块弹片。
　　好在李桓送给许多的那套衣服不错，大多数的弹片都卡在衣服上，只有少量的弹片刺入身体，到现在许多身上的衣服都没有脱下来，可惜他们这边没有什么会做手术的军医，导致许多一直在发高烧，也不知道还能撑多久。
　　“要是李桓那个臭小子在就好了，这样一来不光政委有救，我们整个团也能顺着地道爬出去！”
　　刘方有点想念李桓，听说他找到了三团，这也算得上是一件好事吧。
　　“团长，我觉得李桓会来找我们！”旁边的警卫员很确定地说了一句。
　　“为啥？”
　　“李桓的性子急，肯定放心不下我们，连三团他都会去找，没道理，我们自己团他不找！”
　　“也对，这样一来我们就有希望了！”
　　就在刘方刚刚说完的时候，战壕里面突然有一个老兵大喊道：
　　“鬼子又上来了！”
　　刘方这时才拿着望远镜，微微探出脑袋朝外看，果然发现大批的鬼子端着三八大盖，非常有秩序地靠近了他们，发动了进攻。
　　“把我命令，把鬼子放进了再打，拿着春田步枪的精准射手先开枪，拿着七九的后开枪！”
　　春田步枪和三八大盖都比较精准，包括英七七也是。
　　唯独七九和水连珠精度比较差，尤其是国产的汉阳造，两百米以外精度极差。
　　就在一团和鬼子快打起来的时候，李桓这边也发生了一些事情，一群人把战马赶到林子里面以后，躲到一处山坡上偷看，然后居然发现了一辆鬼子的三蹦子。
　　“李桓，鬼子大尉，十有八九是个中队长！”
　　“狗屁，什么中队长不在自己的部队呆着单独跑出来？”
　　李桓放下望远镜，然后解下了自己身上的春田步枪，这玩意儿比鬼子的三八大盖要好，装上消音器以后再家四倍镜，直接瞄准了快速移动的鬼子。
　　啾~
　　一枪下去，开着摩托的鬼子兵当场死亡，摩托车也像没头的苍蝇一样到处乱撞，最后翻倒在山坡旁边。
　　李桓这时端着枪就打断了这个鬼子的腿，然后朝着旁边的几个人说道：
　　“活捉他！”
　　“是！”
　　其实李桓并不喜欢活捉鬼子，但是为了得到一团的下落，他不得不这样做。
　　小鬼子想拔出手枪还击，马上手臂又挨了一枪，另外一只手赶忙拔出指挥刀，然后牛二耿就冲了上来，一把抢过了鬼子的刀子。
　　郑雄趁机冲上去抓住了鬼子，气的这个鬼子大尉哇哇大叫。
　　“八嘎，你们不讲武德，可恶的中国猪，你们没有武士道精神！”
　　啪啪啪~
　　李桓听到这话直接三个巴掌上去，在鬼子的脸上留下了鲜红的巴掌印，然后骂道：
　　“老子不讲武德你能怎么滴？耗子喂汁吗？”
　　“八嘎呀路，我要杀了你！”
　　鬼子哪怕手脚都受了伤，可是这力气还不小，要不是郑雄手里头有两把刷子的话还不一定能制住他。
　　长风这个时候快速抢走了鬼子身上挂着的手雷，然后搜了一下，发现没有武器以后这才安心。
　　“李桓，鬼子身上已经没有危险物品了！”
　　“好，那就把他抓到那边去审问，牛二耿，把尸体和摩托车处理一下！”
　　“是！”
　　不到五分钟，鬼子大尉就被押到了林子里面，李桓也开始了他的审问……

第三百二十五章 40mm榴弹发射器显威
　　阿部三雄是第二十师团第三十九旅团第七十七联队机要秘书，本来是来给第一大队的人送情报，没想到半路居然遇到了这些人埋伏，他还被活捉了。
　　这是耻辱，巨大是耻辱！
　　他恐怕会成为进攻中国以来第一个被中国军队活捉的大尉，一想到这个耻辱他就想立马切腹谢罪。
　　决不能让这些人带着自己去报纸上炫耀，那么帝国军人的尊严将会被自己败掉，他将无颜面对天皇陛下。
　　可惜这些人太谨慎，连自杀的机会都不给他。
　　“杀了我！”
　　“李桓，这鬼子说啥？”长风掏了掏耳朵问道，他听不懂日语。
　　“撒了窝！”鬼子这时操着一口不流利的中国话说道，然后长风就给了他一拳，然后笑道：
　　“还没这样打过鬼子呢，你看他和黄秋真像！”
　　“狗日的长风，你才像鬼子呢！”黄秋一听到长风奚落他，果断怼了回去。
　　李桓没理会这俩人，而是朝着这鬼子说道：
　　“我有些事情想问你？”
　　“哼，我什么都不会说的！”鬼子挺高傲，昂着脖子一副要赴死的模样，这让李桓很难办，没想到这鬼子真不怕死！
　　不过就在这个时候，李桓忽然发现了鬼子身上挂着一个皮包和一个圆筒，里面应该装着秘密文件。
　　鬼子似乎发现了李桓的目光，拼命挣扎着，想掩饰自己的皮包和圆筒，可惜东西那么大，又不是某种可伸缩的武器，哪那么容易藏。
　　“拿来吧你！”
　　“八嘎，还给我，那是我的，大日本皇军不会放过你的！”
　　阿部三雄不停的大叫着，他身上确实有秘密情报，决不能让这些人获得。
　　可惜李桓现在已经得意的打开了皮包，从里面拿出一叠纸来，一页页的翻着。
　　“队长，这上面写的啥，有些字儿咋这么别扭呢，压根就不认识啊！”
　　“哈哈哈，大日本帝国优秀的文字岂是你们这些懦弱的中国猪能认识的！”
　　阿部现在不怕了，这些人应该不认识字，看他们的军装像土八路。
　　土八路之所以土可不就是因为不识字的多才土嘛，都是一群没文化的穷棒子，情报给了他们也看不懂。
　　“呵呵，偷了中国几个偏旁部首的也配叫字儿？”
　　李桓还不留情的嘲讽着，还是用日语嘲讽的，这让阿部三雄额头上留下一滴冷汗，这个中国少年为何会说日语。
　　麻烦了，要是他认识日文，那情报岂不是全都能看懂？
　　不会的，这小子就是一个土八路，土八路里的少年都是穷苦人家出身，懂几句日语可能是耳濡目染学会的，不可能认识日文。
　　可惜……李桓拿起其中一张纸用朗朗上口的日文读道：
　　“飞行大队的空袭轰炸会在今日下午三点钟准时到达，第一大队准备好空袭标的！
　　第二十师团第三十九旅团转！”
　　听到李桓流利的读出上面的话，阿部三雄面色惨白。
　　“你到底是什么人？”
　　“我是你爹，黄秋，给我打！”
　　“好嘞！”黄秋早就想揍鬼子了，现在抓住机会自然不会放过。
　　“李桓，鬼子打死了套不出情报怎么办？”长风傻傻的问了一句。
　　“想知道的情报都在这里面，哟，还有一本密码本，看来咱们的电台有的忙了！”
　　阿部三雄觉得自己犯了致命的错误，而且还是切腹一百次都无法得到原谅的那种。
　　就在他想着应该怎么解决眼前的情况时，黄秋的大巴掌就呼了上来，直接把他打的晕头转向。
　　“李桓，这上面写了啥？”
　　“是啊队长，刚刚你叽里呱啦的说了一堆鬼子话，我一个字也没听懂！”
　　郑雄和牛二耿凑了上来问道。
　　“鬼子要空袭，但是不知道空袭谁，我猜是中央军！”
　　“那和我们有个毛的关系，赞现在不是先应该找到团长他们嘛！”牛二耿抓耳挠腮也不明白这算什么情报。
　　“这你就不懂了吧，鬼子的空袭利用好了，那有大用！”
　　就在李桓寻思着怎么利用这些情报的时候，一个战士忽然大喊道：
　　“快看，那边有人在跑，好像是咱们人的人！”
　　嘭嘭嘭~
　　与此同时还夹杂着一些枪声，李桓迅速拿起枪追了过去，发现果然是自己人，后面还跟着十来个鬼子。
　　“快，准备营救！
　　一班架好机枪！
　　二班瞄准鬼子！
　　三班准备扔烟雾弹！”
　　“是！”
　　战斗就这样拉开，十几个鬼子，还没有带机关枪，打得好他们能吃掉对方。
　　眼看着这个浑身是血的八路军踉踉跄跄的快速奔跑着，李桓手里忽然拿起两个烟雾弹丢了出去。
　　直接在那个战士和鬼子中间拉出一条烟道来！
　　鬼子处于低位，根本就看不清眼前的情况，这时李桓抬起枪，一枪击毙了带头的鬼子伍长。
　　“有埋伏！”
　　“隐蔽！”
　　“在那边，射击！”
　　剩余的鬼子失去指挥以后居然没乱，看样子战斗力不弱。
　　可惜另外一侧的高坡上早就有两挺机关枪瞄准了鬼子。
　　开玩笑，布伦轻机枪的威力也是不错的，尤其是使用者还是两个老兵。
　　哒哒哒~
　　“啊啊~”
　　“那边有机关枪，快撤退！”
　　“八嘎，这边有狙击手！”
　　其实鬼子的枪法挺准的，二百米内几乎指哪打哪，放在八路军里面那各个都是特等射手！
　　可惜他们压根没法打，因为四面八方都是，伍长死了，他们攻击有些散乱。
　　李桓这个时候拿出自己的40mm榴弹发射器，有点像M79，但是不太一样，居然有标尺，而且有点大，像个中号的喷子，也不知道系统怎么送了这样一个东西给他。
　　装上一发榴弹，确定好距离，通过标尺瞄准过后就扣动了扳机。
　　轰~
　　不到两百米的距离，一发入魂，鬼子躲在掩体后面也被炸了。
　　“啊啊~”
　　“土八路的手雷扔的太远了！”
　　“八嘎，这明明是掷弹筒，快打掉它！”
　　轰~
　　“啊啊！”
　　李桓又来了一发，打炮果然爽，他不愧是打炮小能手，这下鬼子一个都没跑掉，不是被炸死就是被机关枪打成了筛子。
　　确定好没有危险以后，李桓带着人迅速跑了下去救人。

第三百二十六章 两个任务
　　“兄弟，你醒醒！”
　　这个战士浑身是血，肺部被一颗子弹击穿，能跑到现在纯粹靠一股意志在撑着。
　　“李桓，他好像是咱们团的，我见过他！”长风有些激动叫着。
　　“什么？”
　　“快醒醒兄弟，别睡过去啊！”
　　李桓一边帮这个战士止血，一边掏出一记强心针来打了下去。
　　这个战士很快醒了过来，嘴里一边溢出鲜血，一边哽咽的抓住李桓的衣服说道：
　　“李……李桓，快……快去支援……团……团长，他们被鬼子围困在……在那……”
　　花还没说完这个战士就脑袋一歪不说话了，李桓试了试鼻子，发现已经没呼吸了。
　　“去他姥姥的！”
　　“团长他们应该在他们来的方向，距离咱们应该不远，找一找应该就能找到！”
　　“高林，发电报通知三团长，报告我们的位置，让他们迅速过来支援！”
　　“是！”一个背着小电台的战士大声回道，他就是新发报员，就是技术不太熟练，但现在只能拿来凑数了。
　　“都跟我上马，沿着枪炮声的方向寻找！”
　　“是！”
　　很快，除了留下几个人看守鬼子的俘虏以外，其余的人全部骑马寻找一团。
　　不到一会儿他就发现了一处硝烟弥漫的战场，还发现了一些鬼子。
　　“下马，隐蔽！”
　　一群人赶忙隐蔽起来，好在鬼子的巡逻兵没有发现他们，要不然肯定会产生激烈交火。
　　一群人悄悄摸到了一个山崖上，为了防止鬼子的巡逻队也来这边，李桓干脆挖了个地道，一群人就在山崖悬空中，鬼子肯定打死也想不到这里会有人。
　　轻轻拿出望远镜朝前看，刚刚看到那些鬼子里还就倒吸一口凉气，直呼好家伙。
　　“嘶~”
　　“这些鬼子果真是要把中央军的三个师全歼在这里，好家伙，十六门九二式步兵炮，二十四门迫击炮！
　　这么大的手笔，别说打中央军三个师，就算是打十个师都够了，更别说还有直属飞行大队的支援！”
　　看到那一门门摆放的大炮，李桓心里就直哆嗦，眼皮都在跳。
　　望远镜往右边一划，然后又发现了两个大家伙，他叫不上名字，不过以前听刘方他们说过，这玩意儿应该就是野炮！
　　三八式75mm野炮！
　　“完了完了，小屁孩儿队长，团长这下是真的危险了，这大炮加起来有四十多门，要是一起放的话，对面的团长铁定完蛋！”
　　黄秋在这个时候焦急的哆嗦着，手里头的望远镜都砸在了地上。
　　“闭嘴，你怎么知道鬼子对面就是团长他们？”
　　李桓皱起了眉头，如果对面真的是团长他们的话，那就真的危险了，想从四十门大炮的手里逃命，李桓觉得难度不亚于登天。
　　“这还不容易吗？你们仔细听，枪声很杂，有三八大盖的，有中正式的，还有水连珠的，甚至还有正宗的毛瑟，还有英七七和春田。
　　这不都是咱们师最近才搞到的武器吗？除了他们团那还能是别人？”
　　黄秋的耳朵很灵敏，居然连这些细微的区别都能听出来，最关键的是隔这么远声音已经非常小了，而且混乱无章。
　　不得不说这个老**子还是有点能耐的，除了有点欠揍以外，没什么其他的毛病。
　　“如果是团长他们的话，那咱们必须要想办法救一救！”
　　“要不……李桓你挖几个地道，直接通到团长他们那边去！”
　　黄秋这个主意还可以，就是李桓观测了一下这附近的地形，发现石头不是一般的多，而且鬼子到处都是。
　　目前只看到了炮兵部队的警卫队，还不知道正前方的步兵有多少呢？
　　可现在也没有办法，就在李还准备带着一群人这么做的时候，忽然系统下达了任务：
　　“叮，主线任务——飞机炸炮！
　　任务内容：利用得到的日军情报，偷到日军的专门的红色烟雾弹标记日军炮兵阵地，引诱日军飞机轰炸！
　　任务奖励：积分x3888！
　　失败惩罚：一团全军覆没！”
　　“叮，主线任务——绝地凶狼！
　　任务内容：在摧毁日军炮兵阵地以后，协助一团拖住日军第七十七联队第一大队残部，等待三团和二团的支援！
　　任务奖励：积分x3000！
　　失败惩罚：少一个功劳，可能会多死几万中国人！”
　　这一次很奇怪，系统居然一次性来了两个任务，而且奖励都极其丰厚。
　　只不过现在李桓已经等不了那么多了，再等下去，说不定一团的人全都要死。
　　而且系统提示了他，面对鬼子这样的炮兵阵容也不是没有办法，起码现在就有一个天赐良机，可以稍微利用一下鬼子的空袭。
　　“等等，我想到一个办法，是这样……”
　　李桓把自己的想法说了一通，然后黄秋和郑雄等人大吃一惊。
　　“这……这会不会太冒险了？”
　　听说李桓要独自去鬼子的炮兵里面偷火炮，因为那种红色烟雾弹的迫击炮弹只有鬼子那边有，李桓在系统里面找了半天竟然没找到。
　　“现在已经没有其他的办法了，就算我们能够找到团长他们，也不一定有办法突围！
　　在我们正前方的鬼子至少有一个大队，加上警卫队的这些步兵，那么步兵加起来就有一千多人！
　　觉得一团能打不过这一千多人吗？”
　　李桓说完这话所有人都沉默了，别说一千多人，就算是五百个鬼子一团，现在估计也打不过。
　　“行，那我跟着你去！”郑雄武力高超，觉得自己跟着李桓能够保护好他，没想到李桓拒绝了。
　　“不了，只让长风一个人跟着我就好，你们所有人尽可能的挖地道，绕过鬼子的包围圈进入阵地！
　　殷老六打头阵！”
　　殷老六听到这话，脑袋都绿了，怎么哪危险他就往哪去，总感觉到了八路这边以后，脑袋就不是挂在腰上活了，而是放在棺材里活命啊。
　　不过这个小屁孩一惯会打人，自己还是老老实实的听录音比较好。
　　“是！”
　　其实大家都不明白，为什么李桓老是要带着长风，长风的战斗力很弱鸡这是整个游击队都知道的事实。
　　哪怕是黄秋都要比他强上很多。
　　李桓总不能告诉他们，长风有欧皇体质，一般子弹都绕着他走吧，希望长风能给自己带来一点运气，所以他才一直带着长风！

第三百二十七章 惊恐的鬼子大队长
　　“李桓，咱们这样一直挖下去会不会……”
　　“闭嘴！”
　　地道下面，长风的话刚刚说了半截子，就被李桓堵住了。
　　娘的，得在这小子嘴上缝一道拉链才行，要不然他嘴一开光的话，倒霉的就是自己。
　　长风知道自己又说错话了，赶忙闭嘴，然后地道就塌了一截。
　　从这个时候赶忙闭紧嘴巴不停的晃着手和脑袋，表示这和自己无关。
　　李桓恨恨的看了他一眼，随后继续挖地道。
　　小地图上显示，正上方的鬼子炮兵超过了五百人，这已经是一个大队规模的炮兵了。
　　四十多门火炮，掉这么多人很正常，所以李桓现在是竭尽全力的想把鬼子的飞机引诱过来，把这里炸了。
　　“长风，几点了？”
　　李桓的铲子不停的刨地，两个人飞速的前进的像两只土拨鼠一样。
　　“一点半了！”
　　长风拿着个手电筒，照了照自己骚包的手表，我还发现这只手表好像和黄玉琪的手表有点像，不会是情侣手表吧？
　　狗日的长风，居然偷偷瞒着他谈恋爱，看来是时候把黄玉琪调到别的地方去了……
　　“奶奶的，怎么时间过得这么快？鬼子的飞机肯定已经起航了，咱们必须加快速度！”
　　这个时候理发使出了自己全身的力气，不停的挖洞，在地底下的速度和走路没什么两样，就是地道的结构可能不太稳定，一旦下雨就有可能塌陷。
　　连续挖了二十多分钟，终于挖到了鬼子炮兵镇中央，这个时候他发现这些炮兵的警惕性不是一般的低。
　　自以为周边有步兵在巡逻，一个个的都在聊天，甚至还有在睡觉的。
　　当然了，有专门的人看守的火炮，但仅限于步兵炮和野炮，至于那些迫击炮，则是胡乱的堆放着，要不是李桓知道鬼子的炮兵素养高，都会以为这是一群卖破烂的。
　　破开土层厚的礼，还和长风躲在鬼子码成一摞摞的弹药箱后面，然后又悄悄的绕过卡车来，到了正中央。
　　刚刚发现鬼子放排气泡的地方想冲出去的时候，忽然发现有一队鬼子巡逻兵走了过来，吓得他和长风赶忙又缩了回去。
　　好在鬼子没有发现他们，二人蹑手蹑脚地在夹缝里面往前走。
　　这个时候他发现小鬼子在聊天，说的是哪里的姑娘比较漂亮，那些姑娘活儿比较好。
　　天杀的小鬼子，聊天都聊这么荤的内容，今天一定要炸死他们。
　　李桓发现了一门八十一毫米迫击炮，趁着鬼子不注意快速走到旁边将其抱了过来。
　　还真是奇怪，鬼子压根就没有发现，他们甚至连一点异状都没察觉到，还是在一起聊荤话。
　　接下来就剩信号弹的事情了，冒着有颜色气体的烟雾弹类型信号弹可不好找。
　　长风这个时候干脆搬起一箱迫击炮弹就打开了，李桓一看：
　　“可以呀，看样子带你来是带对了，就是这玩意儿！”
　　带长风过来是一个正确的决定，他一翻就能翻到信号弹，这下连翻找的时间都省去了。
　　“快，搬上七八箱进地道！”
　　“好！”
　　防风力气比较大，体力也比较足，扛着两箱采集炮弹就钻进了车底下，他们挖的地道口就在这里。
　　连续搬了几箱手榴弹过后，李桓连洞口都没来得及埋，两个人疯狂的带着东西往回跑。
　　刚刚跑到山崖那边，李桓赶忙问道：
　　“几点了？”
　　“两点五十！”
　　“靠，快马上把迫击炮给我架起来，小鬼子的飞机就要到了！”
　　二人有些焦急的把迫击炮架好，在这个时候，天空传来了嗡嗡的声响，李桓看到了六架飞机，其中有四架是轰炸机。
　　“快，把炮弹给我拿过来！”
　　一边看着天空的飞机，靠近这边里，还一边用大拇指比划着，然后一松手炮弹就像火箭一般飞了出去。
　　啾~
　　再来看看鬼子这边，时间倒回三分钟以前，鬼子第一大队正在和八路军激战。
　　但是八路军的抗争意识极其强烈，鬼子也认为对方应该是个强敌。
　　就在他们准备让炮兵再来一轮炮击的时候，天空突然飞来了几架飞机，顿是一群鬼子，喜出望外：
　　“哟西，飞机应该是来轰炸对面的中央军的，这样一来我们的阻力会减小很多！”
　　说来也奇怪，到现在鬼子还执着地认为在他们正对面的人不是土八路，一定是中央军，否则不可能有这么强的战斗力。
　　因为对面的中国军队无论是武器装备还是兵员，素养上都很强，不是土八路能比得了的。
　　可就在他们刚刚高兴了没一会儿，突然听到了天空传来了一声尖锐的破空声。
　　“中佐小心，这是迫击炮！”
　　旁边的人赶忙把鬼子扑倒在地上，然后发生了尴尬的一幕，并没有任何爆炸发生。
　　这让鬼子有些奇怪。
　　“纳尼，为什么会有迫击炮的声音，而且还没有爆炸，难道是炮兵擅自开炮了？”
　　有个大队长心里很奇怪，随后又有好几声这样尖锐的叫声传来，可以确定是迫击炮弹，但是没有一声爆炸传来。
　　直到……
　　啾~
　　这一次声音极其明显，也就是说炮弹落下的方位肯定离他们很近，鬼子大队长和一些指挥官再次扑倒在地上。
　　尤其是鬼子大队长，他眼睁睁的看着这颗炮弹落在了自己面前，距离自己的脑袋不到一米，下意识的认为自己死定了，可是等了几秒也没有爆炸传来，就在他刚刚睁开眼睛的时候，发现这颗炮弹的尾部正散发着浓烈的红烟。
　　“这是……信号弹！”
　　随即鬼子瞳孔一缩，额头上的冷汗瞬间流了下来，然后看向了天空，好像明白了什么。
　　“不好，所有人快撤出这里，远离信号弹！”
　　“大队长，怎么回事？”
　　就在这个时候几个大尉也不明白为什么，可是大队长没时间解释那么多了，下令让所有人撤退。
　　可是他们还是慢了几步，天空的飞机已经察觉到了地上滚滚红烟，有一个鬼子飞行员忍不住放慢速度抽了一口烟，看着下方的信号弹，满脸得意的点头道：
　　“哟西，这一次步兵做的不错，信号源极其明显！”
　　“投弹！”另外几架飞机的鬼子也平行过来，几个人在空中打了一个手势，最后就投下了炸弹……

第三百二十八章 鬼子炮兵阵地被炸完
　　轰轰轰！
　　天空无数的炮弹落在了鬼子的阵地上，然后整片大地都在抖动，泥尘滚滚，好像有万马奔腾一般。
　　鬼子大队长仓皇地带着人朝着周围跑，可惜他们的速度哪有炮弹的速度快。
　　中央出的鬼子还没来得及，跑出几步就有一颗炮弹砸了下来，直接在地上炸出一个三米大的坑，至于周围的七八个小鬼子则是不见了踪影，只留下几滩血迹。
　　还有些鬼子更惨，刚刚端着枪跑出去，然后背后就传来一声爆炸，他们感觉自己的身体轻飘飘的飞上了天，低下头一看，发现自己的腰部以下不见了，只有一缕缕的肠子挂在那里，而他们自己的身体则是不停的朝前冲，最后一脑袋砸在地上。
　　这些鬼子还算好的，还有一些鬼子刚刚逃出升天，还没来得及高兴一会儿呢，天空又落下来两颗炸弹，而且还砸在他们的身上。
　　当场这些鬼子的身体就像西瓜一样炸开，尸块甚至飞到了百米开外。
　　鬼子大队长恨不得爹妈多生几条腿，带着几个主要的指挥官疯狂奔逃，好不容易逃到了安全的地方，却发现人员全散了。
　　最重要的是有些铁憨憨居然端着枪朝天打，似乎在提醒他们这边是自己人。
　　这时鬼子大队长赶忙阻止道：
　　“快停止射击！”
　　说这话的时候已经晚了，天空还有两架战斗机，直接俯冲下来，在近百米的高度上滑过，但是两翼上的机关枪却在不停的开动着。
　　突突突~
　　喷吐着火舌的机关枪，直接把开枪的几个鬼子打成了碎片，还有几个鬼子，身体部位多了一个海碗大的伤口，甚至都能看到里面跳动的心脏。
　　“啊啊……”
　　这几个鬼子大声的惨叫了，有的断了大腿，有的手臂不知去向，有的下巴不见，只剩下牙齿的上颚，一个比一个惨。
　　而天空的鬼子飞行员这个时候得意的搓了搓自己的鼻子，然后骂道：
　　“该死的中国军队居然还想向我挑衅！”
　　小鬼子在百米高的高空上根本就看不清下方是什么情况，尤其是现在阵地上到处都是烟尘，除了看见子弹打出来枪口的火光以外，根本就看不到什么东西。
　　这样铁憨憨的鬼子还有不少，纷纷抬枪示意是自己人，有的甚至拉起了信号弹。
　　鬼子飞行员看到这一幕有些奇怪，莫非这些中国军队是要让他再来几颗？
　　好吧，既然这些中国军队已经放弃了抵抗，找死，那就把剩下的几颗存货丢下去吧。
　　只见鬼子轻轻一按按钮，又是几颗炸弹落了下来，顿时那边放信号大的鬼子就被炸成了渣渣。
　　看到这一幕，鬼子步兵大队长鼻子都气歪了，顾不上脸上的伤痕，朝着旁边的发报员大吼道：
　　“马上发报去将军阁下那边，我想知道这是怎么回事？为什么飞行大队过来轰炸我们没有收到情报？”
　　“嗨！”
　　发报员赶紧发报。
　　就在这个时候，旁边一个受伤的少佐忍不住开口问道：
　　“中佐阁下，在这之前还有好几发炮弹，并未落到我们步兵军营，一些烟雾弹会不会……”
　　属下这么一提醒，瞬间鬼子大队长就瞪大了眼睛，看一下了自己的炮兵阵地那边，随即怒吼道：
　　“晚上跟我去炮兵阵地那边看看！”
　　“嗨！”
　　鬼子中佐带着一些人迅速冲到了后方的炮兵阵地，然后发现这里和他们的步兵军营一样，到处都是滚滚烟尘，期间还夹杂着一些红色的烟雾弹飘向天空。
　　还有一些受伤的鬼子从昵称里面冲出来，然后吐了一口血倒在地上。
　　还有一些鬼子缺胳膊断腿的爬了出来，但是浑身是血，也不知道还能不能活下来。
　　至于那四十多门火炮没有一门留下来，其中还有一部分由于炸弹的影响导致二次爆炸。
　　还好所有的迫击炮弹和步兵炮弹都要插上插销以后才能快速引爆，否则这片阵地恐怕会被炸成一块死地。
　　鬼子大队长看到这一幕当场就跪了，拔出指挥刀，一刀砍掉眼前的一颗歪脖子树，仰天嘶吼道：
　　“这是为什么啊？为什么要轰炸我们？
　　还有，究竟是什么人？放了信号弹，我一定要杀了你！”
　　鬼子的吼声极其剧烈，至于旁边的鸟兽都飞上了天，都害怕得罪这些恶人。
　　不到一会儿鬼子的飞机就飞走了，但是其中两架战斗机在走的时候，还没忘记朝着鬼子的阵地上放几枪。
　　反正子弹打进了浓烟尘里面，不管有没有打死人，反正鬼子的飞行员心里就是不痛快。
　　这些可恶的中国军队，居然拿着步枪打自己，而且还真的打中了，飞机的机体上多了好几个弹孔呢！
　　而造成这一切的罪魁祸首，正在不远处看着呢，李桓的鼻子出血了，长风的鼻子也出血了。
　　“李桓，你下次不要打我好不好？我真的不是故意的！”
　　“闭嘴吧你！”李桓没好气地看了长风一眼，这家伙说还是真的很灵。
　　刚刚在鬼子扔炸弹的时候，他说了一句会不会有石头飞过来砸到他们，刚刚说完就有一块石头砸在了李桓的鼻子上，他估摸着自己的鼻梁骨都被砸断了。
　　长风的鼻子之所以出血是李桓打的，没道理，自己的鼻子坏了，他的鼻子好好的。
　　有福同享，有难也要一起当，哪怕是鼻血也要一起流！
　　还拿着望远镜看着鬼子那边，发现到处都是黄色的烟尘，根本就看不清里面是什么情况。
　　不过小地图上显示，鬼子炮兵阵地那边已经没有几个活人了，上面的红点亮光极其微弱。
　　之前还有五百多个亮光，现在哪怕是加上微弱的亮光，也不到一百个人，而且这些亮光随时可能熄灭。
　　至于鬼子的火炮……
　　要是在这种轰炸之下都能够保存下来的话，李桓觉得自己就算败了也不可耻！
　　但是看到旁边飞过来的一个铁轮子，这是九二式步兵炮上面的，李桓心里就安心多了。
　　这样一来，鬼子的炮兵要是还能，那他不介意抱着一捆手榴弹冲上鬼子炮兵阵地。
　　“叮，任务完成，获得积分3888！”
　　“搞定了！”
　　系统的声音是那么的动听，鬼子的炮兵被全部干掉，至于他们的步兵被干掉了多少人，李桓不知道，反正距离太远，小地图也看不到。
　　“李桓，那咱们现在赶紧去找团长他们吧！”
　　“不，咱们要直接从鬼子那边绕行，不要挖地道！”
　　“啊，不挖地道要是被鬼子发现怎么办？”长风瞪大了眼睛。
　　“被发现他们要能怎么样？现在他们的火炮全部被毁，步兵估计也损失惨重，已经是惊弓之鸟，不敢随意出击了！”

第三百二十九章 悲壮一团
　　“团长，看样子李桓他们成功了，真有这小子的！”
　　一团阵地，刘方正拿着望远镜朝着鬼子那边看呢，心里头也非常的激动。
　　殷老六他们早在一个小时以前就到了，他们不是完全挖地道过来的，而是趁着鬼子不注意悄悄摸过来的。
　　当时鬼子的注意力全部在天空的飞机上，没注意到，还有人悄悄的摸了进去。
　　“好了，小鬼子的火炮肯定全部被炸毁，步兵也损失惨重，命令所有部队压进，一定要给我死死的咬住这些鬼子，给大部队全歼他们争取时间！”
　　“是！”
　　参谋长这个时候马上带着人压了上去，郑雄和牛二耿则是一人抱着一群布伦轻机枪，看上去格外拉风。
　　只有刘方一个人在那里红着眼睛，嘴里不停的默念着：
　　“干得好干得好啊！”
　　一团本来都快有两千多人了，突破第一道封锁线的时候伤亡了三成，突破第二道封锁线的时候又伤亡了三成，我这些鬼子遭遇的时候不足一千人，被炮击完以后直接阵亡一百多。
　　然后三三两两的和鬼子打了好几次，现在所有能动的加在一起也就五百来人。
　　整个团伤亡了四分之三，一想到那些活生生的面孔以后都见不到了刘方的心里就一阵生疼。
　　而且政委现在还在发高烧，深受重伤，也不知道能不能活下来。
　　所以哪怕是为了那些死去的弟兄们，也一定要咬住这些鬼子，绝对不能让他们跑了。
　　“三团到什么地方了？”
　　“二十分钟前他们说距离我们这边最多只有三十里，两个小时以内就能赶到！”
　　“那二团呢？”
　　“他们距离我们还有五十里地，不过他们的地形比较好，不用绕山路，最多四个小时就能赶到！”
　　“好！”
　　刘方一拳砸在了阵地上，这样一来他们就有一定的把握干掉眼前的这些鬼子了。
　　就在这个时候，李桓拿着一把半自动步枪跑了过来，看到刘方还活着，眼泪都在眼眶里面打转。
　　“团长好！”
　　他和长风走到刘芳的面前，激动的敬礼，刘方看到两个孩子安全的过来了，双眼通红的，把他们往怀里一抱，八尺高的汉子这个时候居然流泪了。
　　“好孩子，好孩子呀！”
　　“团长，你的手怎么样？”
　　李桓注意到刘芳的手臂上绑着一款绷带，而且手臂极其僵硬，伤得不轻。
　　“我没事，我没事！”
　　“哦，对了，政委在哪里？他难道又带头冲锋了？”
　　李桓不止一次看到许多带头冲锋，下意识的问了一句。
　　这让刘方身体一僵，最后是悲痛的说道：
　　“政委他受了重伤，现在还昏迷不醒，发着高烧呢！”
　　“什么？他现在在哪？”李桓和长风同时瞪大了眼睛。
　　“就在后面，我带你过去！”
　　几分钟后，当长风和李桓看到躺在地上的许多以后，眼泪都快掉出来了。
　　一个多星期以前许多还好好的，现在躺在地上满脸苍白，进气多出气少，还发着高烧，这眼看着就要不行了呀。
　　李桓仔细的检查了一下，然后发现许多伤的还真不轻。
　　如果不是身上有一套二级甲保护着，估计整个身体会被削掉一半，这炮弹的伤实在是太重了。
　　“这样不行，必须马上做手术才可以！”
　　“行，那李桓你在这里能做吗？”
　　“可以！”
　　李桓点了点头，虽然他是个二把刀，可是紧急救人还是可以的，许多的情况要是再拖下去的话，命可能就丢了。
　　于是乎不到十分钟一个简易的手术台就搭了起来，大家也没看金鲤还从哪里掏出来许多的医疗设备
　　又是手术刀又是白大褂的，还有许多的药品以及针管！
　　长风给李桓打下手，这个手术一做就是两个多小时，最后缝合好伤口以后，李桓看了看脸色苍白的许多，暗暗道：
　　“政委你可不能死啊！”
　　刚刚做完手术，许大壮就凑了上来，看到李桓脸色苍白，轻轻的扶住他问道：
　　“你怎么样？”
　　“我没事！”李桓摇了摇头。
　　“那政委怎么样？”
　　“三天内要是醒不过来的话恐怕就……”
　　李桓神色黯淡地回答着，毕竟许多的伤拖了太久，尤其是在这种大热天的情况下，伤口已经开始发炎。
　　如果不是他药品足够，许多十有八九会死。
　　“不会的，政委是一个坚强的汉子，他一定不会死的！”
　　刘方这个时候嘴里头叼着一根烟，咬着牙非常坚定的说了一句。
　　李桓这个时候一边给剩余的战士们检查伤口，一边让长风给他点了一支烟。
　　谁知道这一路检查就一路点烟，有些战士浑身都是伤口，看到烟以后总想尝一口，说是这样能够缓解疼痛。
　　有的战士则是奄奄一息的躺在担架上，比如这一个战士，他叫路小七，年龄和长风差不多大，但是身上的伤口太多了，哪怕你还用绷带不停的按着也止不住血。
　　都是炮弹的弹片造成的，他已经火不了了，可是李桓还在做着努力。
　　可就在这个时候，路小七轻轻的说了句：
　　“李……李桓……能……能给俺一支烟吗？俺……俺也想尝尝烟是啥味道，听……听说……听说烟比糖还要甜！”
　　“好！”
　　李桓这个时候赶忙把嘴里的香烟塞到了他的嘴里，这个战士轻轻的吸了一口，然后快速吐了出来，其实他已经尝不出味道了，嘴里头全部都是鲜血。
　　不过他还是微笑着看着李桓说了一句：
　　“甜……真甜……我……我还想……再……了……一……”
　　话还没说完，这个战士就停止了呼吸，眼睛瞪大的躺在那里。
　　李桓缓缓地抚过他的脸，让他闭上了眼睛，随即将一支烟插在他旁边的松土上，红着眼，肃然的喊了声：
　　“一路走好啊！”
　　这样的情况在战壕里面发生了好几起，有些快死的战士甚至不愿意用药品。
　　这些战士不是不怕死，而是他们曾经见过有些战友因为没有药品，得不到及时的治疗而死，眼睁睁的看着同伴活生生痛死的感觉比死还要难受。
　　所以他们希望把药品节省下来，这样一来那些伤势较轻，能够救活的战士就不会死去了。
　　李桓的身体是僵硬的，做完这一切以后，他便一脑袋栽了下去，脑袋非常昏沉。
　　“李桓！”
　　许大壮这个时候赶忙冲了上来把他扶住，旁边的长风也眼睛通红着不说话，非常沉默。
　　刘方走了过来，用力的吸着嘴里的香烟，仿佛只有这样才能平缓内心的悲伤，看了一眼李桓，随后道：
　　“他应该是太累了，让他先休息一会儿吧！”

第三百三十章 战斗结束
　　李桓醒过来的时候已经是晚上，而且还是在马车上，天空的月光极其明亮。
　　长风就在他的旁边，看到他醒过来以后有些激动的说道：
　　“李桓醒了！”
　　“这是哪？”
　　一边感受着马车的晃动，一边坐了起来，这个时候刘方和三团长都跑了过来。
　　“李桓，你小子醒了，这一觉睡得舒服吧？”
　　“你们……你们怎么在这儿？那些小鬼子跑了吗？”
　　李桓明明记得他们在打仗，现在一群人都在这里了。
　　“跑了，怎么可能会让他们跑了呢？
　　第七十七联队第一大队，所有鬼子都被我们全歼，就连大队长也被老子砍掉了！”
　　在这个时候又一个熟悉的声音传了过来，李桓扭头一看才发现是王云龙这个老人渣。
　　“王团长，你怎么也在这？”
　　“嘿嘿，李桓你是不知道啊，本来我们三个团朝着鬼子发动进攻的时候，消灭了鬼子大部分的主力！
　　可是鬼子的大队长还是带着一部分人突围出，当时我们无力追击，本以为就会让鬼子这样跑了，谁知道王云龙这王八蛋半路杀了出来，带着独立团的人直接堵住了鬼子的去路！
　　以后的结果你也听到了，鬼子被我们全歼，王云龙这小子则是砍掉了鬼子的大队长，缴获了鬼子的指挥刀！
　　奶奶的，什么便宜都让这王八蛋得了！”
　　说到这里一二三团团长都有些气愤，只有王云龙一个人腰上挂着一把鬼子的指挥刀，傻乐呵着。
　　“那是你们运气不好，我老王运气好那也没办法呀！”
　　王云龙心里特别畅快，从被服厂跑出来以后，找部队找了两天才找到，然后还发现丢了一个营，一半以上的重装备丢失，部队伤亡过半。
　　刚刚想着归建就碰上了这摊子事儿，然后就一起打了起来，四个团合围才干掉那些鬼子。
　　二团长听到这话，抽了抽鼻子，阴阳怪气的说道：
　　“你还是先想想怎么向师长解释吧？
　　听说总部首长已经在和师长考虑怎么惩罚你了，居然还敢从被服上逃跑，这可是要挨枪子儿的！”
　　听到这话，王云龙笑不出来了，最后把目光投向了李桓：
　　“小子，你帮我支支招，怎么样才能躲过这劫？”
　　“那还不容易，把你腰上的指挥刀，往总指挥手里一送，然后昂首挺胸的说，我为党国立过功，保证总指挥就舍不得杀你了！”
　　“也对，我本来就立过功，而且我还带着独立团突围了呢，总部首长凭啥枪毙我？”
　　王云龙这一下来了信心，膨胀的不行，似乎三个团长齐齐的指着他，眼里头满是鄙视。
　　这个家伙就是属猴的，变脸居然变得这么快。
　　经历过这么一场战斗，八路军幺二九师几个团基本都归建，不过都伤亡惨重。
　　但是战斗还远远没有结束，因为鬼子和中央军还在大战，看样子时间不会短，八路军必须随时支援才行。
　　等李桓回到陈村的时候，二团和独立团也回到师部那边，三团则是去了兵工分厂，毕竟那里也需要防守。
　　刘方则是跟着你还来到了陈村，整个一团打的只剩下五百来人，而且几乎人人带伤。
　　晚上的时候孔秀负责给战士们清理伤口，忙的前脚不沾后脚，赵依依则是带着一群妇女们洗绷带。
　　虽然李桓并不喜欢这种方式，可是军需资源实在是太少了，很多绷带都是洗过后二次利用的。
　　没办法，如果连东西都没有就谈节约的话，那就很奇怪。
　　第二天，李桓则是带着刘方进了指挥部，郑洁这个时候也挂着受伤的胳膊坐在这里。
　　她的运气真的很好，通讯小组当时正在发报，他接到一份电报要去汇报给刘方的时候，还没走出去几米就有一个炮弹落了过来。
　　整个通讯小组连带着电台几乎都没啦，哪怕是她在几米开外，也只是被弹片削中了手臂，能活下来是巨大的运气。
　　可是一团的电台被炸毁，通讯组又只剩下她这个组长，她的心理非常不好受。
　　李桓这个时候朝着黄玉琪说道：
　　“小琪，你去把我们那个大功率电台拿过来交给郑洁姐！”
　　“好！”
　　同是女人，黄玉琪能够感受到郑洁的悲伤，很快就搬了一部电台过来，轻轻地拍了拍，然后说道：
　　“虽然款式可能有点老，也有点旧，可绝对是好东西。”
　　“我们团已经有两部电台，这一部大功率电台就上交了！”
　　李桓也在背后补了一句，郑洁的脸色这才微微缓和下来一些，不过看上去依旧很憔悴，眼眶红红的，似乎在为死去的战士们悲痛。
　　“谢谢！”郑洁嘶哑的点了点头，然后就把电台扛到了一边，哪怕只有一只手也戴上耳机重新恢复了工作。
　　刘方的一只胳膊也挂在脖子上，他伤得更重，只不过身体素质好，加上治疗的及时，一个月后又是一条好汉。
　　刘方喜欢抽烟，点了一支烟塞进嘴里面，然后看了看这指挥部说道：
　　“你小子倒是挺会享受的，指挥部建的跟碉堡一样！”
　　“这本来就是我把鬼子的炮楼拆了，然后把东西拉回来建的！”
　　李桓有一个特殊的嗜好，那就是把鬼子抢的什么都不剩下，就算是碉堡和炮楼，也不剩下一块砖头。
　　“不错，接下来一团就会驻扎在陈村附近，这里就是团部了！”
　　“啊？这是我的指挥部！”李桓瞬间瞪大了眼睛。
　　“什么你的指挥部，你一个游击队要这么大的指挥部干嘛？”
　　刘方毫不客气的抢了李桓的指挥部，还没给一分钱。
　　只不过当刘芳，听说李环和三团合伙抢了三辆坦克以后，那心情更差了。
　　“什么便宜都让三团占了，下次有这种好处，记得先紧着我们团，三团的谢瞎子算什么东西？老子打枪的时候他还在摸鸟呢！”
　　随后李桓就带着他去看那辆坦克车了，八十九乙型轻坦克，和上次的坦克差不多，刘方见到以后心情果然好了很多。
　　“娘的，这辆坦克车说什么也不能交上去了，别说师长来了，就是总部首长来了也不行！”
　　理由刘方都想好了，那就是坦克履带坏了动不了，有能耐自己过来扛回去。

第三百三十一章 鬼子空袭兵工厂
　　“小子，这一辆坦克有点小，不过你真的准备把它上交到总部去吗？”
　　刘方看着眼前的这辆小豆丁坦克问道，他没想到李桓居然缴获了三辆坦克。
　　一辆坦克自己留着，一辆坦克分给三团，还有一辆最小的豆丁坦克上交，真的很鸡贼呀。
　　“这辆豆丁坦克其实没什么用，你别看它是一辆铁王八，但是它的护甲特别薄，用三八大盖，讲不定都能打穿，战场上起不到什么作用的，也就能唬人！”
　　对于李桓这话，刘方表示不认同，八路军别说坦克了，连门像样的重炮都没有，哪有资格嫌弃一辆坦克车。
　　“不管了，反正这两辆大的坦克车我们留着，这小豆丁上交就上交了吧！
　　哦对了，最近一段时间你记得教我们的战士开车，这一次我们缴获了好几辆车，还有一定数量的物资，必须尽快拉到总部去分配才行！”
　　虽然一团损失很大，可是武器装备却没有损失多少，弹药也比较充足，现在最主要的是怎么把人招过来，接下来一团应该有很长一段时间都会在招兵中度过。
　　接下来的事情就比较单调了，刘方天天带着战士们训练，还把之前藏起来的物资弄了许多回来，不过大多数都是土豆和小米。
　　李桓则是教大家开车，然后……油全开没了，气得刘方直骂娘，还得派人去找。
　　许多已经醒了过来，就是脸色有些苍白，需要好好补一补才行，不过他也不无聊，因为三团政委还没走，可以在这里陪他聊聊天。
　　本来日子还算和谐，直到……天空有飞机飞过，所有人都警觉起来。
　　“所有人隐蔽！”
　　刘方这个时候带着一群人迅速往地道里面钻，李桓则是在村子里面飞速奔跑着，想着一定得弄一门防空炮才行，要不然天天挨鬼子炸没法还手很蛋疼。
　　“快快，往村子周围的地道里面撤，不要待在村子里！”
　　“也可以往林子里钻！”
　　“千万不要在村里！”
　　鬼子的飞机不傻，当他们没发现目标的时候就会轰炸房区，这种做法很有效。
　　“李桓，民兵和后勤人员已经撤离了！”长风顶着一个钢盔跑了过来报告着。
　　“伤员呢？”
　　“他们早就搬走了，而且你忘了，咱们的伤员一般不住在村里，都在村子周围的暗堡里面！”
　　“我问的是重伤员！”李桓的声音很大，他已经能看到飞机降低高度了。
　　“重伤员已经被依依姐带走了，咱们也快走吧！”
　　“行！”
　　陈村的老百姓对于逃跑这种事情有心得，知道该往什么地方跑，也知道应该带些什么，动作快的不行。
　　一些小孩抱着鸡鸭一溜烟就跑到山里去了，还有的大人干脆扛起两只羊飞快地进入了林子。
　　至于牛马这种大牲畜则是不畜养在村里，村子周边有一些专门的马场。
　　就在所有人撤退以后，李桓听到了爆炸声，赶忙和长风往地上一趴。
　　“不对，这爆炸声太远了好像不是我们这边！”
　　李桓这时又悄悄摸出林子，拿出望远镜一看，发现鬼子的飞机果然不在陈村上空，而是在西边！
　　“西边？莫非是……”
　　李桓顺便瞪大眼珠子，西边可是兵工厂分厂的位置，要是那里遭遇轰炸的话！
　　“混蛋！”
　　“李桓你干嘛去？”看到李桓冲了出去，长风在后面着急的大喊着，可惜李桓依旧没有停下。
　　回到村里以后，李桓第一时间冲到了指挥部，发现刘方也冲了过来。
　　“李桓，快，你的电话在哪，马上打电话去兵工厂问问情况！”
　　轰轰~
　　轰轰~
　　爆炸声传得很远，李桓和刘方不知道多着急。
　　电话很快打了过去，可惜没人接。
　　“没人接！”
　　李桓皱着眉摇了摇头。
　　“那就让电台呼叫看看！”
　　“兵工厂的电台只有总部才能呼叫，一般不与外界对接！”李桓废了好大劲也没从老张那里忽悠到这个权力，说是为了防止鬼子监听。
　　“骑马过去看看！”
　　刘方几乎在一瞬间做出了决定！
　　“好！”
　　不到一会儿，几十个人就骑着战马快速的朝着兵工厂那本冲去。
　　兵工厂的位置很隐蔽，一般人还发现不了，但李桓来过不止一次，甚至很多防御设施都出自他的手，按理说能很快找到，可惜当他看到眼前的场景时，忍不住倒吸一口凉气。
　　甚至山上都起了山火，到处都是烟尘和泥土，甚至石头的碎块都飞到了几百米开外。
　　看着鬼子的飞机扬长而去，李桓气的脸色涨红。
　　“我去你大爷的！”
　　没办法，高射炮实在是太贵了，根本就买不起，他现在积分不够两万，要不然李桓早就兑换一挺高射炮对着鬼子飞机狂打了。
　　“别看了，马上去兵工厂里面看看情况！”
　　“好！”
　　一群人骑着马很快进了林子，然后下马在歪七扭八的山路上行走，路面基本被全部炸坏，到处都是弹坑和倒塌的大树。
　　甚至有些地方还掉下来一堆碎石把路全封了。
　　“不对啊团长，没看见一个人，甚至连一具尸体也没看见！”
　　黄秋这个搅屎棍用手扇了扇眼前的泥尘，有些奇怪的问了一句。
　　李桓打开小地图一看，发现确实没什么绿点，这让他更加担心了，该不会全部都……
　　“谢峰那小子在这儿，就算被炸，也不可能一个活的都没有，继续找！”
　　一群人听到刘方说这话，眼里闪过一丝希望，然后在这里面不停地寻找着，真的一具尸体也没看到。
　　就在一群人奇怪的时候，一个战士突然激动地喊道：
　　“是谢团长他们！”
　　“还有张厂长！”
　　“他们都没事儿！”
　　李桓等人迅速靠了过去，发现这些人果然都活着，就是有些灰头土脸。
　　“老谢，你们怎么样？”
　　“别提了，好在老子当时在拉练，带着张厂长去试了试新型地雷的威力，没成想鬼子的飞机就来了！”
　　“我赶忙带着人跑，谁知道刚跑出去一段路就被炸了，部队伤亡了一百多人，兵工厂的工人也伤亡不小……唉”
　　“天杀的小鬼子！”张闻哆嗦的指着天空大骂着，兵工厂是他的心血，工人们一个个都是宝，现在损失这么大，兵工厂恐怕要元气大伤了。

第三百三十二章 叛徒出卖的
　　重新回到兵工厂，一检查才发现损失不是一般的大，好不容易弄回来的那台设备损坏大半，很多功能都不能用了。
　　七人背的设备还好说，他们自己能造，可是很多耗尽心血攒下来的设备被炸掉了，有的被倒塌的石头砸坏了。
　　张闻看到这一幕，一口血喷出去后就晕了过去。
　　张闻只是气急，攻心并没有多大的问题，不到几个小时就醒了过来，只是醒过来以后他更加伤心了。
　　看了看那个他们好不容易装起来的机床，这是李桓费了九牛二虎之力才从鬼子那边弄到的，现在好多地方都被石头砸坏，还有一部分埋在废墟里面，也不知道挖出来以后还能不能用。
　　“我的机床啊！”
　　老张的眼泪都流下来了，好像被弄坏的是他的媳妇儿一样，不，准确的说，这些东西比他的家人更重要。
　　“厂长，咱们大部分的机械设备都坏了，就连给枪刻画膛线的土机器也被损坏了好多！”
　　现在兵工分厂已经能够生产枪管了，虽然寿命不到两千发，可好歹也能造枪，总比以前只能修，不能造要强。
　　没想到现在连刻画膛线的机器都弄坏了，李桓看了看这两个大圆筒子，上面还有一些膛线一般的凹操，顶端是一根长长的细钢针，和枪口差不多粗，但是尖端有刻刀。
　　可惜现在已经变得歪歪扭扭的，也不知道修好以后还能不能用。
　　“这下真的是没法活了，小鬼子这一下要了我的老命，这么多机械设备全没了，让我怎么向总部首长交代呀？”
　　老张一屁股赖在地上，兵工厂分厂总共就没几个，除了总部附近的兵工厂以外，就属他这个分厂最大。
　　要不然上次总共只有两台机床他这边不可能分到的，就是因为他这边的分厂比较大，总部考虑得当才把机床送到了这边。
　　现在好了，机床的大部分功能都已经损毁，也不知道能不能修好，张闻自然非常着急。
　　“老张你别伤心了，我总觉得这事不对头！”李桓这个时候突然皱起了眉头。
　　张闻一看到这个小屁孩在这像是抓住了一根救命稻草一样，赶忙冲的都来朝着他问道：
　　“李桓，你再帮我弄一台机床回来吧，只要你帮这个忙，我老张这条命就是你的了！”
　　张闻经历过国家积弱的时候，以前在洋人面前都抬不起头了，想抬起头来也会有人把你摁下去，而且把你摁下去的人不是别人也是中国人。
　　没有别的原因，就是因为他们觉得得罪不起洋人，这对于中国人来说简直是莫大的羞辱。
　　在自己的国土上，居然还要向外国人点头哈腰赔笑，所以张闻一气之下学了军工，发誓一定要将中国军工发展起来。
　　张闻不是傻子，他深刻的知道中国最大的弊病并非军工，而是政治制度，只有在正确的制度下发展军工才有效。
　　要不然官僚主义横行的话，他们累死累活都干不出来多少东西。
　　“老张，我又不是神仙，到哪给你弄机床去？”
　　李桓觉得老张这是急病乱投医，不过系统里面好像有机床的设计图，回头看看能不能买几张。
　　就算大型机床的设计图买不起，也可以买一些小型机械设备，总比兵工厂现在一穷二白，要来的钱。
　　“李桓，你刚刚说什么不对头来着？”
　　刘方和三团长这个时候也想起了李桓刚刚的话。
　　“是这样的，我们的兵工厂位置极其隐蔽，鬼子的飞机怎么会炸得这么准？”
　　李桓这个问题一出，刘方和谢峰二人瞬间反应过来，可是没有把那两个字说出口。
　　老张也不是傻子，瞬间明白了什么，指了指自己那破旧的办公室说道：
　　“进去那边说！”
　　很快几个人来到了办公室，刘方和谢峰的警卫员在门口守着，没人知道里面的人在说什么。
　　“到底是谁出卖了兵工厂的位置？”
　　老张气了一拍桌子，就差提着枪去杀人了。
　　“张厂长，这件事情我们暂时还没有调查清楚，可能是我们内部的人，也有可能是其他人！”
　　“是啊老张，你们这边的工人里面有没有一些有异常行为的人呢？”李桓忍不住问了一句，谁知道老张炸毛了。
　　“李桓，你小子可不要胡说，这些同志我都带了好几年了，每一个人我都叫得上名字，甚至她们家在哪我都知道，当中不可能有间谍的，要不然我早就认出来了！”
　　张闻这话说的在理，不过有些人当间谍并不是自愿的，有可能是被迫或者是被胁迫的。
　　刘方啃了啃手指头，然后继续问道：
　　“那除了咱们这边的人，还有没有人知道兵工分厂的位置？”
　　“有，总部那边有几个人知道还来过呢？
　　你……你们不会怀疑总部那边吧？”
　　老张这个时候声音也放小了不少，不过李桓胆子大，谁他都敢怀疑。
　　“也不是没有可能，我觉得这件事情应该先去报告一下总部首长，而且不能用电台，以免被鬼子监听到！”
　　李桓给了个建议，老张立马点了点头，这是而是在他手上出的，无论如何他都要一个说法。
　　“好，我也跟你们去！”
　　兵工厂这边的事情交给了副厂长，谢团长也在这边留守，李桓和刘方带着张闻去总部那边。
　　三个人都骑着马，花了不到一天的时间就到了总部。
　　刘师长还有陈旅长都在这边，听到兵工厂分厂被鬼子飞机轰炸的事情，他们也大吃一惊。
　　随即总部首长就只下了一个命令，那就是查，一层一层的查下去。
　　稽查科的人很快就展开了行动，不到两天的时间他们就查到了一个人，对方是一个文职干部，曾经去过兵工厂，是却在最近两天消失不见。
　　经过调查，这个人十分可疑，现在又莫名其妙的消失了，十有八九就是间谍。
　　面对这样的大间谍，八路军自然不能放过，要不然不能起到震慑作用，因此情报科的人就展开了调查。
　　最终调查完以后，这个人的姓名和身份也基本被调查清楚，叛徒的身份已经确凿无疑，现在只剩他的去向问题了。

第三百三十三章 李桓的身份
　　“这一次老总对于兵工厂地址泄露的事情极其不满，下令一定要追查到那个叛徒！”
　　“情报科的人已经展开调查了，相信很快就会有结果的！”
　　师长其实也非常生气，这他妈叫什么事，好不容易有了点自给自足的心脏，偏偏还让鬼子炸了一个。
　　而师长的面前站着几个人，他们分别是刘方，二团长，还有王云龙，李桓也在这儿，不过是坐着的，因为大家都不鸟他。
　　“师长，那现在兵工厂分厂的事情怎么办？位置需要迁移吗？”
　　刘方有些担忧的问了一句，兵工厂的位置被发现，如果继续待在那里的话，接下来面对的很有可能是鬼子步兵的进攻了。
　　师长扶了扶自己的眼镜，随后淡淡的说道：
　　“这件事情总部首长已经决定好了，具体是什么情况我也不知道，兵工厂会选在哪里我也不知道，只有极个别的人才能知道！”
　　这个时候师长看向了李桓，政委也看向了李桓，刘方他们也是。
　　这让正在吃辣条的李桓有些不明所以，这么多目光盯着他，让他好尴尬呀，于是赶忙把辣条藏了起来，这种限量版的可不能让别人抢了去。
　　“这个小子凭什么有资格知道？他当兵还不到一年吧，而且还不是正式党员！”
　　王云龙这个大嘴巴开口了，然后陈旅长就在一旁骂了一句：
　　“你小子懂个屁，你没文化可不能嘲笑人家李桓没有文化，他可是懂军工的人。
　　之前你们团使用的那些土枪土炮是谁造的？打巷战的时候杀了不少鬼子吧！
　　这都是人家李桓的功劳，兵工厂的人看中他了，哪像你小子扁担横过来不知道是个一字，哪有资格说李桓！”
　　“对，而且你小子现在是大头兵一个，可不是什么团长，之前的事我还没找你算账呢！”
　　被旅长一顿熊过后，王云龙就像焉了吧唧的茄子一样，缩着脑袋嘟囔道：
　　“小屁孩一个，懂造枪造炮有什么用？老子还在被服厂绣过花呢！”
　　对于王云龙嘴里的怨言，大家都翻了白眼，不愿意理他，知道这家伙心里有气。
　　师长对于王云龙这种撂蹶子的家伙，根本就不屑一顾，再让他喂几天马就行了，独立团不能少了他，要不然还真不好弄。
　　“师长，虽然老王讲的话我不太认同，可是李桓的年纪实在是太小了吧，他真的有资格知道这么机密的情报吗？”
　　“有！”政委肯定的点了点头，一口南方话说的贼六，李桓都觉得他和政委是一个地方的人，十有八九还是老乡，要不然他们口音咋这么像呢？
　　“李桓同志懂军工，与我们兵工厂里面的大部分同志都要厉害，所以他有时候会暂时借调去兵工厂那边协助！
　　而且这件事情是张厂长特意要求的，可不是我们提的！”
　　说到这里，政委脸上也多了一丝笑意，虽然他刚来幺二九师没多久，但是李桓也算是他的子弟兵，这传出去多有面子。
　　“可是政委……”
　　“刘方你不用多说了，我知道你在想什么，李桓还要发展地道战，我知道他没有那么多的时间，再加上这个臭小子有点懒，我们不会经常麻烦他的！
　　但是有必要的话，他还是要去帮忙，毕竟现在兵工厂损失惨重，好不容易才刚刚能独立生产出步枪来。
　　现在好了，机械设备全部被炸毁，造枪的工程又要告一段落，不知道什么时候还能再启动！”
　　这件事情就这么定下了，情报科的人去找那个内奸的下落，其余各团各自归建，李桓随时接受借调的命令。
　　出了师部以后，李桓好像发现事情不太对劲，似乎大家都没有问过他的意见，直接默认他同意了。
　　所以他在离开的时候问了师长一句：
　　“那个，师长啊，这个事儿我能拒绝吗？”
　　“能啊！”
　　“哦，那我拒绝！”李桓得意的点了点头。
　　“好，违抗上级命令是要枪毙的，你看是你自己来还是我帮你来呀？”
　　“咳咳，觉得老张是个好人，而且我对造枪造炮有点兴趣，所以还是和他一起去兵工厂吧！”
　　说完李桓就跑了，这些人真是的，都开不起玩笑。
　　看到李桓跑得贼快，师长在背后无奈的笑了笑：
　　“这个小屁孩儿真是的，不过本事倒是不小！”
　　“对了政委，之前托你打听的事情，你打听的怎么样了？”
　　政委扶了扶自己的眼镜，随后有些严肃的说道：
　　“关于帮李桓同志寻找父母的事情，我们已经有了一些线索，他的家乡应该在上海，他的父母是商人，而且家里十分有钱！
　　我们的人已经在想办法接触他们了，就等待着最后的确认！”
　　“哦，那也别太着急，我还真舍不得这小子，万一他父母要把他要回去怎么办？”
　　师长觉得这事可以拖一拖，反正父母都找到了，早回晚回一回事儿。
　　“老刘，这样不太好吧？”
　　“没什么不好，你看他在我这边还当了个上尉连长呢，也不知道西安行营那边是什么情况，居然还特意给了李桓一个连长的身份！”
　　李桓确实是连长，而且在统帅部的花名册上是能够查到名字的，直属三八六旅。
　　“随你吧，反正这小子打仗的本事一流，逃命的本事更是一流，实在不行挖个洞跑别人拍马都追不上，咱也不用担心他的安全！”
　　政委对于这件事情很随意，不过拖归拖，有机会还是要把这事告诉李桓的。
　　李桓压根就不知道他们已经找到了自己的父母，此刻正和王云龙一块喂马呢。
　　“王团长……”
　　“我不是团长，早撸了！”王云龙叼着一支烟，傲娇的打断李桓说了一句。
　　“行吧，老王同志，既然你现在是一个大头兵了，能不能给我敬个礼，让我爽一爽？”
　　“娘的，你小子找打是吧？”王云龙养起了沙包大的拳头，然后李桓就开始跑，两个人居然在马棚里面追赶起来。
　　刘方对于这两个人也非常无奈，不过李桓马上就要回去了，王云龙也要归建，接下来还要帮着中央军打仗，还不知道能不能活着再见面，闹一闹也好。

第三百三十四章 种地和协助作战
　　李桓被兵工厂招安了，成了编外人士，明面上的称呼是技术顾问，可惜一毛钱工资都没有，讲不定还要倒贴钱。
　　但是看在老张可怜巴巴的份上，他也实在是提不起拒绝的心思，大不了下次出新装备的时候，他先弄上几十箱再说。
　　回到陈村以后，李桓继续和大家一起修地道，之前的地道被鬼子炸塌了许多，要是再不挖，等下大雨就麻烦了。
　　刘方则是带着战士们训练，然后想着招兵，可惜周边没什么人，加上许多这个政委重伤了，招兵工作根本就开展不开。
　　倒是李桓最近忙的很，他看鬼子没有继续再犯，干脆又想种地了，而且还是土豆，这些东西产量大，只要弄得好的话讲不定，冬天的粮食都有了。
　　就是种土豆特别消耗土地的肥力，这个时候需要多烧一些草木灰之类的东西，或者是弄一些有化学肥料，可惜他弄不到。
　　但是这并不代表李桓什么肥料都弄不到，厕所里面的粪肥还是可以的，就是味道有点大。
　　不过为了冬天能够吃上粮食，现在也没办法了，叫上陈宏，让他帮忙把这附近的土地整修一下，撒上一些肥料过后开始种土豆。
　　种土豆其实并不麻烦，麻烦的是种完以后怎么管理，要是向鬼子三天两头来轰炸一番，那这日子根本就没法过，别说等土豆成熟了，十有八九土豆还没成熟就会被祸害完。
　　民兵门对于种地很积极，他们不想训练，也不想老是在地道里待着，最喜欢安安稳稳的种地了。
　　于是乎，这几天李桓一直在和战士们一起种土豆，切土豆切的手都要麻了。
　　其实李桓还想种一点红薯，可是红薯的产量虽然也高，可是没有土豆粉那么容易保存，而且很多红薯渣子比较多，最后弄出来的粉倒不多了。
　　所以李桓只中了小部分的红薯，回头看看能不能跟系统兑换一些种子，明年种上一些产量高的粉多的红薯。
　　就在李桓他们种地的时候，兵工厂也开始了搬迁工作，至于搬去哪李桓暂时还不知道，这段机密。
　　甚至于兵工厂的员工都不知道他们要去哪，知道地点的只有几个人，那就是警卫营营长和张闻。
　　张闻在临走的时候还没忘记和李桓打招呼，让他和自己保持联系，一旦兵工厂那边稳定下来，就会把他找回去。
　　李桓只是随意的点头答应，找他过去帮忙可以，但是能不能帮上忙就两说了，毕竟他只是懂一些军工知识，实际操作起来有没有那么厉害他心里还是有b数的。
　　好几百人一起种地，有多少地都能很快种了。
　　接下来的事情就是在山地上重玉米，粟米之类的东西，无论产量怎么样，总比没有要好，多少也能得到一点。
　　一切就在这样有条不紊的进行着，直到有一天，李桓和长风一起去山里摘西瓜，忽然看见天空又有飞机飞过，吓得他们赶紧往回跑，然后发现飞机并没有在陈村上方停留，而是快速的往南边去了。
　　李桓和长风这才放下心来，继续进山去摘西瓜。
　　这些西瓜是李桓之前种下的，全部撒在石头多的地方，没想到种出来的西瓜又大又甜。
　　“李桓，这个西瓜真的好大呀，应该有三十多斤吧！”
　　长风抱着一个西瓜，非常开心，听李桓说这东西很甜，他现在就想吃。
　　李桓并没有理他，而是在西瓜上面敲了几下，发现西瓜熟了以后，就让长风搬上马车。
　　马车上放了许多的草木灰和稻草，这样可以防止西瓜半路上颠坏。
　　两个人摘了几十个西瓜，最后马车实在是装不下了，才停下来。
　　长风迫不及待的牵着马车下了山，回去以后大家切开西瓜以后发现绿皮红心，虽然有一些黑籽，可是尝起来味道确实很甜。
　　李桓给战士们都分了一些，虽然每个人只能吃上饱饱的一块，可是心里的那种满足感却是难以言喻的。
　　只有黄秋一个人在角落里面看着，不是李桓不给他吃，而是他吃不了。
　　最近这个家伙辣条吃多了拉肚子，然后又见了荤油，现在正天天吃素呢。
　　西瓜这种东西还是少吃的好，要不然不比吃了半斤巴豆来的差，足够拉死他。
　　就在大家吃西瓜的时候，刘方把李桓叫了过去，说是有事和他说。
　　“团长，找我啥事？”李桓一口咬掉了最后一口西瓜，然后把西瓜皮放了下来，这东西削掉外面那层硬皮还可以炒菜吃。
　　“李桓，我们又有战斗任务了！”
　　“啊，这不是刚打完没嘛，难道小鬼子又对着我们扫荡了？”
　　李桓有些紧张了，现在陈村元气大伤，再来一波扫荡他们真不一定能扛住。
　　“不是这样的，这一次主要是帮助中央军打援，他们在南边打的实在是太惨烈！
　　之前的三个师打光了三分之二，每个师都只剩下不到三千人！
　　后来他们那边又投入了四个师的部队，再加上昨天投入的三个步兵旅，一个支队，还有两个骑兵旅，投入的总兵力已经超过了三万人！
　　可惜这样依旧没能阻止日寇的铁蹄，因此战区长官司令部那边请求我们八路军帮助他们拦住一些鬼子！
　　尤其是附近零星的鬼的，不能让他们聚成团，更不能让他们支援主线战场！”
　　“那意思就是说让我们看住这些碉堡炮楼和据点喽？”
　　李桓瞬间明白了团长的意思，战区长官司令部那边，希望他们和鬼子形成对峙的状态，这样一来能够拖住鬼子一部分兵力。
　　可是上级首长的想法不一样，他们觉得要拖就应该主动出击，吃掉这些炮楼和据点。
　　“哼哼，战区司令部那边以为我们八路军只会打游击，不会打进攻战，害怕我们发展起来，所以给了我们一些任务！
　　但是陕北方面要求我们务必主动出击，尽可能的歼灭敌人的有效力量！
　　所以咱们在这附近一定要尽可能的打掉鬼子的检查站，炮楼和据点，让鬼子知道一下我们八路军的厉害，同时也可以在暗地里发展部队！”
　　刘方这个时候一声冷笑，既然战区司令部瞧不起八路军，那他不介意偷偷的发一笔财。
　　“行啊，正好我看附近好几个据点不顺眼，这一次正好吃掉他们！”

第三百三十五章 三七炮打炮楼，一发入魂
　　阳县以南五十里地，这个镇子叫治西镇，这附近有个鬼子的据点叫治西据点。
　　据点里面大概有三十多个鬼子，而且把各个小碉堡修建的异常的结实，机枪口的位置也刁钻古怪，手榴弹根本扔不进去更别谈打了。
　　至于迫击炮，他们压根就打不出那样的曲度来，之前一直卡在这边，让中国军队来往南北异常困难，需要经常绕过这里。
　　不光是八路军想拔掉它，中央军也特别想拔掉它，晋绥军则是在心里想，但是没那胆子和实力。
　　“李桓，你那炮行吗？这治西镇的据点修建的特别的结实，迫击炮弹落上去都炸不开！”
　　草丛里，刘方的钢盔上插着几个青翠的树叶，身上则是穿着一身土吉利服。
　　后面还有七八个人都是这样，他放下望远镜朝着旁边的李桓问了一句。
　　李桓则是穿着一身绿地吉利服，虽然伪装效果极好，可是热啊，擦了擦脸颊上的汗，嚣张的回道：
　　“团长你就放心吧，咱们的土炮是从鬼子坦克车上拆下来的，放上穿甲弹连坦克都能击穿，更别说碉堡和炮楼了！”
　　“真有你说的那么厉害？”刘方没用过三七炮和五七炮，自然不知道这玩意儿的厉害。
　　“当然啦！”
　　李桓其实并不想这样来硬的，可是这些鬼子居然在周围挖了一些壕沟，还在里面灌了水，加上这里地下土层不稳定，地道很容易塌陷的。
　　所以只能放弃挖地道改用强攻！
　　“行吧，这炮楼里面有三十多个鬼子，要是你这炮不行，我们一个团花半天时间都拿不下来，而且伤亡肯定不小！”
　　刘方说的是实话，也不知道这些鬼子怎么想的，居然开始修建炮楼了，以前像第五师团那样横冲直撞不好吗？
　　而且还把炮楼修建的这么结实，不知道咱八路没炮吗？
　　“包在我身上！”
　　说着一群人就悄悄退出了草丛，鬼子的眼睛很尖，所以他们动作很谨慎，要不然就可能是一梭子子弹打过来了。
　　退出这里以后，李桓一边擦着汗一边收起自己的吉利服，这大热天裹这么厚是真的热，受不鸟啊！
　　“李桓，你这衣服不错，哪来的，给我弄个百十来套呗！”
　　刘方很喜欢李桓这身衣服，往草地上一趴，真的很难发现，是打伏击的必备。
　　李桓看了看系统里面绿地吉利服的价格，888积分一套，贵的一批，一百套就是88800，他现在拢共还不到两万积分呢，买个屁呀！
　　“百十套估计没有，一两套还行！”
　　“那也行吧，回头给我们的尖兵用，他们经常要侦查，需要这玩意儿！”
　　李桓欣然答应，不到一会儿就回到了林子里。
　　这里有三百多个战士和一百多后勤工作人员在等待着。
　　黄秋那货正在擦枪，他最近喜欢用春田步枪了，这玩意儿威力不小，精度和射程还高，除了刺刀短了点以外没什么缺点，看到李桓回来以后拿起枪就凑了过来。
　　“李桓，团长，咋样了？”
　　“去去去，你个小班长老实听命令就好啦，这种指挥你就甭参与了！”
　　刘方一把将这个老部下推开，整个师都知道这是个老油条，也不知道李桓怎么治的，来了游击队不光老实了许多还当了班长。
　　奇了怪了，这货也能当指挥员？
　　“不是团长，我……”黄秋很尴尬，没想到团长这么不给面子。
　　郑雄和牛二耿这个时候把两把快慢机插进枪套里，然后重新拿起了自己是加兰德，随意的比划了几下，然后道：
　　“老黄啊，你说你这么急干嘛？鬼子的据点是那么好打的吗？”
　　“你们俩饱汉子不知道饿汉子饥，我当了这么多年兵，同期的人只要还活着就没有低于排长的，偏偏就我一个还是班长，你说我能不急吗？”
　　一想到郑雄和牛二耿一来就是班长他就气，要不是打不过他俩黄秋早就尥蹶子了。
　　“你以前不是不在乎升官吗？”
　　“我现在在乎了不行吗？”黄秋开始跳脚了。
　　转过来看李桓这边，长风一个人像是推着推车一样把一门三七炮推了上来，然后把扶手一拉成“八”字型放在地上固定一下就成了架子。
　　刘方看着这比重机枪大不了多少的火炮，心里还是有些担忧。
　　“这玩意儿威力能比得上迫击炮吗？炮弹也太小了！”
　　“团长你这就不懂了，迫击炮只能曲射，威力大打不着人有个屁用，这三七炮能直射，穿透力还强，保证一炮就中！”
　　其实迫击炮也能直射，李桓也知道怎么弄，但是不敢呀，那玩意儿弄不好就把自己炸了，他还想多活几年呢。
　　“行吧，那你多拉两门上去！”
　　“好，那门五七炮也带上，炸死这群狗日的！”
　　不到一会儿，刘方就带着人上去了，鬼子炮楼马上传来了吼声。
　　“敌袭！”
　　“沙司给给！”
　　哒哒哒~
　　机枪口很快喷吐起火舌来，子弹一条条的射了过来，将一些长得高的茅草都齐齐隔断。
　　鬼子的机关枪很猛，要是挨了一下，非死即残，打中头那基本就没得救了。
　　李桓也拉着炮快速绕到了一旁，殷老六已经挖了好大一片空地。
　　这里是炮楼的侧翼，鬼子的机关枪不一定能调转枪口。
　　“上穿甲弹！”
　　“是！”
　　李桓拉上来两门三七炮调试好以后一拉绳子两发炮弹就飞了出去。
　　鬼子那边的墙体瞬间被穿透，里面的鬼子发出一声惨叫。
　　“啊啊~”
　　“这是什么？”
　　“为什么子弹能穿透墙体！”
　　“土八路难道有高射炮？”
　　鬼子看到地上一个同伴被打成两截的身子，鲜血流了一地，心里头满是惊恐。
　　“他们在那边，快射击！”
　　于是乎，鬼子刚刚想用步枪射击的时候第二发炮弹来了。
　　轰~
　　一发入魂，直接将炮楼炸开一个小口子，贴的近两个鬼子身上都被炸烂，眼看着就要不行了。
　　“八嘎，快射击！”
　　“我们的迫击炮也马上开炮！”
　　“嗨！”
　　哒哒哒~
　　嘭嘭~
　　“弹药快搬上来！”
　　“炮弹炮弹……”
　　“医疗兵快……”
　　鬼子这边的声音很嘈杂，刘方那边也一样。
　　但李桓这边就很欢快了。
　　“李桓，又打中了！”
　　“少废话，再上一颗炮弹！”李桓重新拉紧了绳子……

滴三百三十六章 拿下炮楼
　　砰砰砰~
　　李桓他们这边的地形比较好，鬼子的子弹打过来有点飘了，除了削断几根小树以外没什么伤害。
　　就是鬼子的迫击炮有点吓人，虽然没炸到他们，可是轰隆隆的让大地都在抖动，不好瞄准啊！
　　“去他娘的，给我把炮全拉过来，我还就不信了，几门炮都炸不死丫的！”
　　四门炮车都被拉了上来，对着鬼子的主炮楼就开始狂炸！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　“啊啊！”
　　鬼子这边都是惨叫，结实的楼体终于被炸出一个大窟窿，七八米高的主炮楼腰身干脆缺了一截，里面的鬼子全部果露出来。
　　刘方见状，马上指挥重机枪朝那边射击，直接把里面的四五个鬼子打成碎块。
　　“打得好！”
　　刘方拿着加兰德得意的大笑着，然后朝着鬼子碉堡就是一枪过去，可惜半个鬼子都没打死，浪费了一颗子弹。
　　不，准确的说是他抠扳机抠习惯了，把加兰德当成手枪用，一家伙下去，八颗子弹打掉五颗。
　　“让李华那小子也别光顾着打炮楼，把下面的碉堡也炸几炮！”
　　“是！”
　　刘方的警卫员急急忙忙的跑过去找李桓，却发现李桓他们这边各自一门炮打着正热乎呢。
　　“李桓李桓，你打歪了，打歪了，给我朝着右边打，那个墙角里面缩着三个鬼子呢！”
　　黄秋这个家伙拿着望远镜瞎看，把自己当成老大了，然后就被李桓一脚踹飞。
　　“你是队长还是我是队长？”
　　“李桓你个小屁孩怎么又打我？”黄秋委屈地叫着。
　　“你懂个屁，那夹角里面根本打不进去，只能朝着左边打一点，然后让弹片杀掉这些鬼子！”
　　说着李桓又拉了一炮，这一炮直接轰死了里面的鬼子。
　　“可惜没有燃烧弹，要不然一定让这些鬼子瞧瞧厉害！”
　　李桓有些失望的说了一句，在这个时候团长的警卫员跑了过来，急急忙忙的喊道：
　　“李桓，团长让你别光顾着打炮楼，旁边的几个碉堡机枪口一直喷着子弹，我们根本就攻不上去，想办法干他一炮！”
　　“什么？小鬼子居然这么嚣张！”
　　李桓赶忙趴在地上，像蛇一样匍匐前进，前面挡着几片翠绿的矛草，李桓拿着望远镜朝着正前方看，发现三个小碉堡的机枪口果然有机枪喷吐着火舌。
　　“靠，小鬼子不止一挺重机枪啊！”
　　这个据点里面有三十多个鬼子，算是一个大的据点了，加上一些伪军得有六七十人。
　　可别小看这六七十人，真打起来就算是一团，整个团都拉过来，也没有把握在三个小时以内拿下。
　　要是没有直射炮的话，就算拿下来伤亡也会特别巨大，这就是小鬼子为什么弄了个碉堡以后只用几个人守着就行，因为八路军的装备不行，就连这样的碉堡都很难打下来。
　　更别说这个时期的鬼子战斗力极强，哪怕打到最后一个人也不会投降，这就更增加了打炮楼的难度！
　　“长风，把那门五七炮推过来！”
　　“好！”
　　长风很快就把那门五七炮跟小推车一样推了过来，李桓瞄准鬼子的炮楼以后，一炮就炸掉了一个。
　　但是里面的鬼子好像没炸死，只是把重机枪炸坏了，里面的鬼子拿起步枪继续朝着外面射击。
　　李桓看到这一幕哪里客气，抬起自己的狙击枪一枪打爆了这个鬼子的狗头。
　　接下来的碉堡都是这样被打开的，有一个碉堡修建的太结实，而且旁边都是土，三七炮根本就无法洞穿。
　　最后这个碉堡的机枪给八路军造成了很大的伤亡，短时间内所有人都压不上去，如果再这样拖下去的话，等小鬼子的援兵赶到，那么危险的就是八路军了。
　　李桓见到这一幕直接冲了出去，刘方看到李桓冲出去以后，大惊失色。
　　“李桓，回来！”
　　李桓哪里肯听刘方的，悄悄的躲在机枪的盲区，靠着一个小山坡一样的地方，缓缓地拿出了自己的枪榴筒。
　　看着鬼子没注意到，他一发掷弹筒就顺着机枪口钻了进去。
　　轰~
　　“啊啊~”
　　刚刚打完就传出来了鬼子的惨叫声，机枪也哑火了。
　　刘方见到这一幕，用枪头顶了顶自己的钢盔，迅速反应过来，朝着后面的战士们大喊道：
　　“司号员给我吹冲锋号！”
　　“所有人跟着我冲！”
　　嘟嘟嘟嘟嘟~
　　李桓这个时候看到机场口还有鬼子试图探出步枪来射击，又是一发榴弹打进去。
　　轰~
　　这一下里面的鬼子彻底不想了，只剩下一些惨叫声。
　　其余的八路军也趁势压了上来，李桓收起枪榴筒，一个驴打滚向前，背靠着碉堡，拿出两颗手榴弹拉响以后，等了两秒钟就丢了进去。
　　“手榴弹，快跑！”
　　轰轰！
　　里面的鬼子还没死，只是被炸成重伤了，听到有东西落地，马上就意识到这是手榴弹，大喊着要拉同伴出去，可惜刚刚把人拉到门口，手榴弹就爆炸了。
　　小鬼子身体一僵，随其往后一倒，嘴里头开始不停的溢出血沫，眼看着就要不行了。
　　其余的鬼子炮楼被炸的已经千疮百孔，八路军很轻易的就冲了进去。
　　黄秋这个家伙为了升官，干脆挺着刺刀，率先冲进了炮楼，一个重伤的鬼子嗷嗷叫的冲了上来，想和他同归于尽，可惜被他一枪崩了，连手雷都没来得及拉。
　　“我呸，想和老子同归于尽，你的命有老子的命值钱吗？”
　　狠狠的吐了一口唾沫以后继续拿着自己的枪冲进了炮楼，听到楼上有动静并没有着急冲上去，而是拉响了一个手榴弹丢了上去。
　　“手榴弹！”
　　“趴下！”
　　鸡贼的鬼子完全没想到，先上来也居然会是手榴弹，被炸了个七荤八素以后，牛二耿端着冲锋枪就冲了上来，还不等鬼子拿起枪就一梭子下去。
　　哒哒哒~
　　七八个鬼子当场就被打的像得了癫痫一样抖动，身体如同筛糠一般，这些土八路不讲武德，居然用冲锋枪这种全自动火器。
　　炮楼很快被攻占，八路军冲进来以后，一会儿是开枪，一会儿是近身刺杀，反正付出了一定的伤亡过后拿下了这里。
　　但是经过检查，发现两挺重机枪不同程度损坏，要不是鬼子物资囤积的够多，刘方肯定是会骂娘的。

第三百三十七章 互相显摆的八路军
　　经过清点，这一次并没有缴获多少东西，尤其是武器装备。
　　除了有两挺九六式机关枪是好的以外，良品重机枪的架子坏了，还有一些零件损坏，必须要修一修才能用。
　　两门迫击炮被炸了一门，小鬼子临死前也不想把武器留给八路军，抵抗意志极为强烈。
　　好在小鬼子在这里囤积了三个月的物资，一时间也没办法毁掉，全部便宜了八路军。
　　那些伪军也有不少人死伤，剩下的人有经验，看到八路军冲进来以后，第一时间躺在地上装死。
　　等鬼子死完了，他们才举手投降，嘴里还喊着中国人不杀中国人。
　　对于这种汉奸，让黄秋和殷老六对付他们最好，所以这些伪军都挨了揍，一个个都被打成熊猫眼。
　　长风觉得黄秋这是在报复，不过感觉又不大像。
　　殷老六就更厉害了，抡着铲子就在人家身上瞎拍，好多人身上都被打青了打紫了。
　　战斗结束以后，李桓准备把这里拆了，还想把这些砖块什么的都弄回去修建房子，但是被刘方阻止。
　　“你小子能不能不要这样丢人？端炮楼就端炮楼，没让你真的把炮楼端走！”
　　之前李桓把人家炮楼打了，最后把炮楼的砖头和碎块全部拉了回去，地上一片平坦小鬼子来了，还以为走错地方了。
　　这件事情在山西这边传的到处都是，最后大家统一口径，说土八路就是土八路，穷的要命，连人家修建碉堡的砖头都不放过。
　　“不是，咱这一次缴获这么少，可不得把东西全都弄回去吗？”
　　李桓真的非常想把这些东西全都弄回去，给那些老百姓建房子也好啊。
　　“闭嘴吧，这件事情到此为止，把这些炮楼炸了就行，别跟我说要把炮楼的战斗带回去的话了，不然我抽你！”
　　刘方作势要揍人，李桓赶紧跑了，然后这一巴掌就打在了长风的脑袋上。
　　只听长风委屈的问道：
　　“团长你干啥打我？”
　　“呃……我这不是打你，我这是赞叹的拍了拍你的脑袋，意思是你今天干的不错，以后要继续努力！”
　　长风听到这话眼睛一亮，赶忙站直了敬礼。
　　“是，我以后一定会继续努力的！”
　　黄秋挖了颗大黑鼻屎弹得老远，然后在李桓的耳边悄悄说道：
　　“长风真的很笨！”
　　彭~
　　“哎哟，李桓你为啥要打我啊？”
　　黄秋有些委屈地捂着自己的眼睛问道。
　　“长风那不叫笨，那叫老是明白吗？
　　你以为人人都跟你一样，鬼头蛤蟆眼的，肚子里面一肚子坏水，真给我们八路军丢人！”
　　说完李桓就走了，黄秋在后面委屈的嘟囔着：
　　“给八路军丢人的人好像是你吧？连炮楼的砖头都不放过，这丢人丢到了整个战区！
　　而且，整个游击队里面就属你最鸡贼，不对，就属你最狡猾，还说我一肚子坏水，你小子一肚子潲水！”
　　“黄瘸子，你干嘛在背后诅咒人家李桓呢？打不过人家也不至于这样吧！”
　　一个和黄秋关系好的副连长靠在他的肩膀上笑着，气得黄秋差点一拳头呼过去。
　　“说什么呢？我是那种人吗？
　　还有，我不是打不过他，我那就让着他明白吗？看他年纪小让着他！”
　　为了让自己的老战友听到黄秋还强调了两遍，也不知道是不是没有强调三遍的缘故，老战友满脸不相信的点了点头。
　　“是是是！”
　　“就是，你小子这把春田步枪哪来的？上次还看你拿着中正式步枪呢！”
　　“嘿嘿，这玩意儿比中正式步枪要好，精度也不比鬼子的三八大盖差！
　　而且我告诉你，我还偷偷弄了个瞄准镜，虽然没有那个小屁孩儿的好，但是总比没有要强！”
　　黄秋这个时候掏出来一个二点五倍镜，小鬼子的重击枪之所以打得准，一定程度上是依靠了瞄准镜。
　　“行啊你小子，最近身上的武器是换了一套又一套，还有你这鞋也不错，就是身上的军装破了一点，都是补丁，也让你们队长弄几百套新军装啊！”
　　这个副连长紧了紧自己身上的盒子炮，他倒是穿着一身新军装，不用说就是到黄秋面前来显摆的。
　　黄秋不是傻子，听懂了老战友的话以后酸溜溜的说了一句：
　　“新军装我们已经在弄了，不过只有三百多套，而且没有鞋子！”
　　“他姥姥的，你们咋还能和被服厂的人联系上呢？”
　　“嘿嘿，我们的小屁孩队长拿了一千块大洋给被服厂那边买东西，又扯了好多的布给被服厂，你说弄三百套军装到底是谁亏了？”
　　黄秋这话好像在说是他们游击队亏了，可是语气里一点也听不出来，满是得意的神情。
　　可把这个老战友给羡慕嫉妒的，
　　“你们游击队的福利咋这么好？我听说你们还有肉吃！”
　　“有啊，就是很少罢了，大多数时候都吃玉米馒头，要么就是白馒头！”
　　其实最近一段时间，陈村的伙食确实不是很好，主要是人太多消耗的粮食太多，为了节约粮食不得不缩紧政策，以至于大家又回到了以前那种啃窝头吃咸菜的日子。
　　就连李桓也受不了，要不是偶尔能有点午餐肉或者羊肉压压惊，他早就开始骂娘了。
　　打扫完战场，一群人就回到陈村，赵依依赶忙戴着后勤的人，把伤员带到后面去做手术包扎。
　　孔秀其实一点也不喜欢做医生，不过她把上官杰的脾气学了个七七八八，认为只要是伤员就要救，而且绝对不能马虎，尤其是不能像李桓这个二把刀一样，做手术的功夫都不到家就敢上刀子。
　　所以她主动承担下了这份工作，以至于最近一段时间头昏脑胀，整个人都憔悴了许多，赵依依看了都心疼。
　　“李桓，咱什么时候再找一个医生吧，孔秀再这样下去身体受不了的！”
　　“医生我已经在找了，只不过有点难，毕竟战地医生需要经常做手术，而且有时候还要面临着炮火的威胁，普通人很可能连手术刀都拿不稳！”
　　李桓早就想过这个了，可惜实在是找不到人，哪怕花钱都不行。
　　“那你继续找，孔秀年龄这么小，总不能让她每天都这么劳累吧！”
　　“好吧，我尽最大努力！”
　　一说到孔秀里还就想到了上官杰，这都过去一个多月了，他们怎么还没过来呢？

第三百三十八章 上官杰和楚河来了
　　上官杰和楚河本来在半个月以前就准备到山西那边去找李桓，可是在半道上遇上了一群人，参与了一项他们很感兴趣的行动‘，因此没能及时赶到陈村。
　　不过由于此事和八路军有着极大的关系，最后他们还是来到了八路军这边。
　　李桓带着人刚刚吃掉了一个检查站，由于鬼子最近防范的很严，所以他们没敢继续朝着鬼子炮楼和据点动手，反倒是盯上了这些检查站。
　　而且检查站就只有几个鬼子守着，很好打的，只要第一波狙击手能够准确的命中那些鬼子，杀他们一个措手不及，剩余的伪军战斗力还不如空气。
　　连续两个星期，一团的人就吃掉了死四个检查站，然后向鬼子的检查站也防守严密起来，但是仍旧防不住八路军，时不时过去打秋风。
　　干不死这些鬼子偶尔放几次冷枪还是可以的，总归是不能让这些鬼子晚上睡好觉，所以在陈村附近的检查站的鬼子最近都患上了神经衰弱，纷纷叫苦不迭。
　　倒是陈村这边热闹的很，土豆种下去以后，村民们种地的种地，干活的干活，陈宏又再次把自己的煤矿开了起来。
　　说是最近又有不少的人带走他们手里头买煤，那种蜂窝煤又耐烧又没什么烟雾，而且还不浪费，自然十分畅销，就是赚的钱不是很多。
　　本来里还一直在陈村这边准备着兵工厂什么时候找他过去他就过去，谁知在等待命令的时候，兵工厂的征招命令没过来，倒是来了一封特别的命令。
　　“什么？那个王八蛋跑到了太原城？”
　　听到刘方这么说李桓也特别奇怪，那个王八蛋不是别人，就是把他们兵工厂位置泄露的家伙。
　　总部那边传过来的消息很多，说是那个家伙跑出去以后又到了太原城里面，现在好像又当了鬼子的特务头子，专门针对八路军的各大地下交通系统。
　　现在太原那边的八路军地下情报站几乎瘫痪了，因此所有人都想着除掉这个家伙，但是一直找不见人，直到……
　　直到军统的人找上门，八路军的那个叛徒不光。给八路军造成了巨大的麻烦，也给中央军，晋绥军等造成了巨大的麻烦。
　　这下就尴尬了，本来双方的关系就不大好，这下重庆那边抓住了八路军的把柄，可不得狠狠斥责一波吗？
　　结果让人意外，陕北那边顶住了压力，保证在一个月之内除掉那个叛徒。
　　军统的人这一次也来了，听说双方展开合作，要一起携手抗敌。
　　李桓心里一直打着问号，这军统这么搞他总觉得有点不对劲。
　　“团长，你说我们锄奸和军统有个屁的关系？这些人不是一直不希望和我们接触嘛，怎么这个时候主动帮助我们？”
　　军统的人就是这样，暗杀行动简直不要命，做出的贡献巨大，不怕死的人也多，但唯独怕兔子，或者说怕和兔子搅和在一起。
　　毕竟在执行任务的时候被日本人杀死，还能有一个英烈的名号，但是和八路军搞在一起，那讲不定什么时候就被消失了。
　　“师长也搞不准，这些人到底打的是什么主意？不过这些和我没有关系！”
　　团长一脸轻松的笑道，李桓也摊了摊手附和道：
　　“也和我没关系！”
　　“不，和你有关！”
　　就在这个时候，一直坐在躺椅上的政委和刘方异口同声的说道。
　　“和我有什么关系？”
　　李桓的脑袋上三个巨大的问号，这么大的事情和他这个小小的游击队长扯不上关系吧。
　　除奸的事情交给武工队或者是情报科的人去做就好，他这个游击队长专门打游击就行了，实在不行到各个村去挖地道。
　　刘方这个时候抽了一支烟，看了看自己这根有烟嘴的香烟，眼睛里都是得意的神色，还是有钱好，随即便看着李桓说道：
　　“本来我也不知道这事和你有什么关系，可是上级和我说过两个人，这俩人你应该认识！”
　　“谁呀？”李桓坐到桌子上，打开一瓶肥宅快乐水喝了一口，放在井水里面冰镇过的，虽然不如放在冰箱里面冰镇过得好，可总比转开来喝了一嘴泡沫要强吧。
　　“上官杰和楚河！”政委手里拿着一本书，捂着腹部缓缓地坐了起来，李桓赶忙上去扶着他。
　　“这两个人我确实认识，不过他们不是去了江南吗？
　　还有，他们和这事有什么关系？”
　　“哦，总部首长告诉我，说他们现在就在总部，是跟军统的人一起来的，还说过几天就会到陈村来，而且还是来找你的！”
　　“啊？”李桓嘴巴张得大大的，一脸正经的模样，他完全搞不懂这是为什么？
　　直到两天后，有一辆吉普车突然开到了陈村这边，黄秋这个家伙一边在老槐树下打瞌睡，一边抱着枪守着。
　　李桓总觉得让黄秋的这个班警卫村口，自己真的可能会死于非命的，尤其是黄秋这个家伙，一听到有发动机的声音立马就窜了起来，端着枪就准备打了。
　　“鬼子来了？”
　　“不是班长，好像不是鬼子的膏药旗，是青天白日旗，有点像果军！”
　　“白狗子？”黄秋带上了自己的钢盔，背着枪，大摇大摆的走了过去，老远就看到吉普车上下来四个人，三男一女。
　　带头的两个男人长得非常高，还戴着墨镜，另外一个穿着国军少校的军装，还背着一个文件包。
　　剩下的这个女人就长得很漂亮了，黄秋在想着是不是应该把他抢回去当老婆，但是考虑到有李桓这个天杀的队长在，估摸着这个女人可能轮不到他。
　　不过他还是一本正经的走上去拦住四个人问道：
　　“哎，你们干什么的？”
　　几个人看到黄秋穿着短袖八路军军装，脑袋上顶着钢盔，身上背着一把春田，眼里也有了一丝疑惑，尤其是那个女子，她总觉得这些人不像是土八路。
　　“哎呀，李桓那小子不是说八路军挺好客的吗？我怎么觉得这家伙长得这么像流氓呢？”
　　一个五大三粗的汉子，嘴里头叼着一根雪茄指着黄秋笑道，黄秋看见他眼神一凛，他打不过这货。
　　而且不光是他，除了那个穿着中央军军装的少校以外，带头的两男一女他好像都打不过。
　　“奇了怪了？最近八路军这边怎么总冒出男人来？”
　　“说吧，你们到底来干什么？最好把你们的部队编制也报一下！”
　　“呵呵，我来找你们队长李桓，直接告诉他上官杰和楚河两个名字就好！”
　　带头的楚河淡淡笑道。
　　最后的中央军少校则是一本正经的回答着：
　　“中央军驻西安行营情报科机要秘书程文德！”
　　只剩下那个女子没有说话，不过她看起来也不像要说话的样子。
　　黄秋瞅了瞅这三个人，最后还是让陈小白去报信儿了。

第三百三十九章 谁没说实话
　　“你说他们叫什么？”在指挥部里面拿着放大镜xjb玩的厉害这个时候瞪大眼睛问着陈小白。
　　“哦，一个叫上官杰，一个叫楚河，还有一个穿着中央军军装的少校叫程文德，剩下还有一个长得怪漂亮的女的，她没有说自己叫啥，也没有说自己干啥的。”
　　“行吧，把人家请进来，别让人家在门口热着了，都是自家人，别这么客气！”
　　刘方霸占了李桓的指挥部，李桓你还没有办法，只好重新建立一个，为此还买了不少的砖头和洋灰呢。
　　许多大力的斥责李桓这番行为，说他浪费钱财，当然了，更多的是说他为什么不给团部新建一个。
　　对于这种奇葩问题，李桓一般是不回答的，他怕给团部建了一个，另外几个营长也要建怎么办？
　　所以干脆都不建，让他们自己晒太阳去吧，就是希望他们不要在这大夏天晒中暑了。
　　上官杰和楚河沿着村子的巷道就走了进来，楚河这个家伙看起来特别猥琐，把自己的墨镜半往上推，贼头贼脑的朝着周围看。
　　黄秋越看这个家伙越像间谍，觉得楚河就是来打探情报的，没好气的拿着枪在他的面前晃了晃警告道：
　　“军事重地，不要瞎看！”
　　楚河这才放下自己的墨镜，目不斜视地朝前走，他想不通，这一个破村子怎么就成了军事重地呢？
　　其实黄秋并没有说错，只是少说了一些。
　　村子上面和其他的村子没有什么两样，但是陈村的地表下面已经有许多的地道交错纵横，甚至组成了迷宫阵。
　　等上官杰他们来到李桓的指挥部的时候，发现李桓这个家伙脚上穿着一双草拖鞋，上下身穿的都是短衣短裤，连帽子都没戴，蹲在椅子上，看起来……真像个二溜子。
　　“哟，上官大哥，楚哥，你们终于来了，我都在陈村等了你们好久，可惜一直没你们的消息！”
　　“哈哈，就是前段时间去了一趟江南办了点事情，本来早该在前段时间就到这里来的，可是半路上发生了一点事情才耽搁了！”
　　“哦，既然来了就好，进来做吧！”
　　“刘洋，上茶！”
　　“好嘞！”
　　李桓这个时候在桌子上摆了一些花生瓜子，还有糖果，甚至还摆了一些巧克力。
　　当然，在座的也没有什么人吃，也就他自己在吃，哦，长风待会儿要是来了讲不定也会加入吃货行列。
　　上官杰和楚河并没有着急入座，而是指了指背后说道：
　　“我先给你介绍两个人吧！”
　　“这位是西安行营的情报科机要秘书程文德！”
　　“李连长好！”程文德听说过李桓，之前帮着中央军打过一次胜仗，而且就是在这附近打的。
　　“你好，程少校！”李桓也站直敬了个礼，就是没戴军帽，感觉有点不大礼貌。
　　“这位是端木菁，他是军统驻华北办事处的人！”
　　“小菁，这个是李桓！”
　　“是你！”
　　就在这个时候，端木菁和李桓异口同声的说道，把其余的人整得一愣一愣的。
　　黄秋在外面很奇怪，咋滴，李桓那个小王八蛋咋还和这漂亮姑娘认识呢？不会是有一腿吧？
　　程文德则是瞪大眼睛，这端木菁可是军统的人，怎么会和一个小八路扯上关系？
　　上官杰也有些不明所以，犹犹豫豫的问道：
　　“你们认识吧？”
　　“当然认识了，我可是她的救命恩人，她还欠我一条命呢！”
　　李桓说起这话一点也不客气，让端木菁十分尴尬，不过却没法反驳，李桓确实救过她一命，而且还是在最危险的时候救她。
　　“小菁，这是真的吗？”上官杰似乎和端木菁很熟，要不然不会有这么亲密的称呼。
　　“上官大哥，他就是我跟你说过了，上次危险当中把我从鬼子对里面就出来的家伙！”
　　“哦，他就是那个两次把你怼到墙边的小屁孩儿？”
　　上官杰说这话里还很不乐意，马上站出来嚷嚷道：
　　“什么小屁孩儿？我可是国府正宗的上尉连长，大小也是一官儿！”
　　还真别说，之前弄来的这个上尉连长的编制还真有用，就是除了空筒子职位以外，什么好处都没有捞到。
　　“毛都没长齐，不是小屁孩是什么？
　　哎哟，李桓你个狗日的，老子跟你没完！”黄秋在门口嘟囔了一句，然后就被李桓一脚踹在屁股上踹飞了。
　　不过现在他打不过李桓，只能灰溜溜的跑路。
　　“哈哈哈，李桓，你的部下对你很了解啊！”端木菁爽朗的笑着，还拍了拍李桓的肩膀，吃了一颗盘子里面的糖，然后笑道：
　　“果然是小孩子，居然还天天吃糖！”
　　“那你别吃！”李桓直接一把抢过端木菁想塞在怀里的糖果，都是小龙人，贵着呢！
　　端木菁脸上一阵尴尬，好像不该说这个小子。
　　“李桓，叙旧的话暂时就不说了，这一次我过来找你，主要是为了一些公事！”
　　“公事？”李桓其实特别害怕上官结合处和加入军统，这样就没得玩了。
　　“对，本来我们早该在几天前就过来找你的，但是因为小菁遇到了麻烦，我们不得不帮他！
　　也不怕告诉你，我和小菁早就认识，得有十多年了吧，我待她亲如妹妹，不能眼睁睁的看他陷入困难而不管！
　　所以耽搁了几天，还希望你不要介意！”
　　“都是小事儿，回头喝几盅就没事了！”
　　“你个小屁孩能喝酒吗？”楚河在旁边打趣了一句，让李桓很是尴尬，只能小声的嘟囔道：
　　“不能喝我可以学呀！”
　　“好了老楚你就不要打去李桓了，先说说我们的正事吧……”
　　接下来上官杰把他们的事情说了一下，果然，这一次程文德和端木菁过来，就是为了太原城里面的那个八路军叛徒。
　　但是李桓觉得端木菁没说实话，最起码程文德没把所有的情报说出来，只说了那一个叛徒对中央军的情报系统也造成了很大的威胁，希望和八路军携手除掉他。
　　说完以后程文德就走了，似乎不愿意在八路军这边多待，估计是害怕上面查他，只有端木菁这个神经粗线条的人敢留在这。
　　“喂，端木菁，你跟我说实话，你到底是来干啥的？”
　　李桓用胳膊捅了捅端木菁问道，还没忘记收起桌上的糖果。

第三百四十章 互相套话
　　“什么实话不实话，我这一次就是过来帮助你们除掉叛徒的，没有其他的事情！”
　　端木菁的口风很严，李桓问了半天也没问出点话来，倒是让她骗走了不少的糖果，这让李桓很失望。
　　不过没什么关系，反正那些被骗走的糖果都是长风的，大不了让长风少吃几颗。
　　“李桓，我听说你挖地道很厉害？”
　　“你上次不是见识过了吗？那些军工设备我抢回来了，而且我还从鬼子手里把你救回来，要是不挖个地道，先把咱俩埋里面，怎么躲过那么多鬼子的追击？”
　　李桓从不觉得自己有bug，系统这个外挂又不能防子弹，又不能让他以挡百，三个鬼子一面刺刀捅过来，他都不一定打得过，所以只能阴着，一次次当老六！
　　“上次我不是晕倒了吗？哪知道那个黑漆漆的地方就是地道！”
　　端木菁年纪不是很大，李桓觉得也就二十左右，当然啦，也有可能更大，毕竟他的身材和年龄有点不大相符合，肿得过分了。
　　“我确实会挖地道，不过你问这事干嘛？”
　　李桓很奇怪，然后又吃了一颗长风的糖果，希望他不介意，反正到时候他会和长风说，这是端木精吃掉的。
　　“是这样的，我们这一次行动需要你的配合，就是听上官大哥说你挖地道特别快，所以才来找你！
　　另外你在天津那边的事情我也听说过一些，想到你小小年纪胆子不小，不但敢捆着炸弹威胁我，居然还在天津的北辰道场干掉了鬼子的贵族，还杀了一个鬼子少将！”
　　“过奖过奖！”李桓不想和端木菁多说话，他总觉得这个女人在套他的话，果然漂亮的女人都是带刺儿的，不好惹呀。
　　其实端木菁没有想套李桓的话，她就是觉得场面有点尴尬想和李华聊聊天罢了。
　　上官杰和楚河去看牛二耿了，二人分开那么久，还没有好好的叙一叙呢。
　　还有孔秀这个小丫头，一听说师傅来了，屁颠儿屁颠儿的就跑了过来，然后控诉李桓的各种不人道的待遇，就差把李桓说成一个十恶不赦的王八蛋了。
　　最后他们几个人乐呵去，把李桓和端木菁两人扔在指挥部，没办法，他们一个是八路军一个是军统，这一次合作的就是他们双方，可不得带一起好好聊聊嘛！
　　可就在这个时候，殷老六突然来了，一边拿这个图低着头往里走，一边不看里面问道：
　　“队长，你这图是不是画的不对？我挖了好久……呀，端木队长，您……您怎么在这？”
　　当殷老六走进来，抬头一看，发现端木菁也在这吓了一跳，第一个想法就是跑，我一想到自己好像杀的鬼子超过十个人了，心里居然有了一丝底气。
　　娘的，他可是抗日英雄，不是以前倒斗的校尉了。
　　端木菁看着眼前这个盗墓贼皱起了眉头，对着李桓问道：
　　“李桓，你怎么把这种人也说进部队了？”
　　“端木菁，殷老六可是一个有才的呢，自从他加入我们八路军以来，已经干掉了十三个鬼子，立过无数功劳，而且已经洗（被）心（迫）革面，不在倒斗了，这样的人才难道不应该拉近抗日的队伍吗？”
　　李桓一边说殷老六还一边行首挺胸，杀了十几个鬼子，确实挺值得骄傲的，就是最近两个星期战绩老是挂零，让他这个地道兵很是尴尬。
　　“他？就他这鸟样也能杀十三个鬼子？”端木菁眼睛一大一小的瞪着，满脸的不相信。
　　“有什么不能？这家伙会挖地道，把鬼子引进地道里面使用各种陷阱杀掉，偷袭也好，正面打也好，总之他的战绩是我亲自核实过的，没什么毛病！”
　　长风到现在也只杀了十七个鬼子，还基本都是捡便宜，没有殷老六厉害。
　　“行吧，我暂且相信你！”不管怎么样，李桓这个小屁孩儿，虽然人不咋地，可是上官大哥既然说他能相信，那他就能相信。
　　毕竟敢三两个人，扛着冲锋枪，冲进鬼子堆里面救人的家伙，信用这方面应该没什么大问题，就是嘴贱了点。
　　“好了端木大姐，咱们还是来交涉一下工作的事情吧，这一次你需要我们怎么做？”
　　李桓还是把事情引到正题上，顺便看看能不能从端木菁的嘴里面套出一些话来。
　　军统平白无故的会帮八路军除奸？扯tnd蛋吧，打死李桓也不相信！
　　“是这样……”
　　最后端木菁就介绍了他们的行动，简单来说就是杀了那个人就好，我李桓却从当中听到了一些奇怪的安排。
　　“等等，就是杀一个汉奸而已，一枪崩了他不就完了嘛，用得着整这么多弯弯绕，又是从鬼子的情报科里面找他的住址，又是找他的情人问位置，难道你们的人查不到他的位置？”
　　打死李桓也不相信军统的情报这么弱鸡，就算军统的情报不行，八路军的情报科也可以呀，没道理查个人要这么费劲儿。
　　“李桓，这其中有很多曲折，我只是奉命令行事，而且这一次是双方联合行动，具体怎么做在于我们军统的安排！”
　　“什么？这一次锄奸的指挥权在你们手里？”李桓眼睛眯一的一大一小的，军统的人惯会让人送死，可不能让他们瞎指挥，这家伙把人命不当人命的。
　　“大的行动方略由我们指挥，但是双方分开行动！”
　　“行吧，具体的情况你也不用跟我多说，我们这边的指挥是谁？”
　　“我不清楚，不过你们八路军总部已经找到了，相信很快就会展开行动，你还是先准备一下吧，等行动的命令一下达，我们就要去太原了。”
　　太原距离阳县一点儿也不远，距离陈村也不是很远，但却是鬼子在山西鬼子的大本营，近期已经有两个师团的鬼子过来了，听说还组成了什么第一军，一共下辖三个师团。
　　只不过到现在师团本部才刚刚搬到太原，李桓总觉得这其中有什么关键的点他没抓住，而且还是和端木菁有关。
　　“李桓，具体情况就这么多了，你还有什么想问我的吗？”
　　端木菁不是一个暴力的女人，他只是有些清冷，当然啦，战斗力也有点强，就是面对李桓的时候心里总有一种奇怪的感觉。
　　“哦，没什么问题，等我想到了再问你吧！”
　　李桓现在哪能知道自己有什么问题，得好好琢磨一下才行。
　　过了一会儿，孔秀带着上官杰等人又回来了，一把推开李桓，然后擦了擦椅子让上官杰和楚河坐。
　　“嘿，孔秀你这是什么意思？凭什么你给你师傅擦椅子，要把我推下来！”
　　“因为你长得丑！”

第三百四十一章 锄奸任务开启
　　李桓假装没有听见孔秀说他丑，他照过镜子，也有自知之明，所以他知道很帅，不过他不会和孔秀争辩，因为他知道这个女孩很不讲理。
　　孔夫子说的果然对，唯小人与女子难养也，当然啦，小女子可能更难养。
　　不过这些都不重要，重要的是大家齐聚一堂，吃的喝的用的都是他的，他有点心痛啊。
　　前段时间赵依依已经把账本给他看过了，三四百人的吃喝每天要花掉的钱和粮食都不少。
　　更别提现在团部也在这，团长和政委就是穷光蛋，刚来到这里的时候，账上的资金不到一百块大洋，粮食更少。
　　要不是之前储存了一批土豆，接下来估计连土都没得吃。
　　“那个啥……天热，大家还是少吃一点东西吧，省得拉肚子！”
　　李桓现在也觉得应该节约起来，不能够再像以前那样铺张浪费了。
　　当然了，他想要的是别人节约，他自己又不想节约，但他又不想让别人知道他不想节约。
　　难！
　　“李桓，你这西瓜不错，吃起来怪甜的，而且还很冰。
　　还有这可乐也是，没想到你小子还能弄到这稀罕玩意儿！”
　　可乐在天津上海这样的大城市，当然算不得稀罕物，可是在陈村这样的穷乡僻壤那就不同了，许多人别说可乐，讲不定连啤酒是什么东西都不知道。
　　“那是自然，我画了好大劲儿才弄来的！”
　　楚河这个家伙长得五大三粗，一口气就干掉了一瓶快乐水，看那架势还想再来一瓶。
　　端木菁不认识孔秀，但她认识郑雄和牛二耿，也明白为什么这样两个好汉会在李桓的手底下。
　　无非就是李桓这个小屁孩儿讲义气，之前居然敢从几百个鬼在手底下救人，没有一定的胆量是不行的。
　　“小菁，你和李桓的事情谈妥了吗？”
　　“嗯，我们的情报已经交流的差不多，现在就差展开行动了！”
　　李桓对于端木菁的话，一个字都不相信，什么叫做情报交流的差不多了？
　　他明明没听到过什么有用的消息吧，都是一些从别处都能打听到的情报，端木菁是一点干货都没掏出来。
　　“那就行，回头我们就去太原城把那个家伙杀了，也省得他继续祸害中国人！”
　　上官杰算得上一个爱国人士，只不过他不愿意加入重庆政府。
　　本来之前他去留学的时候还想着回国以后报效国家，可回了国才发现，这年头有权有势的人最厉害的就是投机倒把内战内行和外战外行。
　　甚至有些人还排挤他们，上官杰也就懒得加入国府，干脆当起了医生，后来鬼子来了……
　　这一路上上官杰也听说过八路军的情况，虽然听的不多，可是这只战斗力不强，武器装备也差，且经常吃了上顿没下顿的军队，抗战意志居然是最强烈的。
　　虽然八路军现在看上去没什么实力，可是上官杰知道，八路军迟早会发展壮大。
　　就和重庆的那位一样，在他的眼中，八路军对他的威胁远比鬼子的威胁大得多，事实证明他确实是对的。
　　“上官大哥，你是怎么和端木菁认识的？居然还凑合到这些事情当中去了！”
　　李桓一边嗑着瓜子一边问着，看看能不能得到一些有效的情况。
　　“哦，其实是这样的，当时我们正在洛阳那边，然后就遇上了小菁，那个时候她奉命到太原来。
　　我寻思着大家都顺路野，就一道过来，谁知道在太原那边发生了一些事情！”
　　“什么事？”李桓来了兴趣。
　　“咳咳！”端木菁这个时候突然干咳两声，似乎不想上官杰把这事说出来。
　　现在李桓已经套出来一半，怎么可能放过接下来的消息，一屁股坐在端木菁的旁边，瞪了她一眼道：
　　“刚刚不还说大家是一家人吗？怎么，现在有情报都不让我知道了？”
　　端木菁很尴尬，这个小屁孩儿确实很鸡贼，不知道是不是在娘胎里开始修炼。
　　以前她也碰上过这么一个鸡贼的小屁孩儿，就是好多年没见了，也不知道他现在怎么样。
　　“行吧，既然你想知道，那就让上官大哥告诉你，不过这事儿和你们关系不大，贵军还是想着出掉贵军的奸细吧！”
　　“那得听完才能做决定！”李桓没有把话说死，而是选择先听完上官杰的话。
　　二人争吵完以后，上官桀便开始继续讲述。
　　原来端木菁之所以被派到太原那边，其目的非常简单，那就是太原的某个战俘营里面有他们想要的人。
　　而且那个人到现在也没有暴露，重庆政府命令他们务必把人救出来，所以军统的人才会这么积极的和八路军合作，而且还打着锄奸的幌子。
　　“妈的，端木菁，你们军统够鸡贼的呀！”
　　李桓没好气的抢过端木菁的快乐水，现在他连瓜子儿都不想给这个女人吃。
　　“这我也没有办法，上级的命令就是这样，而且如果不是，我现在被逼不得已，我也不会和来你们八路军这边。
　　毕竟我们高层对于八路军严加防范，若不是我们内部有人排挤我，这个任务怎么也落不到我头上！”
　　端木菁不讨厌八路军，但她讨厌从八路军这边回去以后背后有人捅她刀子。
　　“行吧，既然你都把话说开了，那么你就执行你的任务，我们八路军执行我们八路军的任务！”
　　“哦对了，问个题外话，那个战俘营里面究竟有多少人？”
　　“五千以上，具体有多少不清楚！”端木菁的回答模棱两可，毕竟在华北这边也发生了好几次大的会战，再加上鬼子抓人抓得特别狠，天知道他们究竟抓去了多少俘虏。
　　“好，这里面有中央军也有晋绥军的吗？”
　　“嗯，大多数都是晋绥军，还有一部分东北军，中央军只占了三分之一不到！”
　　端木菁的情报很不错，正好一团现在缺人，这些俘虏就是最好的兵源。
　　“叮，主线任务——太原锄奸！
　　任务内容：除掉八路军总部的叛徒！
　　任务奖励：积分x1888！
　　失败惩罚：变成太监！”
　　这个失败的惩罚太恐怖，还是把任务接了吧，免得系统自动判定任务失败。

第三百四十二章 王云龙成了新一团团长
　　刘方听说李桓要去太原那边了，也有些惊讶，他们知道李桓会走，但是没想到走的这么快。
　　“李桓，去总部那边的时候，记得要听话，千万不能跟总部的人对着干，知道吗？”
　　许多在一旁淳淳教导着。
　　“知道了政委，我又不是铁憨憨！”李桓无力地回答着，政委受伤以后就变得婆婆妈妈的。
　　“那就行，不过你为什么要带着长风过去？”
　　许多不明白为什么李桓坚持要带着长风去，因为在他的眼里，长风好像没什么大的用处。
　　“哦，长风运气好，带着他讲不定能躲过子弹！”
　　当然了，关键时刻长风也有可能嘴巴开光一下，然后鬼子就死了呢。
　　这话他没敢说出来，害怕政委揍他，毕竟许多现在脾气也很暴躁，不知道是不是当兵久了的缘故，八路军里面秀才爆粗口的情况屡屡发生，李桓得小心一点。
　　这一次行动里还没有带多少人，就把长风牛二耿，还有郑雄等人带上，孔秀想跟着去被李桓阻止了。
　　现在部队里面就没有几个正经医生，除掉李桓和孔秀连个兽医都没有，万一到时候有战士受伤出现紧急情况怎么办？
　　孔秀想了想，还是答应了李桓的请求，不过在他转过背去以后，孔秀就在他的屁股上狠狠的踹了一脚，然后道：
　　“姑奶奶心情不好，正好用你这个小屁孩发泄一下！”
　　说完就傲娇的走开了，李桓扎了起来，没好气的看了孔秀一眼，小娘们果然难养。
　　长风这个时候也凑了过来，看着李桓的屁股说道：
　　“李桓，你屁股上有好大一个脚印呢，而且T在了最中间！”
　　“滚！”
　　李桓一脚把长风蹦出去老远，这家伙怎么这么不会说话呢？
　　还有，这样一个钢铁直男是怎么让黄玉琪倾心的？姓黄的丫头瞎了眼吗？
　　“好了，我们该走了！”端木菁在这个时候发话，颇有一副当官的姿态，但是李桓不鸟她。
　　端木菁和上官杰等人坐吉普车，李桓则是开着三蹦子带着长风，一群人紧赶慢赶地朝着八路军总部那边驶去。
　　晋南某处，八路军总部。
　　李桓把三蹦子开到这里以后，把自己的风劲推到额头上，脸上留下一个风尘印子，这一路上来怪远的，要不是有三蹦子的话，骑马都能颠死他。
　　刚到这边就看到王云龙那个家伙骑着马过来了，李桓以为他扶正了，赶忙叫道：
　　“王团长，你这着急忙慌的要去哪呀？”
　　王云龙停下来一看是李桓，又鬼头鬼脑的看了看后面，发现没人跟上来以后，便下了马，走到李桓旁边抱怨道：
　　“还能去哪？总部首长让我去副师长那边报道！”
　　“啊？你没事去副师长那边干嘛？总部首长不准备让你走马上任继续当团长吗？”
　　“当啊，我现在就是团长！”
　　“那你还去副市长那边干嘛？独立团不就在师部这边吗？”李桓给王云龙递了一支烟，这家伙还没抽上呢，就大声抱怨着：
　　“你说说，有这样的吗？我本来把独立团带的好好的，可是总部首长偏偏把我派到副师长那边去，说是让我当新一团团长！
　　新一团你知道吧？就是咱们老早就组建的，但是其实是民兵组织，现在把番号划到冀南纵队那边去，让我去当团长！
　　可怜我刚给独立团攒下的家里呀，现在就要白白拱手让人了！”
　　王云龙欲哭无泪，本来他都快扶正了，没成想出了这么档子事。
　　“不是，之前你不是打了一个大胜仗嘛，总部首长不是说让你继续当独立团团长，怎么这突然又变卦了？
　　还有，我记得新一团加起来也不到一百个人吧？”
　　“狗屁一百人，现在新一团全团上下加在一起就只有我一个人！”
　　“什么？那你岂不是要光着屁股打天下了！”
　　李桓很震惊，王云龙这次肯定犯事了，要不然怎么会撸的这么狠，都是团长，主力团和地方保安团的能一样吗？
　　“我说王团长，你是不是又干了什么缺德事？”
　　李桓非常怀疑王云龙的人品，毕竟这是他们一群老兄弟有目共睹的。
　　“也没干啥，就是刚来到总部这边的时候，独立团在担任守备任务，我一看没有什么敌人，也就把独立团拉出去干了私活儿！”
　　“然后呢？”
　　“然后小鬼子一个大队摸到了总部附近……”
　　“卧槽，你没死真的是很幸运啊！”李桓真是服了王云龙，这胆子是真够大的，总部首长没有枪毙他，真的是他运气好。
　　“那后来怎么样了？没听说过这事儿啊！”
　　李桓没有听刘方说过，有鬼子摸到总部这边呀。
　　“害，那伙鬼子压根就没有发现我们，也没有发现总部，直接借道离开了！
　　你说这事能怪我吗？我也不知道小鬼子回来呀，而且总部这不是没事嘛！”
　　看到王云龙这副云淡风轻的模样，李桓觉得总部首长真的应该枪毙他，要不然某天总部首长自己被鬼子摸到跟前就麻烦了。
　　“王团长，既然总部首长让你去副师长那边你就去吧，相信以你的能力拉起一个团来不是什么问题！”
　　“就是耗时间！”王云龙倒是不怕鬼子，他就是觉得麻烦，有个现成的独立团，谁还想着新一团。
　　“对了，你小子能不能支援我点武器？”
　　“我现在也穷的叮当响，哪里能支援你武器？”李桓很干脆的拒绝了，在刘方来陈村以前他很富有，刘方来了以后，他就成了穷光蛋。
　　“那你帮我想想办法呗！”王云龙很无奈，但他知道李桓这个小屁孩儿办法多，求求他没有什么毛病。
　　李桓一听这话，直接把王云龙拉到一旁，两个人贼兮兮的凑到一起。
　　“王团长，偷偷告诉你，兵工厂最近在迁移，具体在什么位置不能告诉你，但是肯定会很快投入生产，到时候什么汉阳造或者三八大盖可能没有！
　　但是像我们团之前的那种土枪土炮，还有造手榴弹的一些设备，你可以要一批过来呀！”
　　“嘿，你小子消息挺灵通的嘛，这个不错，我马上让人发电报给老张，怎么着也得给我弄个百十箱手榴弹，再给我弄百十支土炮土墙！”
　　王云龙说完就翻脸了，还把里还刚刚拆开了一包烟，揣进了自个儿的兜里，临了拍了拍李华的肩膀笑道：
　　“小子这次承了你的情，不过我老王从不占人便宜，下次见面的时候，我保证弄个日本娘们儿给你，还是水灵水灵的！”
　　“还是不了王团长，我可不想去被服厂当厂长！”
　　李桓可不想和王云龙一样，因为这事儿被撸，自然对日本娘们儿敬而远之。
　　而且他也没有让王云龙占到便宜，毕竟他姓王，要是让他占到便宜那还了得。

第三百四十三章 再见杨德刚
　　王云龙果然很不讲义气，听完李桓的建议过后，就偷偷跑到了旅长那边，发完电报又骑着马跑了。
　　看到王云龙风风火火的样子，在一旁等待的端木菁和上官桀忍不住问道：
　　“刚刚那位就是在风陵渡口打l飞机的那个？”
　　“打l飞机？”李桓听到端木菁这么问整个人一愣，眼睛一大一小的眯着，他没听说过这事儿啊。
　　“老王还有这爱好？”
　　“王云龙，八路军独立团团长，曾经东渡黄河的时候遭遇鬼子飞机袭击，然后就抱着机关枪对着鬼子飞机扫射，是一个不可多得的悍将！”
　　听到端木菁这么说，李桓点了点头，恍然大悟道：
　　“原来是这个打l飞机，那应该是他没错，我们的王团长一向很憨，打个飞机算得了什么，给他一个师，他还敢打太原呢！”
　　听到李桓这么说，端木菁总觉得一直很别扭，皱着眉头问道：
　　“我听你的话意思好像不对，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有啊！”李桓当然要否认，这事儿怎么能认呢？所以他问了一句端木菁：
　　“话说你喜欢打l飞机吗？”
　　端木菁听到这个问题，一本正经的捏着下巴，想了想随后点了点头。
　　“喜欢！”
　　噗~
　　李桓听到这句话都笑喷了，端木菁也意识到了什么，语气有些冰冷的问道：
　　“你个小屁孩脑袋里是不是在想什么不好的东西？”
　　“没有，我就是想问问你打l飞机的时候用不用我帮你？”
　　“不用，我自己就行！”
　　一番带颜色的交谈就这么过去了，就是上官杰和楚河有些奇怪的看着他，让李桓很是尴尬，刚刚调戏完美女，可千万不能露馅。
　　“李桓，我怎么觉得你小子刚才的眼神色眯眯的，你要是看上了小菁，我和老杰可以帮你说说媒，虽然你小子小是小了点，但没关系，年龄大的姐姐能疼你，大不了再等你几年就是了！”
　　楚河是话不惊人语不休，这话也是能说出口的。
　　端木菁的脸色都黑了下来，李桓赶忙一本正经的说道：
　　“我年龄还小，这事儿不急！”
　　嗯，只是单纯的年龄小，其他的地方都不小，必须要强调好才行。
　　“行吧，既然你不着急，我们也不操心！”
　　“好了，八路军的长官来了！”就在这个时候沉默的上官杰开口，一段闹剧就这样过去了。
　　负责接待他们的不是总部首长，而是幺二九师的政委，还有情报科的科长。
　　把一些相关信息给他们以后，李桓和端木菁一分析，发现这个人特别好杀。
　　然后政委又给他们介绍了一下情报科的行动组，主要是五个出色的情报人员组成，但是现在只看到了三个，听说有两个人已经提前动身去太原了。
　　“好了李桓，这一次让你过去是希望你发挥一下自己挖地道的本事。
　　可不能再像天津那次那般胡闹了，太原这边的鬼子特别杂，而且战斗力一流，真打起来我们都不知道怎么救你！”
　　“哦，我知道了！”李桓信誓旦旦的做着保证，因为每次他都是这样做的，好像王云龙也是，但不同的是他每次都犯事，还经常被撸。
　　“知道就好！”政委满意的点了点头，想着这次任务以后应该就能把李桓家里的事情和他说一下了，就是上海那边的通知有点慢，具体情况居然还没查清楚。
　　政委随后又对着端木菁和上官桀等人说道：
　　“端木少校是女中豪杰，这一次我们八路军的这位小同志，还希望你好好照顾一下！”
　　“是长官！”端木菁倒是标标准准的进了个礼，还有些得意的朝着李桓看了一眼。
　　小屁孩儿！
　　李桓听到这话，没好气地瞥了瞥嘴道：
　　“谁要她照顾！”
　　上官杰和楚河就更不用说了，上级不止一次想拉拢这两个人，可惜一次都没成功。
　　现在就看李桓的了，尤其是楚河，这是个不得了的军工人才，如果能够拉进兵工厂的话……
　　双方交谈完就到了晚上，李桓和长风等人睡一个大通铺，上官杰和楚河两个人睡一间，端木菁一个人睡一间，还有红烧肉吃。
　　李桓忍不住爆了个粗口，这区别待遇搞得也太狠了。
　　一夜无话，第二天一早他们就出发了。
　　这一次李华没有开三蹦子，因为在八路军总部这边还有一辆吉普车，也是中央军开来的。
　　这中央军的人够有钱，八路军一个师都没有两辆吉普车，他们随随便便就能开出来两辆，果真是有钱人，回头要好好打劫一波才行。
　　李桓本以为这一趟出发过后就会立马到太原城，谁知道不是，端木菁居然带他去了中央军那边。
　　“端木菁，咱们没事去中央军那边干嘛？”
　　“谁说没事，我们要去第九军那边，傅师长还在等着我们呢，我有一些事情需要和他交代一下！”
　　“行，那我就再陪你走一趟！”
　　晋南某地，第九军第七师驻地。
　　端木菁开着车子就到了这，李桓压根就没有想进去见中央军的人，谁知道在半道上看见了一个少将，好像还是老熟人。
　　对方也认出了他，非常热情的凑了上来：
　　“你小子怎么跑到这里来了？”
　　李桓也有些惊讶的笑道：
　　“我来这边玩玩，没想到居然碰到了你，还没恭喜杨团长高升呢！”
　　这个人不是别人，就是以前和李华一起打过仗的第十四集团军的一个团长杨德刚，只不过李桓不知道她为什么掉到第九军来了。
　　“我刚刚调到第九军这边来，现在在第七师当副师长，也兼任一旅长！”
　　杨德刚的声音有些苦涩，本来十四集团军算是中央军的嫡系，虽然第九军也是嫡系，可比上第十四集团军差了点，他肯定是发了什么事儿被刷到这边来了。
　　“杨旅长，按理说你一个少将军衔，再加上上次那么大的攻了，怎么着也得是个师长，你不会是得罪什么人了吧？”
　　“差不多吧，我就是不想让人黑了我那些兄弟的抚恤金，所以带兵包围了一个后勤处中校的家，好在我的老长官念着吧，否则别说升官，没枪毙都算我运气好了！”
　　“干的不错，下次要是还有人敢黑你手下阵亡兄弟的抚恤金，你包围人家院子的时候，记得把我带上，我保证把他院子里面的钱都挖出来！”
　　李桓也在旁边打趣了一句，情报科的几个人听到以后都暗自皱眉，这小屁孩儿说话不过脑子吗？
　　“哈哈哈，上次没想到，下次要是有这种事一定通知你！
　　他娘的，敢黑老子兄弟的抚恤金，老子拼的这少将的军衔不要也得弄他！”
　　杨德刚说完这话，就连八路军的几个人都对他肃然起敬，这样的指挥官确实能服众，但也会得罪人。

第三百四十四章 朋友多的李桓
　　李桓本来是不准备进第七师的军营，既然杨德刚在这边当副师长那就不一样了，怎么着也算得上半个熟人，吃点好吃的还是可以的。
　　杨德刚手底下的部众还是原来那些人，就是编制可能有点差，是一个独立旅，手底下两个步兵团一个炮连，外加上一个警卫营和骑兵连，总共加起来也就八千多人。
　　这应该是他的老长官照顾他，因为一个八千人的旅表面上叫一个旅，实际上可能比人家一个师都要多。
　　毕竟有的师也就两三个团，加起来讲不定只有五千人，典型的就是川军和晋绥军的师，说是一个师的部队，除了吃空饷的，能剩下四千来人就算不错的了。
　　“杨旅长，你这军营还是这么简陋，就是家伙是比较牛，居然还有一门榴弹炮，哪偷来的？”
　　李桓一边吃着午餐肉罐头，一边指着杨德刚门外摆着那门炮。
　　杨德刚听到李桓的话以后洒然一笑，道：
　　“这还真是骗来的，当初在军政部的时候，各个部队都嫌弃这玩意儿太重，而且炮弹也没有多少，最重要的是要了正门炮以后，其他的轻型火炮都分不到了。
　　所以就没有人要，总司令觉得我受了委屈，最后就把这门炮赏给了我！”
　　“那怎么能说是骗来的？”李桓又吃了一口，他在想自己啥时候能弄到这样一门大炮，到时候就发财了。
　　“呵呵，这是总司令告诉其它的师暂时把这门炮寄存在我这里的，要不然我恐怕又得罪人喽！”
　　杨德刚现在的处境很尴尬，毕竟在之前的那种情况下，各个师的部队都没有人立功，偏偏杨德刚的团立了个大功，直接成了将军，别人能不眼红吗？
　　尤其是他还犯了事儿，别人不在背后捅他一刀才怪。
　　“也是，不过这附近现在多了三个师团的鬼子，你们第七军可得好好的守着喽，鬼子肯定会抓着你们打的！”
　　由于鬼子准备把第一军的司令部建在太原城，一共下辖三个师团，外加上一些卫戍部队独立旅团，那人数可有不少。
　　“这对于我们来说不是难题，现在我们最缺的就是防空设备，到现在都只有两门防空炮，而且还是英国人淘汰下来的老旧产品！”
　　“你小子是不知道，我在来这边的时候，已经遭遇过鬼子的两次飞机空袭，部队伤亡过百，然后却眼睁睁的看着鬼子的飞机飞走！”
　　杨德刚说到这个就气，可惜他没有办法，防空炮是个大问题，关键你有了防空炮，还不一定能打着飞机。
　　“要我说你们也挖地道算了，飞机以来悄悄的躲进地道里面，就什么事都没了！”李桓随便地给了个建议。
　　“你以为我没想过吗？可是上峰那帮……算了，那帮人觉得这样有失体面，像老鼠一样在洞里面钻来钻去丢果军的脸，愣是不让我挖地道！
　　娘的，这是在打仗，不是在搞演习，还管什么体面不体面呀！”
　　杨德刚之前尝试过地道战的好处，也知道他们最擅长的就是巷战，正面战场上战斗非必要时期他是不会干的。
　　“嘿嘿，我刚刚来的时候走过你们这边，发现地底下有点不对，你是不是已经组织人在地下挖地道了？”
　　李桓这个时候悄悄的凑了过来贼兮兮的笑着，他在小地图上已经看到地底下有一些地道了，而且设施还挺完整。
　　杨德刚听到这话，心里咯噔一声，看了看门外，发现没人以后悄悄的说道：
　　“这事儿你可不能说出去，要不然我讲不定又要挨罚！
　　还有，你小子是怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我就是挖地道出身，你们下面现在还有人在挖呢？
　　我的耳朵很好，对于挖地道的震动有感觉，所以能够察觉到地下的地道！”
　　其实李桓以前压根就没这本事，主要是殷老六这货会这门技术，以前倒斗的时候学会的，李桓看你一眼，然后就学会了，他都惊奇自己的天赋。
　　接下来李桓又见到了之前在村子里面战斗的那些人，毕竟他们都在一起战斗过，哪怕叫不上名字也熟悉脸。
　　虽然在不同的阵营，可是这一起背靠背过的兄弟那是不一样的，一群人都跑过来跟李桓打打闹闹的，还有人想偷偷的把他拉到地道里面去指点一下。
　　一场闹剧很快就过去了，不到两个小时，端木菁就和一个中年男子走了过来，他就是第七师的傅师长。
　　看到李桓这个土八路和他们独立旅的人打的火热，便皱起了眉头，对着一旁的端木菁问道：
　　“这就是你从八路那边找过来的吗？”
　　“是的傅师长，他非常会挖地道，而且战斗的本事也不错，加上这一次是和八路军联合行动，所以就把他找过来了！”
　　其实还有一件事情端木菁没说，那就是李桓救过她的命，虽然伤口到现在也没好透，可这是事实。
　　杨德刚看到师长来了，马上跑过来敬礼。
　　“德刚贤弟，你和这位八路的小兄弟认识吗？”
　　傅市长似乎和杨德刚关系很好，但李华能看得出来，这只是表面上的客气。
　　“师长，上次艰险的战斗，就是李桓配合我完成的，否则德刚现在已经是一捧骨灰了。
　　所以这一次看到他非常开心，想招待一下他！”
　　听到这话，第七师的师长皱起了眉头，这和土八路挨的这么紧，可不是好事，但他也没有明说，而是客气地笑道：
　　“德刚贤弟高升之事人尽皆知，所以一定要继续努力，讲不定以后我都是你的部下喽！”
　　“师长过谦，德刚打日本人不为升官发财，只为保家卫国！”
　　杨德刚似乎没有听懂傅师长的言外之意，那就是敲打他，不要和八路军说道太近。
　　“李桓，没想到你居然和杨旅长认识，行啊小子，还以为你只是一个普通的小屁孩儿呢！”
　　端木菁这个时候也打断了几个人的话，然后就把李桓拉走了。
　　看到李桓离开，傅师长这才担忧的说道：
　　“德纲贤弟，你切勿和八路走得太近，现在重庆那边防盗就是这个，你也不要让总司令难做！”
　　杨德刚听到这话，皱了皱眉头，都什么时候了还想这个，不过一想到总司令的栽培，他便叹了一口气，点了点头道：
　　“我晓得了！”

第三百四十五章 被出卖了
　　离开第九军的驻地，他们没有车开了，有时候骑马，有时候坐马车，很快就到了太原。
　　八路军情报科的行动组已经提前一步来到这里，之前他们不愿意去中央军那边，现在正在太原城这边等着呢。
　　李桓换了一身小厮的装扮，还在脸上涂了点煤灰。
　　没办法，人长得太白了，不涂点煤灰不像穷人，反倒像是个大少爷。
　　上官杰和楚河还是原来的那幅装扮，至于端木菁则是换上了一身旗袍。
　　长风和李桓穿的是一样的衣服，牛二耿和郑雄的衣服不用换，他们一看就是江湖人士。
　　就在情报科的人弄了黄包车来，让李桓和长风各拉一辆装车夫的时候，李桓忽然看见有一辆轿车过来接端木菁，气得他直接甩一下黄毛车就进了小轿车。
　　“哎，李桓，你跟着他们干嘛？”
　　情报科行动组的头儿秦愁有些焦急的问道。
　　“靠，不是联合行动嘛，他们有车，我们为什么要拉黄包车？”
　　“什么联合行动？你们是土八路，我们是中央军，你们有什么资格和我们联合行动？”
　　就在这时，车上的一个司机不屑的说了一句，看上去傲慢无比，语气里面没有一丝瞧不起八路军的意思。
　　这下李桓不能忍了，看了看旁边的端木菁问道：
　　“我能不能揍他？”
　　“我凭你也想揍我？你个小屁孩有这个本事吗？赶紧给我滚下车，穷了吧唧的，弄脏了我的车你赔得起吗？”
　　这个军统的人特别嚣张，居然直接让李桓滚蛋，李桓更加不能忍了，一拳就招呼上去，直接把这个家伙打成了半边熊猫眼。
　　“哎哟，你居然敢打我！”
　　“妈的，谁让你嘴巴这么不干净，打你算是轻的！”李桓也不客气地回了一句，他都想一枪崩了这个家伙。
　　对方一看李桓想打他，还是个土八路的小屁孩，当场就掏枪对准李桓的脑袋，旁边的端木菁脸色瞬间暗了下来，刚刚想阻止，就看到李桓解开了自己的衣服。
　　瞬间车子里面的人脸色大变，因为他们看到李桓的衣服里面放着七八颗手雷，而且他的一个大拇指还串在手雷的拉环上，只要他轻轻一拉，整车人都得报销。
　　司机咽了个口水，最后撞着胆子，战战兢兢的说道：
　　“你以为你拿几个假手雷就能糊弄我，我告诉你，有本事你就拉！”
　　“住口！”这句话是端木菁喊出来的，而且他还出手夺下了这个司机的枪，然后朝着他骂道：
　　“我们是来执行任务的，不是让你杀自己人的，还有，这里是闹市区，你居然敢掏枪，要是被别人发现，我第一个毙了你！”
　　“可是端木组长……”
　　“够啦，我想再听你废话，这件事情到此为止！”
　　其实端木菁有点怕李桓，这个小屁孩儿鸡贼的很，讲不定真拉响手雷丢在里面。
　　随后他又瞪了一眼李桓，看着他的衣服说道：
　　“现在可以把扣子扣上了吧？”
　　“嘿嘿，算你们识相！”
　　“还有你，下次要是再敢拿枪指着我，我一定要你好看！”
　　李桓这不是开玩笑的，被鬼子拿枪指着那是荣誉，被自己人拿枪指着那叫丢人。
　　说完李桓就下了车，然后吐了个口水还骂了一句：
　　“什么玩意儿还真当自己是个人了，瞧不起谁呢？！”
　　李桓不想和这些军统的人在一起，都是一帮高傲的家伙。
　　等军统的车开走以后，里面的司机和副驾驶上的人，有些奇怪地朝着端木菁问道：
　　“端木组长，这土八路怎么派个你一个小屁孩儿过来了，他们也太不负责任了！”
　　“要我说，这土八路是没人了，要不然怎么会派这种小屁孩过来！”
　　“住口，刚刚要不是我拦着他，你们已经死了！”端木菁阴沉着脸色骂道，李桓有多难缠，她知道，偏偏这两个不长眼的家伙还专拣不好听的讲。
　　“端木组长，你这话言过其实了吧，不就是一个孩子嘛！”
　　“人家到现在杀的鬼子超过五十了，你觉得你能办到？”
　　“额……”听到这话两个人顿时噎住，最后满脸不相信的反驳道：
　　“这不可能吧，他就是一个小屁孩儿！”
　　“可不可能我比你们清楚，曾经他一个人狙杀了六个鬼子，而且还把我从一百多个鬼子当中救了出来，当时我都能感觉到鬼子距离我不到一米远，要不是我们的好的话，你们现在恐怕见不到我了！”
　　其实还有一件事情端木菁没说，那就是李桓打架也很厉害，端木菁觉得自己不一定打得过他。
　　话分两头说，端木菁这边开着车离去，上官杰和楚河二人也很快消失了踪影，说是有事去三河客栈找他们。
　　郑雄和牛二耿则是跟着他，秦愁一看李桓不喜欢拉黄包车，干脆也不勉强他，毕竟他也听说过李桓的传闻，那就是一个懒货。
　　长风倒是很喜欢拉黄包车，就是不喜欢拉人，他只是喜欢玩儿玩儿罢了。
　　一群人来到的接头地点是太原城某个院子，这里面的人还不少，除去之前在总部那边见过的两位，还有七八个人。
　　“各位，我给你们介绍一下，这两位是金刚钻同志和辣条同志，以后会和我们一起完成这次锄奸任务！”
　　“你们好！”
　　李桓和一群人打过招呼过后，秦愁就和他们说起了这一次的任务内容。
　　只是李桓总觉得秦愁有什么东西瞒着他，似乎这一次来到太原这边，不仅仅是为了锄奸。
　　不管了，反正他的任务就这些，干完了就回到部队去，他才懒得在这边搞东搞西的。
　　经过一番商量，大家觉得三天后是狙杀的好时机，所以就把任务的时间定在了三天后。
　　李桓觉得没什么，反正听命令就是，谁知道第二天就有鬼子找上门，而且还是在大晚上，门外枪声大作，直接把李桓和长风吓得滚下了床。
　　砰砰砰~
　　“开门！”
　　“八嘎！”
　　“快开门！”
　　听到外面剧烈的敲门声，李桓和长风立即掏出了枪，另外一个房间的牛二更合镇雄，这个时候也过来了。
　　“队长，咱们内部有奸细！”
　　郑雄不是傻子，他们才刚刚制定完任务时间，鬼子后脚就到了，他们内部的情报肯定被泄露。
　　“秦愁那边怎么样？”
　　“他受了重伤，我已经把他拉到地道里面去了！”
　　“好，那我们也尽快下地道！”

第三百四十六章 叛徒到底是哪边的？
　　李桓在来到这个小院的时候，就悄悄的挖了一条地道，而且没有告诉其他人，只有他和长风等四个人知道。
　　就连秦愁也不知道，李桓在他们悄无声息之间就在地下挖了一条地道。
　　等鬼子闯进来以后，发现院子里面居然没人，只有几摊血。
　　“怎么回事？”
　　“快去搜！”
　　“没有人跑出去啊！”
　　“莫非他们在房顶？”
　　一群鬼子兵纷纷抬起抢对着屋顶，可是看了半天也没看见人，反倒是有一个鬼子走火打中瓦片，然后被瓦片砸伤了眼睛。
　　“八嘎，他们到底跑到什么地方去了？”
　　“给我追！”
　　鬼子兵没找到人，只好展开了搜捕，他们怎么也想不到他们要找的人就在他们脚底下。
　　察觉到鬼子离开以后，李桓这才收起了枪，然后对着一旁的长风说道：
　　“快，把老秦拉过来看看，他受的枪伤有点严重！”
　　“我……我没事！”
　　老秦满头大汗，脸色苍白的说了一句，一只手捂着自己的肩膀，这一枪击中了胳膊，前后对穿，也不知道有没有子弹的碎片卡在里面。
　　“先止血！”
　　没有办法，现在老秦伤的太重，只能先这样做。
　　一边给老秦止血，一边朝着旁边的长风说道：
　　“咱们得找个地方才行，着鸟地方已经不安全了。”
　　也不知道他们当中究竟出了什么奸细，他才到太原两天不到就遇到这种事，要是让他找到那个奸细一定活剥了他。
　　“这一时间也不知道上哪找地方，要我说咱们先联系上官大哥他们吧，他们在道上也认识一些朋友，总能找到地方。”
　　郑雄的建议很不错，起码不用一直找人了。
　　“好，你去三河客栈找找看，我带着人先在附近找个地方安歇一下，找到人以后立马带过来！”
　　说完李桓就破开了一个地道口，然后到了附近一座院子里，发现这是一个没人住的破院子。
　　“就是这里了，正好这里距离咱们之前待的地方不远，小鬼子肯定打死也想不到我们会住在这。”
　　由于太原这边之前发生过大的战役，所以城里的空房子很多，而且基本不用担心有人会找回来。
　　最近一段时间应该没人会回来这个危险的地方，所以他们暂时住着应该没什么问题，大不了等人回来付房租就是了。
　　大概过了半天时间，郑雄带着上官杰和楚河来了这边，不过二人看上去都很狼狈，看起来像是经历过一场凶险的战斗一样。
　　“杰哥，楚哥，你们俩这是……”
　　李桓有些担忧的问了一句，上官杰则是摆了摆手，淡然道：
　　“没什么大事，遇到几个蟊贼而已，病人在什么地方？”
　　“哦，就在里面！”
　　李桓这个时候一边把热水弄进来，一边把医疗器械拿过来，就是缺灯，只能用油灯来了，现在管不了那么。
　　上官杰脱掉自己的外套，换上了李桓准备的白大褂，然后就开始做手术。
　　李桓这一次打下手，他发现老秦的伤口里面有许多子弹碎片，但上官杰的手特别灵活，很轻易地就将这些弹片弄了出来，比李桓这个二把刀熟练多了。
　　做好这些，缝合的事情比较简单，最终老秦被救了回来。
　　休息的时候，双方也说起了今天遇到的事情，原来上官杰也是被鬼子追杀，好在他们二人实力强大，轻易就逃脱了。
　　不像李桓这边，死了三四个地下党，就连老秦都重伤了。
　　“这事不对呀，我们被出卖那是因为我们内部可能有奸细，可是你们俩是独行侠，也没跟我们一起怎么也遇上了这事儿？”
　　李桓头上多了个巨大的问号，他感觉事情不对头，似乎不止八路军内部出了奸细这么简单。
　　“这个我就不知道了，但是可以肯定的是咱们肯定被人出卖了，而且这个人很了解我们的行踪！”
　　楚河放下手里旋转的小刀，皱着眉开口了。
　　“不好！”就在这时，李桓忽然想起了什么，众人瞬间紧张起来。
　　“怎么了李桓，是这里不安全吗？”楚河已经做好出手的准备了。
　　“不，我是在想端木菁那边会不会也出事了？”
　　听到这话，众人恍然大悟，瞬间明白了一切。
　　“你是说……这是一个坑，别人引诱我们来送死的？”楚河脸色很不好看，本以为只是锄奸外加上救人之类的，没想到现在干脆被人卖了。
　　“我还不能确定！”李桓摇了摇头。
　　“当务之急是找到端木菁！”
　　这不光是李桓的想法，也是上官杰等人的想法。
　　李桓严重怀疑端木菁也出事了，但是不知道具体情况。
　　“我大概知道小菁在哪，我们马上去找吧！”
　　上官杰再次开口，李桓让长风留在这里，自己则是带着郑雄他们去找端木菁了。
　　太原城，西城某处，此刻正有好几队鬼子兵在搜索着什么，其中还夹杂着一些汉奸。
　　有一些巷道里面还躺着好几具尸体，穿着虽然不一样，可他们都是军统的人，因为躲闪不及被鬼子打死。
　　“去那边看看！”
　　“嗨！”
　　“这些军统的人肯定就藏在附近，一定要将他们一网打尽！”
　　一个穿着黄鞋军军装的男人手里头拿着一把闪亮的勃朗宁手枪，跟周围一帮汉奸狗腿子吩咐着。
　　“是！”
　　很快，这些汉奸也散布在各大巷道里面，不到三分钟这里面就枪声大作，看样子应该是和军统的人交上火了。
　　端木菁恰好在这伙人里面，此刻他正带着五个人躲在一堵墙后，单手握着一支手枪，悄悄的探出脑袋一看，正好看到两个鬼子的背影闪过去。
　　砰砰砰！
　　就在他以为安全的时候，背后响起了枪声，两个军统的人当场背后重弹身亡，端木菁赶紧抬枪还击。
　　砰砰砰~
　　“端木组长，快走吧，我掩护你跑出去！”
　　一个军统特务，一边躲着飞散的碎块，一边焦急的喊着。
　　端木菁现在穿着一个旗袍，最重要的是光着脚丫子，刚刚才把碍事的高跟鞋甩掉。
　　“不行，现在到处都是鬼子，我们能往哪里去呢？”端木菁很绝望，完全没想到会发生这种事。
　　“我们被人出卖了！”这个戴着爵士帽的军统特工再次打了几枪又缩了回来，非常愤怒的骂道。

第三百四十七章 楚河你大爷的
　　端木菁自然也猜到了，他们内部有间谍，但她到现在都不知道对方的身份。
　　“别说了，我们目前的情况还是先躲过这波鬼子的追击，只能硬生生的杀出去了！”
　　端木菁手里头拿着一把手枪，穿着旗袍露出光洁的小腿，看上去格外有魅力。
　　不过现在军统剩下的几个人都没心思去看美女，纷纷拿着枪对着鬼子打。
　　一时间枪声不断，可架不住鬼子人多，军统这边眼看着就剩下三个人，然后人人带伤，估计自己都差点被打死，要不是前面的人帮她挡了一枪，估计那颗子弹会打在她的脑袋上。
　　“何成你怎么样？”
　　“没事，我们快走！”这个军统特工捂着手臂，然后就带着端木菁往一个方向跑。
　　小鬼子就在背后追，然后一共七八个鬼子小队，直接把端木菁等人堵在了里面。
　　军统的人或许有些阴险狡诈，也或许看不上其他人，但是很多人都是不怕死的，说他们铁憨憨也好说他们英勇也好，总之剩下来十七八个人，没有一个像鬼子投降，拿着枪就向鬼子冲不上去。
　　最后只剩下端木菁和何成二人，两个人躲在一处院子里面，看上去非常焦急，因为鬼子已经在外面敲门了。
　　端木菁这个时候拿着枪躲在门口，准备等鬼子进来以后就射击，拼了。
　　“端木组长，待会儿我顶住鬼子，你翻窗逃跑！”
　　何成是一个讲义气的人，这个时候知道让女人先跑，身为党国优秀的特工人员，绝对不能够只顾自己逃命。
　　“不行，就算我逃得出这个房子，也逃不出鬼子的追杀，干脆就和鬼子拼了！”
　　“可是……可是我们还有任务没有完成！”何成看上去非常焦急，也不知道怎么想的命都保不住了，居然还想着任务。
　　“好，拼了！”
　　两个人靠在门的两边，另外一只手还拿出匕首来，看样子是要和鬼子拼命了。
　　不知道为什么，这个时候端木菁忽然想起了李桓，上次也是在这种交集的情况下，李桓冲过来救她。
　　“端木组长，鬼子来了！”何成这个时候提醒了一句，然后二人就准备动手。
　　可就在这个时候，突然从屋顶上传来两串枪声。
　　哒哒哒~
　　“啊啊啊~”
　　院子里面的鬼子身体就像是筛糠一样，一个个的倒下了，还在地上惨叫着。
　　轰~
　　与此同时不知道从哪飞过来一枚手雷掉在了鬼子中间，爆炸完以后就没有哼哼的鬼子了。
　　就在两人好奇的时候，天空突然跳下来两个身影，端木菁一看，脸上闪过一次惊喜：
　　“上官大哥！”
　　“小菁，你没事吧？”上官杰也端着冲锋枪跑了过来，就在这个时候又有七八个鬼子冲进了院门，楚河二话没说就一梭子打过去了。
　　哒哒哒~
　　“快进屋！”
　　楚河子弹打光以后，摇响一颗手榴弹就朝着门口扔了过去，门口的两个鬼子在爆炸声以后就瘫倒在地上。
　　被手榴弹炸死的情况没有那么惊奇，一般人也不会飞起来，而是当场顿住，然后直挺挺的倒下。
　　四个人进了屋子以后纷纷蹲了下来，老百姓家的墙挡不住三八大盖的子弹，不能让鬼子知道他们的位置。
　　“对不起上官大哥，这下你们也麻烦了？”
　　端木菁的脸上闪过一次歉意，她知道上官杰和楚河是来救她的，但是现在大家都陷入了险境之中。
　　楚河听到这句话，扔掉手里的空弹匣，背靠在墙上，很淡定的点着了一支烟，美美的吸了一口然后笑道：
　　“放心吧，有人会来救我们的！”
　　“对，我来救你们了！”
　　楚河刚刚说完，地底下就传来一个声音，紧接着地面就破开了，吓得何成赶忙调转枪口对着弟弟一下，却被上官杰一手推开，然后解释道：
　　“自己人！”
　　于是乎，地上的洞从一个小眼变成一个米缸大的洞口，然后一颗带着钢盔的脑袋钻了出来，与此同时，门外传来了一声剧烈的爆炸。
　　轰！
　　“天空一声巨响，老子闪亮登场！”
　　与此同时这个家伙也从地道里面钻了出来，完全无惧门外的爆炸，淡定的装b。
　　“李桓！？”端木菁眼珠子瞪得大大的，没想到又是李桓来救她。
　　“哈哈，端木菁你又欠我一条命，说吧，你该怎么还我？”
　　李桓笑呵呵地说着，然后一串子弹就把窗子打碎，墙体上也出现了婴儿拳头大小的弹孔，吓得李桓赶紧抱着脑袋蹲了下来。
　　妈的，没带长风出来，这心里好慌啊。
　　“哈哈哈，李桓你小子刚刚不是能的很吗？”
　　楚河淡定的调侃的，然后用枪托把窗子砸碎，不知道从哪掏出一个黄色的炸药捆了。
　　突然见到这个炸药控，心里有阴影，不停的摆手拒绝道：
　　“别别别……别点！”
　　可惜楚河根本不听他的，直接把引线怼到了烟头上，当场李桓就听到了呲呲呲的声音。
　　最恐怖的是楚河这个家伙没有把炸弹扔出去不说，还把它丢给了李桓。
　　“卧槽，楚河你大爷的！”
　　李桓赶到快要燃尽的引线，对着窗子就往外一扔。
　　端木菁和何成压根不明白这是怎么回事，刚刚想问就听到外面传来一声轰天巨响。
　　轰！
　　整个房屋都被炸的抖了几下，天空还掉下了几个瓦片砸在李桓的钢盔上，李桓使劲晃了晃脑袋，然后有些迷糊的骂道：
　　“楚河你大爷的，我……”
　　就在这个时候，端木菁的身体也没站稳，看样子是刚刚的爆炸让她产生了眩晕，现在平衡感出现了问题，直接摔在了李桓的怀里。
　　“威力……有……有点大啊！”端木菁整个人说话都不清楚了。
　　何成干脆都被炸懵了，躺在地上直哼哼，也只有上官杰有一时，及时用手捂住耳朵。
　　楚河这个家伙自己倒没好多少，此刻也凉凉枪枪的掏着耳朵，一边摸索着一边吞吞吐吐的说道：
　　“咱……咱该走了！”
　　说完他就往地道下面一跳，李桓把何成汪地道下面一踢，然后抱着端木菁就钻了下去。
　　上官杰殿后，临了也没忘记丢一颗手榴弹出去，不管能不能炸死人，唬鬼子一顿再说。

第三百四十八章 连着晕的端木菁
　　轰！
　　李桓他们从院子里面下地道已经三分钟，恰好听到背后传来一声剧烈的爆炸。
　　他和上官杰相视一笑，然后道：
　　“这些鬼子居然想下地道，估计被炸死不少人！”
　　“楚河，你在那边放了多少手榴弹？”
　　李桓这个时候有些好奇，下来的时候，他一脚踹在楚河的屁股上让他殿后，就是不知道他塞了几颗手榴弹。
　　“哦，也就一捆吧！”
　　“你行！”李桓很服气的竖了个大拇指，他觉得自己哪天不是死在鬼子手上，就是死在楚河手上。
　　死在鬼子手上，起码还能留具尸体，死在楚河手上估计就是被炸的尸骨无存了，这货放炸药的量就没个数，可劲儿的往多了放，也不怕把自个儿炸死。
　　端木菁这个时候还腿软呢，李桓发现端木菁有一个弱点，似乎非常的害怕爆炸。
　　当然啦，这个弱点可能不是李桓想的那样，毕竟端木菁也没有那么怕，她只是身体抖了几下而已。
　　“李桓，我们什么时候能出去？”
　　端木菁在地道下面待的很不习惯，这个时候竟然出现了胸闷气短的情况，以至于李桓不得不开启了通风功能，在地道上方凿了几个孔。
　　“端木菁，你这是怎么了？地道下面应该没有那么闷吧！”
　　“李桓别说了！”上官杰在这个时候打断了李桓的话，让李桓有些奇怪，不过他也没有多问，而是带着几个人继续往前钻。
　　这一段提到他并没有挖多长大概三十多米，期间还经过了一些破房子，不是连续的。
　　不到二十分钟他们就脱离了鬼子的追踪，到达了安全的地方。
　　李煌钻出来以后，刚刚想歇一会儿，懒腰才升了一半端木菁就往他身上一倒。
　　“卧槽，端木菁你可别碰瓷儿，我告诉你啊，我可不怕你！”
　　李桓战战巍巍地扶着端木静，以为她是想碰瓷儿，谁知道低下头一看，发现她晕了过去。
　　“这……”
　　“这不是我干的！”李桓一脸无辜的看着几个人解释道，一般情况下他从不趁人之危的。
　　“肯定是楚河！”立即干脆把锅甩给了楚河，楚河发了个白眼，没好气道：
　　“这和我有什么关系？”
　　“当然和你有关，要不是你扔的那个什么狗屁炸弹，她能这样吗？”
　　“我……”楚河这下彻底没话说了。
　　李桓干脆把端木菁缓缓的放倒在地上，仔细一看，这个女人长得还真漂亮，该挺的地方很挺，该翘的地方也很翘，除了皮肤稍微粗糙一点以外，没什么其他的毛病，就是不知道有没有八块腹肌，万一是个金刚芭比那就尴尬了。
　　“端木菁，喂，醒醒，醒醒！”李桓这个时候轻轻在端木菁的脸上拍了拍，发现人还没醒，便使劲的在她的人中掐了一下。
　　“咳咳……”
　　端木菁瞬间坐了起来，一把推开李桓，在一旁干呕着。
　　“哎哟！端木菁你又恩将仇报！”
　　李桓一屁股摔在地上，恰好一块尖锐的石头扎在了不该扎的地方，好在没有出血，也没有人看见。
　　“不……不好意思！”端木菁捋直了气以后，小声的说着抱歉，然后踉踉跄跄的从地上站了起来。
　　李桓觉得很奇怪，这个女人怎么会出现这种情况，钻个地道都能晕过去？
　　“喂，你没事儿吧？”李桓递过去一杯水，也没人知道他是从哪掏出来的。
　　“没事！”端木菁喝了一口水过后，本以为她能自己走，没想到又往李桓身上一倒。
　　“靠，上瘾了是吧？”李桓这下很无奈，这个女人肯定有事情瞒着他。
　　就在这个时候，李桓忽然发现端木金的背上出血了。
　　“难道她中枪了？不对，这是上次的枪伤还没好啊！”
　　上次端木菁中枪就是他帮忙给处理的，过了才不到两个月，没好利索很正常。
　　没有办法，楚河这个家伙身上的炸弹太多，不能让他背，上官杰又要背着快运过去的何成，所以端木菁只能由李桓背着。
　　不到一会儿，郑雄和牛二耿也找了过来，看到里还备着端木菁，有些谨慎的将他们拉到了一个巷道里面，然后悄悄道：
　　“太原城的其他地方也发生了枪战，而且死伤不少，其中有我们的人，也有军统的人，甚至还有西北军和东北军的人……”
　　“这他妈到底是怎么回事？小鬼子是长了天眼嘛，怎么什么事儿都知道？”
　　李桓非常郁闷，不过现在这事没法解答，只能先把人带回去再说。
　　回来以后发现秦愁已经醒了过来，看上去没什么大事，不过接下来又要给何成做手术了。
　　何成的手术比较简单，他的子弹现在卡在手臂里面，打个麻药取出来就好，不会危及他性命。
　　“李桓，你帮小菁处理一下伤口！”
　　“哎哎哎，她是个女人，而且受伤的位置还……”
　　李桓很尴尬地看了看她的背，然后扭扭捏捏的跟上官杰说道，现在端木菁穿着一身旗袍，小腿都露在外面，这tnd……很辣啊！
　　“你一个小屁孩儿，管这么多事儿干嘛？
　　人家不会在乎这个的，赶紧去换药吧！”
　　旁边的楚河插话了，用一种极度鄙视的眼神看着李桓，李桓想拿着炸弹，炸死这个家伙。
　　“没……没关系……你一个毛都没长齐的小屁孩儿，看了就看了吧！”
　　端木菁这个时候忽然醒了，迷迷糊糊的说了一句，让你李桓十分生气。
　　“你才毛都没长齐呢！”
　　“哈哈哈！”楚河大小不止，然后就跟着上官杰进去了，帮他打下手。
　　端木菁苦笑着看着李桓，这个小屁孩有时候那么成熟，但有的时候真的跟个小孩子一样。
　　“别那么多废话了，还是马上给我换药吧，我怕我到时候真的会失血过多而死啊！”
　　端木菁说完以后就躺了下去，李桓只能扛着她进房间，用剪刀剪开她背上的衣服，发现里面的绷带已经被鲜血渗透，必须换新的才行。
　　这一连串的过程很有颜色，红黄黑绿都有，让李桓十分痛快，如果端木菁不是趴着的，那就更好了。
　　当然他也只是随便想想，要是敢玩真的，估计端木菁会把他的毛剃光。

第三百四十九章 钓鱼法确定间谍的位置
　　上官杰做手术的本事一流，李桓给端木菁换完药以后他也出来了。
　　端木菁这个女人一点都不听话，哪怕脸色有些苍白，身上的伤还没好也走了出来，就是换上了一身男装。
　　“李桓，端木菁的脸色这么苍白，你不会对她干了什么事吧？”
　　楚河这个家伙唯恐天下不乱，如果可以的话，他想把这个家伙埋在地道里面，只剩一个脑袋在外面。
　　“楚河，你脑子里怎么那么多黄色思想？我可是正经人，你以为我像你天天想女人，上次去东来楼逛窑子借我的钱还没还我呢？”
　　“什么黄色思想？什么东来楼？老子从来不去窑子好不好？”
　　楚河赶忙争辩着，但是大家都没空理他。
　　长风在这个时候也回来了，刚刚回来就对着李桓说道：
　　“李桓，你身上怎么这么多血？难道是受伤了？”
　　“放屁，我怎么可能会受伤？”
　　然后屋顶上就掉下来一个瓦片砸在了李桓的头顶上……
　　李桓的脑袋被砸出血了，长风的鼻子也出血了，被李桓打的。
　　端木菁在一旁给李桓止血，但是抽搐的脸部，却暴露了他此刻的心情。
　　李桓收回看着长风的眼神，美好气的对端木菁说道：
　　“想笑就笑吧！”
　　噗嗤~
　　端木菁笑得那么明媚，像一朵盛开的的梅花，可惜李桓却没心思看她。
　　“李桓，对不起啊，我真的不是故意的！”
　　长风把鼻子上的鲜血擦干净，有些委屈的和李桓道着歉。
　　“长风小弟弟，你道什么歉啊？就是这个小屁孩自己运气不好而已，和你有什么关系？！”
　　端木菁在一旁帮腔，楚河这个时候也插嘴了，嘴里头不知道从哪儿搞过来的雪茄，吸起来贼带劲儿。
　　“是啊，李桓这个傻子肯定是干了什么坏事，要不然你看怎么瓦片不砸中，别人偏偏砸中他的脑袋呢？这就是遭报应了！”
　　“不是的，我每次说李桓倒霉李桓就会倒霉，所以这一次肯定是我不该乱说！”
　　长风很尴尬，他的嘴巴有多毒他自己知道，说有炸弹就有炸弹，说有子弹打过来有子弹打过来。
　　“怎么可能，我才不信这种邪呢，有本事你让天上掉下个瓦片来砸我试试？”
　　“我不说！”长风的脑袋晃得跟拨浪鼓一样，但是楚河却坚决让他说。
　　李桓一听楚河这么不信邪，干脆也淡淡的劝道：
　　“长风啊，你就说一句吧，这种事没什么的，你就说天上掉砖头下来！”
　　“哦……好吧……”长风点了点头，然后有些害怕的看着楚河说道：
　　“楚大哥你要小心一点，万一天上有砖头掉下来就不好了！”
　　此处沉默三秒钟，李桓暗暗的将端木菁拉的距离楚河远一点。
　　楚河倒是不信邪，抬头一看果然没有砖头掉下来，刚刚准备大笑，郑雄正好从旁边走过来，不小心碰到了墙上的活动砖，然后那块砖头直直的砸在了楚河的脚说……
　　场面顿时安静下来！
　　楚河面无表情的摘下自己的雪茄，然后轻轻的在自己的嘴巴上拍了一下：
　　“让你嘴贱！”
　　端木菁也瞪大眼睛看着长风，这个小子的嘴巴开过光吧，说什么来什么！
　　“哈哈，楚河你也有今天，你就是活该！”
　　李桓大声的嘲笑着，以前只有他一个人领悟长风开光嘴的厉害，今天居然有一个人主动送上门。
　　连刘方和许多都不敢让长风乱说话，这个铁憨憨居然敢，我辈楷模。
　　“这……”
　　“好了，我们现在该商量一下，接下来该怎么办？”
　　楚河刚刚剪开自己脚上的砖头想说什么的时候，就被上官杰打断了，随后整个人也严肃起来。
　　现在最重要的问题确实是这个。
　　“叫我说直接找到那个汉奸一枪崩了他！”
　　李桓倒是不客气，率先发表了意见。
　　“可是我们根本就不知道他在哪？
　　而且如果我们现在贸然行动的话，很有可能会被隐藏在暗处的那个间谍发现，万一鬼子来一个守株待兔，那就麻烦了！”
　　端木菁在这个时候一边给李桓擦药，一边给他泼了一盆冷水。
　　“那你说怎么办？”李桓无奈的摆了摆手，他实在没有什么好办法了。
　　“我们必须先把那个间谍找出来才行，起码要先确定他的位置！”
　　上官杰，楚河与端木菁异口同声的说道，三个人想到一块儿去了。
　　“可关键是我们根本就不知道那个内奸在什么地方？”
　　李桓脑袋上顶着个绷带，看起来贼丑，他只好把楚河的爵士帽抢过来戴上。
　　“虽然我们不知道他在什么地方，也不知道他是什么人，但是我们可以把它钓出来！”
　　上官杰这个时候提出了自己的想法，李桓瞬间眼睛一亮，这个方法确实好。
　　“好，那咱们就想办法把它钓出来，害死我们这么多人，可不能再让他好好活在这世上了！”
　　八路军地下党这一次伤亡超过了二十人，军统那边更惨，伤亡超过了五十。
　　要是继续让这个炸弹隐藏在他们周围的话，以后死的人会更多的。
　　随后他们商量了一下钓鱼的方法，无非就是在内部组织一场大规模的行动，然后把不同的信息转给不同的人，等最后结果发生的时候，就知道那个间谍隐藏在哪部分。
　　由于这个间谍很有可能在八路军这边，也有可能在军统这边，所以消息是双边散播的。
　　李桓负责在八路军这边散播消息，跟七八伙地下党的人说了七八种不同的情报，还让他们不要外传，同时他们每个人行动的地点也不一样。
　　端木菁这边也一样，把不同的消息告诉他们不同的人。
　　所以鬼子那边很快得到了消息，那就是八路军联合军统要搞一次大的行动，听说是暗杀他们第一军的司令官。
　　这可是一个大情报，一群鬼子知道以后想将计就计，先弄一个假的司令官出来，引诱中国军队的人上钩。
　　很快埋伏在内线提供的地点附近，可是等了好久也没有等到人出来，在他们快撤离的时候，忽然周围传来了剧烈的爆炸声。
　　有好多鬼子被炸死，但是没人知道这些炸弹是从哪飞来的。
　　最后中国特工的人也没有出现，鬼子只能收队。
　　但是李桓这边却确定了那个间谍的位置，就在军统这边。

第三百五十章 将计就计
　　“没想到这个间谍居然是你们军统内部的！”
　　李桓用一种怪异的眼神看着端木，今后者也很尴尬地低着头。
　　上官杰这个时候也出来打圆场。
　　“这个时候还是不要管那么多，我们知道大家是自己人，也确定了间谍所在的位置！”
　　“好吧，其实我也没有埋怨军统的意思，毕竟你们内部出的间谍不少，而且很多人还都是日本人！
　　我就想知道你们的人是怎么知道我们的人位置的？
　　我记得我从来没有告诉过你我们八路军地下党的位置吧！”
　　李桓很奇怪，他刚来到太原的时候就遭遇了袭击，这军统的人是怎么知道八路军地下党交通站位置的？
　　“这……其实我们双方都知道对方交通站的大致位置，所以……”
　　端木菁的这个消息让李桓有些惊讶，没想到军统和八路军的地下党都清楚对方交通站的位置，他居然不知道这事。
　　都怪秦愁，他这个行动组带头的人都没有告诉自己。
　　既然查清楚了间谍的大致位置，那么接下来的行动就简单了，找到对方杀了他就行。
　　这是长风这个家伙的策略，他机械地认为，只要是内奸就一定要除掉。
　　“长风，你能不能不要这么笨？为什么我们一定要除掉这个内奸呢？也可以让她帮帮咱们呀！”
　　李桓吃了一口辣条，然后就看到了长风一脸问号的表情，他完全不懂李桓的意思。
　　“这内奸咋还能帮咱呢？李桓你不是傻了吧？”
　　长风一副看傻子的表情，李桓一巴掌拍在他的脑袋上，然后骂道：
　　“你懂个屁！”
　　“这内奸只要是利用好了，关键时刻能帮上我们大忙！”
　　长风还是不懂，一旁的端木惊喝了一口茶过后开始解释起来：
　　“李桓的想法不错，既然我们已经确定了，这个内奸就在我们内部，关键时刻让他帮我们传假消息就好！”
　　将计就计就是李桓的策略，当然啦，上官杰和楚河也是这样想的，他们都是聪明人，自然要把这个内奸的作用利用完以后再干掉他。
　　“行吧，那你们这个内奸先借我用用！”
　　李桓要去杀掉那个八路军的叛徒，需要让军统的内奸去传一下消息。
　　“没问题！”
　　端木菁非常爽快的答应了，然后就听了李桓的想法，再把消息散播出去。
　　鬼子那边一听，八路军的人要来除掉他们内部的叛徒了，而且行动地点就在太原成的正北方。
　　这可不得了，一定要提前试好埋伏才行。
　　李桓这么做的原因很简单，他不知道那个叛徒的位置，需要打草惊蛇一下，让对方自己露出来。
　　所以最近一段时间，八路军剩下的为数不多的地下党员正在四处打探那个叛徒的位置。
　　李桓的方法很简单，那就是盯着鬼子和汉奸，既然他已经得到消息，那么最近一段时间肯定会转移位置。
　　他不动那么里还找不到他，一旦他动起来肯定会露出马脚，到时候李桓就有把握找到他。
　　果然，不到两天的时间里，郑雄就发现了一些可疑的情况。
　　“队长，就在城西那边，我发现了一些线索，咱们的那个叛徒就住在那边，而且身边保护的人很多！”
　　“能确定是他吗？”李桓把自己的手枪拿出来擦了擦，如果能确定的话，他决定今天晚上就去干掉对方。
　　鬼子埋伏的人在城北那边，估计腿都快蹲麻了，要是再不搞出点动静来的话，鬼子肯定会发现这是个陷阱。
　　所以李桓他们必须要快！
　　“能确定，最起码能确定他是个比较重要的人物，就算不是我们内部的叛徒，也是鬼子现在特别需要的汉奸，干掉他准没错！”
　　八路军内部的那个叛徒叫做郑鼎，多么好的一个名字，可惜它的主人当了汉奸。
　　“好，那咱们今晚就去瞧瞧？”
　　咔咔！
　　李华这个时候把自己的手枪装好，插上弹匣以后咔咔两声一拉，然后对着窗外。
　　“好，这件事情需要通知上官大哥和端木菁他们吗？”郑雄有些犹豫的问了一句。
　　“不必，他们最近好像也有一件重要的事情要做，还是不要打扰他们了，这件事情我们自己做就好！”
　　李桓不知道端木菁最近要干什么事儿，反正看上去挺着急的，把上官杰和楚河都拉了过去。
　　不过只要他们不坏自己的事，想干啥都行。
　　“好了，晚上准备行动，咱们一定要清理门户才行！”
　　端木菁和楚河等人不知道去了什么地方，所以李华也没有通知他们，带着郑雄等人就出发了。
　　太原城城西，郑鼎此刻正悄悄的躲在一个院子里面，他对面则是坐着一个鬼子少佐，二人正在淡定的喝茶呢。
　　“横田少佐，我能帮你们的事情已经帮完了，不知道这酬金……”
　　郑鼎原本是八路军总部的一个秘书，还是情报科的秘书，机缘巧合之下，跟着首长去过一趟兵工厂。
　　鬼子在这个时候恰好想在八路军总部安插一个间谍，他们知晓郑鼎为人贪财好色过后，直接用金钱和女人收买了他。
　　最后得知了八路军兵工厂分厂的位置，一次轰炸过后，便将兵工厂摧毁，听说现在还在重建当中。
　　可是鬼子怎么也料不到，八路军查案的本事这么牛，前脚事情刚出，后脚他们就发现了郑鼎是内奸，以至于他不得不逃到太原城这边来。
　　好家伙，在八路军情报科待过的人就是不一样，一次性帮助他们拔掉了，太原城这边近八成的八路军地下交通站。
　　甚至还帮忙除掉了军统的一些交通站，就在鬼子想继续利用他做其他的事情的时候，八路军那边发出了追杀令，一定要杀了郑鼎。
　　于是就在最近，鬼子出动了他们的第二个内奸，隐藏在军统内部的谍报人员，没想到这一次大获全胜。
　　不仅把剩余的八路军地下交通人员杀了大半，还让军统损失惨重，可谓是收获满满。
　　“郑鼎君不要担心，答应给你的酬金已经带来了，接下来你只需要老实待在这里就好，其他的事情就交给我们吧！”
　　横田一挥手，一个鬼子端着一个小箱子走了上来，打开一看里面装着五根小黄鱼，下面还有好几百块大洋。
　　郑鼎看见以后眼睛都在放光，在八路那边成天吃糠咽菜不说还没什么钱，连个女人都睡不到。
　　还是跟着鬼子好，有钱有势有地位，还有女人陪着睡，荣华富贵，用之不尽，享之不竭。
　　“多谢横田君栽培，接下来我一定会为大日本帝国尽心尽力的办事，也一定会帮助大日本帝国除掉土八路这群顽固份子！”

第三百五十一章 击杀郑鼎
　　“郑鼎君，希望你日后多多支持大日本帝国，我们希望在中国建立一个*****圈，到时候您一定是中国领导阶层的一份子！”
　　横田这个大饼画的很不错，郑鼎听到这话乐的都合不拢嘴，拍着胸脯不停的保证着：
　　“请横田少佐放心，大日本帝国对我中国的帮助，我深表感激，土八路和中央军都是一群顽固分子，有他们在中国一定好不了，所以我一定帮助大日本帝国出掉它们！”
　　“哟西！愿我们的友谊长存！”
　　横田听到这话特别满意，虽然他自己都不相信，可是郑鼎既然表明了态度，他也不能打击对方，虽然他只把郑鼎当成一条狗看待。
　　就在两个人喝酒的时候，他们没注意到的是在他们的地下，此刻已经多出了一条地道，还有几个人悄悄的躲在下面。
　　“李桓，你这东西能不能听清上面在说什么？”
　　长风看到里还带着一个耳机，还把一个长长的线条一样的东西往上插，说是能够听听上面的人在说什么。
　　“别吵！”
　　李桓这个东西是用来监听的，花了一千个积分从系统里面兑换出来，可把他给心疼的呀。
　　也不知什么时候才能够攒够两万积分，他还想购置一门高射炮，下次有飞机来兵工厂的时候直接打掉它。
　　经过监听里还把郑鼎和横田所说的话听得一清二楚，确定对方就是自己要找的叛徒。
　　这下任务就要完成了，不过怎么上去呢？
　　贸然破开土层上去的话，一定会被鬼子发现，讲不定还会有一个手雷丢下来。
　　想到这里，李桓便悄悄的将自己监听的设备拔了下来，然后看着小地图上的指示，发现隔壁好像没人，他的脑袋上多了一个大大的灯泡，有那味儿了。
　　也不知道这小鬼是怎么想的，院子外围的警戒，连只苍蝇都飞不进来，偏偏里面的警戒松的不行，隔壁都不安排一个岗哨的。
　　想到这里，李桓便再次拿起了锄头不停往前挖，不到一会儿就挖穿了地面，悄悄爬上来以后发现里面的两个人还在聊天。
　　“郑鼎君，关于土八路要暗杀你的事情，我们已经在设置埋伏了，听说这一次他们来到这边的人当中有一个特别会挖地道的人！
　　之前我们在太原城里面也发现了许多条地道，看样子这些土八路果然是跟耗子一样，连面都不敢露！”
　　“是啊横田君，我也听说了，那个会挖地道的八路军叫李桓，是一个不到十六岁的小屁孩儿，被他们吹得神乎其神。
　　不就是挖地道吗？谁不会呀？要是他敢来的话，我一定用枪打爆他的脑袋！”
　　“哦，那我倒想看看你怎么用枪打爆我的脑袋？”
　　就在郑鼎的话，刚刚说完李桓就挑开门帘走了进来，脸上带着嘲讽的笑意。
　　横田一看有人进来，刚刚想去拿枪，就被李桓一枪打爆了脑袋。
　　啾~
　　装着消音器的手枪就是好，开枪以后声音极响，小鬼子的脑袋被打爆以后鲜血飞溅在墙上，像一朵花儿一样娇艳。
　　郑鼎看到这一幕，浑身发抖，额头上泛起一团冷汗，哆嗦着问道：
　　“你你你……你到底是什么人？”
　　李桓听到这话，直接把枪怼到他脑门上，随手夹起一只香烟塞进嘴里，脸上满是不屑的表现。
　　“你刚刚不还说八路军那个会挖地道的人过来，你就打爆他的脑袋吗？
　　现在老子来了，我倒要看看你怎么打爆我的脑袋？”
　　“你你……你是李桓！”郑鼎面色惊恐的指着李桓说道。
　　“对，就是本大爷，有什么指教吗？”
　　“你你……你不能杀我，我是总部的秘书，就算要枪毙我也要有总部首长的命令才行！”
　　郑鼎这个家伙还在负隅顽抗，尤其是他说的话就很可笑。
　　“你tnd还当自己是八路军呢？总部首长亲自下令，一定要枪毙你，所以你死在哪儿已经无所谓了！”
　　这个人害了八路军的兵工厂损失惨重，又让太原城的地下交通站近乎瘫痪，死了那么多的同志，必须以命偿命。
　　“不……你别杀我，我……我把钱都给你，求求你不要杀我……”
　　郑鼎一屁股滚到地上，大声的求饶着，声音惊动了外面的特务。
　　“队长，外面的鬼子好像有察觉！”就在这个时候，郑雄在李桓的耳边小声说了一句。
　　李桓让长风看住郑鼎，开创自嘲着外面看了看发现果然有七八个敌人拿着手枪悄悄的往院子里面靠。
　　李桓一点也不害怕，拿着一把汤姆逊冲锋枪，对着外面就是一梭子。
　　哒哒哒~
　　然后又扔出一颗手雷。
　　轰！
　　“小鬼子，老子是八路军三八六旅的，今天老子就要除掉我们幺二九师的叛徒，不怕死的都给老子来吧！”
　　装完逼以后，李桓又重新走到了郑鼎面前，一脚把他踹倒在地上，然后骂道：
　　“给我死吧！”
　　哒哒哒~
　　汤姆逊一定穿的子弹打出去，郑鼎还没来得及求饶，身体就被打成了筛子，他怎么也想不到自己居然会是这样死的。
　　“里面有人！”
　　“一定要保护好横田少佐！！”
　　“还要保护好郑鼎……”
　　外面的敌人大声交谈着，是不是还有子弹飞进来。
　　李桓这个时候收起枪，咬开一颗手榴弹就丢了出去。
　　轰！
　　又是一声巨响，不知道炸死了几个人。
　　“队长，我们该撤了！”
　　“行，那就撤！”
　　就在李桓准备撤退的时候，长风抱着一个箱子冲了过来，临走前也没忘记，把鬼子和汉奸身上值钱的东西扒了下来。
　　等鬼子冲进来的时候，发现这里面没有什么人，反倒是地上多了一个坑。
　　“地道！”
　　几个鬼子蹲下来一看，发现这个地道里面黑黢黢的，也没人敢下去。
　　等他们进入里面的房间，发现横田和郑鼎全部被杀死，这下麻烦可真的大了。
　　与此同时，在城北埋伏的鬼子兵街道这个线报以后，火速带着人赶了过来，可惜晚了一步，李桓他们已经逃之夭夭，鬼子跳下地道以后，还被炸伤了两个人，然后整段地道也坍塌。
　　没有办法，鬼子再次展开了全城大搜捕，而这一次事件的始作俑者却正在家里数钱……

第三百五十二章 太原城乱了
　　李桓的锄奸任务完成，没想到居然这么简单，而且长风还带回来一箱的大洋和金条，这东西勉强能入他的眼。
　　“李桓我已经数出来了，一共是三百块大洋，还有五根小金条
　　另外我还从她们的身上撸下来两块手表和两把手枪，咱们这一次赚大发了！”
　　李桓很无所谓，黄金虽然很值钱，可是量太小，而且现在鬼子封锁的很严，都不知道上哪买东西去。
　　大洋就更不用说了，这东西在华北还是硬通货，就是物资匮乏的问题一直存在，有钱你也不一定能买到自己想要的东西。
　　“都收起来吧，回头咱们带回团里，到时候又能多上一笔经费了！”
　　“哦，好的！”长风搬着大洋美美的进了自己的房间，也不知道藏哪儿去了，不过李桓怀疑他是有八九十在地上挖个坑，把钱给埋了。
　　本来寻思着睡一觉的，可是着端木菁和上官杰等人还没回来，让李桓有些奇怪，干脆就一直等着，然后就开始打瞌睡……
　　就在这个时候，系统哐的一下来了一条任务：
　　“duang，主线任务——救俘虏！
　　任务内容：营救日军关押在太原城以南战俘营的所有俘虏！制造骚乱，让这个战俘营彻底成为历史！
　　任务奖励：积分x4000！
　　失败惩罚：长风的嘴大开光一次！”
　　这个任务必须接，虽然有可能抢了端木菁的饭碗，不过双方干的不是一回事儿。
　　端木菁这一次来，只不过是为了救他们想要的人，而李桓则是想把那些战俘全部救出来。
　　最起码也要唤醒他们的抗争意识，破坏掉鬼子奴役他们的想法，只不过李桓想不到的是，这次任务没那么简单。
　　接了任务就接了任务了，偏偏这个时候上官杰突然闯了进来，浑身是血，看上去好像经历了一场大战。
　　“杰哥你怎么了？”
　　“别问了，老楚有没有回来？”上官杰一边处理自己肩膀上的伤口，一边询问着楚河的下落。
　　“没有啊，他不是跟你们一块出去了吗？”
　　“那小菁呢？”
　　“也没有回来！”
　　李桓等了一个晚上，没想到等来的却只有上官杰一个人，另外几个人好像出事儿了。
　　“坏了，老楚和小菁他们很有可能出事了！”
　　上官杰撕开自己的衣服，一边用酒精擦拭着伤口，先让李桓帮他处理，嘴里头还在不停的讲述着这一次的事件经过：
　　原来事情是这样的，端木菁想带着上官杰和楚河等人去鬼子的战俘营附近看看，没想到被鬼子发现了。
　　如果是这样也就罢了，毕竟鬼子的战俘营附近，每天都有人偷窥，只要里面的人没丢，小鬼子是不会在乎的。
　　而偏偏今天出了意外，战俘营里面有一群中央军士兵暴动了，然后他们就被波及了，直接被鬼子兵冲散，现在就只有上官杰一个人跑了回来。
　　“这样杰哥，我和郑雄牛二耿等人出去找，你在家等着！”
　　“不行，我也要出去找才行！”
　　“可是你身上的伤……”
　　“没关系，都是一些小伤，不会影响我的战斗力！”
　　听到上官杰这么说，李桓也只能同意他去，反正腿长在人家身上，自己想拦也拦不住呀。
　　一群人很快的出去寻找，可惜这个时候太原城里面乱的呀，到处都是鬼子兵在抓人。
　　这些鬼子惨绝人寰，抓人就抓人，干嘛连路边的乞丐都不放过呢？
　　也注意到最后，很多人都站起来反抗，纷纷拿着家里的土枪土炮，甚至是砍柴刀。
　　最后鬼子没办法，只能严肃军纪，让下面的人不得随意朝中国居民开枪，可惜没什么鸟用，因为下面的鬼子兵根本就不听上面人的话。
　　小鬼子打了一手好如意算盘，因为他们觉得统治中国比杀光中国人要好，奴役中国人，让他们永远为自己服务，永远爬不起来。
　　这比杀了中国人还要恐怖！
　　本来李桓是出来找人的，找着找着到处都是鬼子，寻思着不惹这些鬼子就好。
　　偏偏这些天杀的小鬼子见人就找麻烦，不是要钱，就是杀人，反正在他们眼里中国人就不是人。
　　这可把李桓激怒，直接在大街上掏枪打死了两个鬼子，不远处的鬼子听到枪声以后立马冲了过来，然后双方就开打。
　　这一打就乱了，被欺压过的老百姓也趁着这个时候给鬼子放黑枪。
　　鬼子可谓是腹背受敌，关键他们还不知道敌人在哪。
　　李桓没空在这里跟鬼子兵纠缠，他得先找到端木菁等人在说，于是趁着混乱悄悄的跑了出去。
　　本来他是不抱希望的，毕竟太原城里面这么乱，谁知道找着找着，居然真的找到了端木菁。
　　此刻的端木菁正在和鬼子激战，背上已经有鲜血渗了出来，看样子是伤口又裂开了。
　　一枪打死一个鬼子过后枪里没子弹，另外一个鬼子挺着刺刀就捅了上来，端木菁直接踩着墙壁，翻身跃过鬼子，然后两只手拧断了鬼子的胳膊，不过自己也重重的摔在了地上。
　　没有办法，背上的伤还没有好，这么剧烈的动作，直接让她的伤口裂开。
　　她眯着一只眼睛刺痛的从地上爬起来，而这个时候刚好有两个鬼子看见了她，脸上带着淫笑靠了过来，就在小鬼子快要靠近他她的时候，背后突然传来了两声枪响。
　　嘭嘭~
　　两个小鬼子脑袋上的钢盔打的咚咚直响，然后就往端木菁身边一趴，砸在地上，溅起一层泥土。
　　端木菁踉踉跄跄的从地上爬起来靠着墙，看见不远处跑过来的李桓，长长的舒了一口气，皱着眉头说道：
　　“你要是再不来的话，我就死了！”
　　“卧槽，谁知道你跑到这鸟不拉屎的地方来了，这边的鬼子加起来得有两个中队！”
　　李桓没好气的骂着，然后就扶起端木菁问道：
　　“还能走吗？”
　　“勉强能走！”端木菁脸上闪过一抹痛苦的表情，李桓这时看到她背部渗出来的鲜血，也有些头皮发麻。
　　“这叫什么事儿？出去侦查一下，还闹出来大动乱，现在鬼子满城搜捕，我刚刚差点被鬼子打成筛子！”
　　李桓一边说一边背起端木菁，刚刚跑到一个巷道又退了回去，很快就一大串的子弹射了过来。
　　“八嘎！”
　　“那边有人！”
　　“射击！”

第三百五十三章 救端木菁
　　咔咔！
　　李桓把自己的小手枪一拉，然后就丢给了端木菁，还没忘记把钢盔带到她的脑袋上。
　　三级头啊，有很强的防护作用，只可惜拦不住鬼子三八大盖的子弹。
　　李桓则是掏出一个二级头戴在脑袋上，然后拿出一把二十响，这玩意儿可比普通的手枪要好用多了，就是准头差了点。
　　端木菁脸色苍白的拿着手枪，看着旁边的少年嘴里头拿着一颗香瓜手雷，嘴里狠狠的咬下，撞针过后就撂了出去，然后一把将她抱住，还捂住了她的耳朵。
　　轰！
　　一声轰天巨响，鬼子那边被炸了个七荤八素，完全搞不明白为什么手雷会有这么大的威力。
　　李桓这个时候也晃了晃自己的脑袋，一大团泥土沙沙滑落，然后就听到李桓骂骂咧咧的说道：
　　“楚河真不是个东西，我让他给我造几个威力大点的手雷，他居然给了我几个炮弹，这威力也太大了吧！”
　　端木菁眼神有些迷糊的看着李桓，她发现这个少年确实很有男人味儿，除了年龄小点，嘴毒了点以外，没什么其它的缺点。
　　“李……李桓，也给我一个手雷吧！”
　　“不行！”李桓断然拒绝，这把端木菁听得一愣一愣的，有些奇怪的问道：
　　“为什么？”
　　“这手雷是楚河给我的，我凭什么给你？
　　而且这手雷的威力太大了，万一把自己炸到赖上我怎么办？”
　　李桓说完以后就朝着鬼子那边开了几枪，没办法这些鬼子追了上来，不放几枪不行。
　　就在这个时候，端木菁眼里再次闪过一丝惊讶，因为这个小屁孩不知道又从哪里拿出来一个枪口很粗的手枪，口径超过二十厘米，像是个掷弹筒，但却不是很长，拿起来跟个大号的左轮手枪一样。
　　通~
　　轰！
　　李桓掏出榴弹发射器就是一枪，鬼子那边再次传来了惨叫，然后又听到李桓阴阳怪气的说道：
　　“哟呵，这威力还挺大的哈！”
　　李桓其实也很紧张，或者说他心里贼害怕，到处都是鬼子，天知道会不会有鬼子放冷枪。
　　砰砰砰~
　　就在李桓换弹的时候，头顶上突然钻出来一大团的泥土块，李桓抬头一看，发现是墙体被鬼子的子弹打穿了，吓得他赶紧把端木菁一压，背上又蹿出一堆碎屑
　　鬼子很聪明，他们的子弹可以打穿墙体，老百姓家的土墙对于三八大盖的子弹来说，阻力其实并不大，被击穿很正常。
　　“他奶奶的，不能继续在这待下去了，要不然肯定会被鬼子打成串串儿的！”
　　李桓额头上留下了一大团的冷汗，二级头防不住鬼子的三八大盖，三级头都防不住，这个时候只能跑了。
　　想到这里，他再次爬了起来，先朝着外面丢了一颗烟雾弹，然后又是一发榴弹出去。
　　轰！
　　“啊啊！”
　　又传来了鬼子的惨叫声，趁着这个机会李桓将端木菁扶了起来，然后问道：
　　“你还跑得动吗？”
　　“哦……跑得动！”端木菁从迷离中缓过神来，点了点头，还没来得及冻脚就被李桓拉着手不停的跑。
　　“他们跑了！”
　　“射击！”
　　“追！”
　　“别让他们跑了！”
　　后面的鬼子纷纷抬枪追击，但是李桓却暗地撂下了好几颗烟雾弹，鬼子根本就看不清他们到底在什么方向，只能凭着感觉乱打。
　　还真别说，鬼子的直觉很准，只有烟雾弹，李桓还是能够感受到身旁有子弹射过来，还好没打中他，要不然就完蛋了，三级甲也不一定能扛得住鬼子的子弹。
　　现在这年头的子弹都威力过剩，尤其是鬼子的三八大盖，穿透力贼强。
　　“咳咳……”
　　旁边的端木菁伤口裂开，此刻脸色发白，脚步不稳，踉踉跄跄的跟着李桓跑了一段过后，就往他的身上一倒。
　　擦，好软！
　　啊呸！
　　“端木菁你怎么样，喂，你怎么样？”
　　“呼呼~我跑不了了，你自己先走吧！”
　　端木菁看着这个少年，不忍心她跟着自己一块送死。
　　“放屁！”
　　“这不是在开玩笑，你也是基层指挥员，在面临危险的时候，为了保护有生力量，该放弃的还是要放弃的……咳咳……”
　　看着端木菁又咳出来一口血，李桓心里就很郁闷，也不知道这个女人怎么想的，伤还没好就出来执行任务，他们的上级眼瞎了吗？
　　“别废话，老子还有一招呢！”
　　“额？”
　　端木菁这个时候看到李桓掏出了一把锄头，然后在地面就一顿快挖，像是穿山甲一样，三分钟的时间就挖出来一条地道，然后一把将端木菁拉了下去。
　　“啊~”
　　一声尖叫过后，端木菁撞进了李桓的怀里，两个人都能清晰的感受到对方的体温，这是端木菁的心里闪过一丝羞涩，已经是第二次了呢……
　　而李桓没心思关注这些，他正在不停的把洞口埋上，做好这些以后一边挖洞，一边观察着小地图上敌人的动向。
　　最后挖着挖着也不知道自己挖到哪儿了，小地图只显示一部分的环境图，这让他很无奈，只好停一下。
　　可是他回过头一看，忽然发现端木菁又晕了过去，嘴里头还在不停的呢喃着。
　　“水……水……”
　　李桓听到这话立刻手忙脚乱的找水，还好随身带着储物空间，要不然这个时候就只能来一泡了。
　　给端木菁灌了一口水，发现他迷迷糊糊的醒了过来，皱着眉，有气无力的说道：
　　“带我出去吧，这里面好闷呐！”
　　“好！”
　　你还找了个地方破开土层，就带着端木君出来了，然后在他的背上披上一件衣服挡住血迹，背着他就往住处赶。
　　一路上小鬼子的枪声不断，也不知道他们在干嘛，更不知道他们在打谁。
　　连续跑了好长一段路，然后就发现一些鬼子开着吉普车巡逻，李桓赶忙往墙后一躲，额头上滴出一团冷汗。
　　“我靠，一个中队的鬼子，他们想干嘛呀？”
　　“他……他们在找人！”端木金微弱的声音在李桓的肩膀上传了过来，热气吹得他的耳朵有些暖……
　　“找什么人？”
　　李桓问道，这里端木菁又没有继续说下去，这让他很尴尬，就像屎拉了半截又缩回去一半一样，这种感觉实在是……难以言表。

第三百五十四章 都要去战俘营找人
　　背着端木菁在巷道里面绕了一圈又一圈，最后终于绕了回来，此刻发现楚河正躺在大厅正中央，一身的鲜血。
　　听到动静以后，他瞬间从地上弹了起来，手里拿着枪就对准了李桓。
　　“李桓啊……”
　　看到是他以后又瘫倒下去，李桓看到这里面没人，心里有些担忧。
　　“这是怎么啦？”
　　把端木菁轻轻的放下，看了看房间里面的秦愁和何成，发现他们俩正在睡觉，呼噜还打的震天响。
　　气得李桓对着二人，一人就是一个巴掌。
　　啪！
　　啪！
　　两个人瞬间醒了过来，有些奇怪地瞪着李桓问道：
　　“你打我们干啥？”
　　“我什么时候打你们了？是屋顶的瓦片掉下来砸到你们脸了，我刚刚帮你们剪开而已！”
　　刚说完屋顶真的落下了一块瓦片砸在李桓的脚下，李桓瞠目结舌，然后迅速反应过来，一本正经的指着碎瓦片说道：
　　“哝，你看，是吧！”
　　两个人狐疑的看了李桓一眼，最终还是选择相信他。
　　叫醒两个人以后，李桓又出来给端木菁换药，这已经是他第三次剪开端木菁的衣服了，血糊刺啦的，伤口还正在往外冒血。
　　轻轻的撕开贴在血肉上的衣服，端木菁的眉头就紧皱一下，看样子她的伤确实没有好利索，不仅仅是体表流血这么简单。
　　“我有一个问题想问问你？”
　　李桓一边动手，一边问着趴在床上的端木菁。
　　“问吧！”
　　“话说你都伤成这样了，你们上级怎么还让你出来执行任务？”
　　李桓问出这个问题以后，端木菁沉默了一会儿，随后一本正经的回道：
　　“我们是军人，在很多时候没有选择！”
　　“你看我信不信？”李桓则是翻了个白眼，稍微皮了一下。
　　他根本不相信端木菁这话，这个任务纯粹就是出来送死的，太原城这么乱就不说了，外面的战俘营看守的鬼子组有两个中队。
　　娘的，还是一流的鬼子，除非端木菁他们也会挖地道，否则别说救人，不把自己搭进去，就算是烧高香了。
　　“其实这件事情本不应该和你说的，不过看在你救过我一命的份上，我可以告诉你！”
　　端木菁一边享受着李桓给她包扎伤口的疼痛，一边讲述起了自己为什么会被派到太原这边来。
　　其实原因非常简单，那就是上次执行的那个毁掉兵工厂设备的任务失败了，军统的上层很恼怒。
　　因为重庆那边一直看陕北不顺眼，或者说某些人宁愿让那些设备落进鬼子手里，也不希望他们落到八路军手中。
　　端木菁倒好，弄巧成拙，让八路军得了一个大便宜，要不是她关系够硬的话，估摸着现在都有可能被消失。
　　“哦，那感情你任务失败还是因为我了？”
　　李桓拿出药瓶在她的伤口上倒了一些药，表情却有些阴阳怪气。
　　“不是因为你是因为谁，如果不是你的话，我的任务也不会失败！”
　　端木菁一想起这个小屁孩绑着一身炸弹在自己面前的样子就好笑，她从来没想过自己居然会被一个小屁孩儿吓住。
　　“行吧，那这一次我就帮你完成任务！”
　　端木菁不算是一个坏人，能算是一个中性的中国军人，当前中国就是需要这样的军人。
　　“这件事情可能还真的需要你的帮助，那个战俘营我们根本就进不去！”
　　“那就瞧我的，直接挖个地道进去！”
　　李桓一点也不在意，他一定要进去大闹一场，把整个战俘营摧毁掉，这可是任务，还不成就麻烦了。
　　万一长风的嘴开光一次，天上掉下一道雷，把他劈死怎么办？
　　给端木菁换完药以后，上官杰等人也回来了，看到端木菁没事，几个人才放下心来。
　　只不过军统这一次伤亡惨重，好不容易剩下来的几颗种子全被打死了。
　　不过这些都不重要，李桓的任务已经完成，秦愁可以回八路军总部了。
　　可是就在他单独和秦愁说这事儿的时候，秦愁却摇了摇头，有些警惕的看了看门外，然后把李桓拉到身边来，小声的说道：
　　“就算你杀了叛徒，我们的任务也才完成了一半，所以现在我不能回去！”
　　“为什么？”
　　李桓头顶蹦出三个巨大的问号，莫非这个家伙在鬼子那边有相好的？
　　“李桓同志，其实上级还教给了我一项重要的任务！”
　　“啊？师长没和我说过呀！”
　　李桓特别震惊，他知道秦愁有什么事情瞒着自己，但是没想到还有一个任务。
　　“是这样的，因为你不是我们情报科的核心人员，加上你的级别也不够，所以没资格知道这事儿！”
　　“打住，既然没资格，那你就不要告诉我了。”
　　李桓绝对没有在赌气，他只想少一个麻烦，所以打断了秦愁的话。
　　听到这话，秦愁满脸苦涩，早就听说李桓是个小屁孩儿，但却是一根老油条，现在算是见识了。
　　“李桓同志，这个任务对于我们来说极其重要，所以请你务必听我们说完，并且协助我们完成这次任务！”
　　没有办法，现在八路军在太原城里面的地下交通站被破坏了许多，成了一种自己人都找不到自己人的状态，秦愁一时间还真凑不齐人手。
　　加上最近里还杀掉了他们内部的那个叛徒，让秦愁非常的惊讶，觉得他能力足够，才会和他说明具体缘由。
　　“好吧，这可是你自己主动告诉我的，我得先看看这个任务我能不能完成？”
　　“行，其实是这样的……”
　　紧接着秦愁就把第二个任务的具体内容说了一下，没想到八路军也是要去鬼子的战俘里面找一个人，听完以后，李桓有些尴尬的问道：
　　“咱们和军统找的不会是一个人吧？”
　　“不不不，他们找的只是他们需要的人，我们找的其实是一个地下党，只不过由于某种原因被鬼子抓住了而已！”
　　八路军和军统找的确实不是一个人，但是他们都在同一个地方，如果是这样的话，那就简单了，双方可以明面上再次合作一下。
　　“行，那这个任务我帮你接了，那个人长什么样和我说一下！”
　　“不知道！”
　　“那他有什么特征？？”
　　“不知道！”
　　“年龄性别？”
　　“也不知道！”
　　秦愁一问三不知，李桓气得差点骂娘。
　　“你就说你知道什么？”
　　“我知道他是个果军上尉！”

第三百五十五章 运气爆棚的人
　　既然执行的是同一个任务，那么接下来肯定要同行，关键是情仇，这个一问三不知的情报，让李桓很尴尬。
　　就知道人家是个上尉，甚至连人家在哪个团编制都不知道，还有性别也不知道。
　　日军的战俘营里面关着那么多人，上尉肯定也有不少，天知道他说的是哪个？
　　不过现在没有办法，只能是死马当活马医，尤其是系统现在还来了一件任务。
　　“叮，隐藏任务——战俘营寻尉！
　　任务内容：从日军的战俘营里面找到情报科需要的人！
　　任务奖励：积分x2000！
　　失败惩罚：秦愁这个组长被一撸到底！”
　　这一次系统总算没有坑他，就算是失败了，倒霉的也是秦愁那货。
　　既然没有了后顾之忧，那么接下来的任务就只需要和军统的人配合就行。
　　反正李桓一点也不害怕，大不了挖地道逃命。
　　但是鬼子最近就不一样了，其实他们也在寻找隐藏在战俘营内部的那个人，但是找到现在也没有找到。
　　本来他们寻思着通过军统找到这个人，然后截胡，打着螳螂捕蝉，黄雀在后的主意。
　　没想到的是，他们军统内部的那个间谍居然被发现了，听说直接被枪决，连问都没问，这种作风很军统，宁可错杀一千，不可放过一个。
　　现在好了，军统自己也找不到那个人，双方算是僵持住。
　　间隔三天，在这三天里，李桓和端木菁等人一直在招人手，奈何太原城里面风声鹤唳。
　　自己人都不相信自己人了，接头暗号都不敢用，就算是李桓叫那些地下党他们也不肯来，生怕李桓他们是鬼子的人。
　　找了半天也就秦愁找到了六个人，关键这六个人还不一定能起到什么作用。
　　军统这边就算是端木菁把人找到了，也不敢跟他们说具体的事情，只能让他们听命令行事。
　　军统的人就是这样，明知道内部有间谍，还是敢铁憨憨的往前冲，这种不怕死的精神要是放在战场上的话，那绝逼能够带领中央军打胜仗。
　　可惜呀，果军最大的一个特征就是很多长官在打仗以前就跑路了，让下面的人怎么打？
　　就算有一些长官不跑路，那也只是基层长官，小小的营长或者是连长，对于一场大的战役来说，其实起不到什么作用。
　　要是让这些军统的人上的话，中央军估计能打不少胜仗。
　　既然大家都已经准备好了，趁着月黑风高，李桓就带着上官桀等人动身了。
　　出城的地道早就挖好，甚至于出城都不用走地道的，因为有些地方的城墙坍塌，很容易就能从裂缝中跑出去，要不是害怕被鬼子发现的话，李桓也不想走地道。
　　不过地道居然已经挖出来了，不走也浪费了。
　　于是一群人就这样出了城。
　　鬼子的战俘营就在太原城以南，本来李桓之前还在奇怪，为什么这个战俘营有两个中队的人看守。
　　现在明白了，原来这里面关押着重要人物，小鬼子也特别上心。
　　来到这里以后，李桓等人在外围的茅草丛里面不停地攀爬着，期间至少遇到了三条毒蛇。
　　要不是李桓有经验的话，估摸着现在已经毒发身亡。
　　不过由于小地图上能够发现毒蛇的踪迹，明天他们有蛇羹吃了。
　　端木菁似乎不怕毒蛇，掐着一条毒蛇的七寸，把它扔进了竹篓里面，然后淡淡的在李桓的耳边笑道：
　　“明天把它给我炖了，记得多放点香料！”
　　说完就继续往前爬也不怕前方还有毒蛇，李桓讪讪的瞥了瞥嘴，心道：
　　“明天他要把那条蛇给长风吃呢，这样就可以省下一包辣条了，反正长风的嘴百无禁忌，只要是能吃的他都能咽下去！”
　　接下来他们又抓到了好几条蛇，没有办法，现在是大热天，他们又在攀爬茅草丛，要不是身上穿着长袖衣服，应该已经让茅草割的浑身伤痕了。
　　可是这热的呀，李桓觉得自己快被烤熟了。
　　还好他们爬到一处低矮的茅草丛旁边以后，吹来了阵阵凉风，可惜李桓却不敢再往前踏一步。
　　“怎么了？”
　　端木菁看到李桓停了下来，有些奇怪的问了一句，然后李桓也有一种怪异的眼神看着他们：
　　“你们前几天就是从这里过去的？”
　　正前方不到五十米的地方就是铁丝网，铁丝网里面就是战俘营，而在他们二者中间的一片茅草丛并不高，大概只有半米，要匍匐前进还是能够靠近铁丝网的。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　上官杰和楚河二人也凑了过来，然后就看到李桓一头冷汗，满脸震惊的看着他们几个人：
　　“你们几个人没死，真的是运气好啊！”
　　现在李桓怀疑是不是旁边的人吸了他的运气，怎么一个个的运气都这么好，就他运气差。
　　“李桓，到底怎么了？”上官杰皱起了眉头，他相信李桓不会无的放矢。
　　“正前方是一片雷场，下面埋上了几百颗地雷！”
　　“什么？”
　　听到这一句话，上官杰三人背上再次浮起一团冷汗，没想到正前方居然是一个雷场。
　　“不对，李桓，你怎么知道正前方是个雷场？”
　　楚河在这一方面是专家，他都没发现，李桓怎么可能会发现呢？
　　“咱们挣钱发了三米就有一颗地雷，不信你过去看看！”
　　李桓直接丢了一把刺刀插在那里，楚河还缓地探了过去，用刺刀在地上戳了戳，然后马上缩了回来。
　　“娘希匹，还真是雷场！”
　　楚河这个时候心里一阵高呼，上一次真的是运气好，那么多人走过雷场，居然一颗雷都没踏到，这tnd运气真的是爆棚了。
　　“现在怎么办？”上官杰眉头拧的能出水，谁能想到还有这一茬，难怪鬼子在这附近的巡逻兵很少，这么多地雷，应该没有人能躲得过。
　　偏偏他们之前就躲过了。
　　“这样吧，我让人去探一下，反正我能大致知道地雷的位置！”
　　听完李桓说这句话，所有人神情一愣，不明白他是什么意思，难道是要让自己人去送死吗？
　　只有长风一个人后背一凉，还不等别人说话，他就不停的摇着脑袋，委屈的说道：
　　“我不去！”
　　“恩？”
　　所有人都扭过脑袋奇怪的看着他，然后又看向李桓。
　　这是怎么回事？

第三百五十六章 从正门挖进去
　　最终李桓也没舍得让长风去趟雷，虽然他运气一直很好，可不怕一万就怕万一，万一这一次他踩着雷了呢？
　　“好吧，既然是这样，那我们就再换个地方！”
　　雷场不能去了，一群人绕着战俘营转了一大圈，结果李桓发现，这战俘营的周围全他妈是地雷，而且机关设置的很巧妙。
　　甚至李桓还看到了被炸死的山羊，也不知道是哪个倒霉催的放羊放到这里来了。
　　最后他们发现唯一没有白色地雷的就是战俘营大门那边，这也是鬼子防守最森严的地方，因为鬼子相信没有人会从这里悄悄溜进战俘营，那和强攻有什么两样？
　　李桓看到这一幕直接一巴掌拍在了自己的脑袋上，然后骂道：
　　“我他妈怎么这么蠢呢？直接从正门挖进去不就行了，这样还省得绕道！”
　　忙活了一两个小时，最后还是觉得笨方法比较好，一群人也深以为然。
　　早知道挖地道能进去，就不用费那么大劲跑了。
　　随便找了个茅草丛，然后李华和长风拿出锄头就开始挖，不到一会儿就挖到了鬼子大门的正下方。
　　小鬼子正在上面不停的巡逻，两侧用沙袋堆砌而成的机枪阵地非常的结实，没有两炮轰不掉。
　　鬼子正目光炯炯的看着正前方，最近一段时间，他们遭遇了战俘营暴动，所以现在特别谨慎，最怕有人晚上偷袭。
　　但是鬼子肯定打死也想不到，在他们的正下方，有一条地道正在向前方通进，而且速度极快。
　　也不知道挖了多久，李桓破开土层的时候，还看到外面有一对对的鬼子巡逻兵走过。
　　战俘营很大，有七八个巨大的房屋，里面应该就关押着不少人。
　　虽说这个地方是战俘营，可里面至少有一半的人都不是军人，他们要么是附近的老百姓，要么就是一些奇奇怪怪的人，甚至还有一些外国人。
　　由于她们当中有鬼子需要的人，所以小鬼子一个也不敢放，也不敢杀。
　　李桓很想问问端木菁想救的是什么人，可是考虑到这是他们的任务机密，也就不好过问。
　　但没想到的是端木菁自己主动说了出来。
　　“听说那个人能够帮助重庆政府争取到一定数量的国际援助，尤其是美国的国际援助，多达五千万美金！
　　所以上面要求我们不惜一切代价找到他，并且保护好他！”
　　李桓不知道那家伙是谁，反正这五千万美金一定要拿到
　　这个五千万跟后世的五千万可不一样，这年头五千万美金是一笔庞大的财富，一把加兰德也才不到一百美金，五千万那就是五十万支加兰德，足够装备一百多个整编师，你说这钱多不多？
　　虽然八路军不一定能够混到钱，但只要是援助中国的，就一定不能放弃。
　　“没想到鬼子的集中营里面还有这样一人！”
　　李桓带着几个人在战俘营的下方摸索着，刚刚爬出去差点让鬼子发现，只能继续爬回地道。
　　“那当然，为了这个人，我们已经死了五十多个优秀的特工，你以为我们只是单纯的救个人吗？”
　　端木菁他们这个任务的代号就叫五千万，哪怕不惜一切代价，也一定要把人救出来。
　　与李桓不同的是，端木菁他们知道想救的人是谁，也知道他长什么样子，但是不知道该怎样找到他。
　　这个战俘营里面的人数加起来得有五六千，这么多人，又是大晚上，这他妈该怎么找？
　　李桓就更尴尬了，他对那名地下党的特征了解的更少，只知道对方是一个上尉，天知道该上哪去找。
　　不过今天来这里只是为了摸清楚这里面的情况，本来就没想着救人。
　　谁知道李桓居然被发现了，他穿着一身破破烂烂的衣服，小鬼子把他当成了出来撒尿的战俘。
　　“八嘎，马上回到床铺去！”
　　李桓能说什么呢，只能随便找了一个大房子，然后直接进去了，等鬼子离开以后，他又悄悄的跑了出来。
　　悄悄跑进地道的时候，发现大家都在，李桓有些害怕地跳进了地道，然后大口的喘息着。
　　“怎么样？”端木菁这个时候小声的问了一句。
　　“别提了，差点让鬼子抓走串成串串儿！”
　　大晚上的找人不大现实，但是郑雄和牛二耿已经把这个地方的地形都摸透了。
　　最终一群人决定就在这里安家，无论白天还是晚上，在这个地方挖上百十来条地道。
　　就这样一直挖了个把星期，李桓觉得自己像是刚从煤矿里面出来的工人，浑身脏兮兮的，散发着一股异味。
　　最后李桓实在没办法了，钻出了地道，找了一条小河就跳了下去，洗完澡以后身体好了很多，不再像之前那样脏兮兮的，然后又继续投入了挖地道的行列当中。
　　端木菁他们则是通过李桓的那个潜望设备，每天都在找人，可惜找了一个星期也没找到。
　　李桓倒是找到了七个上尉，一个个看上去都是老兵油子，压根就看不出区别，这可把他急坏了。
　　直到第八天，李桓看见其中一个上尉悄悄的上茅房，如果是这样也就罢了，关键他看见这个果军上尉居然有一把刀，而且在竹片上悄悄的刻着什么？
　　等有鬼子来的时候，他就把竹片土里一插，收好刀子坐在那儿。
　　等鬼子离开的时候，这个上尉想把插进地里面的竹片拔出来，却发现竹片不见了，顿时有些惊慌失措。
　　周围找了一圈也没发现竹片，关键刚刚他身边一个人都没有，这样证明上尉浑身发凉，大白天撞见鬼了？
　　没错，他就是大白天撞鬼了，这个鬼还在地道里面看东西呢。
　　就是里还把这个家伙的竹片拿来了，打开手电筒一看，发现上面密密麻麻的写着许多数字。
　　有些数字还有间隔，有点像发电报的密码本，可惜李桓一个也看不懂。
　　“算了，先收着吧！”
　　李桓收了以后，证明果军上尉更加躁动了，然后继续去其他的地方把它藏好的竹片检查一下，结果……
　　李桓跟在他身后，把那些竹片一个个的拔了下去。
　　“六……”
　　“这个是五……”
　　“这个是十三……”
　　经过一通乱拔，李桓一共得到了二十七个竹片，上面都是一些数字。。
　　“什么玩意儿？”
　　可惜李桓大眼瞪小眼，根本就看不懂这是什么。

第三百五十七章 战俘要搞事情
　　丁文是中央军的一名上尉，但他的实际身份是八路军地下党的交通员。
　　太原会战的时候因为受伤被俘，然后就一直在这个地方没能出去。
　　如果仅仅是这样也就罢了，最关键的是，他身上的情报也没来得及送出去。
　　这是一份极其重要的情报，可惜时间已经过去了快一年，情包应该已经失效了吧？
　　不过为了保险起见，他还是选择把情报记下来，一个个小竹片上面全部都是数字，那是他最后一次和地下党见面的时候所用的交流密码。
　　可惜就在今天，他发现自己课下的所有的小竹片全部不见了，而且还是在检查完以后消失的。
　　这让他有些莫名的惊恐，害怕有人知道了他的身份。
　　小竹片丢失了就丢失了，反正是一封可有可无的情报，他现在最害怕别人发现他的身份。
　　还好，小鬼子没有任何的异样，也没有什么人在偷窥他，也不知道是谁把他的小竹片偷走了，一点动静都没有。
　　其实丁文在这个战俘营里面还发现了几个特别可疑的人，其中就有一个少尉，他和自己是同一个师的，但不是同一个团。
　　不过整个师也就八九千人，除去壮丁凑出来了两三千，剩下的面孔哪怕他叫不上名字，也熟悉面孔，偏偏那个人他一点都不熟悉。
　　如果是这样也就罢了，最关键的是在他的周围还有三个少校，时时刻刻都没有离开他五步外，似乎在保护他一样。
　　他们是今年三月过来的，经过这四个多月的观察，他发现这个人不一般，但具体不一般在哪里他又不知道。
　　李桓现在很尴尬，他找了那么久都找不到那个上尉，最后干脆想了一个笨方法，把他们一个个的绑过来问一下。
　　然后就被端木菁一痛乱训。
　　“你是傻子吗？万一那些人当中有鬼子的人呢？”
　　“呃……他们不都是战俘吗？”李桓眼睛一眯。
　　“谁跟你说战俘就没有鬼子的眼线的？”端木菁虽然比较年轻，可是经验还是很足的，以前看样子吃过亏。
　　听到他的话，李桓的背上泛起一滩冷汗，最终打消了自己把那些人全部绑过来的念头。
　　端木菁经过这么长时间的寻找，就在下午她发现了一些线索，她好像找到了他们需要的人。
　　“就在那里，你看见了吗？”
　　李桓和端木菁两个人脑袋贴在一起，一人占据了一边潜望镜，两张脸贴在一起，要是有人拍个照的话，讲不定，会误认为他们是情侣。
　　李桓通过潜望镜看到果然有几个果军少校围着一个少尉。
　　“是他吗？这家伙会不会是关系户？一个少尉居然被几个少校围着，看样子是在保护他。”
　　李桓松开了潜望镜，和端木菁贴着的脸也分开了，丝毫不感觉违和。
　　“就是他，虽然他现在长了那么多是长胡子，可我认为他们这样做是为了隐藏身份！
　　而且根据我们的情报，那个人的眉间有一颗痣，年龄不到三十岁，虽然照片有点模糊，不过大致都能对得上！”
　　“那就好！”
　　李桓恭喜端木菁找到了人，然后长风就开口了。
　　“你说那个人会不会被鬼子发现呀？”
　　李桓：抽筋脸……
　　端木菁：皱眉脸……
　　“长风，你给我闭嘴！”
　　李桓这个时候赶忙拿着潜望镜看了一下，然后看到那个人被鬼子带走了。
　　“不好，他真的被鬼子发现了。”
　　“什么？”
　　端木菁赶忙抢过钱，端木菁一看发现人果然被鬼子捆了起来，然后脸也抽筋了。
　　就连上官杰和楚河等人都愣愣的看着长风，这嘴……真开过光吧。
　　“不是，我不是故意的！”长风有些委屈地摇着头。
　　端木菁倒是不相信这种事儿，所以她压根就不会怪长风，不过现在人被抓走了，想营救还是有点麻烦的。
　　就在端木菁想去救人的时候，李桓拉住了她。
　　“放开！”
　　“端木菁你冷静一点，现在他肯定被鬼子严看守，我们不一定能救他，还有可能把自己搭进去！”
　　“那你说怎么办？”
　　“等！等鬼子彻底放松警惕，我们再去救人！”
　　现在去救人就是找死，没看到那三个试图阻止鬼子的少校被打死两个，还有一个现在肚子上插着一把刺刀，应该也活不了多久了。
　　如果端木菁贸然去救人，恐怕情况不会比那三个少校好多少。
　　“好，我等！”端木菁有些气恼的坐了下来。
　　李桓则是寻找自己想找的人去了。
　　本来他们是想等着鬼子放松警惕的时候再动手的，谁知道李桓这天又发现了一件事情，那就是战俘营里面的人好像又要准备暴动了。
　　一个个都磨着竹片刀子，还有人藏着一些刺刀，甚至有些人不知道从哪弄来许多比拇指还长的钉子，将其固定在棒槌一样的木头上，捣鼓出一个狼牙棒来。
　　这是一个好消息，但也不是一个好消息，因为李桓压根就没找到人，天知道他会不会在暴动的时候被打死。
　　没有办法，只能把这个消息告诉端木菁他们，谁知道端木菁听到这话以后非常高兴。
　　“好，等他们暴动的时候我就去救人！”
　　“靠，这帮拿着竹片刀的人能打得过架着机关枪的鬼子吗？”
　　“那怎么办？”想通这个问题以后，端木菁也皱起了眉头。
　　一群人都在思考着解决方法，最后李桓还是决定帮助这些人，甚至不惜专程派人发电报告一团那边，让刘方准备好接应。
　　经过一段时间的排查，李桓现在确定了三个怀疑对象，他能确定地下党就在这三个人当中，但是不能确定究竟是谁。
　　正好趁着暴动的时候问一下这些人，不过在他们起事以前李桓还要去做一件事，那就是尽可能的去弄一些武器，顺便……把鬼子机关枪的撞针偷来。
　　这是一件好玩的事情，也是一件极其危险的事情，但是为了他的任务不得不做。
　　又是一个月黑风高的夜晚，李桓悄悄地换上了一身鬼子的军装，背着三八大盖就靠近了鬼子的机枪阵地……

第三百五十八章 冲营
　　今天晚上李桓把鬼子军火库里面的枪全部偷来了，还把鬼子后背的子弹偷过来一部分。
　　晚上鬼子睡着的时候，他又悄悄的用自己随身携带的储物柜功能往鬼子的枪上一碰，把里面的撞针偷了过来。
　　也不知道过了多久，反正鬼子的四挺重机枪的撞针已经没有了，十二挺轻机枪中十挺的撞针也没有了，不知道等战俘们搞事情的时候，他们的步枪能不能应付过来？
　　战俘营里面的两三千战俘，现在想着的是如何才能逃出去，他们只想活命，至于杀敌什么的，并不是他们所想的。
　　李桓也不相信他们会有那么大的信念，都是一些普通人，讲什么狗屁大道理，能从鬼子的手里保护好自己的亲人那就是英雄。
　　至于保家卫国这种话，对于那些基层士兵来说那都是套话，换个说法就是鬼话。
　　端木金已经习惯了李桓时不时拿几条三八大盖下来，也不知道他从哪偷的，反正到现在已经偷到了一百多支三八大盖。
　　至于弹药的话，那就更多了，加起来得有四五千发。
　　另外李桓还弄到了许多的刺刀，也不知道这个小屁孩是怎么弄来的。
　　“端木菁，你身上的伤怎么样了？”
　　最讨厌楚河那个王八蛋，这个时候偏偏要在地道里面抽烟，要不是他在通风口抽烟的话李桓早把他赶走了，不知道抽二手烟会得肺病嘛，他要吸一手烟。
　　端木菁听到李桓关心，自己心里忍不住一暖，不过脸上还是淡淡的回道：
　　“没什么大事了！”
　　“那就行，等这些战俘暴动的时候，你一定要帮帮忙，盯着鬼子的机枪，给我在第一时间干掉他们！”
　　“呃……”听到这话，端木菁一愣，还以为这个小屁孩是关心自己，没想到是要自己做事儿。
　　有些气恼地接过李桓递过来的枪，面无表情的回了一句：
　　“知道啦！”
　　李桓看到她这副模样，也有些奇怪，好好的咋还生气了呢？
　　大姨妈提前来了？
　　本来以为这些战俘会酝酿一段时间再搞事情，没有想到第二天傍晚有些人就已经开始准备了。
　　李桓看着这些战俘一个个把竹片刀放在衣服里面，晚上放完最后一波哨，这些人回营的动作很缓慢。
　　鬼子一点也不怕，似乎是知道这些人不老实，但是架在高处的集体机关枪会照顾那些不老实的战俘。
　　可小鬼子这一次猜错了，他们的机关枪已经响不成，里面的撞针都没有了。
　　只见三四个战俘，悄悄的靠近了两个鬼子，鬼子压根就没鸟他们，因为这些战俘经常和他们聊天，完全不像战俘，倒像是地痞流氓，现在走过来估计是找他们要烟抽。
　　果然和这两个鬼子士兵想象的一样，这些战俘是来找他们要烟抽的。
　　换做以往，那鬼子都会把这些人一痛乱打，然后再丢回去，要不是上面不让杀人，他们早把这些中国战俘全刺死了，哪还能让他们找自己要烟抽。
　　但这一次不一样，这几个中国战俘没有要的烟抽也没有离开，就在鬼子有些奇怪的时候，四个人突然朝着他们扑了过来，把他们压在地上。
　　小鬼子还没来得及挣扎，竹片刀就捅进了他们的喉咙，两个好手杀一个没有什么防备的鬼子还是很容易的。
　　杀掉这两个鬼子以后，其余的鬼子也发现了这事，立马开枪打死了两个人。
　　另外两个战俘一看仓皇的抢过鬼子的三八大盖，一枪解决了一个鬼子。
　　“不好，这些战俘又要暴动！”
　　“射击！”
　　高处的重机枪兵这个时候咔咔拉动枪栓，刚刚想去突然发现重机枪打不动了。
　　就在这个时候，不知道从哪传过来，一声枪响直接干掉了一个重机枪手，然后就听到一个声音大喊道：
　　“鬼子的重机枪已经被我卸掉了撞针，现在响不起来。
　　兄弟们想逃命的就得趁着现在了，头掉了碗大一个疤，十八年后又是一条好汉！”
　　碰~
　　就是一枪出去打死一个鬼子机枪手。
　　“是啊，我还偷偷的给你们撬开了鬼子的军火库，抢到了一百来条三八大盖，都在这里！”
　　就在一群战俘犹豫的时候，不知道从哪丢过来一大串的三八大盖，甚至还有一挺歪把子。
　　一个胆大的人立马捡起，一只三八大盖一拉，发现里面有子弹，对着鬼子那边就是一枪出去，直接击毙了一个鬼子，然后激动的叫道：
　　“兄弟们，枪没问题，今天本大爷一定要逃出去，想活命的跟着我走！”
　　反应慢的愣了几下，然后就发现地上的枪全被抢光了。
　　就在这个时候那个声音又响了起来。
　　“我还弄到了一些刺刀和手榴弹，现在都给你们，想活命的都给我冲！”
　　就在这个时候，不知道从哪哗啦啦的，扔下来许多的刺刀和手榴弹。
　　众人人一看直接冲上去抢，眼红的人直接冲了出去，一次一定要把鬼子干掉，逃出这个鬼地方。
　　由于几个营房全部被李桓煽动，所有人拿着武器不停的往前冲。
　　剩余的一半老百姓看到这一幕，眼见着有冲去的希望，居然也加入了暴动的行列。
　　小鬼子这个时候拉动机枪就开始射击，然后发现好多动机枪想不起来，一检查才发现是撞针不见了。
　　只有两挺九六式重机枪勉强响了几下，然后就被狙击手打爆了脑袋。
　　鬼子的少佐，见到这一幕脸都绿了，完全搞不明白这是怎么回事。
　　为什么机枪的撞针会被人偷走？
　　为什么这些战俘会拥有武器？
　　还有……刚刚汤姆逊冲锋枪的枪声是怎么回事？
　　他们战俘营里面有这枪吗？
　　一切的谜团都让鬼子少佐十分疑惑，但是这个时候四五千人已经开始冲营。
　　小鬼子这个时候分的很散，前面五个十人的巡逻队已经被全部干掉。
　　最关键的是他们现在只有栓动步枪，还只有三百多支，掷弹筒也没有弄过来，主要是战俘营里面没有什么太大的危险，要掷弹筒没用。
　　这下尴尬了，三百多支步枪对着五千多人打，虽然鬼子都是特等射手，但是也经不住距离，这么近的冲撞啊。
　　尤其是这些人当中，好像还隐藏着不少狙击手。
　　“八嘎，马上呼叫大佐，请求战术指导！”

第三百五十九章 忽悠
　　砰砰砰~
　　“射击！”
　　轰！
　　鬼子的木头哨塔被扔上去一颗手榴弹，刚刚接手机关枪的鬼子被炸死。
　　“八嘎，这些战俘到底是从哪来的手榴弹？”
　　鬼子少佐气的大骂，很多中国军人现在已经悄悄的摸到了跟前，虽然没有枪，可是很多人手里头拿着刺刀。
　　栓动步枪打完五发子弹过后就要换子弹，这些中国战俘似乎被什么人煽动，现在为了活命已经开始不惜一切的拼命了。
　　砰~
　　鬼子少佐旁边的那个大尉直接被一枪打爆脑袋，吓得少佐赶忙躲了起来。
　　“有狙击手！”
　　如果仅仅是这样也就罢了，偏偏鬼子不知道这黑枪是从哪打过来的。
　　他们当然不知道，因为这些枪全部是从地道里面打过来的。
　　端木菁的枪法还可以，可惜刚刚瞄准了，明明是鬼子少佐，为什么把旁边的大尉打死？
　　“小菁姐，李桓让我们可以出地道了，也可以去救你想救的人！”
　　长风这个时候端着一把汤姆逊冲锋枪，在端木菁的耳边焦急的喊着。
　　“好！”
　　端木菁听到这话直接扔掉手里的三八大盖，沿着地道就去救人了。
　　李桓这个时候趴在营房的正上方，又一枪打死了一个鬼子。
　　最后想着没办法，这样打得打到猴年马月，干脆再次拿出了榴弹发射器。
　　虽然榴弹很贵，可是为了完成这次任务，他也是豁出去了。
　　通！
　　榴弹出膛，准确无误的命中了鬼子一个沙袋阵地，直接让里面的四五个鬼子报销了。
　　轰！
　　又是一发榴弹出去，再次命中一个鬼子阵地，炸死了三四个鬼子还炸伤了几个鬼子。
　　眼看着这些人没有办法冲出去，李桓干脆拉响了信号弹。
　　所有人看着天空那个红色的信号弹，都不明白这是什么，战俘们觉得再坏的情况也不会坏过现在，所以一直在拼命。
　　只有鬼子很害怕，因为这个信号弹绝对不是他们打的，在战场上出现这种超乎预料的情况，那都是致命的。
　　果然，就在这个信号的出现在天空不到十秒钟，忽然在他们的铁丝网防御线的下方，传来了几声剧烈的爆炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这里的鬼子比较多，加起来得有一个小队，但是地底下剧烈的爆炸，直接把鬼子炸上了天。
　　甚至有一些剧烈的爆炸在地上留下了巨大的弹坑，好像是重炮的炮弹炸过一样。
　　有一些小鬼子被炸上天以后身体四分五裂，尸块飞得到处都是。
　　至于那些战俘们则是被炸懵了，搞不懂这是怎么回事。
　　老百姓们虽然想跑，可是他们没有枪，这到处都是子弹飞来飞去的，一个个都趴在地上捂着耳朵瑟瑟发抖。
　　“这tnd到底怎么回事？”
　　“怎么还有炮炸鬼子呢？”
　　“难道是谁偷到了迫击炮吗？”
　　一群战俘们趁着开枪的间歇交谈着。
　　然后就听到一些老兵油子缩回身体，大声反驳道：
　　“狗屁，迫击炮根本就不是这声儿，这好像是地雷的声音，就有点像集束手榴弹！”
　　轰！
　　又是一声巨响，剧烈的爆炸直接让老百姓们吓得尖叫出来，就连靠得近的几个战俘也脸色苍白的缩回身体。
　　“奶奶的，这什么东西威力这么大？”
　　就在一群人不明所以的时候，忽然听到一个声音大喊道：
　　“有人来救我们了，第七集团军三万人已经靠近，刚刚就是他们打过来的炮弹！”
　　虽然不明白这话是谁说的，可是其中大多数人听到这话心里头一颤，然后眼里一喜，激动的叫道：
　　“有人来救俺们了。”
　　“俺们有救了。”
　　“兄弟们跟着我冲，能不能活命就看这一遭啦！”
　　“胆大的跟着我来！”
　　“想去窑子里面睡女人的跟着我，干死这帮小鬼子！”
　　“……”
　　总之这样的声音很多，反正就是战俘们彻底暴动起来，为了那一线生机，所有人都像打了鸡血一样拼命的战斗。
　　李桓这个时候不停的发射榴弹，专门往鬼子人多的地方丢。
　　战俘们抢占了一处阵地过后迅速把鬼子的武器抢过来，然后继续射击。
　　这样连环的瞎打，不到一个小时的时间，两个中队的鬼子居然被干掉一半。
　　剩余一半的鬼子眼见着就撑不住了，就在这个时候，李桓沿着绳子从房顶上爬了下来，然后冲到战俘堆里面找到了郑雄。
　　此刻郑雄正把一个上尉按在地上了。
　　“你们是什么人？快放开我。”
　　“别废话了，给我们走一趟吧！”
　　“你说你是什么人？”这个被按在地上的果军上尉明白为什么暴动的时候自己会被抓。
　　这些人看起来也不像鬼子，而且如果是鬼子的话，直接杀了他就完了，为什么要抓他呢？
　　李桓看到郑雄把这个人绑起来，然后问道：
　　“另外那两个人抓到了吗？”
　　“抓到了，都在地道里面呢，长风看着！”
　　“好，那咱们就继续帮助这些人突破鬼子的防御！”
　　说完李桓就冲了上去，躲在一处沙袋后面，几个战俘看到一个小屁孩冲过来有些奇怪，因为这个人他们太面生了。
　　“你是什么人？”
　　几个胆小的以为李桓是鬼子，居然把枪对准了李桓。
　　“放下你的枪吧，我是来救你们的。”
　　说完不知道从哪掏出来一个大喇叭，然后对着周围的人大喊道：
　　“我是十八集团军幺二九师的，现在我们师一万八千人，已经把这里包围了。
　　但是由于我们在里面，所以他们不敢动用火炮，只敢炸一炸外委的鬼子！
　　现在就看我们自己的，一旦我们闯出去，那么大家都会得救，要是传不出去都得死在这里！”
　　说完李桓撂下喇叭就冲了出去，一个驴打滚躲到了更前沿的沙袋阵地里面，然后一枪打死了一个鬼子。
　　其余的战俘们听到这话，顿时又跟打了鸡血一样。
　　在第七集团军以后，第十八集团军也来了，这一次要是逃不出去的话，那只能是他们命该如此。
　　可鬼得这个时候不知道从哪找来了撞针，两挺重机枪响了起来，一连串的把十几个战俘打死了。
　　李桓见状，眉头拧在了一起。
　　可是就在这个时候，天空突然传来一串尖锐的破空声，一群鬼子激动的大叫道：
　　“迫击炮！”
　　“趴下！”
　　轰！
　　一声爆炸过后，鬼子的一挺重机枪直接被炸毁……
　　李桓看到这一幕，嘴角露出一丝笑意，然后默念道：
　　“终于来了！”
　　这应该是一团的人，不枉他专门跑出去发电报。
　　就是刘方他们的速度真快，只用了一天多的时间就赶到了太原附近，不过他们必须要更快才行。
　　因为鬼子的增援很有可能马上到达。
　　李桓看到迫击炮以后，坚定地朝着后面的人大喊道：
　　“增援到达，所有人想出去的跟着我！”

第三百六十章 端木菁替李桓挡枪
　　李桓悄悄地冲到跟前，在距离鬼子重机枪阵地三十米的地方，发射了一颗榴弹。
　　轰！
　　“啊啊！”
　　小鬼子传来一串的惨叫，紧接着重机枪不响了，失去了压制的战俘们瞬间压了上来。
　　李桓也趁机对着鬼子射击，接下来的战斗毫无疑问是一边倒的。
　　中央军的战斗力很强，尤其是一股热情被点燃以后，连跟在后面逃跑的老百姓都能拿着石头砸死一个鬼子。
　　战斗不到半个小时，鬼子就灰溜溜的跑了，那是被埋伏在附近的一团歼灭。
　　可惜现在已经来不及打扫战场，李桓只好朝着一群丈夫们大喊道：
　　“这里是太原附近，小鬼子的增援部队马上就到，想活命的都跟着我走，到了安全的地方，你们想去想留随你们！”
　　李桓的话还是很管用的，毕竟在之前很多人听出来那个丢枪给他们的声音就是李桓，后来李桓要冲锋在前，告诉他们增援部队来了。
　　总之有了生死瞬间的信任，那么接下来都会顺理成章。
　　端木菁这个时候也把自己要营救的人带了出来，李桓看着这个满脸长满胡茬子的家伙，奇怪的问道：
　　“这家伙好像没有遭受严刑拷打，他不会是坏人吧？”
　　“我不是坏人，我是……”
　　“李桓，这里太危险了，等到了安全的地方再说吧！”这个少尉刚刚想说什么，但是就被端木菁打断了。
　　随后端木菁带着他就想走，李桓也不管不顾的想往前冲，端木菁这个时候响起上官杰好像在后面，刚回过头想去找的时候忽然发现有一个鬼子重伤员抬起枪对准了李桓。
　　“李桓小心！”
　　端木菁直接挡在了李桓的跟前……
　　砰~
　　一声枪响过后，你还感觉背部一阵疼痛，三级甲应该收到了损伤，但是他摸了摸自己的身体，发现没有出血，只有一颗瘪瘪的子弹卡在三级甲上，带着一些鲜血。
　　看到这一幕他立马回过头，端木菁顺势倒在了他的怀里，腹部也在不停的流血，看样子是她替自己打了一枪。
　　“咳咳，我……还你一次了……咳咳……”
　　哒哒哒！
　　台风这个时候从地道里面钻上来，对着那个鬼子伤员就是一梭子，直接将其打死，然后有些答应又地朝着李桓冲了过来，那个重伤的专门有些急切的问道：
　　“小菁姐你怎么样？”
　　“废话，身体都被子弹打穿了，帮我拿好枪，我先给他止血！”
　　李桓管不上那么多，从储物柜里面掏出止血药就打了上去，还撒了一些吗啡粉止痛，最后又用纱布将其裹上。
　　可是端木菁的嘴里头还在不停的溢出鲜血，眼皮也在开始打架，看样子必须尽快急救才行。
　　上官杰和楚河这个时候也冲了过来，看到重伤的端木菁立马蹲了下来问道：
　　“这是怎么回事？”
　　“别问那么多了，她让鬼子打了一枪，贯穿伤，我已经暂时帮她止住了血，必须马上急救才行！”
　　李桓有些焦急的抱着端木菁的脑袋，他没想到这个女人居然会给自己挡枪，否则现在躺在地上的恐怕就是自己了吧。
　　三级甲再厉害也挡不住我的三八大盖，一枪打不穿也会有子弹碎屑进去。
　　“那赶紧把她带走！”
　　“好！”
　　李桓这个时候主动背起了端木菁，虽然很重也很累，可端木菁毕竟是为了救自己才受伤的，他要承担起这个责任。
　　连续跑了一段路过后，终于看到了八路军的人，带头的正是刘方。
　　“李桓，你们怎么样？”
　　“我没事，端木菁受伤，我们需要尽快找个地方手术！”
　　“好，跟我来！”
　　一群人在飞速的逃命着，为了保险起见，刘方把带过来的两个三个方向，分别带领剩余的人朝三个方向逃跑。
　　李桓也不知道跑了多久，反正最后他看端木菁实在撑不下去了，只好让刘方将他们放下。
　　“李桓，这里很危险，不能停下！”
　　“可是端木菁的伤势已经等不了了，她需要尽快做手术！”
　　李桓抱着端木菁就走了下来，然后有些抱歉地朝着刘方说的：
　　“团长，我没有违反过命令，这一次我要救端木菁，你带着人先撤，我找个地方手术，等事情完结以后我就回去找你！”
　　“你……”刘方有些担忧，最后还是选择同意。
　　“自己千万小心！”
　　刘方说完以后，便带着剩余的人逃走了，李桓上官杰等人则是找了一个地方悄悄摸了过去。
　　这里靠近水源，暂时应该不会有鬼子追上来，李桓一股脑的掏出来许多的手术工具，无尽的环境是做不到了，只能就这样做手术。
　　好在上官杰的技术够高，有李桓打下手的情况下，两个小时就完成了手术，再加上药品管够，剩下的就只能看端木菁自己的了。
　　做完手术以后，喜欢砍到两棵竹子，然后做了一个简易的担架。
　　楚河和郑雄这个时候又跑了回来，然后朝着几个人说道：
　　“鬼子去追击我们的大部队了，但是这里依旧很危险，我们必须马上离开才行！”
　　“好，我们抬着端木菁马上走！”
　　一天后……
　　经过连番的赶路，再加上附近地下党的帮忙，李桓他们终于回到了陈村。
　　但是现在这附近人山人海，从鬼子战俘营里面逃出来四千多人，几乎全都在这里。
　　李桓把他们忽悠的太狠，一群人来了以后，先是吃了一顿饱饭，然后刘方趁机想收边了近八百人。
　　剩下的人还想加入八路军，可惜刘方养不起他们，干脆说暂时停止招兵。
　　所以你还回来的时候看到三四千张嘴，心里凉的不行，自己干嘛嘴贱把他们全部弄回来，现在该怎么养啊？
　　三千多人呢，每天吃掉的粮食都是海量的。
　　好在其中有一多半的人都想回家，给他们一些路费和干粮就行。
　　剩余还有两千来人想加入八路军或者想在附近安家，李桓也欢迎他们。
　　毕竟陈村附近现在面临的状况是人少地多，分一些土地给这些人也没有问题。
　　实在不行还可以让他们去矿上挖矿，养活一家几口应该没什么太大的毛病。

第三百六十一章 送一套三级甲给端木菁
　　就是剩下那八百多战俘怎么办，他们不想回中央军，也不想回晋绥军，原有的编制早没了。
　　很多人又是孤家寡人一个，连个家都没有，回哪去？
　　不过这些事情都不是李桓该关心的，虽然他会出很多的粮食和钱，但是真正头大的还是许多。
　　李桓也从中挑选出了五十多个人，全部交给了赵成，让他去补充游击队之前的战损。
　　至于李桓自己则是去交接任务了，还真没猜错，总部要找的那个人，就在他抓的三个上尉当中。
　　另外两个上尉全让他放了，然后被三团长抢走，说是要聊一聊打仗的心得，也不知道撩完以后这些人还能不能回来，估计这两个上尉日后会黄皮变绿皮吧。
　　回来以后发现政委已经把那些战俘和老百姓安排好了，愿意加入八路军的全部收编，不愿意加入八路军，但是又不愿意走的，那就在附近落户。
　　至于那些平头百姓，则是全部被安置在了陈村附近，这样一来，陈村的土地又多了许多的劳动力。
　　要不然仅仅凭借陈村的几百人，恐怕无法支持其一个小的根据地。
　　看到这一幕，李桓心情很好，一切都步入正轨，蒸蒸日上，就是政委有点累，身上有伤还得到处跑。
　　做完这些事情以后，李桓就去了病房，端木菁这个时候已经醒了过来，看见李桓进来淡淡的笑了笑，应该没什么大碍了。
　　“殷老六，你小子没事跑这个地方来干嘛？”
　　不知道殷老六这个王八蛋为什么在病房里面，难道是要把脑子凑过来，让端木菁枪毙了？
　　殷老六看到李桓来了，马上就捂着自己的脸，只留出指缝看李桓，战战兢兢的说道：
　　“队长，我可没干什么坏事，你不能打我！”
　　“你没干坏事，你到这来干嘛？”
　　李桓一边说，一边又抡起了拳头，殷老六马上后退了好几步，快速地解释道：
　　“我只是想跟端木队长问一问，我那几个兄弟能不能也放出来？”
　　“你一个盗墓贼还有兄弟呢，怕不是他们都要把你干掉吧！”
　　李桓听到这话也来了兴趣，然后就听殷老六继续道：
　　“那些兄弟都是跟我关系很好的人，虽然以前经常倒斗，可是手里头绝对没有人命，我们只求财，谁知道后来一次性就都给抓进去了。”
　　“盗墓可是违法的，吃枪子很正常，你小子要不是杀了几个鬼子，我肯定也把你枪毙了！”
　　其实李桓想的是，这些人下都不带着自己，让他很难受，自然要枪毙几个压压惊。
　　“不是啊队长，我那几个兄弟都是好人，他们弄到的那些物件卖了钱以后还接济很多穷人呢！”
　　李桓听到这句话看了端木菁一眼，发现后者点了点头，然后居然帮腔道：
　　“他们之所以那么久没被枪毙，就是因为这个，这也是我之前选择让他们帮忙挖地道的原因，如果是那种十恶不赦的人，我早就把他们给毙了！”
　　别看端木菁现在受了伤，浑身的杀气一出来，让殷老六脖子缩了好几下，他挺胆小的，非常害怕端木菁这种女人。
　　经过一番交谈，端木菁告诉殷老六，他的那些兄弟还没死，但是想出来有点困难，需要使点关系。
　　然后殷老六就把目光看向了李桓……
　　“好吧，端木菁，那些人既然不是什么十恶不赦之徒，就把它们放出来吧，正好我这边挖地道需要，他们反正都是打鬼子，就让他们将功赎罪也好！”
　　“我试试吧！”端木菁也不能保证自己能干成这事，毕竟她最近一段时间得罪了人，要不然也不会派她来执行这么危险的任务。
　　殷老六一听这话顿时喜出望外，不停的拱着手朝着二人笑道：
　　“祝二位百年好合，早生贵子……哎哟……”
　　李桓没等这家伙说完就一脚把他踹了出去，大白天的说什么鬼话呢？
　　重新在端木菁的面前做了下来，看着她苍白的脸色，李桓不自觉地拿出一包辣条来，一根根的吃着……
　　端木菁很快皱起了，眉头闻见这种香味她也想吃，可是上官杰告诉她，她现在必须要禁辛辣，因此辣条是不能沾的。
　　“你能不能不要在我面前吃这东西？”
　　“为什么不能吃？这东西很好吃！”
　　李桓说完又吃了一根……
　　端木菁翻了个白眼，这个小屁孩儿果然有怪癖，难怪大家都这么“讨厌”他。
　　“对了，我找到的那个人怎么样了？”
　　“哦，活得好好的呢，就是每顿吵着要吃肉，很烦！”
　　由于之前的大撤退分成几个方向，而且全部是往八路军这边来的，所以端木菁找到的那个人也被带了过来。
　　“那就好，过几天我就走。”
　　端木菁看上去很着急，李桓不知道从哪掏出一杯牛奶递给她，然后道：
　　“要这么着急吗？你身上的伤还没有好呢！”
　　“不是我非要这么着急，而是这个人的作用非常大，重庆那边说他值五千万美金，虽然不一定有这个数，可是却能从美国那边争取到不少的国际援助，对于我们打鬼子非常重要。
　　所以哪怕是丢了我这条命，也必须把他安全的护送到重庆去！”
　　端木菁喝了喝这一杯牛奶，感觉酸酸的，味道很不错，所以他又喝了一口。
　　“行吧，不过你得答应我，半个月以后才能走！”
　　“为什么？”
　　“你说呢？你身上的伤实在是太重了，不休养半个月我不放心。”
　　“好，那我就等半个月！”端木菁也点了点头，然后病房里面的气氛突然安静下来，有些尴尬。
　　李桓很不适应这样尴尬的气氛，沉默了一会儿，主动开口道：
　　“谢谢你救了我！”
　　“不客气，之前你也救了我好几次，就当是还你一次吧！”
　　“哈哈，太客气了，太客气了！”
　　李桓傻乎乎的笑着，随后忽然想起了什么，走出门外搬进来一些东西，放在端木菁的面前说道：
　　“为了表示我的感谢，这个东西送给你！”
　　端木菁看着眼前这个跟马甲一样的黑色衣服，有些奇怪的问道：
　　“这是什么？”
　　“三级甲！”

第三百六十二章 开辟双层道
　　“三级甲？那是什么？”
　　端木菁的脑袋上出现了三个巨大的问号，好像没听说过这玩意儿。
　　李桓也不知道该怎么解释，这是他花了两千积分才从系统里面兑换出来的，只有甲装没有头盔。
　　“呃……你可以理解为防弹衣，一般的手枪或者冲锋枪的子弹这套衣服都能够防得住！
　　但是鬼子的三八大盖或者咱们的汉阳造就不一定行了，但是也能够防住绝大多数的冲击力，就算是子弹打进去也不会太深，应该还能救回来！
　　你看看我，虽然之前你帮我打了一枪，可是鬼子的三八大盖穿透力太强，如果我身上没有穿着三级甲的话，就算你帮我打了一枪，那发子弹也会打穿我的身体！
　　可是因为我穿了三级甲，子弹就卡在了铠甲上。”
　　说完李桓还把自己的三级甲脱了下来，指着后腰处的那一片凹槽说道：
　　“就是这，子弹打中了这里，但是却被三级甲防住，没有打进身体！
　　不过由于冲击力太大，我的背部出现青紫，血肉出现了坏死的情况，讲不定还要手术，但是相比丢一条命，这已经算是很好的了！”
　　李桓说完就把自己的三级甲重新穿了起来，这玩意儿能够防住弹片和手枪的子弹，但是却防不住步枪的子弹。
　　李桓已经试过了，三八大盖虽然不能将其击穿，但是子弹能够打进去。
　　如果三八大盖穿透了三级甲以后，再打进人的身体，由于子弹头扁了以后动能非常不稳定，在人的身体内滚动的话，可能比直接射中还要可怕，所以李桓在考虑要不要多穿一件。
　　上战场穿着三级甲可能没什么用，因为不一定能扛住鬼子重机枪的子弹。
　　但是对于端木菁这种经常执行谍战任务的谍报人员来说却很有用处，毕竟他们的敌人拿着的大多都是手枪。
　　端木菁一听说这个三级甲这么神奇，没有客气，直接收了下来，还问李桓有没有多余的。
　　“没有，坚决不能有！”李桓的脑袋画得跟拨浪鼓一样。
　　之前他倒是有三套，可惜一套给了政委，一套给了长风，还有一套在自己身上。
　　至于让他拿积分跟系统兑换的话，他也不愿意，因为实在是太贵了，积分商城里面的东西就没有便宜货。
　　“不管怎么样，还是谢谢你，这次行动要不是有你的话，我可能能玩不成不了，还有可能连性命都丢掉！”
　　端木菁一边说着感激的话，一边将三级甲收了起来，真怕别人抢了一样。
　　“阔气阔气，我这个人一向乐于助人，只要是打击日本鬼子，那我都不介意帮一把的！”
　　李桓很自来熟的客气着，然后二人又没什么话说了，直到孔秀走了进来，看到李桓在这里以后，没好气的白了他一眼，然后道：
　　“你怎么在这？”
　　“我在这不是很正常嘛，好歹我也是游击队的队长，陈村我哪里去不得？
　　哦对了，孔秀同志，我认为你应该尊敬你的队长，不应该每天鼻孔朝天的跟他说话！”
　　李桓淳淳教导，像极了忽悠人的二道贩子。
　　“哼，想让我尊重你，先把你那挖地道的锄头丢了再说吧！”
　　“我挖地道怎么了？我上次挖地道还把你和你师父三个人全部都给抓住了呢！”
　　“滚！”一提起这事儿孔秀之生气，恨不得一脚把这个小屁孩踹出去。
　　虽然对李桓没有什么好脸色，可是孔秀对于端木菁这样的女人却异常的客气，似乎把端木菁当成了嫂子，恩，也可以说是师母。
　　李桓挖了个鼻屎，然后弹得老远，看到二人感情好的假模样，翻了个白眼以后就昂着脑袋走了出去。
　　长风这个时候正在地道里面检查，这一次战斗，大家或多或少都受了点伤，就连郑雄和牛二耿都被弹片擦破了皮。
　　唯独长风跟没事儿的人一样，别说擦痕了，就连装茅草丛被茅草割到的伤痕，他身上都没有一点点。
　　“李桓，咱们的地道有好几个地方，需要弄那个什么排水的，听说之前下雨地道里面到处都是水，还有好几节地道塌掉了！”
　　长风在地道里面，一边给李桓汇报的情况，一边用木头和木板弄架子。
　　李桓捏了捏下巴，经过上次战斗以后，他知道陈村的地道有许多要改进的地方。
　　比如说什么防烟防毒气，还有鬼子如果进来了怎么办？
　　以及他们设想的双层道和三层道，在地道下面多挖几层，这样一来就算鬼子进来了也找不到他们。
　　“这件事情在最近几天我会做出一个方案来，到时候我会让赵依依去准备一些东西，我们把地道重新改造一下！”
　　地道是他们最强的一张王牌，绝对不能被鬼子给破掉，所以必须继续加强才行。
　　接下来的几天里还一直在地道里面，带着赵老六等人挖第二层，又让赵依依等人弄了一些通风设施，木头做的小电扇什么的。
　　虽然不是电动的，需要人手拉，或者是风车式，但是总比不通风要好。
　　至于双层道特别危险，土层不结实的话，十有八九会坍塌，所以必须在下面做好固定，消耗了不少木板和木头桩子。
　　可即使是这样，他们的第二层地道也没有挖出多少来，因为这下面的土明显比上层的土要坚硬许多，还有许多的石头。
　　好在这里是北方，如果是南方的话，挖这么深讲不定都有可能挖出地下水来。
　　连续挖了四五天，李桓整个人就像是从煤堆里面爬起来的，脏兮兮的，还散发着一股异味儿。
　　最终几个人勉强弄好了几条双层道才上来，看到久违的阳光，呼吸着新鲜的空气，李桓觉得这才是人该过的日子，去他妈的地道吧，战斗的时候再进。
　　本以为安静的日子就这样过去了，接下来迎接的就是秋收，谁知道兵工厂那边突然来了消息，说是兵工分厂已经建好，让李桓半个月以后去报道一趟。
　　李桓觉得没什么，秋收收的只不过是一些麦子，鬼子最近被打的这么狠，应该是没有可能再改大范围的扫荡了，这也就说明，接下来两个月都不会有太大的危险，李桓可以放心去兵工厂。

第三百六十三章 端木菁的礼物
　　端木菁要走了，虽然休养了半个多月，身体还没有好，脸色依旧苍白，整个人也瘦了许多，可是她现在必须离开，继续待在八路军这边，很有可能会引起一些非议。
　　李桓看着端木菁穿着一身白短褂，梳着一个马尾，脚上穿着的是布鞋，看上去明艳之极，以至于附近的几个八路军都多看了几眼，尤其是黄秋，这个死瘸子也这么好色。
　　“李桓我走了，你不用担心我，杨德刚杨旅长派人过来接我的，然后又会派人送我到西安那边去。
　　最关键的是没有人知道我救下来这个人，我对外宣称这个人死了，这一次回重庆是接受处分的！”
　　端木菁很鸡贼，知道很多人盯上了她手里的这张牌，干脆提前散播消息说自己任务失败，没有救到人，这一次专门去重庆那边领罚。
　　“行吧，你自己注意安全，有什么事可以写信给我，当然也可以通过重庆那边的八路军发报员发电报给我，前提是你不怕军统内部审查。”
　　“呵呵，会的，我有预感，我们还会再见面！”
　　女人的第六感一般很准，端木菁上次和他离开的时候就说过他们会再见面，没想到过了不到两个月真的再见到了。
　　“希望吧！”
　　两个人没有过多的交谈，不过端木菁告诉他，她给李桓准备了一份礼物，会在接下来三天内送过来，希望他喜欢。
　　李桓非常好奇，端木菁会送什么礼物给他，可是端木菁没有明说，李桓也不好继续问。
　　最后，李桓看着端木菁上了吉普车，朝着中央军那边开了过去，心里头有些不舍，这么个大美女离开了，以后养眼的人又少了一个。
　　好吧，其实赵依依长得也挺漂亮的，也可以养眼。
　　啪！
　　“小子别看了，人都已经走远了！”
　　“卧槽，吓死我了！”
　　李桓的肩膀背楚河狠狠的拍了一下，这个家伙莫名其妙的出现在了背后，吓了他一大跳。
　　“不知道人吓人会吓死人啊？”李桓没好气的翻了个白眼，楚河这个家伙长得五大三粗的，神经也很粗线条，否则造出来的炸弹不会那么猛，简单干脆威力大。
　　“小子，我看你很舍不得端木菁啊，不会是看上人家了吧？
　　要不要我帮你做媒？虽然你有点小，可咱们江湖人是不看重这个的！”
　　“我呸，你才小呢，你芝麻绿豆点儿大！”
　　李桓骂了一声过后就扭过头不理会，这个家伙进了村子。
　　他小吗？他明明很大好不好？
　　都十六七了，怎么可能还小？
　　楚河有些吃味地抓了抓自己的头皮，轻声嘟囔了一句：
　　“大吗？没见过啊！”
　　不去理会这些闲言碎语，端木菁要走的话，李桓也拦不住。
　　两天后，突然有一批中央军拖着马车来到了陈村这边，对方一看到李桓过后立马敬礼，然后说自己是杨德刚旅的，奉命帮人转交一些武器。
　　不用猜，就知道是端木菁送他的东西到了。
　　这个少尉非常客气，之前他也和李桓见过面，双方在陈村附近携手战斗过，算得上是熟人。
　　“李连长，我们旅长让我给你带句话！”这个哨位临走的时候还没忘记传话。
　　“什么话？”
　　“他说他警卫营营长的位置给你留着，你什么时候在八路这边待不下去了就去找他！”
　　“操，你们旅长还真是不死心呢，那你也给我带句话！
　　就说我们八路军这边也给他留一个团长的位置，他要是什么时候干不下去了，就直接过来吧。
　　当然，要是把他整个旅的部队都拉过来的话也是可以的，到时候我建议我们总部首长给他一个师长当当。”
　　“哈哈哈哈！”
　　听到这一句话双方都笑了。
　　这个少尉觉得自己没有看错人，李桓虽然年龄小，不过不是那种为了官职就抛弃原有建制的人。
　　如果里还真的去杨德刚那边当警卫营营长，恐怕很多人都会看不起他吧。
　　“既然如此，那我就回去了，李连长，我们日后再见！”
　　“告辞！”
　　说完这几个人连马车都没有带走，骑着战马就走离开了。
　　李桓看到人离开以后，迫不及待的把车拖了进去，看到马车上面的箱子，心里头在犯嘀咕。
　　这端木菁究竟给自己送什么武器？箱子咋还这么长呢？
　　谁知道他打开一看整个人都惊喜不已，抱着其中一根粗粗的管子大笑道：
　　“哈哈哈，我缺的就是这东西，木啊，端木菁我爱你，我真的爱你，感谢感谢！”
　　看到李桓在亲一根钢管，嘴里还说着胡话，刘方就眯着眼睛走了上来，看着这些钢管，有些奇怪的问道：
　　“这是啥？你小子要捣鼓出来什么炮枪了吗？
　　钢管挺粗的，会又是之前那种大口径的霰弹枪吧，这也不像啊，这管子太长了！”
　　刘方是一个土包子，认不出来这是一把枪。
　　“哈哈，团长，这可是好东西，可以用来打鬼子的坦克！”
　　没错，端木菁送给李桓的这支就是老毛子产的PTRD-41反坦克步枪，虽然一次性只能打一发子弹，可这种反坦克步枪应该是当今世界最好的了，小鬼子的薄皮坦克一枪就能打穿。
　　你家这里还又看了看另外那个箱子，发现里面居然是一门高射炮，但是好像有点残缺，箱子里面还有一封信，是端木菁写的。
　　端木静告诉李桓，这些东西都是从阎老西那边弄过来的，内门反坦克步枪是阎老西跟老毛子做生意买来的，至于这门防空炮是残缺的，缺少脚架子，只要把脚架子弄好，就可以用来打击鬼子的轰炸机。
　　“哈哈哈，缺个脚架子又能怎么样？我分分钟给你弄好！”
　　“感谢感谢！”李桓不停地拱着手和端木菁说着感谢，似乎没意识到人家压根就不在这。
　　刘方拿起一颗和手榴弹差不多大的子弹，有些奇怪的问道：
　　“李桓，这是三七炮吗？也不像啊，口径小了点，可是子弹咋这么大呢？”
　　“这是反坦克步枪的子弹，因为要打坦克，当然会打一点！”
　　PTRD-41反坦克步枪的子弹口径是14.5*114mm，比人食指还粗，十一厘米长，都快赶上手榴弹大小了，看着确实吓人。

第三百六十四章 到达兵工厂
　　“这反坦克步枪咱们拿了也没什么太大的用处啊，毕竟鬼子的坦克不多！”
　　“团长，谁说反坦克步枪只能用来打坦克了？”李桓这个时候得意的笑了笑，然后就把一把枪组装完毕。
　　这把枪特别长，加起来得有一米六，比鬼子的三八大盖裸枪还要长一点。
　　“你不都说了是反坦克步枪就不用来打坦克，打什么呀？”
　　“打鬼子的碉堡和炮楼啊，一枪下去就能打穿，这样一来我们打碉堡和炮楼就不用那么费力了！”
　　李桓淡淡的笑着，然后刘方的脸上也出现了惊喜的笑容，非常激动的摸了摸这把枪，道：
　　“那可真的是一门宝贝，给我吧！”
　　“哎哎哎，这事端木菁送给我的礼物，凭什么给你啊？”
　　李桓赶紧把枪抢到一旁，到了团长手里的东西是抢不回来的。
　　“什么你的？你的不就是我的吗？咱们这么好的关系还分彼此？”
　　“团长，有没有人和你说过一个问题？”李桓见到刘芳这幅表情，非常严肃的问了一句。
　　刘方听完一愣，道：“什么问题？”
　　“那就是你和王团长真的是越来越像了，脸皮厚的像城墙一样！”
　　“咳咳，这个嘛，王云龙那王八蛋怎么能跟我比呢？
　　哎，别说了，赶紧把这枪给我看看吧！”
　　“不给……”
　　“你给我……”
　　然后两个人就拉扯起来，一直到许多走了过来才停一下，最后双方约定枪就放在李桓这里，但是团里要打炮楼的时候借用的话一定得借。
　　至于那门防空炮，刘方暂时看不上，毕竟那东西看起来太笨重了，而他们经常在行军当中，就算能够用来打击鬼子的飞机，也不一定能打中啊，还不如架着机关枪打呢。
　　干脆就把那门防空炮留给了李桓，李桓也不大想要，回头去兵工厂的时候带过去吧，下次要是再有飞机敢轰炸他们的兵工厂，直接一连串的炮弹把飞机打掉。
　　陈村这边的事情暂时不用李桓担心，刘方和许多还会在这里待上一段时间，会帮李桓看好家的。
　　“李桓，这次去兵工厂可不能给我瞎胡闹知道吗？”许多在一旁细心的嘱咐，像是父亲嘱咐远行的子女一样。
　　“知道啦政委，你什么时候变得这么婆婆妈妈的了！”李桓有些不耐烦的说着，许多自从受过伤以后就变得很啰嗦，像个奶爸。
　　“还有长风，你既然想跟着李桓去兵工厂那就不能跟着李桓胡来，给我看着他知道吗！”
　　“哦，我知道了政委，我不会跟着李桓胡闹的！”
　　长风很听许多的话，政委说什么他都会听，只不过他也很好骗，而李桓最擅长的恰好就是忽悠……
　　既然是去兵工厂，楚河自然也得跟着，老张惦记他不是一天两天了，正好把他弄过去看看有没有能帮得上忙的。
　　上官杰就不去了，他要在陈村这边和孔秀一起处理伤员。
　　一行人不多，也就他仨外加上兵工厂来的引路人。
　　就在大家嘱咐完的时候，刘方悄悄把李桓拉到一旁，然后贼兮兮的和他这样说道：
　　“臭小子，记得去兵工厂别像长风那么笨，有什么好东西记得想着自己。
　　团里的兄弟最近穷的都快当裤子了，兵工厂有好武器你知道该怎么做吧！”
　　“嘿嘿，团长我发现你现在和王团长真的是越来越像了！”
　　李桓也很贼的笑着，两个人看起来十分猥琐。
　　“团长，你在和李桓说什么呢？”
　　刘方这个时候忽然出现在背后，刘方赶忙干咳几声清了清嗓子正色道：
　　“没什么，就是嘱咐一下李桓不要闹事，老实点，是不是李桓！”
　　“对，团长也和你一样婆婆妈妈！”李桓干笑着，还看见刘方和他挤眉弄眼的，示意他别忘记自己说的事。
　　李桓也回了一个眼神，表示自己记住了，然后就带着人骑着三蹦子走了。
　　一辆三蹦子坐四个人还是有点挤，楚河一个人五大三粗的，自然占据了侧座独席，长风比较瘦，那个兵工厂的引路人小喜也比较瘦，二人就坐在李桓背后。
　　大夏天的兜风非常爽，就是有些路特别难走，骑着摩托车兜兜转转的终于到了兵工厂附近。
　　很奇怪，兵工厂并不在晋南，或者说已经不在山西境内了，而是处于山西和河北交界的地方，听说是一个叫三泉村的小山村里面。
　　反正李桓的三蹦子开到这里以后，就发现到处都是山路，要么是陡坡，要么是石头路，反正车子很难开过去。
　　“小喜，你说老张是怎么想的？非得把兵工厂搬到这么个鸟不拉屎的地方来，你说以后要是有武器生产出来可怎么运出来呢？
　　就这个鸟路，万一兵工厂造出一门大炮，那还不得让人一个零件一个零件的扛着出来？”
　　李桓坐在摩托车上接过储和递过来的一支烟，有些郁闷地说着。
　　小喜年龄也不大，为人憨厚老实，疑惑的抓了抓头皮，然后摇了摇头回道：
　　“我也不知道厂长为什么这么做，不过我们三泉村其实是有路可以进去的！”
　　“啊，有路？你怎么不早说？”
　　李桓脸色瞬间变得尴尬起来，然后小喜就带着他们走了一条小路，虽然绕了点距离，可也不是很远，马车和摩托车甚至大卡车都能过去。
　　就是荆棘密布，草丛也有很多，把原有的路面都覆盖起来不少。
　　里还开着三蹦子，带着人还得在头上顶一个三级头，还要把面罩放下来，要不然脸容易被茅草割伤。
　　骑着三蹦子不到二十分钟，他们就看到路没有了，又是一座小山包。
　　“小喜，这路怎么又没有了？”
　　“哦，在这里我们必须要走过去才行，而且警卫营正好驻扎在这，你先等等，我去叫他们！”
　　说吧，小喜就从摩托车上下来了往前走，三步并作两步就爬上了山坡，然后消失在草丛里面。
　　不到几分钟就有一个五大三粗的汉子带着十几个人走了过来，他就是兵工厂警卫营的营长，和李桓也算是老相识了。
　　“哟，你小子来这里怎么好意思空着手呢？没给我带点烟吗？”
　　警卫营营长非常的自来熟，完全不把你还当外人。
　　“去去去，我现在是兵工厂特聘的专家，对我客气一点，来，先给我敬个礼！”
　　警卫营营长：“滚！”
　　一群人打打闹闹的就这样进去了，确实需要爬山，不过山路还算好，走摩托车应该也能开上来。
　　翻过小山包以后就看到了一个村子，屋舍俨然，村子里面还是不是有人走过，有点与世隔绝的感觉。
　　小喜并没有带他们进村，而是绕过这里去了后山，还没进兵工厂就发现这边的门楼子上竖着一个牌子：
　　三泉村修械所！

第三百六十五章 改进霰弹枪
　　没错，三泉村这边的兵工厂根本就不叫兵工厂，或者说八路军所有的兵工厂都不叫兵工厂，都叫修械所。
　　其实叫什么都无所谓，重点是得有点干货才行，天天打铁有什么用，拿着大刀片子和鬼子干，伤亡太大，而且得不偿失。
　　一个正宗的兵工厂，至少要能够独立生产枪械才行，可是八路军的兵工厂现在只能造一些土枪土炮，连老套筒子都做不出来。
　　李桓一想到这里，就忍不住唏嘘一叹，八路军的兵工厂实在是太落后了。
　　可是他还没踏进去，系统就来了任务：
　　“叮，主线任务——军工小能手！
　　任务内容：改进土制霰弹枪，降低后座力，增大威力和精度！
　　任务奖励：积分x3000，普通机床设计图一份！
　　失败惩罚：兵工厂再一次遭受轰炸！”
　　这个任务得接，他早就想改进土枪了，无论是精度还是后坐力都让他很不满意，还有上弹的时候容易出现卡壳的情况。
　　不过这一次系统好像大方了一点，不光送积分，还送设计图纸。
　　“走，我们进去吧！”
　　小喜非常开心的带着李桓等人进去了，嘴里还在不停地喊着“张厂长”……
　　楚河跟着李桓后面，拎着一个大箱子，说是里面都是他吃饭的家伙。
　　本来李桓对于兵工厂还有一些美好的期盼，可当他走进来的以后，怎么说呢……
　　乌烟瘴气，杂乱不已，到处都在打铁……
　　所有的工人就差在脑门子上写着“落后”二字了。
　　没办法，之前的机床被炸了，加上许多设备都被损毁，只剩下一半的设备在工作，许多工人只能干回老本行……打铁！
　　张闻还是那副拉他的模样，脸上跟沾了煤灰一样，黑胡子拉差的，身上穿的白短褂已经脏的不行了，周围还散发着一股怪异的味道。
　　看到李桓来了以后，先是把自己的眼镜擦了擦，在上面留下了清晰的黑色指纹划过的痕迹，然后笑眯眯的就想上来和李桓拥抱：
　　“去去去，老张你能不能洗个澡？老是这样的话你很有可能会得病的！”
　　看李桓不肯和自己拥抱，老张也没有生气，反倒是笑眯眯的回道：
　　“我们每天都在忙，哪有时间去洗澡！”
　　张闻说这个话你还相信，因为他在来的时候就在这边看到了一条小河，水流很清澈，距离还不远。
　　现在又是大热天，如果时间足够的话，根本不用烧水，直接就可以去野外洗。
　　老张之所以不去就是因为太忙了。
　　“别说那么多了，找我来不仅仅是为了跟我聊天吧？”
　　一说起正事，老张整个人就变得严肃起来，拉起李桓就往他们的屋里走。
　　说是屋子，其实就是用一些茅草和粗的树木搭起来的棚子，除了上面能够挡点雨以外，到处通透无比，勉强能说得上是一个车间。
　　此刻这里摆着许多非常不整齐的桌子，上面还堆放着一些东西，都是钢铁零件，甚至还有一些弹壳。
　　老张把李桓拉过来以后，指着一张桌子上的一堆零件说道：
　　“之前我按照你说的那样改造，发现不行，你看看这土枪，口径还是太大了，而且后坐力也非常大，精度还不够高！
　　子弹的威力也还要加强，另外损坏的几率也很大，你看看这几支枪的钢管都裂开了，还好没伤到人！
　　这都是各个部队反映上来的问题，我们必须尽快解决才行呐！”
　　八路军现在只能独立生产这种土枪，尤其是在没有无缝钢管的情况下，许多枪管都是用铁皮卷起来的，有一些还卷了两层，因此很多霰弹枪就笨重无比。
　　好在老张够聪明，不知道从哪弄来的钢铁，比他们之前的那些铁皮要结实很多，就算卷成枪管也能够使用很长一段时间，但是这治标不治本。
　　李桓看了看这一堆零件，发现很多都是铁皮卷起来的枪管出了问题，果然在外面又套了一层铁皮，可这样做无疑会增加枪体的重量。
　　试想一想，本来霰弹枪的射程就不远，在这么笨中的前提下，打的就更不准了。
　　要是失去了巷战这个王牌的话，很多霰弹枪还不如一把大刀来的靠谱。
　　“老张，按照我的建议，咱们不能再制造双管霰弹枪了，虽然可以连发，但是对枪管的伤害很大，而且太重了，换弹速度很慢！”
　　“那你说怎么做？这土枪是你弄出来的，你要是有办法的话，我们都听你的。”
　　张闻是一个开明人，兵工厂不是没有造出来过枪，之前用无缝钢管甚至造出来过中正式步枪。
　　但是量太少，而且材料严重缺乏，最关键的是全部由手工打造，许多零件都是工人们手工打磨的，寿命肯定不大行，所以才没有大规模的制造。
　　“好，我这里还有一种霰弹枪的设计图纸，我们这里有没有枪管？”
　　“无缝钢管已经剩下不到一百根了，现在我们修械所都是用铁皮卷起来的枪管，虽然不耐用，可总比没有要好！”
　　“先给我来几根无缝钢管，然后给我弄一些切割的仪器来，看看能不能先做出一把样品来！”
　　“好，你要的材料我都可以给你，但是我没有机器切割，只能通过手动切割，只有一台水力切割机，就这还得各个班组轮着用！”
　　副厂长在一旁说着，然后张闻就甩了甩手说道：
　　“如果李桓有效的话，就让他优先使用！”
　　来到兵工厂这边，连一杯水都没有喝李桓就投入了工作，长风也跟在李桓后面弄零件。
　　至于楚河根本不用别人带他，老张直接谄媚的凑了上去，后两个人就交流起手榴弹制作的心得，交流着交流着就歪了，说是要照造什么炮弹，那玩意儿是现在的兵工厂能造得出来的吗？
　　不过李桓不管那些，他看了眼前的几根无缝钢管，然后在上面用炭笔画着线条，最后把它弄到水里，切割机上去慢慢切割……
　　“长风，你待会儿把这些钢管全部按照这种形状切割一下，记住，切割完以后打磨得光滑一点……”
　　“哦，好的！”长风点了点头，很老实的照做。
　　李桓则是去摆弄其他的零件了……

第三百六十六章 试枪成功
　　兵工厂这边真的是很落后，李桓想弄个零件，居然得手工打磨，没有冲压床冲压真的很烦。
　　而且打磨出来的零件不够精细，很多时候需要二次打磨，一连三天他都没有闲着，不停的摆弄着他的零件。
　　手都磨起泡了也只能戴上手套继续干，很快，他和长风两个人就和老张差不多，浑身脏兮兮的，看上去和乞丐没有什么区别。
　　手工打磨的零件还可以，也不知道老张从哪里找的钢材，实在是太结实了，和生铁打出来的东西完全不一样，还是生铁打出来的东西好磨一点。
　　“李桓咱们歇一会儿吧，你看我的手都快磨脱皮了！”
　　长风的手上出现了一个水泡，头一次看见他倒霉，也不晓得他一手老茧是怎么磨出水泡来的。
　　哈哈哈，长风果然也有倒霉的时候！
　　“行吧，那你暂时先歇一会儿，我自己来打磨就好！”
　　李桓让长风去休息，自己一个人在这干，然后就觉得有些不对劲儿，长风不用干事儿了，这运气还能算差的吗？
　　不管了！
　　先把零件打磨完毕再说吧！
　　兵工厂就是一个打铁铺子，有许多的锉刀，李桓就是拿着这些错刀，然后把东西生生打磨完毕。
　　弄了三天的时间才弄出三把枪的零件来，而他的手上也出现了五个水泡，接下来说什么也不干这事儿了。
　　霰弹枪属于滑膛枪，里面并不需要刻画膛线，所以就省去了一个步骤，要不然刻画膛线也是一个非常麻烦的活儿。
　　“李桓，你急急忙忙的找我们来，是把枪做成了吗？”
　　老张被李桓叫了过来，后面还跟着几个专家，一个个蓬头垢面，犹如乞丐，看样子最近一段时间都在拼命干活。
　　这个年代的专家才是真正的专家，他们不一定有超前的眼光，但觉得有踏实进取的意志，而且还非常的勤奋，为了祖国的军工事业，甚至可以付出生命。
　　李桓看到他们几个人走了过来，便指着桌子上的三把枪说道：
　　“这是我刚刚弄出来的，楚河那边应该把子弹弄好了吧，咱们待会儿去试试枪！”
　　老张看到那三把枪以后，激动的走了上去，拿起其中的一把看了看，这把枪分上下两个枪管，不过下面那个好像不是枪管，握把的地方也可以移动，木头做的枪托，口径不小，就是不知道威力怎么样。
　　“行吧，我带你到我们试枪的地方去试枪！”
　　张闻是一个聪明人，老早就找好了试枪的地方，这里三面环山，也有一个小葫芦口可以进来，一般枪声不会传出去。
　　李桓看着这地方，像是一个盆地，但却是一个驻扎的好地方，用来做射击场有些可惜。
　　“老张啊，你这个地方试枪可以，但是放炮的时候千万注意，尤其是你们造出来的那些大威力的手榴弹和炸弹，这里三面环山声波要是反震的话，估摸着咱们自己都有可能会被震伤！”
　　手榴弹产生的声波能把人震死震伤，而且还是内伤，表面上都看不出来的那种。
　　老张一听李桓这么说，淡淡的说道：
　　“这事你都知道，我还能不知道？
　　那边的地势比较低，如果要是泡的话，我们会专门在那里做的，你不用担心了，咱们还是试试枪吧！”
　　还顺着老张手指的方向一看，发现那里的地势更低，确实可以用来试验手榴弹的威力。
　　随后几个人到了试枪的地方，李桓把三把枪都固定在木头上，然后用绳子绑好扳机，在前面放上标靶……
　　兵工厂是枪的，东西倒是很齐全，一群人躲在后面的沙袋阵地里面，每个人的手里头都拉着绳子。
　　“一号枪准备，射……”
　　碰！
　　“二号枪准备，射……”
　　碰！
　　……
　　连续三次射击，使用不同的霰弹枪子弹，打完以后，老张以与他年龄不符合的速度翻出了沙袋阵地，激动的冲到三把枪旁边一看。
　　“这把枪没坏，枪管表面完整，内部情况需要拆卸下来看一看才知道……”
　　“这把看上去没事，枪管好像没有裂开……”
　　“这把枪也比较完整……”
　　三把枪表面上看上去都没什么事，你接着大家都把枪拆开来，看看枪管内部有没有裂开。
　　经过检查，枪管没有任何的毛病，这就表明枪的性能还是可以的。
　　随后李桓直接将其握在手上，咔咔上来一发子弹……
　　轰！
　　十五米的距离，精度还是比较高的，绝大部分的钢珠都落在了标靶上。
　　超过三十米这枪就没法用了！
　　一连串打了五十发子弹，把枪管拆下来一看，除了发烫以外没有任何的毛病，是一把好枪。
　　按照老张他们以前的估算，只要这把霰弹枪的寿命能够超过一千发子弹，那就能够达到他们心中的标准。
　　毕竟之前他们造出来的一些仿制步枪也只有两千发子弹的寿命，打完枪管必须得换，要不然就会出现炸膛的情况，没办法，刚才不合格就只能这样。
　　可是现在各个游击队都缺乏武器弹药，别说一千发子弹寿命的枪，哪怕是五百发寿命的枪都有人抢着要。
　　“李桓，这三把枪都不错，无论是换弹速度还是威力，对于我们游击队来说都足够了！
　　我们想个办法量产一下吧！”
　　老张对于这种枪很满意，居然想量产。
　　李桓去摇了摇头，这种霰弹枪式仿制温彻斯特一八九七霰弹枪，弹容量是五发，不能连发，射程也比较近，但是在近距离内物杀伤力巨大，非常适合游击队巷战。
　　李桓觉得大量生产这种武器也是可以的，但是必须先解决一个问题，那就是从哪去找那么多合格的无缝钢管？
　　还提出了这个问题，让老张等人一直在挠头皮，最后几个人实在没办法，还是决定采用之前那种卷铁皮的方式做枪管。
　　“这样也行吧，不过这种做出来的枪管会粗很多，而且会笨重许多，咱们还是得想办法改进工艺！”
　　“这个我们一直在想办法，已经有了一些结果，是还需要再等等！”
　　不知道老张说的是什么办法，不过既然已经有了策略，那比什么都强。
　　接下来就要生产一些霰弹枪，要不然许多部队的战士们拿着大砍刀打仗也很残忍。

第三百六十七章 防空炮复原
　　“叮，恭喜完成任务！
　　获得积分3000！
　　获得普通机床设计图纸一份！”
　　李桓一看有是机床的设计图纸，迫不及待的就打开了，可是看完以后他有些懵逼。
　　普通机床果然普通，用的居然还是外力冲压床，根本就不能算是机床，连发动机都没用上。
　　好在兵工厂附近有一条小河，可以尝试一下水力冲压，让他们自己作出来的那个设备一样，有总比没有要好。
　　实在不行可以弄几头骡子马来弄个畜力冲压床，总比人工要强很多。
　　冲压床的设计图纸直接交给老张就行了，他们都是聪明人，一眼就能看懂上面的东西，甚至能立马做出来。
　　“李桓，你这个图纸不错，按照我们现有的能力，很快就能做出来一台！
　　而且我还有一个好消息要告诉你！”
　　“什么好消息？”李桓有些惊讶的看着老张问道。
　　兵工厂能有什么好消息，都是一堆破铜烂铁。
　　“上级这一次给我们弄到了一个机床，虽然是残破的，一些功能可能都不能用了，但是大部分功能都完好，很快就会送到兵工厂这边来了！”
　　“真的吗？那咱们还干嘛造这破机床了，直接用弄过来的那台设备不就行了！”
　　李桓觉得多此一举，他那个外力机床根本就不能算得上是机床，既然有了好设备当然要捡好的用，毕竟效率高质量好嘛！
　　“呃……那个，其实那个设备也不是很先进，听说是上个世纪的残次品！
　　阎老西从老毛子那买来的，因为太原沦陷，兵工厂里面的很多东西都没来得及搬出去，所以我们才能捡个便宜！”
　　李桓自然知道，太原兵工厂是中国设备最全的兵工厂，虽然制造出来武器数量一直被人诟病，可是其中大部分的武器装备质量还是可以的。
　　阎老西在中原大战以前，可谓是有着名主之相，山西这片地界上任用人才，还弄兵工厂搞经济，很多人都以为他有机会统一中国。
　　谁知道中原大战以后，这个人的性格突变，以至于晋军现在成了这个鸟样子，中国有名的双枪兵，一杆步枪一杆烟枪。
　　甚至有的时候补枪可以离手，但是烟枪绝对不能离手。
　　可是这个时候李桓又有了一个问题。
　　“原来是老旧的残次品，可是太原不是被鬼子占了吗？你们怎么弄到手的？”
　　“哦，是这样，太原兵工厂里面的员工大多数都是五台县的，鬼子占领了太原以后，他们逃了出来，还悄悄的隐藏了一批设备！
　　我们八路军重组兵工厂特意把他们招了过来，然后他们就帮我们把设备也弄回来一些！”
　　八路军这个事儿干的很不错，不仅弄回来那么多军工工人，还顺带着弄回来一些设备。
　　尤其是那些懂设备操作的工人，一个个都是人才，他们甚至比设备本身更重要。
　　“既然如此，那你们赶紧把东西弄回来吧，这几天我也来弄一些东西！”
　　“好，你小子想干什么都行，就是别把我的兵工厂弄炸了！
　　这好不容易换了个新窝，刚刚弄起来，可经不起你小子闹腾！”
　　老张知道李桓的性格，八路军第二号搅屎棍，友情提示一下，第一号是王云龙。
　　这俩人都不是什么安分的主儿，天天搞事情，一个不留神儿就弄出了大麻烦。
　　好在两人都有本事，自己弄出来的麻烦自己大多数都能解决，要不然总部首长早就赐他们两颗花生米了。
　　“瞧瞧你说的这什么话？我刚刚帮你弄出来三把枪，你就这么说我吗？”
　　李桓没好气的白了老张一眼，可惜老张脸皮厚，哈哈大笑道：
　　“这可不是我说的，这是总部首长告诉我的，让我把你看紧一点，以免你少了绳子溜了号，万一把兵工厂弄炸了怎么办？”
　　“切，要不是鬼子我炸的兵工厂对我有什么好处？！”
　　李桓不想和老张争辩，他还要去看看那顶防空炮修的怎么样了。
　　在李桓他们到了兵工厂以前，这门防空炮就到了这里，也不知道工人们有没有把脚架子做出来。
　　防空炮很大，因为它不仅需要上下移动还要左右转圈，一般情况下脚架子还真不好做。
　　不过当李桓看到内门有着转盘似的高射炮完完整整的摆在自己面前的时候，还是非常惊讶的。
　　轻轻的拍了拍这东西，然后又转动了一下，像阀门一样的转轮，枪口忽高忽低！
　　“哎呀，这东西看起来质量不错，也不像手工打造的，这老张从哪弄来的？”
　　“李桓，这是张厂长……哦不对，应该是张所长从老百姓家里收集来的！
　　好像原本就是一个防空炮的架子，听说还有一门被炸毁的防空炮，是之前晋绥军遗留下来的。
　　老百姓一看是钢铁就捡回家了，然后就被八路军收集过来，正好咱们把这门防空炮一装上就齐活啦！”
　　长风的解释让李还想明白了许多事情，那就是之前晋绥军有许多的防空炮，基本都是从老毛子那边买的，当然也有自己造的。
　　比如端木菁送给自己的这半炮，就是晋绥军之前遗留下来的。
　　“行吧，给我把这门炮搬到一个合适的地方，要是下次鬼子的飞机还敢来的话，我一定打的他叫爸爸！”
　　防空炮的操作非常繁琐，如果是一个人的话，操作起来就需要心灵手巧。
　　两个不客气的话，一挺重机枪都有四五个人操作，这么大的高射炮若是没有五六个人的话，估计不大行。
　　一般一门高射炮至少都是一个班的人伺候着，当然上炮操做的一般也就三四个。
　　李桓觉得自己一个人能操作的过来，但是需要有人帮他弄炮弹。
　　至于炮怎么搬的高出去，李桓就不担心了，反正兵工厂人多，这玩意儿虽然比碾盘还重，但他相信勤劳勇敢的八路军战士有办法……
　　看完炮以后，李桓低着头来到了他们子弹的复装车间，看到一个个工人都手动复装子弹，他有些担忧。
　　这种速度实在是太慢了，于是乎，他便朝着背后的长风说道：
　　“咱们再去造个东西出来，怎么这设备到现在还没传开？”

第三百六十八章 楚河的炸弹出来了
　　子弹复装机，一个很小的机器，需要人手动操作，能够帮忙将弹头按进弹壳里面。
　　这个设备里还以前在陈村的时候做过，可是陈村的军工工人大多数都只会做手榴弹和地雷，没几个人用那玩意儿，最后就丢在仓库里面吃灰。
　　本来他以为这东西已经传到了兵工厂这边，没想到兵工厂这边还是手动装子弹，这种速度和精度都有大问题，还是得需要用机械来弄。
　　子弹复装机其实并不难弄，不到一天他就和长风弄出来四五台，然后就将其交给了那些工人们使用。
　　这些军工工人大多数都是熟手，只是教会他们怎么用，一会儿就能熟练操作，根本就不像是刚刚上手的人。
　　李桓把一排弹壳摆放进整齐，里面都已经放了火药，虽然不是什么无烟火药，但是黑火药也能凑合着用吧。
　　然后把五个弹头固定紧，最后手一拉，将弹头往里面一按，再用木锤轻轻的往里敲打着，这样一来省时省力，精度还高。
　　只有长风一个人还在想着，怎么直接把子弹头按进弹壳里面，这个有点难，毕竟子弹都是铜做的，要想硬生生的按进去的话，很有可能会损坏弹壳。
　　除非他们现在掌握了冷凝技术，铜在温度极低的情况下会发生收缩的情况，这个时候把子弹头弄进去就会十分容易。
　　等子弹头重新恢复到常温以后又能膨胀起来，这样一来就恰好和弹壳结合的很完美。
　　但是这样也有缺点，比如在低温的情况下，一旦遇到热空气，万一产生水分就麻烦了，虽然那么一丁点水分不至于影响火药的击发，可是不怕一万就怕万一呀。
　　他们的战士们需要拿着子弹上去和鬼子拼命，万一正好前面一个鬼子来了，子弹又打不响，很有可能会害了一个战士的生命。
　　但是不掌握这项技术又不行，按照八路军现在复装的子弹精度来看，很多子弹复装完以后，重新投入战场的时候打不准。
　　以至于李桓一直特别讨厌兵工厂的子弹，因为你就算枪法再准，要是这子弹不给力，无规则的向前运动，打不中人也是白瞎呀。
　　所以一旦有兵工厂的子弹发下来，你还一般都是全部跟别人换成好子弹，三颗跟人家换一颗。
　　把子弹头压进蛋壳里面，以后需要进行封闭措施，因为子弹头壳之间有缝隙，一般就是我们所说的漆封。
　　这个过程比较简单，让长风去干就行了。
　　一个上午什么事没干，全复装子弹去了，李桓的时候一直在上下多坐着，非常熟练的重复着一个动作，握着东西从上向下，从上向下……
　　这种枯燥的生活不适合李桓，他需要来点新鲜的，所以楚河来了……
　　“李桓，最近我捣鼓出来一个新玩意儿，要不要一起来看看？”
　　“好啊好啊，你又搞出什么新东西来了？”
　　李桓一脸兴奋的问道，就连长风也非常高兴的跑了过来，似乎是为了看热闹。
　　“哦，我弄出来一个新的炸弹！”
　　听到这话，李桓眼珠子一转，突然看向天，然后再次问了一句：
　　“你刚刚说什么？”
　　“哦，我造出一个新型炸弹！”
　　“不，我说的是前一句！”
　　“呃……我捣鼓出来一个新玩意儿，你有空来看看吗？”
　　“没有！”李桓一本正经地摇了摇头，然后拉着长风就准备走。
　　楚河造出来的炸弹威力特别大，哪怕自己人用了都会感觉天旋地转，每次丢的时候他都害怕被震出内伤来，他还是不要去凑那个热闹了。
　　可惜楚河哪能让他如愿，硬生生的揪着他和长风往山里面走，张闻还用马车拖着一堆的东西。
　　李桓看到马车上有炸药捆，还有一些炸药包，甚至还看见了一些地雷一样的东西，还有一些板砖一样的东西。
　　这些东西大多数都有一个特征，那都是不轻不重，拿在手里刚刚好，还能够丢出一定的距离远。
　　当然了，最重要的一个特征就是这些东西都是用引线引爆的，而不是用拉环或者电起爆。
　　一想到楚河喜欢一边抽着雪茄，一边点炸弹他心里就特别慌。
　　这家伙点炸弹的时候，手还在不停的抖，点完以后还不着急扔出去，非要等一等装个B，炫耀一下自己扔出去的瞬爆雷时间刚刚好。
　　每次他点炸弹的时候，李桓都在心里暗骂一句，娘的，怎么不炸死这大块头呢？
　　“李桓，楚河可是爆破方面的人才，你看这些炸弹，其中有一部分都是从炮弹上拆卸下来的炸药做出来的，听说威力可不小，待会儿你先试试吧！”
　　不知道为什么，总觉得老张此刻老实憨厚的表情背后，隐藏着一副阴恻恻的笑容，好像在说：快点吧，快点吧，炸死你个小屁孩儿！
　　“老张，我这个人有个小毛病，那就是点炸弹的时候手有点抖，而且我今天上午做机器实在是筋疲力尽，万一把这炸弹没扔出去撂在了你脚下，那可就不太好了。
　　所以这个光荣而又艰巨的任务还是交给你来做吧！”
　　老张这个时候敷了敷自己的眼睛，思索了一下，最后一本正经的回答道：
　　“也对，楚河先生制作出来的炸弹一定是精品中的精品，我也想看看究竟有多厉害！”
　　“好，你先上！”李桓非常刻意的拍了拍老张的肩膀，让他很奇怪。
　　自己又不是抱着炸药包去炸鬼子的碉堡，这小子看着自己，怎么感觉像是自己要死了呢！
　　不管了，先试试这炸弹的威力再说吧。
　　老张才不管那么多呢，找上几个人拖着板车上面的炸弹就往后山试弹的地方去。
　　李桓和长风隔着好长一段距离跟着板车，生怕把车上的东西炸了，到时候他们这一群人都得报销。
　　楚河做的东西不存在炸不响的，只存在威力的大与小，而且这个大小只是相对于楚河而言，对其他人而言，哪怕是小威力的炸弹，也能顶上十颗手榴弹。
　　长风有些怯怯的站在李桓旁边，然后看着一板车的炸弹，小声的问道：
　　“李桓，张所长待会儿要去试炸弹，楚河的炸弹威力那么大，他不会被炸死吧？”
　　“说什么鬼话呢？张厂长，福大命大，怎么可能会被炸死，要是担心的话你去！”
　　“我……我不去，李桓你为什么不去？”
　　“哦，我害怕被炸死！”李桓一本正经的回答着，看见正前方的板车快没了踪影，又继续跟了上去。
　　长风一个人愣愣的站在原地，摸着头皮自顾自的问道：
　　“我要不要提醒一下张所长呢？”

第三百六十九章 楚河装x失败和张闻的震惊
　　“李桓，你小子躲的那么远干嘛？我们这是来试炸弹的，又不是朝着你扔炸弹，靠近一点好，感受一下炸弹的威力嘛！”
　　老张是个铁憨憨，一只手拿着炸药捆，一只手拿着打火机。
　　关键他的打火机还是点着的，两只手一晃一晃的，炸弹的引线时不时从火苗上飘过，李桓生怕他给点燃了，没扔出去。
　　“不了老张，我这个人听不了太大的动静，躲这么远刚刚好！
　　你也注意一点吧，毕竟这炸弹的威力很强大！”
　　李桓说完还没忘记，把自己的钢盔拿出来戴上，长风一看也赶紧学着李桓的样子，戴上钢盔。
　　李桓比他聪明，这种时候跟着他学铁定不会吃亏。
　　张闻一看，李桓和长风这两个小子肯定是没见过炮，这么大个炸弹能有多大威力？
　　还一个二个的都把钢盔带上了，瞧他们胆小的。
　　张闻人是个不怕死的铁憨憨，李桓觉得自己已经义务提醒过他了，要是被炸的半死不残的，那可赖不着自己，要赖也得赖楚河这个王八蛋。
　　此刻楚河嘴里头叼着一根雪茄，也不知道他从哪弄来的，抽得非常惬意，很鄙夷的看了看李桓，问他要不要来一支。
　　“不了，雪茄是你们这种人抽的，我抽不惯，您还是留着自个儿抽吧！
　　就是……你手里的炸弹刚刚点着了，引线已经烧了一半，你是不是考虑一下丢出去了？”
　　“呃……”
　　楚河这个时候低头一看，发现他手里的这个板砖差不多大小的炸弹引线，已经刺刺刺地冒烟，半尺来长的引线已经烧掉一大半，此刻已经快到顶了。
　　“卧槽，走你！”
　　楚河也忍不住爆了一个粗口，抡起臂膀直接把这个大炸弹丢了出去，然后很熟练地跳进了沙袋阵地里面。
　　看到这一幕，张闻有些奇怪，心想着不就是一颗炸弹，用得着这么紧张吗？
　　然后……
　　轰！
　　一声冲天巨响，整片大地都抖动了好几下，像是二十颗手榴弹一起爆炸一样，残存的气浪直接把老张的头发都吹起来了。
　　最关键的是这股震动让老张的身体两三个踉跄，最后倒在了地上。
　　等爆炸声过去，李桓松开自己的脑袋，左看看右看看，发现自己和长风都没事，以后轻松了许多。
　　楚河这个时候重新恢复了那副淡定的表情，淡定的抽烟，淡定的拍了拍身上的泥土，淡定的站了起来，总之就是很淡定，好像刚刚装B失败的不是他一样。
　　李桓非常鄙视的看了他一眼，然后就转过头去看老张和那几个专家，发现他们在地上趴了起来过后又倒了下去，趴了起来过后又倒了下去……
　　身体根本就站不稳，还有一些人在掏耳朵，看样子是刚刚的爆炸，让他们产生了耳鸣，也不知道会不会把他们给震聋。
　　“老张，你没事儿吧？”
　　李桓这个时候冲了上来，扶住老张，后者眯着眼睛看着李桓大声的问道：
　　“啊？你说啥？大点声，我听不见！”
　　完了，老张耳鸣现象太严重，估计会暂时聋一会儿，但是身体其他地方看起来挺正常的，应该不会有性命之忧。
　　其他几个专家占的比较远，除了耳朵被震的有点发麻以外，没有什么其他的症状。
　　最终我歇了好一会儿，老张的耳朵才勉强恢复过来，然后不停的掏着耳朵，最后发现自己的打火机不见了，赶忙去找，找到以后呲的一声就打着了，然后……
　　呲呲呲~
　　不知道是怎么滴，他忽然手一松，打火机掉在了地上，恰好就滚到了炸弹的引线上，直接将其点燃。
　　“卧槽，快跑啊！”
　　李桓第一个拉着长风跑，张闻反应过来以后，立马从地上爬了起来，踉踉跄跄的对着炸弹，就是一脚将其踢了出去，然后猛的往地上一扑，只听背后又一声轰天巨响。
　　轰！
　　这一次老张学精了，在扑倒以前，哪怕知道会摔到脸，也提前捂住了自己的耳朵，然后啃了一嘴泥。
　　从地上爬起来的时候还吐出来一大口泥土，也不知道是意犹未尽还是嫌弃味道太差。
　　“呸呸呸，这威力是真的大呀，都快赶上咱们的集束手榴弹了，就是这引爆的方式有点……”
　　看样子老张也特别讨厌这种直接点燃的方法，像手榴弹那样冒个烟，然后等上几秒钟再丢出去不好吗？
　　偏偏要用点的，这要是一个不小心把自个儿炸了那就麻烦了。
　　“你们懂什么？用引线点燃那才叫真汉子，用拉环有一定的危险性，万一他提前炸了就麻烦了！
　　还有那个什么起爆器引爆的，万一电线断了或者是电池没电了，那引爆不了怎么办？”
　　楚河对于自己的这种设定振振有词，觉得这种设定才是能够有百分之百把握引爆炸弹的。
　　李桓思毫不怀疑，他能百分之百地引爆炸弹，但是他怀疑这炸弹能够把自己炸死啊。
　　他是想用炸弹来炸鬼子，可不是想用它去见如来佛祖。
　　“楚河，你这炸弹的威力实在是太大了，咱能不能换个方式，无论是起爆器也好，拉环也好，我觉得比你这个直接点着的方式要安全！”
　　李桓在一旁小声的建议着，长风也附和着点了点头，他对此深有恶感。
　　“不，我拒绝！”楚河这个家伙有点性格，然后李桓就想挖个坑把他给埋了，只拴个脑袋在外面。
　　擦，固执狂！
　　老张思前想后，我觉得这种问题很好解决，大不了他自己做一些设置就好。
　　接下来的情况就比较简单了，点一个丢一个，然后趴下捂住耳朵，最后再检查一下威力如何，弹片的分布如何？
　　经过总结和统计，楚河这个王八蛋造出来的炸弹威力大的出奇，几乎每一颗都炸了，而且每一颗比他们自己造出来的炸弹威力起码要大五倍。
　　同样是一颗手榴弹大小的炸弹，楚河能将其做出迫击炮弹的效果，而老张自己兵工厂生产的连仿制手榴弹的威力都赶不上。
　　人比人气死人了！
　　不过好在这次老张把楚河身上的东西掏出来一点，起码这些炸弹他知道怎么做了，就算是楚河没提前告诉他这威力太大，让他受了点苦头的补偿吧。

第三百七十章 增大霰弹枪的威力
　　楚河的炸弹施展完毕以后，李桓和长风还活着，张闻这个时候终于也意识到了，为什么李桓这个小屁孩不愿意去点炸弹了，总之如果有下次他也不愿意。
　　娘的，差点被炸死，耳朵到现在都有点聋呢！
　　不过楚河这个人确实是一个专家，难怪业界都称呼他为爆破鬼才，就这一手做炸弹的本事也是没谁了。
　　当他们从后山回来的时候，板车上还有一大半的炸弹没有炸掉，张闻害怕这些炸弹试完以后他也震出内伤了，干脆把炸弹全部带了回来。
　　“李桓，这些炸弹我都知道怎么做了，你那边的子弹复装进行的怎么样了？”
　　“早就搞定了，就是咱们的弹壳带回来以后，还是需要打磨一下，毕竟打完后的弹壳比常态的弹壳略长一点。
　　我们许多战士之前都说子弹压不进枪膛，那是因为子弹长了一毫米左右。
　　所以在子弹装火药以前必须先打磨一下才行，这个工作你应该知道怎么做！
　　至于那几个机器的话构造比较简单，让咱们兵工厂的这些铁匠师傅随便打造一下就好！”
　　李桓侃侃而谈，其实兵工厂的东西说多不多，说少也不少，虽然不能造枪造炮，可是手榴弹或者地雷等物资各个部队都抢着要，哪怕威力欠缺也是这样，由此可见，八路军现在有多么缺乏武器。
　　“既然你小子已经把东西做出来了，那我就不担心了，不过咱们这兵工厂里面的人都是技术工人，可不是什么铁匠，你小子能不能不要老是这么埋汰我们？”
　　老张笑眯眯的朝着李桓提醒了一句，这家伙就是看不起他们这些工人，为了防止被打得好好提点一下他才行。
　　可惜李桓根本就不在乎，看着工厂旁边的一个师傅，正把一块烧红的铁放在石头上，不停的锻打着，很无奈的道：
　　“这不是打铁是什么？而且咱们兵工厂做出来的大砍刀，根本就没有鬼子的武士刀结实，和日本人的武士刀对砍过后，刀口上全部都是缺口！
　　哪怕咱们兵工厂做出来的刺刀质量也不咋地，这炼钢是个大问题，老张，你可得好好想想办法！”
　　工厂的钢材李桓见过，一部分是游击队长铁轨上偷回来的，还有一部分是从鬼子那边偷回来的，当然了，还有老百姓自己贡献的。
　　剩下的全部都是兵工厂生产出来的，说实话兵工厂的钢材质量用来做冷兵器还可以，但是用来做热兵器就差了点，必须继续改造工艺才行。
　　“这件事情你暂时不用担心，我们的炼钢厂已经建好了，现在已经出产了好多的钢材，很快就会运到我们这边来！”
　　老张淡定的笑了笑，让李桓不要担心。
　　听到这话，李桓满脸的惊讶，问道：
　　“他们八路军什么时候有炼钢厂了？”
　　“嘿嘿，这件事情早就已经开始准备了，只不过知道的人不是很多罢了！
　　而且咱们的炼钢厂有很多的设备都是从太原城里面弄出来的，听说还能炼焦，具体是什么情况我也不清楚，不过他们的钢材应该还有不到三天就会用过来，到时候你自己看看就行了！”
　　老张的意思很简单，那就是八路军为了保密起见，并没有将这件事情宣传开来。
　　李桓也没有想到，八路军居然弄起来一个炼钢厂，无论产量大不大，只要质量合格，那就有扩大生产的可能，可是这钱投入的可能不少……
　　“好，那我们最近先做一批霰弹枪来，另外子弹的公益也需要改进，我最近正好试试！”
　　“行，你先忙你的去吧，等那批钢材到了，我叫你！”
　　两个人约定好等炼钢厂的钢材到了以后就继续研发新枪，最近几天还是先把什么普通机床弄出来再说。
　　当然啦，弄机床这种事情自然是轮不到李桓插手的，他最近专门负责霰弹枪子弹的改进。
　　又过了一天，这天早上李华和长风满头大汗的坐在棚子里面，旁边还摆了不少的霰弹枪子弹。
　　霰弹枪的子弹可比步枪子弹要出动了，成人大拇指都不一定有霰弹枪子弹粗。
　　而且子弹的大小虽然一样，但是有很大的区别，比如有一部分的子弹是用弹壳纸做的，还有一部分是用铜做的，甚至还有铁皮做的子弹。
　　而且这些子弹里面所用的钢珠口径也不一样，有细小钢珠，一个口径大概一辆毫米，一次性能装上一把，这一枪打出去那简直了，就像铁沙子一样，喷在人身上到处都是伤口。
　　还有就是小型弹珠，一颗大概两毫米粗，也能装上十来颗，威力也很强。
　　剩下的就是中型和大型的了，这种钢珠打出去，射程倒是不错，就是攻击范围小了一点。
　　总而言之小口径的钢珠射程短，但是杀伤面积大，大口径的钢珠恰好相反，射程远，但是杀伤面积可能略小。
　　“李桓，他们这些子弹的威力都还可以，而且这几天打枪，打得我手臂都酸了，咱们得打到什么时候啊？”
　　长风无力地吃了一根辣条，然后又喝了一口冰镇快乐水，他昨天一直在开枪，全部都是这种霰弹枪。
　　霰弹枪的威力大，但是后坐力也大，一连串打上好几百发，他感觉手臂都不是自己的了。
　　听李桓说，这是要试试枪管的耐久度，然后每把枪的枪管都还可以，反正打了四五百发子弹也没见有裂痕。
　　李桓也吃起一片午餐肉，然后捏着手里的子弹，看到这种大口径子弹，李桓忽然想到了一个增大杀伤力的办法。
　　“长风，你马上给我去弄一些石子或者钢珠过来，记住一定不要太大了，能够塞进枪管里面就行！”
　　“啊，为啥？”
　　“别问那么多，赶紧去找！”
　　“哦，好的！”
　　长风这个家伙动作很快，规划就找来了许多细小的石子，李桓上了一颗子弹过后，就朝着枪管里面倒了许多的石子，然后对着正前方的标靶就是一枪。
　　轰！
　　十几米的距离，人身体大的木头标靶上面满是弹痕，还卡着许多的小石子。
　　“这样威力应该就能增大不少！”
　　“李桓，你是怎么想到的，这威力也太大了吧！”
　　长风见状，也激动的凑了过来，以前他从来没想过还能这样增大枪的威力。

第三百七十一章 来要枪的幺幺五师
　　关于用石子或者小钢珠从枪口倒进去增加霰弹枪威力的方法里，还觉得可以采用，但是一定要注意，千万不能让细沙倒了进去，否则可能会影响枪械的正常运行。
　　就在李桓试验完这些枪以后，兵工厂那边又做出来一批新的霰弹枪，不得不说这些工人的熟练度很高，在流水线作业的方法下，仅仅一个星期就生产出二百多条霰弹枪，把兵工厂仅存的那些无缝钢管用光了。
　　但是劳动人民的智慧无处不在，用铁皮卷起来的枪管也能够使用，虽然寿命略短，但是配备给游击队使用足够了，近战的距离下一枪就能把鬼子崩出去。
　　就这样又过了两天，一直到第三天的时候，终于有一批人出现在了兵工厂门口，这些人用。马车或者骡子拉着许多的钢材到了这边。
　　所有马车上的钢材全部都用麻布盖住，听说在马路上都是对外宣称贩卖值钱的木头。
　　也不知道老百姓是怎么想的，居然真相信了这种鬼话。
　　这年头卖木头的十有八九会亏死。
　　张闻接到钢材以后，迅速把李桓找了过去，然后让他看看这些钢材的质量怎么样？
　　对于老张的这种行为，李桓很无语，这些钢材究竟怎么样他哪能看出来？
　　虽然敲一敲感觉质感很不错，可做枪需要精细的数据，光靠他这样敲可不行。
　　“老张，咱们还是先用这些钢材弄出一些枪来再说吧，要不然我们再怎么看也看不出来这批钢材的质量如何！”
　　“也对，喜子，马上把这些刚才给我拉到后面去试一试，立马给我卷出几个枪管来！”
　　“是！”
　　随着张闻一声令下，几个战士把一批钢材拉进了他们的生产车间，然后就开始了用铁皮卷枪管的工作。
　　负责押送物资的大汉看到张闻对李桓这么客气，有些奇怪的问道：
　　“老张，这位是？”
　　“哦，老杨啊，这位可是我们的专家，你的钢材究竟合不合格得他说了算！”
　　听到老张说这话，李桓心里发了个白眼，这就是帮他吹牛呢。
　　兵工厂里面这么多专家，哪个不比他有学识？
　　辨认钢材的质量怎么样他们绝对有发言权，至于李桓，他觉得自己还是应该哪凉快哪呆着去。
　　名叫老杨的大汉一听，眼神有些怀疑得继续说道：
　　“专家？老张你可不要蒙我，这娃子看上去不到二十岁，怎么可能是专家呢？”
　　“哎呀，这件事情现在没法和你解释，咱们还是先看看你的那批钢材能不能卷成枪管吧！”
　　张闻没想解释那么多，他现在只想尽快独立生产枪支，哪怕是最简单的霰弹枪也行。
　　“老张，刚才的事情咱们暂时放一放，这一次我把程团长带了过来，他可是听说兵工厂生产出来一种好枪，你可不能藏私！
　　上次幺幺五师就没有分到什么好东西，这一次你可得把这批枪拿出来分给程团长！”
　　名叫老杨的人是炼钢厂的厂长，具体官职有多大，权力有多大，现在还不知道，因为没人知道炼钢厂的位置，也没人知道炼钢厂的规模。
　　不过看在他一送就是十几辆马车的钢材，想必炼钢厂的规模不会太小，这对于八路军来说，绝对算得上一件好事。
　　张闻一听老杨这么说，脸色瞬间严肃起来。
　　“老杨啊，那批枪还在试验当中，而且我已经答应把它交给幺二九师了，总部也已经同意，不能让你们趁机截胡啊！”
　　“什么趁机截胡，都是八路军，我们是上次确实是没有分到什么物资，否则我也不会亲自过来求你！
　　听说那些枪是咱们兵工厂独立生产出来的，威力还特别大，你就给我几百条，大不了改天我请你喝酒！”
　　程团长这个时候也一把推开老杨走了上来，他也实在是没有办法了，他们团在晋西北那边打得实在是太困难，全团现在武器配备率不到二分之一，很多人还拿着大刀长矛，连把土枪都没有。
　　“而且幺二九师上一次分到了许多的武器，这一次怎么说也该轮到我们了吧！”
　　程团长看上去特别着急，应该是最近有大仗要打。
　　幺幺五师现在归徐师长管，是第一批开赴抗战前线的部队，日子确实比较艰苦。
　　“程团长，并非我们幺二九师不讲道理，而是这批枪确实有大用，你们不一定能用得上！”
　　李桓这个时候也尽力站了出来，程团长从一开始就没有关注这个娃娃兵，毕竟八路军里面的娃娃兵太多了，他哪能关注的过来。
　　可是现在李桓突然站出来，让他有些奇怪。
　　张闻这个时候赶忙介绍道：
　　“李桓就是幺二九师的，他是三八六旅一团的，程团长，你应该和刘团长很熟悉吧！”
　　“你是老刘的部下？”程团长看上去也有些兴奋，他们以前或多或少在一个账号里面吃过饭。
　　而且当年剩下的老兄弟已经不多了，所以大家的关系还可以，除了王云龙那个搅屎棍，偶尔喜欢搅屎，有些讨人厌以外，其他人暗地里其实还是有联系的。
　　“是的，我是一团的一营地道游击队队长！”
　　李桓介绍着自己，然后程团长就露出了一副思索的表情，最后一个激动，大笑道：
　　“我听说过你，之前在陈村那边闹出过不小的动静，前段时间王云龙那狗日的路过我驻地的时候，还跟我提起过你！
　　说你小子是一个打仗的好手，还会捞钱，虽然只是一个小小的副连长，那是手里头富裕的程度，连他这个团长都比不了！
　　只是我没想到你今天居然在兵工厂这里！”
　　王云龙和程团长关系还可以，虽然以前没少掐架，可真正打仗的时候，相互支援的还真不少。
　　当然了，也仅仅是战斗层面的支援，想在私下里从对方手里抠出仨瓜两枣来基本不太可能。
　　“呵呵，程团长，其实这批武器一部分是给我的，一部分就是给王云龙团长的。
　　相信你也知道，新一团建立还不是很久，又被我们副市长拉到河北地界上去！
　　听说王团长去的时候，整个团也没多少人，武器装备就更加缺乏了！
　　我们寻思着把这些武器都给他们，让他们先在河北那边打一段时间的地道战。
　　只要王团长能够撑住一段时间，他就绝对有办法把部队发展壮大！”
　　“不是我们幺二九师不把这批枪给你们，而是这些枪的作用你们不一定能用得上！
　　他们是专门为地道的配备的，威力大但是射程近，只在三十米的距离内起作用，超过这个距离就没什么用了！”
　　“啊？射程这么短吗？”程团长两眼一摸瞎，脸色顿时苦了下来，希望瞬间幻灭就是这样。

第三百七十二章 如何独立生产步枪
　　经过一番测试，程团长放弃了拿走这批枪的想法，他们要经历的战斗基本上都是远程的。
　　步枪的射程不说两百米，至少在一百多米范围内要有效吧。
　　这种霰弹枪看上去威力大，打巷战和地道战是一把好手，可幺幺五师大多数时候打的都是野战，长距离射击需要的都是步枪，连冲锋枪都不一定能用得上。
　　所以这些霰弹枪他没有拿走，有些沮丧的离开了靶场，看上去十分落寞。
　　老杨这个时候在张文的旁边小声的说道：
　　“你们是不知道，就在几个月以前反扫荡，程团长，那个团一千多人打到战后只剩下三百多，就在这几个月他又拉到了五百多人，奈何就是没有武器。
　　本来之前幺二九师看在大家是兄弟部队的份上，赢了一个团的武器给幺幺五师，这件事情没有经过陕北那边报备，两个师的师长都差点吃处分。
　　好在都是为了抗日，也就没人说什么，可是现在幺幺五师还是极度缺乏武器弹药。
　　咱们还有一个兵工厂建到了晋南那边，还不能单独生产步枪，武器弹药纯粹靠缴获和购买，还有一部分是卫将军的援助，可即使是这样，也填补不了那么大的缺口！”
　　“再过两个月，幺幺五师也会再次投入战斗，晋西北那片地杰你们也知道，两个月后就会转入冬天，非常的寒冷！
　　他们没有优先考虑冬衣的问题，而是考虑武器装备的问题，就是为了想着能在这个冬天多杀几个鬼子，可惜……”
　　老杨越说越悲伤，张闻这个时候也把自己的眼镜取下来擦了擦，叹了口气道：
　　“这都是我们这些军工人员的错，如果我们早日把步枪研究出来，然后投入生产的话，前线就不会死那么多的将士了！”
　　两个人说的这么悲伤，李桓都有点受不了了，站出来说道：
　　“咱们先去看看那批钢材怎么样吧，如果能卷成枪管的话，那么咱们也能独立生产步枪！
　　很多的步枪零件，我们到现在都能造了，现在就差枪管和撞针，有时间在这里悲伤，不如咱们把这个时间投入到研究中去！”
　　“你小子说的对，是我们太感伤了，越是这种困难的时候，我们越不能放弃，越不能倒下！”
　　老张瞬间有了活力，哪怕他已经快骨瘦如柴了，也依旧戴上了自己的眼镜，准备继续战斗。
　　到了下午，工人们迅速赶制出来了铁皮枪管，用来制作霰弹枪刚刚好，没有出现枪管爆裂的情况。
　　看到这个成果以后，所有人变得激动起来，这也就意味着他们拥有独立生产武器的能力了。
　　“李桓，咱们兵工厂能够独立生产武器了！”
　　张闻激动的抱着李桓笑道，一个不能独立生产武器的兵工厂不能算一个合格的兵工厂。
　　而且八路军现在急缺独立生产武器的兵工厂，毕竟他们不像重庆政府，他们有独立的军工系统，能够自给自足。
　　光靠抢肯定不是办法，打铁还需自身硬才行，哪怕他们的兵工厂规模很小，也一定要继续下去。
　　有一句话怎么说的来着，叫麻雀虽小，五脏俱全，说的就是八路军现在的情况期盼。
　　就在所有人高兴的时候，李桓给大家泼了一盆冷水：
　　“我说老张咱们能够独立生产这些枪管固然好，可是我需要的并不是霰弹枪的枪管，而是步枪的枪管！
　　真正的步枪，不是什么猎枪，也不是什么滑膛枪，而是有膛线的步枪！
　　所以目前紧要的问题还是先做出步枪的枪管来再说吧！”
　　李桓给所有人泼了一盆冷水，然后张闻等人的激情冷却下来，发现这个问题确实很紧要，于是一群人再次忙活起来。
　　张闻也把李桓拉到了一旁，小声的问道：
　　“小子有什么话也别藏着掖着，直接说，到时候兵工厂真正建立起来，也有你的一份功劳不是。”
　　“好，既然老张你这么说了，那我也就不卖关子了！
　　你知道汉阳兵工厂以前是怎么制造步枪的吗？”
　　“汉阳兵工厂？你的意思是……老套筒子？”
　　张闻是个聪明人，知道李桓说的是什么意思。
　　汉阳兵工厂可以说是中国最早的兵工厂之一，著名的汉阳造就是从哪里生产的。
　　至于李桓口中的老套筒子，其实也是汉阳造，只不过是最开始的汉阳造。
　　说到这里，李桓的心中也有限郁闷，
　　“老张我说句话，你别不爱听，当年的清政府虽然腐败，导致中国分裂成如今这个状况。
　　可不得不说的是，当时政府的军工生产能力要比现在强多了，起码能够造枪造炮，甚至连战舰都能造！
　　你看看现在，中国几个兵工厂虽然能够造枪造炮，但是和以前根本没法比！”
　　这是一件奇怪的事情，本来革命是把中国向前推了一步进入了民国，可是这军工反倒落后了。
　　“谁说不是呢？虽然清政府腐败，可是咱谁都知道，打不过洋人，不是武器装备的事情而是制度的问题，清政府当时的武器在世界上也算是先进行列了，可是现在……”
　　老张也是一声唏嘘，自家人知道自家人的事，中国当时打不过洋人可不赖武器不行，而是人和制度的问题。
　　“对啊，要知道我们中国可是第一批使用无烟火药的。
　　所以前辈们那么刻苦的创新，没道理咱们这些后辈给他们丢脸！”
　　“李桓，你就说怎么干吧，我都支持你，出了事我顶着，大不了我的所长不干了。”
　　老张很相信李桓，无论是他弄出的霰弹枪还是土枪土炮，又或者是七人背设备，对于兵工厂来说都十分的重要。
　　李桓仔细的想了一想，随后从身上掏出一份图纸来，缓缓说道：
　　“其实当年清政府从德国引进汉阳造的时候也遇到过类似的问题，当时中国不能生产无缝钢管，所以就采取了另外一个方法……”
　　“老套筒子！”
　　李桓的话还没说完，这四个字就从张闻的嘴里头蹦了出来。
　　“原来是这样，既然前辈们能做到，那我们肯定也能做到。”
　　张闻瞬间来了信心

第三百七十三章 枪管制作完成
　　老套筒子，其实这种枪也是汉阳造，只不过是最初代的。
　　对于为什么叫这个名字很简单，那就是当时中国没发生产无缝钢管或者说生产的无缝钢管不合格。
　　以至于枪管使用的是铁皮卷起来的有缝枪管，为了防止炸膛或者过热导致出现意外情况，干脆在内层枪管的外面再套上一层铁皮，这种两层枪管的步枪就被人称作老套筒子。
　　不得不说，当时的先辈们真的十分有智慧，在没有无缝钢管的情况下，也能把步枪造出来。
　　“李桓，就按你说的这么做，不就是枪管嘛，我还就不信了，我搞不定。”
　　老张现在变得干劲十足，不知道的还以为他要拿着枪去打鬼子呢。
　　既然大家都决定了，那么接下来就开始了用铁皮卷枪管的生产的斗争。
　　一连半个月，几乎所有人都没有休息好，李桓和长风两个人看上去就像是刚从煤矿里面捞上来的一样，全身乌漆抹黑，还散发着异味。
　　身上的白衣服现在已经变成了黑衣服，甚至还瘦了几斤。
　　可是他们这半个月的辛苦是值得的，喜欢再从系统那边兑换了一些资料过后，终于弄出了老套筒子的枪管。
　　兵工厂里面三十多个专家以及二百多名工人，此刻正满脸激动的看着李华手里捧着的一根枪管，这是刚刚从步枪上拆下来的，连续击打了一千发子弹都没有出现裂缝。
　　也就说明他们能够自主做出枪管来了，哪怕没有无缝钢管也行。
　　张闻这个时候抱着李桓激动地叫道：
　　“李桓，我们成功了，成功了！”
　　“哈哈哈，成功啦！”
　　“哈哈……”
　　所有人都在大笑着，然后迅速把资料记录下来，铁皮枪管是怎么卷的，膛线应该怎么刻画？
　　以及刻画膛线的设备需要如何改进等等问题，解决了一个问题，又来了几个问题，虽然每个人都很忙，但是脸上却充满了希望。
　　李桓弄好枪管以后就和长风出了棚子，然后直奔小溪边去，脱掉衣服就跳入了小溪当中，不停的洗澡。
　　李桓花费了十个积分兑换了一块肥皂，在身上不停的搓着，光是洗澡就耗费了半个多小时的时间。
　　李桓对着镜子照了照，发现自己除了有点憔悴以外，皮肤还是一样的白白嫩嫩。
　　长风黑了不少，也瘦了点，和他完全没法比。
　　“长风，你果然没我帅，哈哈！”
　　“是吗？可是小琪说我比你帅很多啊！”长风憨憨的抓了抓自己的头皮非常不解，难道黄玉琪说错了？
　　李桓的笑声戛然而止，我只是比你长得帅，你为什么要撒狗粮？
　　不理长风了，李桓扭头就走，他得好好找个地方睡一觉才行。
　　这一觉睡了一天一夜，醒过来的时候，李桓还是有点困，但奈何肚子不争气，还是先吃饱饭再说吧，不吃饱肚子怎么睡觉？
　　看到一旁的长风还在流着口水打着呼噜，李桓也不想他饿着肚子睡觉，一巴掌打在他的脸上，把他弄醒。
　　长风猛地从地上坐了起来，然后有些迷糊的问道：
　　“谁打我？”
　　“什么打你？屋顶刚刚又掉下来两个瓦片，我好心帮你弄掉了！”
　　“哦，兵工厂这边的环境真的很差，看样子需要让张厂长好好的修修房子了，要不然晚上睡觉瓦片砸到脸很痛的。”
　　长风迷迷糊糊的站了起来，也没往上看，所以他没有注意到其实棚子顶上一块瓦片都没有，用的都是茅草……
　　吃饭是一件很欢快的事情，不欢，快的是你准备了两个人的饭，却有七八个人走了过来……
　　张闻等人本来不准备吃饭的，可是李桓这边的饭菜实在是太香了，又是烤鱼又是烤肉串的，还不知道撒了什么调料，把他们肚子里面的馋虫都勾了出来。
　　尤其这小子还不知道从哪弄来的一些葡萄酒，让一群专家回想起了当年留学的日子，当时为了喝一点葡萄酒，他们可是费尽心思呢。
　　在现场留下了一大堆竹签，还把几瓶葡萄酒喝了个干干净净，最后张闻拍了拍李桓的肩膀，脸色通红道：
　　“李……李桓，酒……还可以，那个……那个刻画膛线的机器你尽快弄出来，我们还等着用呢……”
　　说完就和他的四五个狐朋狗友一瘸一拐的离开了，也不知道他是去睡觉还是去工作，不过李桓倒是建议他去帮楚河试试炸弹怎么样。
　　毕竟酒壮怂人胆，平常的时候胆小，酒喝多了总能够胆大一点，而试验炸弹威力这种事情，就是要一个胆大的人去干。
　　不去管这些家伙干嘛，你还吃完饭以后又睡了一觉，直到第二天早上才起来。
　　然后系统就给他下达了一个任务，
　　“叮，支线任务——制作机器！
　　任务内容：制作兵工厂所需要的一部分机器，比如膛线刻画机器，比如冲压床的钢板……
　　任务奖励：积分x2000！
　　失败惩罚：给楚河试一百次炸弹！”
　　一想到这个失败惩罚，李桓瞬间清醒过来，然后一巴掌打在长风的脸上说道：
　　“瓦片打脸了，快起来！”
　　“哦~”长风生了个懒腰，有些迷糊的坐了起来，他搞不懂为什么老是有瓦片打他而不打李桓。
　　好吧，应该是李桓运气好，而他运气差闹的。
　　虽然有些不情愿的爬了起来，可是却得到了一包辣条，还有一些午餐肉，两个人美滋滋的吃了起来。
　　吃完饭以后李桓就开始干活了，第一件事情就是制作刻画膛线的机器。
　　这种机器说难做也难做，说不能做也不难做，无非就是手工刻画膛线，后世的中东一带特别乱，很多土工作坊都有这种刻画膛线的机器。
　　就是一个小设备，需要人工用力去钻，但是比纯粹的人工要快很多，质量也要好很多。
　　另外就是冲压床，步枪上了许多零件不能全靠打磨，那样做出来的不惊不精细，就连质量也跟不上。
　　还是得用机器一次性冲压而成最好，他们现在已经有了简易的机床，这种事情还是能做到的。
　　于是乎，接下来的一个星期，李桓也没闲着，一直在制作这些东西，手上再次长了一层老茧……

第三百七十四章 步枪定型
　　八路军三泉村修械所，此刻一个工人手里正拿着一个圆筒的一样的仪器，中间还有固定着一根枪管，手动拨弄的一个钻头，快速的给枪管刻画膛线。
　　“对，就是这样！”
　　旁边还有一个少年不停的指点着，他就是李桓，经过一段时间的生产，兵工厂刻画膛线的设备足够了，现在这些工人们正在熟练的刻画膛线。
　　当然了，李桓也制作出来一些比较精细的机器，但是制作这些机器特别麻烦，消耗也非常大，虽然很快，质量也很好，但是一共才制作出来三台，而且还特别大，一点也不好推广。
　　如果别的兵工厂没有机床的话，根本就做不出来这种东西，所以还是用那个手工的钻子好，一个人就能操作，还方便推广。
　　就是特别费钻子，李桓也没有办法，让老张去弄一些金刚石回来，他也不知道有没有弄到。
　　总之兵工厂里面一片火热的气氛，所有人都在拼命的干，希望尽快把步枪生产出来。
　　提高产量就是他们唯一想做的事。
　　兵工厂里面的所有工人都在有条不紊的做着工作，疲惫之下隐藏着一丝激动，所有人都卯足了劲儿想把属于他们自己的步枪干出来。
　　新式步枪的设计图参考了汉阳造，毛瑟步枪，莫辛甘纳和三八大盖等步枪。
　　设计图由张闻主刀，其余专家共同提意见，然后李桓参与制作，使用的是七点九二毫米毛瑟步枪弹，和现有的汉阳造以及中正式步枪用的口径一致，这是为了避免弹药口径不一样。造成弹药短缺而设计的。
　　而且使用的是现在同一个尖头弹，不是威力较大的圆头弹。
　　枪声长度和汉阳造步枪差不多，也可以上刺刀，而且刺刀有两种型号，一种是三棱军刺，一种是普通刺刀。
　　长风这个时候也脱掉上衣，光着膀子拉动着机器给一个枪管刻画膛线，浑身大汗淋漓，但是干的贼起劲儿。
　　张闻现在已经找不到人了，不知道又在哪个车间忙活，反正这事属他最激动。
　　楚河最近又造出来好几种奇怪的炸弹，但是一直没人陪着他去搞实验，因为大家都太忙了。
　　步枪的设计图弄出来以后，所有人都在打磨零件，各个车间的工作不一样，因为补枪出来以后，还需要试验一下，哪种强度最好，零件需要改进之类的。
　　虽然不像表面长的一样，可是内部零件的构造却有差别，统称其为实验品。
　　最近兵工厂所有的工人都在打造这些零件。
　　不到一个星期的时间，他们就造出来五十多只枪。
　　一群人再次来到了靶场，看到摆在桌子上的步枪，一共有三十支，十五种不同的型号，内部构造有些区别，他们需要试验出哪一种最好，然后再开始制造零件。
　　由于试枪需要亲身实验效果，所以李桓也上来了。
　　之前其实已经测试过了，这些枪并不会炸膛，但是那毕竟是绑在架子上测试的，真正要论感觉还是要人亲身上去。
　　李桓何长风都各拿着一支步枪，把一个五发弹夹压了进去，其他人一起听口令开枪。
　　“预备……”
　　“打！”
　　砰砰砰……
　　一连串的枪声过后，李桓打完了五发子弹，然后把最后一发弹壳拉出来仔细的端详着手里的步枪。
　　“精度还可以，虽然比不上鬼子的三八大盖，可是比汉阳造要强一点。
　　就是这后坐力和汉阳造差不多，太大！
　　还有这退壳，可能会遇到卡壳的情况……”
　　李桓把自己的感觉都说了出来，他已经看到自己打了五个十环，对于他这种枪法好的人来说，问他枪的精度怎么样，就是白问，反正他都能打中。
　　长风打得一般般，打了个四十八环，有两发只打中了九环。
　　“李桓，我这枪的后坐力实在是太大了，我感觉他比春田的后坐力还大。”
　　长风再次打完二十发子弹以后，揉了揉自己的肩膀，掀开衣服一看，发现里面有一个红印子。
　　其实这个时代的步枪大多数后座力都比较大，其中最明显的就是春田和水连珠，当然毛瑟步枪的后坐力也很大。
　　鬼子三八大盖的后坐力算是小的，这也是他们能够快速训练出枪法的原因，不仅是因为三八大盖的精度高，其实它的后坐力比汉阳造要小很多。
　　至于大家普遍认为的三八大盖威力较小的问题也比较扯，那只是在一两百米的范围内，威力可能小一点。
　　但是对于脆弱的人体而言，三八大盖的子弹和汉阳造的子弹打在人身上，其实并没有太大的区别，反正都是受伤，击中要害非死即残。
　　李桓严重怀疑由于中国军队和鬼子交战一般都是在两百米范围内，在这个范围内，能够把中国步枪的优势发挥的淋漓尽致，无论是精度还是威力都会非常大。
　　鬼子的步枪在这种距离下只有精度高，威力比汉阳造可能略差，也会出现一枪两眼的情况，但是空腔效应也不弱。
　　“行吧，待会儿咱们再看看这些枪的实验效果如何。”
　　“好！”
　　两个人各自放下了枪，经过半个小时的统计，结果已经出来了。
　　十五种细小差异的同种步枪，统计了各种优缺点，发现有些步枪卡壳严重，有些步枪的后坐力大的惊人，还有些步枪干脆精度感人，子弹打出去好像都有点飘。
　　有些枪刚刚打了一枪撞针，好像出问题了……
　　总之问题很多，但是优点也不少。
　　比如有些步枪的精度就很高，有些补枪则是后坐力小！
　　李桓的要求很简单，他们必须做出一种精度较高，后坐力不能太大，威力也不能太小的步枪来，而且这种步枪稳定性必须要高，不能进了点沙子就炸膛。
　　不到三天的时间，兵工厂这边又改造出了十五种步枪，这一次的试验结果比较令人满意。
　　这十五种枪无论是稳定性还是精度，后座力或者是威力都远远超过汉阳造。
　　经过讨论，他们终于把这只步枪定型了，准备接下来就开始大规模生产。
　　步枪设计图纸不到一天就搞了出来，第二天就开始生产，一时间这个兵工厂再次充满了喜庆的氛围。

第三百七十五章 弄二百支步枪回去
　　轰！
　　“楚河，我操你大爷，你下次扔炸弹的时候能不能和我讲一声？”
　　三泉村后山，李桓从坑里面爬了起来，浑身都是泥巴，还有点站不稳，耳鸣现象严重，脑袋还晕晕的。
　　就在他不到十米处的一个地方，就有一个巨大的弹坑，看样子炸弹的威力比较大，以至于把地面炸出了那么大的窟窿。
　　在他不远处的楚河，则是躲在沙袋垒起的阵地里面抽着雪茄，看着李桓踉踉跄跄的爬了过来，面带一丝戏谑的笑道：
　　“我这炸弹的我也可以吧？”
　　“差点把我炸死呢！”李桓没好气的翻了一个白眼，然后跳了进来，刚刚想休息一会儿，忽然发现楚河手里头的一个炸弹引线已经开始刺刺冒火。
　　“卧槽，楚河你个王八蛋还不赶紧扔！”
　　李桓见到这一幕，吓得赶紧又往后躲了好几米远，可是楚河这副淡定装逼的模样，让他很无奈。
　　尤其是这个家伙，非得把引线烧到一半的时候才想着扔出去。
　　楚河看到李桓那副害怕的模样，眼露一丝鄙夷，道：
　　“瞧你那怂样儿！”
　　“来，给你！”
　　楚河直接将炸弹递给了李桓，吓得李桓猛地跳了起来，用尽全力把炸弹丢了出去。
　　轰！
　　一声轰天巨响过后，天上再次掉下来许多的泥土块，砸在李桓的钢盔上叮咚直响，他有些后悔没有把长风带过来，总觉得今天十有八九会被楚河的炸弹炸死。
　　“李桓，咱们都在这边待了两个月了，你看这天气都快转凉，什么时候回去啊？
　　阿杰前段时间发电报给我说想我了，你也该准备准备动身了吧。”
　　说完，楚河又点着一个炸弹淡定地丢给李桓，李桓看着手里头呲呲冒烟的炸弹，没好气的丢了出去。
　　轰！
　　又是一声剧烈的爆炸，丢完以后手里头又多了一个……
　　“我得等兵工厂这边把步枪造出来以后，带二百支步枪回去，这是团长交代给我的任务。”
　　其实刘方交代给他的任务，只需要让他带五十条步枪回去就行，但是李桓觉得五十条步枪不足以支付他在兵工厂这边帮忙的报酬，所以就擅自加了四倍。
　　最关键的是，他还帮王云龙要到了两百条步枪，半个月以后就会送到金州那边去，还附带了五十箱手榴弹，想必王云龙那个老人渣肯定会很感激他吧。
　　“按照你们兵工厂如今的进度而言，每天就能生产出二十到五十支步枪，一个月的产量最高能达到一千支，那咱们最多应该只需要待上个七八天就行了！”
　　楚河一边说一边丢了两个炸弹给李桓，动作一气呵成，不远处负责记录炸弹威力的小战士此刻心里已经麻木了。
　　这两人还真够淡定的，扔炸弹就跟玩儿似的，怎么没炸死他们呢？
　　“差不多吧，不过这已经是我们兵工厂的最大产能了，而且就这还必须得让炼钢厂那边的钢材产量跟上才行，否则就是巧妇难为无米之炊！”
　　李桓又扔出去一个炸弹，反正他们的步枪生产出来了，目前天天有人拿着几只步枪在靶场打靶。
　　经过试验，他们的步枪最大的短板还是枪管和撞针。
　　当子弹击发达到两千发的时候，步枪就会出现各种问题，最多的就是枪管裂开和撞针断裂。
　　承受子弹最多的那根枪管也不过是四千二百发子弹，距离他们的希望还差的很远。
　　李桓的想法是每把枪至少要承受一万发子弹的寿命，但是按照现在的条件来看，如果无缝钢管做不出来，这个要求肯定是达不到的。
　　“要我说八路军现在这种步枪已经足够了，两千发子弹的寿命不少，实在不行可以及时更换枪管嘛！”
　　楚河又点着了一个炸弹，然后往李桓会里头一送。
　　两个人就这样，有一言没语的聊着，反正每天都来试验炸弹或者新枪的威力。
　　李桓最近一直在研究驳壳枪的制造，可是要想造出合格的手枪，无缝枪管肯定是要有的，要不然就盒子炮前端的那根果露枪管，最怕打着打着枪管没了……
　　反正他研究出来的东西都是大家伙，掏出来就是一个铁疙瘩。
　　驳壳枪本来就十分笨重，要是再大一点的话，不知道游击队的人能不能接受得了。
　　最好造的反倒是德国的MP18，结构简单，可惜消耗子弹的速度太快，而且原本的设计很容易走火，李桓给他加上了一个保险，但是兵工厂依旧没有大规模地生产这种枪。
　　试想一下，本来他们的枪管就不耐造，冲锋枪又是一种射速比较高的枪，一个弹夹的子弹二三十发，这打完几梭子枪管讲不定就废了。
　　所以目前最好的还是栓动步枪，射速慢，枪管冷却快，而且精度还高。
　　扔了一个下午的炸弹，李桓和楚河拖了一个空板车回来，两个人身上都脏兮兮的，头发里面都卡了不少的泥土，不过脸色都不错，看样子造出来的炸弹威力很理想。
　　长风最近在试验里还造出来的那把盒子炮，由于驳壳枪前端的枪管和枪身的连接处只有一点点，很容易出现断裂的情况，因此李桓在那里加厚加宽了。
　　在弹匣的前方加长了至少一厘米的宽度，用的还是两层铁皮套枪管，其他的东西都没有这么变。
　　这重量自然增加了许多，拿在手里就像拿着一个铁疙瘩。
　　“李桓，这枪实在是太重了，还需要两只手拿着打才能打得稳，要不然子弹出去都不知道飞哪儿了！”
　　长风手里头拿着两把大家伙，一把是十发的驳壳枪，一把是二十发的二十响，反正都挺笨重的。
　　“再笨重我们也要做出来，对于游击队来说，精准的步枪不一定是他们所需要的。
　　相反，威力大一点，射程小一点都没关系，要是能够速射那就更好了。”
　　现在满足这种条件的枪只要他们的驳壳枪和霰弹枪，但是驳壳枪比较难弄，除了队长级别的人拥有一支以外，其他的游击队员别说驳壳枪，打鸟的猎枪都不一定有。
　　所以李桓向张闻建议，冲锋枪就不要做了，专门做这种土制手枪吧，虽然寿命不到二百发，但是佩佩给游击队使用足够了。

第三百七十六章 满载而回
　　他们的土质手枪只用了两天就做出来了，有十发和二十发两种型号，和普通的驳壳枪相比，就是大了一点，笨重了一点，但是配上一个枪套，在关键时刻当成枪托用还是可以的。
　　就在一切欣欣向荣的时候，张文发现了一个巨大的问题，那就是兵工厂这边的工人好像不够了。
　　而且兵工厂现在缺钱少粮，连过冬的物资都没有准备好，所以这个冬天兵工厂这边一定很难熬。
　　张闻自从把步枪研究出来以后，正四处想办法筹集物资呢。
　　虽然兵工厂不是作战单位，可是他毕竟是一个独立单位，在八路军里面有一条不成文的规定，独立行动的单位，一般粮食补给什么的最好自筹。
　　虽然兵工厂有些例外，如果向上级打申请的话，可以得到很多的援助。
　　可是张闻知道那样做就是抢了其他部队的东西，其余的部队还是要更加困难的去筹集物资。
　　干脆他就想着能筹集多少就筹集多少，实在弄不到的再向上级伸手。
　　李桓也从工人们口中得知了这个消息，然后也愁的直皱眉，兵工厂这边绝对不能出问题。
　　好不容易刚刚能够独立生产步枪，要是再出问题的话，李桓该心痛死了。
　　就在这个时候，系统忽然来了一个任务。
　　“叮，主线任务——筹集物资！
　　任务内容及要求：在三个月以内帮助兵工厂筹集相应的生活物资，要求必须能够让兵工厂度过这个冬天！
　　任务奖励：积分x10000！通风口风扇x100！神秘奖励x1！抽奖券x1！
　　失败惩罚：给楚河扔一百天的炸弹！”
　　李桓：我xxx
　　系统nmb！
　　居然弄出来这么一个破任务，惩罚居然是给楚河扔炸弹，那是人做的事儿吗？
　　哪怕一向跟个铁憨憨一样的长风都知道不能给楚河扔炸弹，那家伙的炸弹是用火点着的，一不小心就会把自己给炸到。
　　不过这个任务他还是接下了，因为他不能不接，放弃等同于任务失败。
　　接下来的一个星期，李桓并没有做太多的事情，偶尔改进一下武器装备，或者弄一些自己部队需要的武器。
　　比如说游击队现在急缺的土炮，扛在肩膀上一炮出去能够炸到五六个鬼子。
　　之前的土炮后座力太大，外面还必须包上一层木头，李桓现在将其改进了一下。
　　拿在手里头和一个火箭筒差不多，枪托和把手都是木头的，但是核心部件比如说枪管是用铁皮卷起来的，比之前的枪管耐造，不容易炸膛。
　　而且看上去更轻便，后坐力也小了一半，一个人扛着能够连续发射四五次。
　　而且李桓还把这个东西从前膛枪改成了直接上子弹的，一颗子弹和小易拉罐差不多大，口径大概五厘米。
　　说是土炮，其实就是一个大号的霰弹枪，但是射程更远，威力更大，覆盖面积更广。
　　一炮出去能够干死五六个鬼子，除了重一点后坐力大一点，基本没有什么缺点。
　　这几天他和长风一直在干这事儿，为此消耗了不少的铁皮，老张都快有意见了。
　　但好在李桓在兵工厂这边卖得开面子，一次性造了五十门土炮出来，他准备全部带走，然后专门用来打地道战。
　　可惜被人截胡了，老张不知道是接到了谁的电报，硬生生的要留下一半儿来，说是给其他的游击队使用。
　　李桓很无奈，但是老张的态度前所未有的强硬，他只能答应。
　　不过在临走的前几天他又弄出来十门，一起加起来三十五门土炮，放在马车上刚刚好。
　　就是子弹特别的不好弄，毕竟一颗子弹那么大跟小炮弹一样，携带也不是很方便。
　　终于到了离开的日子，李桓也没闲着，两天前他就让人从陈村那边拉过来五辆马车。
　　按照王云龙的话，那就是干了这么久的专家，就算是地主家帮工的也得给点工钱吧。
　　他的工钱就是这五车武器装备，两百支新式步枪，二十箱冲压好的手榴弹外壳，外加上三十门土炮，以及一部分的弹药。
　　装好这些东西以后，张闻看上去特别心疼，语重心长地拍了拍李桓的肩膀说道：
　　“就知道你小的不会白帮忙，居然还给一团拉回去这么多的东西，你们团长要是知道这事儿，肯定高兴的合不拢嘴。
　　不过有事说事，你小子可得帮我好好解决一下我们兵工厂生活物资的问题。
　　至于那些工人，你能找得到就找找不到就算了，我自己能想办法。
　　主要还是柴米油盐，你小子办法多能搞到钱和东西所以我才求着你，要不然我也不会麻烦你。”
　　“放心吧老张，我们陈村的账上还有不少钱，大洋放在了叮咚直响
　　可是你也知道，这年头有钱你都不一定能花出去，尤其是买粮食，买生活物资这一类，大额商品交易一般都在敌占区，特别的危险。
　　不过你放心，我一定会想办法的，实在不行最近我们那边也快收土豆了，我把那些土豆粉全部给你送过来总行吧！”
　　李桓拍着胸脯保证的，要不是系统下达了任务，他才懒得理老张呢。
　　兵工厂四五百口人，那每天消耗的生活物资都是海量的，都是白花花的银子啊，就应该让总部首长去头痛，他一个连长都没有的小队长瞎掺合什么劲儿！
　　“行吧，既然是这样，那我也不留你了，马上回去吧！”
　　“好，那再见了老张！”
　　李桓跳上一辆马车，旁边的长风拿着鞭子在马屁股上一抽，马车就动了起来。
　　“李桓，咱们为什么不骑摩托车回去啊？”
　　“哦，摩托车好像没油了，先在这里放了几天吧，下次有空了再来拿！”
　　“哦！”
　　长风点了点头，之前他们的通讯兵来回传消息都是开的摩托车，把油都耗光了。
　　张闻又是一个小气巴拉的人，兵工厂设备所需要的油料，他是一点都不肯匀出来。
　　就楚河昨天开着摩托回去的那些油都是他偷偷弄回来的，要是让老张知道铁定骂死他。
　　所以现在谁都很识趣的不提这事儿，等老张发现他早就回到了陈村，天高皇帝远，谁也管不了谁。

第三百七十七章 回驻地，收土豆
　　当李桓回到陈村的时候，刘方都高兴坏了，尤其是看到他还带回来两百条步枪。
　　虽然这些步枪的性能不一定有三八大盖好，可好歹是自己兵工厂生产出来的，加上最近扩展部队需要，干脆全部发给了新兵。
　　至于陈村游击队，根本就不缺枪，就算缺乏武器装备，李桓也能很快弄的。
　　再说了，陈村游击队打的是游击战，地道里面长枪反倒施展不开，短管喷子倒是打的挺利索，还是用土枪土炮好，威力大又打得快，还能适应环境。
　　由于李桓在兵工厂那边待了两个月，现在已经进入了九月份，天气还没有完全转凉，但是早晚的时候得穿两件。
　　李桓回到陈村以后就只干一件事，每天除了到指挥部打卡以外就是睡觉。
　　在兵工厂那边消耗了太多的精力，必须在陈村这里补回来才行。
　　本来刚开始的时候，许多时不时来督促一下，可也不知道怎么搞的，李桓这个小屁孩懒归懒，但是事情处理的有条不紊，到现在也没有出什么大问题，许多也就随他去了。
　　本来一团还会在陈村这边待上一段时间，甚至可能今年过完年以前都不会走，可是总部那边突然传过来一个坏消息，导致一团不得不离开了。
　　“团长，武汉真的要失守了吗？”
　　许多捂着自己的肚子皱着眉头站在那里问道。
　　刘方点了点头，道：
　　“这是总部那边刚刚派通讯兵送过来的消息。”
　　武汉会战在三个月以前就开始打了，虽然从一开始就预料到可能守不住，但是当结果出现在面前的时候，二人的心中还是颇为感慨。
　　四五十万果军都没守住，由此可见，鬼子有多么凶残。
　　“唉，那现在总部要求我们怎么做？”许多的伤势好了不少，现在已经能够运动了，最多再休养半个月就能完全痊愈。
　　“总部要求我们在半个月以内开赴晋南和总部会合，然后进军河北或者河南。”
　　刘方拿着一只铅笔在地图上比划来比划去，总之就是在这个时候一定要提前抢占地盘。
　　尤其是一些小鬼子觉得鸡肋的地方，在这种势力的夹缝中生存还是有一定发展潜力的。
　　“好，那你想好什么时候走了吗？”
　　许多倒是不在意什么时候走，他们打了这么多次仗，换的驻地也有不少，部队里面的兵都换了七八茬，都是各个驻地附近招的。
　　“我准备把陈村附近的这批粮食收完再走，听说李桓那个小子最近正在制作土豆粉。
　　那东西味道好而且容易保存，两三年都不会坏，是非常好的储备粮，尤其是煮熟晒干以后可以直接吃，每个战士身上携带几斤，关键时刻能够顶上四五天。”
　　土豆粉确实是一个好东西，哪怕在后世也被许多国家列为战争储备粮，就是因为它耐储存还营养。
　　“也行，那咱们就在这个地方去待几天！”
　　许多点了点头，随后又想起了李桓，继续问道：
　　“哦对了，如果咱们离开了这里去了河北，那李桓怎么办？”
　　“旅长和师长的想法是把他也拉到河北那边去，一直往东发展，前进的步伐不要太快。
　　而且河北那块地方更容易发展地道战，那边的群众基础还需要我们继续努力。”
　　其实最容易招到兵的地方是河南河北，这俩地方的人很穷，关键是人口还多。
　　有一句话怎么说来着，越穷越革命，因为他们不会遇到比现状更差的状况，所以会拼命，哪怕现状有一点点改变，都必定是向着好的方向发展。
　　“如果是这样也行，否则咱们就只能把李桓划归到其他部队管理了，我还真舍不得他呢！”
　　“不止你舍不得他，我也舍不得他，这么一个宝贝疙瘩凭什么给别人？”
　　刘方笑呵呵的说着，李桓可是一个很好的钱袋子，带到哪都不愁发展不起来。
　　之前王云龙在暗地里偷偷跟他说过，拿三挺重机枪换李桓，然后差点被刘方暴打一顿。
　　三挺重机枪就想把李桓换走，这太瞧不起人了吧。
　　不仅李桓不止这个价，关键他不想换，就算是拿三辆坦克来他也不换。
　　在刘方和许多商量怎么离开这里的时候，李桓也没闲着，头上戴着草帽，扛着一个耙子光着脚丫子就在田间地头挖土豆。
　　由于这一大片都是陈地主家的，陈地主又是八路军的好朋友，还捐了那么多的地和物资，所以这一大片地连田坝都没有，除了水渠以外就是地。
　　一拱拱的地看上去特别顺眼，尤其是上面还长着青翠的土豆。
　　长风熟练地抓起一把土豆禾，然后往上一拎，拔出来一大串的土豆，一个个都有成人拳头大，看起来贼吓人。
　　“李桓李桓，你看，咱们这土豆非常大，之前按照你的方法撒上了一层肥料，果然不错。”
　　长风虽然是八路军，但他根本就不懂种地。
　　李桓虽然知道种地要撒肥料，但是其实他也不懂种地，只是告诉一群农民要这样做，没想到乡亲们居然自己摸索出来了，果然劳动人民的智慧是无穷无尽的。
　　“先把这些土豆装进筐里面吧，记得把土给弄的稍微干净一点。”
　　“好嘞！”长风熟练的摘下土豆丢进筐里，至于那些土豆禾也留着，要么用来肥地，要么晒干了当柴烧。
　　当然了，也可以用来养牛养马，丢给羊吃也不错。
　　田地里面到处都有人干活，其中有相当一部分都是最近在这里落户的人，都是从战俘营救出来的那些人。
　　他们还没有粮食，最近一段时间都是八路军接济他们他们才活下去的。
　　现在李桓告诉他们出来干活能够得到一批粮食，那就是李桓把大的土豆收归军队，小土豆就留给他们了。
　　当然了，一些老百姓在来到这里的时候，也开垦了许多的荒地，种上了红薯和土豆，再过一个月就能收获了，相信有了那些粮食他们应该能够度过这个冬天。
　　李桓熟练的用耙子在地里面不停的搜刮着，把那些大土豆全部挖出地面，又熟练的把他们丢进框里面。
　　一时间整个田野上所有人都忙得不亦乐乎，李桓也激动的擦了擦额头上的汗，这tnd才是人过的日子。
　　不过他不知道的是，在距离他不远处有一个人正看着这一幕，还在笔记本上记录着什么。
　　“一九三八年九月二十一号，八路军幺二九师三八六旅一团驻地，陈村。
　　今天是一个收获的日子，虽然老百姓家里也种了粮食，可是许多老百姓还是热情的来帮助八路军收粮食！
　　听说这种粮食叫土豆，和红薯差不多，特点就是产量高，能够缓解八路军严重缺粮的现状……”

第三百七十八章 一团开拔
　　李桓不知道什么军民鱼水情是什么样的，但他知道的是老百姓知道自己想要过什么样的日子。
　　自从八路军来了这边以后，成地主家里的田地租子一降再降，积极配合八路军减租减息的政策。
　　甚至陈地主还想把土地全部捐给八路军，然后让儿子专门做生意就好，最好适合八路军合作，这样一来双方都能有的赚，还不会伤害双方的关系。
　　但是刘方和许多拒绝了陈地主的这个想法，因为八路军还用不到那么多的地，加上陈地主家许多的土地都是祖上继承的，不是强取豪夺来的。
　　这样做会让其他地界上的乡绅感觉到危险，万一他们倒向鬼子就麻烦了。
　　陈地主一看八路军这么讲道理，干脆再次给老百姓减租减息，甚至让他们开垦山上的荒地，缺什么农具就找他，反正他现在准备一条道跟八路军走到底。
　　只要不用受鬼子的鸟气就行。
　　然后陈村这边现在严的跟个铁桶一样，无论是地主还是富农，一旦有外人进来，他们就会及时通风报信，反正就是自己人绝对要团结，不能让鬼子占了便宜。
　　挖土豆比较容易，尤其是有这么多人的情况下，附近零零散散的几百亩地很快就会全部挖光。
　　这些老百姓很仔细，土里面哪怕只有一颗珍珠大小的土豆也会给它拎出来，不肯放过任何一颗粮食，所以那些动物估计连渣都吃不到，这个冬天只能挨饿了。
　　李桓对于此事乐见其成，把小土豆都分给那些老百姓，大土豆自己留着，一小部分用来吃，一部分留种，剩下的全部做成土豆粉。
　　当然了，李桓也不光只种了土豆，也种了很多一部分高产红薯，就是这些红薯品种不知道怎么回事，粉特别多，吃着卡喉咙。
　　李桓还是喜欢吃那些黄心红薯，粉糯糯的特别好咽下去，不像这种白心的，一点都不滑。
　　由于一团就在近期要开拔到河北地区，所以在最近半个月的时间，李桓都在紧赶慢赶的制作土豆粉条。
　　把土豆做成粉以后再放到锅中煮熟，最后再捞起来，放在架子上晒干，想吃的时候可以直接食用，当做干粮一点问题都没有。
　　当然了，李桓也喜欢把土豆粉当成面条一样往滚烫的面汤里面一撒，再配上一些辣椒面，撒上孜然，弄点葱姜蒜，再配点醋就更完美了。
　　长风最近一直在用机器做土豆粉，每天忙得不亦乐乎，反正除了吃土豆还是吃土豆。
　　李桓特别厌倦这样的生活，土豆和红薯这玩意儿吃一吃还好，天天吃的话他会吐的。
　　每天就变着花样做，今天土豆泥，明天土豆条，昊天土豆炖白菜，李桓想吃土豆炖牛肉都不行，因为牛是重要劳动力，不能随意宰杀。
　　没有办法，只能把他们之前腌制而成的马肉弄出来吃，但是味道就差了很多，马肉太柴了，味道太差。
　　倒是长风每天吃土豆粉条吃的不亦乐乎，只要给他放点辣椒面再弄点醋，撒上一点孜然，这货就能美美的干掉一大盆。
　　长风的嘴巴好像什么东西都能吃下去，一点也不挑食，李环都想在他的饭里面加一坨狗屎，看看他们能不能咽下去。
　　但是考虑到许多可能会找自己麻烦也就放弃了这种想法。
　　“李桓，我们已经做出来两万多斤土豆，都是晒干了的，预估剩下的土豆粉还有很多，咱们的土豆都堆成山了，今年的粮食应该不会短缺。”
　　长风有这样的自信，我到现在几乎家家户户都堆了许多的土豆，老百姓从来没有想过粮食居然还有多的这一天。
　　虽然土豆吃多了对胃不好，但是总比没有的吃饿死要强。
　　“那就继续制作土豆粉，不过千万给我记着，种粮还要留着，可千万别全部做成土豆粉，连一颗土豆都没留下！”
　　“记着呢，我们把品相好的土豆留了下来，当做种粮，已经存到地窖里面去了！”
　　长风滋溜一口，吸了一大根面条，然后美美的擦了擦嘴巴，酸醋辣椒面配上粉条，那味道简直绝了。
　　李桓听到长风说这话才满意的点了点头，古人常说饿死爹娘不吃种粮，虽然这种说法有点偏颇，可也并不是完全没有道理。
　　不光是八路军，老百姓们也整天忙着弄土豆粉，甚至游击队员最近连地道都没挖，一个个都出来弄这个。
　　大概弄了半个月，一团最后带走了五万斤土豆粉，把他们剩下的面粉什么的全部留给了李桓。
　　刘方是个聪明人，知道土豆粉更容易保存，干脆就全部要了土豆粉，其余的粮食如果想吃的话，等到了助驻地再说。
　　一团的那个战士身上的粮袋都装的满满的，里面装的可不是草和树叶，而是满满的土豆粉。
　　每个但是身上干粮袋和子弹袋交叉着，看起来鼓鼓的，不知道伪军看见了以后会不会掉头就跑。
　　终于到了离开的时候，刘方还是很舍不得李桓的，临走前也没忘记提醒他，明年多种点土豆，然后再给他弄个十万斤……
　　许多倒是没多说什么，就是提醒李桓不要再继续糊弄长风了，现在屋顶上不容易掉瓦片，而且长风已经发现自己每天早上起来的时候，脸上多了个巴掌印，也已经开始怀疑瓦片为什么会打出巴掌印了。
　　“政委，你就放心吧，长风在我这里肯定活得好好的，你看他现在还在美滋滋的吃辣条呢！”
　　“对，政委你放心吧，李桓对我很好的！”长风这个时候也高兴的点了点头，以至于刘方和许多都叹了口气摇了摇头。
　　这个傻孩子，万一哪天李桓把他卖了怎么办？
　　“行吧长风，一定要保重自己，过段时间讲不定，你们也会调到河北这边来，先等消息吧！”
　　“好！”长风点了点头，然后又啃了一口辣条……
　　一团踏上了征程，马车和驴车上拉的都是粮食，已经有五匹马车提前到了他们的驻地，粮食也拉了过去，想必今年过年以前他们都不会缺粮食了。
　　李桓看到团长他们走了，敲了敲长风脑袋上的钢盔，道：
　　“咱们接着干活，兵工厂那边的粮食还没解决呢，得继续捞粉条才行……”

第三百七十九章 找人捐粮
　　最终经过统计，李桓他们留下了三万斤土豆，除了留种的以外，剩下的全部做成了土豆粉，大概有五万多斤。
　　五万多斤土豆粉够他们吃很久，如果把兵工厂和新一团算上的话，那可能就差了点。
　　根据张闻的想法，兵工厂那边至少得按五百人算，每个人一天吃掉一斤粮食，那一天就是五百斤，十天就是五千斤，五万斤粮食也只够他们吃三个多月。
　　当然了，土豆粉这种东西还是可以和其他的杂粮混在一起吃的，可即使是每天每天半斤也不一定能支持多久。
　　李桓给兵工厂支援了两万斤土豆粉，还有两万斤其他杂粮，剩下的李桓准备去河里面捕鱼。
　　现在已经是十月份，虽然天气转凉，可这个时候正好是鱼儿成熟的季节，弄上几万斤鱼上来，没什么太大的问题。
　　晒成咸鱼干以后，那这些粮食再送到兵工厂那边应该就足够了。
　　八路军做完土豆粉以后，就把机器给了老百姓免费使用，毕竟他们也要储存粮食。
　　还真别说，王云龙那个老人渣在得到消息以后，第一时间就派人过来，生怕别人抢了他的粮食。
　　李桓给了他一万斤土豆粉，但不是白给，需要他拿东西换，具体拿什么东西换就简单了。
　　一线部队用不上的东西他可能都会用上，所以王云龙并不会亏，相反还会大赚。
　　比如这一次王云龙就带来了许多的东西，说是答谢李桓上次送东西的报酬。
　　当然了，都是一堆破铜烂铁，有什么铁轨，还有破烂机器，也有一些可利用的东西，比如三七炮的炮弹，九二式步兵炮的炮弹。
　　总之稀奇古怪的玩意儿很多，都是王云龙自己用不上的，干脆一股脑扔给了李桓还个人情。
　　李桓全部接下了，然后让新一团的人把粮食全部拉了回去。
　　看到新一团的人满意的离开，李桓扣了个鼻屎，往外一弹，有些酸酸的说道：
　　“王云龙这个老人渣可以呀，走马上任仨月就把队伍拉到了六百多人，他是搞传销的吗？怎么能这么快呢？”
　　“李桓，王团长拉人一向有策略，刚刚他们的那个连长不是说了嘛，王团长收编了伪军一个营二百多人，然后又收编了好几伙土匪，手里头有六百多号人很正常！”
　　长风没有那么多花花肠子，只觉得能把队伍拉起来就很牛。
　　李桓和他看问题的角度不一样，王云龙能把队伍拉起来确实是本事，可是这拉队伍的手段就不一定光彩了，讲的不好听，很有可能就是坑蒙拐骗都有。
　　当然了，李桓也觉得没什么不对，那些伪军和土匪被拉进八路军的队伍那是给了他们一条光明大道，让他们走上了正道。
　　至于手段不光彩，李桓觉得没什么，没人发现就行，而且总部首长都没意见，他有什么意见？
　　“不行，下次得跟王团长好好的讨教几招，招兵买马，他是行家呀！”
　　李桓小声地说着，然后旁边的长风就有些担忧的说道：
　　“李桓，咱还是慢慢招兵吧，依依姐那边能够解决的，我听说王团长招兵的方式有点蛮横，就和他以前买粮食一样，买不到粮食就抢，听说差点让人给毙了，还是咱们老总和旅长竭尽全力保住的！”
　　长风害怕李桓学着王云龙那样成为老**，赶忙在一旁小声的劝道。
　　李桓对此不屑一顾，拔出嘴里头的牙签扔在地上笑道：
　　“王云龙那纯粹是没擦好屁股，要是我的话就让人乖乖把粮食送过来，我不收还不行的那种！”
　　李桓这话说的特别霸气，以至于长风觉得李桓生病了，要不然怎么会吹牛皮吹的这么狠。
　　“李桓，我好像理解天上为什么有只牛在飞了！”
　　长风冷不丁蹦出这么一句话来，李桓有些奇怪，长风不是傻傻憨憨的嘛，什么时候能够说出这种皮皮怪的话来了？
　　难道他变聪明了？
　　这可不是一件好事！
　　“长风这话谁教你的？”
　　“哦，是小琪跟我说的，以前我不懂，刚刚听你吹牛，我好像懂了！”
　　长风一本正经的点着头说道，然后李桓就一巴掌拍在他的钢盔上，公报私仇的说道：
　　“赶紧给我去干活，不然以后没辣条吃！”
　　“没有就没有，干嘛要打人啊？”
　　长风说完就跑了，看他逃跑的方向好像是指挥部，这王八蛋又去和黄玉琪调情，他都想把黄玉琪调走了。
　　奶奶的，天天撒狗粮！
　　赵成和赵依依这个时候走了过来，瞧见李桓朝着指挥部的方向望去，忍不住问道：
　　“队长，你看什么呢？”
　　“没看什么，就是刚刚有条狗跑了过去，还撒下一粒的狗粮！”
　　听到这话，赵成和赵依依忍不住眉头一皱，李桓又在蹦骚话了，他们一句都没听懂。
　　什么狗粮？什么狗？
　　没看见呀！
　　不过这些都没关系，李桓每个月都有那么几天说的话，让人听不懂，熬过去就行了。
　　随后赵依依想到他们是来办正事的，便继续开口道：
　　“李桓，我们区小队的粮食已经凑够了，而且最近一段时间，我们和附近的老百姓关系有所改善，如果要招兵的话，我想我能够完成这个任务！”
　　“暂时不用招兵！”李桓根本就没有招兵的想法，或者说是有些事情逼得他没法招兵。
　　赵成一听说这话，有些奇怪的问道：
　　“队长，之前不还说要招兵吗？现在怎么突然不招了？”
　　“你说怎么不招了？咱们五万斤土豆粉给了兵工厂两万斤，又给了新一团一万斤，区小队留下一万斤，咱们自己现在就剩下一万斤土豆粉！
　　当然了，咱们的面粉，玉米粉和小米还有不少，应该能够撑下去，可要是还有新兵进来的话，那讲不定就不够吃了。
　　等熬过今年再招吧！”
　　李桓确实不想招兵，哪怕团长早就有意让他扩大游击队，他也不想这样做。
　　之前从那些战俘里面找了五十多个人已经足够了，再多部队就容易乱，战斗力反而会下降。
　　不过说起这个问题，赵依依和赵成再次眉头一皱，有些担忧的说道：
　　“队长，这么说咱们的粮食确实不够了，你得想个办法才行！”
　　“我想到办法了！”李桓得意的笑道。
　　“什么办法？”赵依依和赵成齐齐看向李桓。
　　“咱们这附近不是有很多土匪或者地主老财吗？让他们捐粮就行！”
　　“？”听到这话赵依依和赵成两个人眼睛一大一小的眯着，脑袋上的问号比山还大。
　　两个人都觉得李桓肯定是发烧了，要不然怎么会在这里说胡话呢？

第三百八十章 这个可以有
　　“你们不要这么看着我，我是认真的！”
　　瞧见赵依依和赵晨两个人像是看傻子一样看着自己，李桓有些不习惯。
　　“李桓，咱能不能别吹牛？虽然我来八路军，工作的时间不长，可我也知道那些地主老财小气的很，怎么可能会把粮食乖乖捐给你？
　　可不是每个地主都像陈地主那样开明，我每次做工作的时候，那些地主老才看见我，就像看见敌人一样。”
　　赵依依很不解，为什么李桓会说出这种胡话来，自从她参加八路军以来，知道老百姓其实特别讨厌军队，更别说让老百姓捐粮食给军队了，那就是扯淡。
　　甭管她怎么宣传八路军和以前的旧军队不同都不行，因为这附近的老百姓对军队的印象定格的非常严重。
　　那就是当兵的和土匪没有区别，不是抢就是杀，百姓对于当兵的完全没有好感。
　　地主老财就更不用说了，山西的土财主本来就小气，你指望他们捐粮，简直就是扯淡。
　　赵成也持相同的意见，附和着赵依依的话说道：
　　“李桓，虽然你是队长，可我也不希望你这么糊涂！
　　你说让地主老财捐粮食，哪怕捐不到我也能理解，可是你让土匪捐粮食给咱们我就很不能理解了。”
　　赵成眼里头写着无数个问号，土匪会捐粮食给你？扯淡吧，人家不抢你的粮食就不错了。
　　“你们凭什么觉得我不能让土匪和土财主捐粮食给我们？”
　　李桓一副自信的模样，让二人更加不解反问道：
　　“那你凭什么让他们捐呀？”
　　“就凭它！”
　　李桓指着陈村村口的那辆坦克自信的说道，然后赵依依和赵成两个人就慌了。
　　“我说你可不能胡来，现在鬼子盯我们盯得特别紧，要是咱们贸然出击的话，很有可能会让那些土匪和地主彻底倒向鬼子，和咱们目前的政策有些违背，你会受到重大处分的。”
　　“是啊，打土匪就算了，普通的地主老财你可不能打，咱们政策有规定！”
　　赵依依和赵成两个人七嘴八舌的劝着李桓，李桓最后头都大了，大喊了一下。
　　“行啦，先听我说！”
　　“你们这种机械式的脑袋就只适合干这事儿，我算是明白为什么上级让我当队长了，要是让你们当队长的话，这部队迟早得得带进沟里去。
　　上面有政策，怎么了？没听说过一句话吗？”
　　“(⊙o⊙)啥？”
　　“上有政策，下有对策！”
　　李桓一副得意的模样，他还能不知道这事儿？
　　王云龙之所以被贬到新一团那边去，十有八九就是因为他违背了政策。
　　之前李桓就想不明白凭啥都是突围，王云龙偷偷从被服厂跑回部队，然后带着部队正面突围，还打了鬼子一个措手不及，这样怎么会被撸掉呢？
　　后来他想明白了，旅长隐约之间告诉过他，说王云龙打击了一些土匪和地主老财违背了政策。
　　按照他们之前的规定，王云龙的过错都够吃枪子儿了，但是总部首长得帮他兜着，干脆就对外宣称这家伙不听命令，然后找个借口把他撸了，这样一来外人就没法说什么了。
　　李桓和王云龙不同，老王这个老人渣是个粗人，干活太粗暴了，不懂得用策略，直接上门要哪行，得来点文的。
　　“这件事情你们就别管了，明天我们就动手！”
　　“李桓你可别冲动啊。”赵依依和赵成两个人特别激动，生怕李桓一个激动就瞎搞。
　　“你们别担心啊，我已经打听过了，咱们这附近一共有二十六伙土匪，人数从二三十到三百多不等。
　　其中有三伙土匪恶贯满盈，而且都是大匪（肥）窝，干掉他们一定能发一笔小财！”
　　“我都想好了，咱们出事的理由就是老百姓举报，希望我们剿匪，我们答应了老百姓的请求才出马的！”
　　听到这话赵依依和赵成两个人皱起了眉头，李桓说的那三伙土匪他们都知道，但他们不在自己家的驻地范围内，在晋绥军的地盘里边呢。
　　“李桓，那几个匪窝在晋绥军的地盘，而且也没有老百姓来举报啊！”
　　“是啊，就算老百姓举报，也应该是找晋绥军，不是找我们呀！”
　　对于赵依依和赵成二人机械的脑袋李桓已经不抱希望了，只听到淡定的说道：
　　“我说有老百姓举报，就有老百姓举报，有没有我说了算，如果你真的想知道是谁举报的话，我觉得长风就不错……”
　　赵依依：？？？
　　赵成：！！！
　　赵依依和赵成两个人的脸色完全不同，一个是一点都不懂，一个是瞬间就代入。
　　“李桓，我以前怎么没发现你这么鸡贼呢？”赵成直呼李桓的名字都不叫队长了。
　　“什么鸡贼，这叫机智！”
　　说完李桓就走了，他还要去召集部队呢，明天就动手。
　　赵依依看到李桓离开，有些不解的朝旁边的赵成问道：
　　“刚刚李桓说的什么意思？”
　　“呃……也没什么意思，就是说有老百姓举报土匪，希望我们去剿匪！”
　　“可是明明没有老百姓举报啊？”赵依依彻底懵了，不明白这两人打的什么哑谜。
　　赵成听到她说这话，淡淡的回道：
　　“他可以有，实在没有，那我们就找个人来举报！”
　　说完就不理会，瞠目结舌的赵依依拿着文件离开了。
　　赵依依：真黑啊！
　　果然，当天下午，陈村的老百姓长风就到八路军这边来举报土匪，说他们抢了老百姓的粮食，还杀了几百个老百姓，希望八路军去剿灭他们，为死去的老百姓报仇。
　　八路军当机立断，决定第二天就出兵打掉土匪。
　　文件上就这么说的，李桓也是这样向上面打报告的，旅长虽然有些奇怪，但还是批了，毕竟打土匪没有什么的，尤其是祸害老百姓的土匪。
　　至于李桓心里打的什么小九九，他不在乎，反正这是个好孩子，不会干缺德事儿。
　　李桓看到黄玉琪把电报递给自己，伸出手指头在上面一弹，然后笑眯眯的对着眼前的赵成和赵依依说道：
　　“你们看多简单，有老百姓举报，有上级的同意，你说这仗我能不打吗？”
　　赵依依脸色一僵，你他妈再给我装？

第三百八十一章 大当家的，土八路攻门了
　　阳县东南某个小山包，据说叫狗头山，山上有一个大肥窝的，大当家的叫狗头王，真名叫什么不知道。
　　反正狗头山有个狗头寨，狗头寨里面的土匪加起来得有二百多号人，一百多条枪，剩下的拿着大刀长矛加上链子锤什么的，总之是十八般武器样样都有，但是十八般武艺，样样精不精通就不知道了。
　　狗头王最近活得很好，晋绥军想招安他，鬼子也想招安他，他两边都不得罪，也两边都不去，但是好处都拿了点。
　　那天他们依旧歌舞升平的在山寨里面喝酒吃肉，一直到有一个小土匪急急忙忙的冲了进来喊道：
　　“大当家的，土八路要来招安我们了，他们来了三个人，要不要……”
　　“让他们滚！”
　　这个小土匪话都没说完，狗头王就一根鸡骨头砸了过去，然后继续骂道：
　　“这帮土八路什么玩意儿？天天来招降老子，就是看上了老子手里头有枪有炮有人吗？
　　你说他开的条件好也就罢了，偏偏他开了什么狗屁条件。
　　老子手里头两三百号人，他就给我一个小小的连长当，而且连一块大洋都不给。
　　晋绥军招我，给了我一个团长当，还说只要我走马上任就再给我五百块大洋。
　　鬼子那边也是给我一个保安团的团长，只要我答应他们，一千块大洋立马就能到手，还能得到一百多条步枪，甚至还有几个日本娘们儿睡。
　　这样的条件我都没答应，鬼tnd才会答应土八路的条件。
　　让他们滚，赶紧滚！”
　　狗头王觉得自己没有把这群土八路的脑袋砍下来，挂在旗子上就已经不错了，居然还敢天天来烦自己，活腻歪了吧。
　　“是是是，小的这就让他们滚！”
　　小土匪有些紧张的跑了出去，对着那几个八路军大喊道：
　　“我们大当家的让你们赶紧滚，什么破玩意儿，下次要是再敢来，我们可就开枪了！”
　　几个八路军见到这一幕非常的不高兴，但也没有办法，暗骂了一句这群土匪都是见钱眼开之辈。
　　就在他们走后不到两个小时，又有几个八路军跑了过来，气的山寨门楼子上的土匪不耐烦的骂道：
　　“不是让你们滚蛋吗？怎么还敢来？是不是非逼爷动枪？”
　　李桓听到这句话，眉头一皱，冲着城门楼子上去大骂道：
　　“你tnd活腻歪了吧，敢跟老子这么说话！”
　　李桓才刚来，还准备好心劝降这些土匪，让他们放下武器，乖乖交出粮食和钱就放过他们了，没想到这还没张嘴就惹来一顿骂，弄得他心里憋了一团火。
　　“嘿，你小屁孩儿居然敢这么狂，看样子和刚才那伙土八路不是一伙的呀
　　不过没关系，你们都是土八路，我们大当家的说了，想着想我们就得拿出招降我们的条件来，别tnd一毛不拔就想摘我们山寨的桃子！”
　　“是啊，连个营长的位置都不给，这么小气也想着想，我们赶紧滚！”
　　“对，赶紧滚！”
　　“滚滚滚！”
　　“……”
　　城门楼子上的一群土匪嘲讽着，李桓的眉头越拧越紧，最后拿出一个大喇叭，对着一群人问道：
　　“说完了吗，说完了都他妈给老子闭嘴。”
　　“都给我听清楚了，老子的话只说一遍，老子不是来招降你们的，老子是来打你们的！
　　识相的所有人马上放下武器，乖乖出来投降，否则老子就不客气了！”
　　山门楼子上的土匪听到这句话一愣，随后哈哈大笑，根本没把李桓的话放在心上。
　　“小屁孩儿，毛长齐了吗？就敢说要打我们，赶紧滚蛋，爷都不想杀你，省得浪费一颗子弹！”
　　“对，小屁孩狂什么狂，赶紧找你妈吃奶去吧！”
　　“还想要我们投降，也不出去打听打听去，我们狗头山是个什么名号？”
　　总之一群人冷嘲热讽，让李桓赶紧滚，总觉得这个小屁孩儿是来搞笑的。
　　果然，李桓没有多做争辩，真的像他们说的那样滚蛋了，这让一群土匪心里头非常满意，梦家鄙夷八路军。
　　一群穷棒子而已，也敢来叫嚣招降他们，现在不还是被他们几句话骂跑了，连回骂几句都不敢。
　　怂货！
　　可是就在几分钟以后，一个刚刚点着烟的土匪，忽然发现山下好像有点不对劲，有一根粗管子伸了出来，而且越伸越长，好像是……
　　铁王八！
　　“大大……大哥，好像是日本人的铁王八……”
　　“日本人？咱没得罪他们呀，他们把铁王八开过来干嘛？”
　　这个小土匪头子听到这句话，冷汗也下来了，顺着山门口一看，发现果然有一辆铁王八，但是后面跟着的却不是日本人，而是八路军，一时间上门楼子上的几个土匪想起来刚刚那个小屁孩说的话，后背泛起一丝凉意。
　　这土八路什么时候有铁王八了？不是说他们是一帮穷鬼吗？
　　而这个时候在主厅里面喝酒吃肉的土匪头头们听说有八路要打他们，还要他们主动放下武器出来投降，一个个笑的那叫一个放肆。
　　“大当家的，要我说这土八路就是癞蛤蟆，想吃天鹅肉，走了一波招安的，居然又来了一波，想让我们直接投降的，算是承包了今年一年的笑话。”
　　“是啊，也不出去打听打听我们狗头山有着什么样的名号，想让我们投降，那得开个铁王八来才行。”
　　“土八路有那玩意儿吗？他们连纸王八都没有！”
　　“哈哈哈，喝酒……”
　　一群土匪头头们放肆的大笑着，坐在他们碰杯准备喝酒的时候，一声巨响传了过来。
　　轰！
　　“怎么回事？”
　　狗头王放下杯子，有些紧张的问道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　但是没有人回应他，回应他的只有一连串的爆炸声，而且还特别的响。
　　就在一群人不明白的时候，一个土匪浑身狼藉的跑了进来，满脸惊恐的报告着：
　　“不不不……不好了，大当家的，土土土……土八路攻门了！”
　　“什么？”
　　“土八路也敢打我们，他们活的不耐烦了吧？”
　　“看我不去把他们杀了个片甲不留！”
　　几个莽夫土匪头头闻言想动手，早就看土八路不顺眼了。
　　可是接下来这个小土匪又急急忙忙的回道：
　　“不是，这伙土八路和之前的那伙土八路不一样，他们有一辆铁王八，还有七八门大炮，一炮就把我们的山门炸掉了。
　　现在兄弟们已经快撑不住了，大当家的，你快想想办法吧。”
　　哒哒哒~
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在这个时候外面再次传来了激烈的交火声，反正不是炮就是机关枪，子弹的声音非常密集。
　　自家人知道自家事，狗头山只有一辆残破的歪把子，至于火炮……那东西他们一门都没有。
　　所以外面的枪声和炮声十有八九都是土八路造成的，想到这里一群土匪脸色苍白……

第三百八十二章 凶残的赵依依
　　“长风上炮弹，看我不轰死这帮狗日的土匪，还敢跟我嚣张，寿星公上吊嫌命长了吧？”
　　轰！
　　又是一炮出去，山寨上的一处房子当场被炸塌，几个土匪也被炸的不知死活。
　　李桓的坦克还碾过了好几个土匪的身体，直接把他们变成了肉饼，反正这伙土匪以恶棍居多，杀光也不冤枉他们。
　　后面的八路军也作战勇猛，无论是枪法还是火力密集程度，都比这些散乱的土匪要强很多。
　　更别说还有火炮和掷弹筒配合，土匪根本就没有反抗，而是一直在逃跑。
　　陈村游击队就这样一直碾压过来，后面两百多人的区小队才刚刚跑上来就开始抓人了，一个
　　个土匪都把枪丢在地上不敢动。
　　这些土八路也太凶残了吧，他们只是在山门上骂了几句而已，怎么就直接开着铁王八拉着大炮来攻门了呢？
　　一般土匪后悔不已，至于土匪的头头们看到铁王八以后就想找小路逃跑。
　　但是这座山的小路都被李桓围了起来，郑雄牛二耿等人早就已经埋伏好，就等着打土匪一个措手不及了。
　　果不其然，这场战斗是摧枯拉朽的，狗头山这个附近最大的土匪窝，被他们不到两个小时拿了下来。
　　之所以打了两个小时，完全是因为李桓想训练一下陈村的游击队进攻方式，要不然一个小时就能解决战斗。
　　当然了，被打死的土匪只能怪他们运气不好，谁让他们不早早投降的。
　　“八路爷爷我们投降，投降了，不要再开炮了！”
　　“是啊，我们投降！”
　　“八路爷爷饶命！”
　　“……”
　　一群土匪看到八路军攻上来，顶头还是一个铁王八，谁他妈打得过？
　　至于那些连枪都没有的土匪，就更不用说了，拿着大刀，长矛链子锤都没处使。
　　此刻他们真的很想讲一句：土八路，你不讲武德，我劝你……
　　算了，不劝了，投降吧！
　　看到一群土匪全部投降，喜欢也打开盖子钻了出来，拿着一把喷子，站在坦克上就对着天空喷了一枪，然后朝着一群土匪骂骂咧咧道：
　　“刚才是谁tnd让我滚蛋的？”
　　“妈的，一帮不经打的货色，老子让你们投降还不投降，现在好了吧？”
　　“知道花儿为什么那样红了吗？”
　　一群土匪战战兢兢的蹲在地上，不敢有什么其他的动作，因为这帮土八路太凶了，他们在屁股上挠一下痒都会挨揍，只能把手放到头上。
　　双手抱头靠着墙根，一个个看上去像鹌鹑一样。
　　看到这群瑟瑟发抖的土匪，长风忽然闯了进去，一把揪出一个土匪一脚踹出来，然后说道：
　　“李桓刚刚就是他在门楼子上笑我们的！”
　　“啊，就是他？”李桓从坦克上往下一跳，冲上前来一看，发现果然是他，然后朝着长风喊道：
　　“还愣着干什么，给我打！”
　　噼里啪啦！
　　丁个狂浪！
　　“哎哟，别打了，八路爷爷饶命，小的不是故意的，哎哟，我错啦，饶命呐……”
　　李桓和长风对着这个土匪一顿拳打脚踢，最后把这个家伙打了，鼻青脸肿躺在地上哀嚎着。
　　赵依依走上来一看，有些嫌弃的扇了扇鼻子，然后道：
　　“不是说不打俘虏吗？”
　　“这个俘虏他欠打，哦，他还说八路军的女人他要一个个抢过来睡！”
　　李桓在这个时候补了一句，长风瞬间，眉头一皱，刚刚想问李桓他怎么没有听到这句话的时候，忽然听到地上的土匪又是一声惨叫。
　　“啊！”
　　赵依依一脚踩在了他的肚子上，然后又狠狠的剁了几下，最后拍了拍手，面无表情道：
　　“确实该打！”
　　说完就走了，李桓和长风，低下头，看着土匪肚子上的脚印，还有口吐白沫的模样，有些心颤的拍了拍胸膛，轻声道：
　　“赵依依什么时候变得这么凶残了？”
　　“是啊，依依姐好凶残！”长风有些胆小的缩了缩脖子。
　　至于那群土匪就更不用说了，看见土八路里面的女人都这么牛，一个个都吓破了胆。
　　被打的那个土匪在他们，这里面可是有名的混子，没想到被打的连手都不敢还。
　　土八路真可怕！
　　赵成这个时候也走了上来，皱着眉头看了看地上的土匪，还没开口问李桓就提前说道：
　　“这个土匪意图偷袭我和长风，然后我们把他制服了！”
　　“哦，对，他偷袭我们，我们在坦克里都看见了……”
　　长风也在一旁帮腔，就是话说的有点不对。
　　赵成听到他们的话，嘴角一歪，你们在坦克里，这土匪怎么偷袭你们，吹辣椒粉吗？
　　还有，就算偷袭也不至于把人打成这样吧。
　　很明显就是公报私仇！
　　如果这种事赵成一般不愿意多管，这帮土匪就是活该，李桓都亲自劝降了他们还叫嚣，没把他们全弄死，算他们运气好。
　　“对了，你来找我干嘛呀？”李桓这个时候一边走一边解下了一个土匪手上的金表，唐风也把一个土匪脖子上挂着大金链子取了下来，看到他想反抗，就是一枪托上去。
　　赵成不管这事儿，当做没看见一样，答道：
　　“是这样的，有好几个土匪受了伤，我在想要不要把他们治好？”
　　“治什么治啊，丢到山崖下面喂狗去吧！”
　　李桓很不在意的说了一句，然后一群土匪听到以后脖子再次一缩，不是说土八路是一群仁慈且善良的部队吗？
　　就是这样仁慈和善良的？
　　“队长，他们的伤势不重，还是都救下来吧，毕竟咱们煤矿也需要工人！”
　　知道李桓是开玩笑，赵晨也没想着，真的不救人。
　　“行吧，你自己看着办就好，我要去看看这些土匪窝里面有没有粮食？”
　　说完就带着长风进了他们的聚义堂，发现这里都是酒肉的味道。
　　一条长达七八米的桌子竖在中间，顶头摆着一张老虎椅，两侧还摆着许多杂乱的椅子，桌子上放着许多的盘子和酒杯，仿佛刚刚经历过一场大战，一般杂乱无章，一看就知道这些人刚刚在开宴会。
　　长风一看有吃的马上就上去抓住一个酱肘子啃着，让李桓很无语。
　　“长风，赶紧跟我去找他们的仓库，别见到吃的就走不动道儿。”

第三百八十三章 土匪赶着上供来了
　　狗头山上的仓库里面有不少的粮食，加起来得有一万多斤，还有一些咸肉。
　　甚至长风还发现这山上养了许多的鸡鸭牛羊，李桓也不客气的收了。
　　赵依依这个时候拿着一张单子，看着这山洞里面放着的无数麻袋，随后朝着背后的一个小战士说道：
　　“小贾，马上把这些粮食全部都弄回去，放在这里太不保险了！”
　　“是，区长！”
　　李桓这个时候也是东踹踹西踢踢，看到麻袋里面装着的都是粮食，心里高兴多了。
　　长风这个时候还在啃酱肘子，让李桓非常无语，这货怎么这么能吃呢？
　　尤其是当长风看到赵依依的时候，还把另外一个酱肘子递了过去，笑嘻嘻的问道：
　　“依依姐你吃吗？”
　　“呵呵，长风你还是自己吃吧，我现在可没空吃东西。”赵依依淡笑着拒绝了。
　　李桓则是没好气的抢过酱肘子往嘴里塞，狠狠的咬下一块胶原蛋白，然后看着委屈的长风骂道：
　　“有吃的为什么不先想着我？”
　　“路过餐桌的时候你也在，我以为你不吃的！”
　　“谁说我不吃的？我现在就吃！”李桓说完又狠狠的咬了一口酱肘子，嗯，要是再放点辣椒面就好了。
　　总之狗头山很快就被攻占下来，里面的东西被洗劫一空，土匪已被李桓抓回去挖矿。
　　接下来的两天，李桓也没闲着，把附近另外两伙最大的土匪也剿灭了，获得了两万多斤粮食，还有一定数量的鸡鸭牛羊和储存肉类。
　　至于那些小土匪俘虏，则是全部成了矿工，最近不光煤矿那边缺人，铁矿那边也缺人，铜矿那边就更不用说了。
　　至于这些土匪会逃跑闹事的事情，李桓从来不会担心，毕竟他不是周扒皮，再让他们干活的时候也会给他们吃饱饭。
　　当然了，思想教育这种洗脑的东西也会跟上，让他们知道自己的罪行，然后等劳动改造完以后出去做个好人，最好能为八路军做点事。
　　由于李桓在三天内连续吃掉了三伙最大的土匪，剩下的几十火绺子全部都慌了，生怕八路军打上门了。
　　一个个都草木皆兵，甚至还有人立马就投了附近的八路游击队，还有人则是想派人过来说说情。
　　李桓觉得自己的目的达到了，偷偷放出风去，说是要想活命可以，拿粮买命，花钱消灾。
　　说白了就是他们要想活命的话，得付出代价，粮食和钱都不能少，要是附带上一些武器装备就更好了。
　　而且李桓还有言在先，绝对不能抢老百姓的粮食，否则就别怪他不讲情义了。
　　一时间一群土匪都懂了很多，尤其是李桓把潜规则讲的很详细。
　　比如山寨的规模要是超过一百人那得交五千斤以上的粮食还有两百块以上的大洋，还得交上十条枪来。
　　若是山寨的规模小于二十人，交的就少一点，枪就不用了，交点粮食和钱就好。
　　这个消息一出来，有一些土匪在观望中，但是有一些土匪胆小，派人送了东西过来。
　　等这些土匪用马车拖着东西过来的时候，愣是身体发颤的走过村口的。
　　好家伙，门口摆着四挺重机枪，八挺轻机枪，八门迫击炮，还有两门山炮，两门九二式步兵炮，以及一辆铁王八。
　　而且这里的土八路，每个人都带着钢盔，拿着长枪，脚上穿着的还是胶底鞋，不是什么布鞋，更不是什么草鞋。
　　这哪是土八路，这分明是土财主，闫大帅都没有他们有钱。
　　土匪们交完粮食以后战战兢兢地走了，连马车都没敢拉回去，因为马车不见了，他们也不敢去找。
　　对于这些土匪跑得很快，所以消息也散播的很快，其余的土匪一看到八路军有枪有炮连铁王八都有，再也不敢沉默了，一个个拉着粮食就过来，就恨爹妈少生两条腿。
　　一时间八路军这边粮食非常多，所有的土匪都赶着来上供。
　　当然了，八路军也不占他们便宜，而是告诉他们，只要他们打鬼子都能从八路军这边领到手榴弹和枪。
　　有一些土匪不信，但是有一些土匪信，而且还现场拿出了证据。
　　比如什么三八大盖还有鬼子的膏药旗，甚至还有鬼子的指挥刀。
　　然后他们真的领到武器了，不是什么大刀和长矛，而是一种特别粗的土枪。
　　八路军还当场给他们演示了一下，十米的距离一枪出去，墙上出现了很多窟窿，几个胆大的土匪走过去一看，从墙里面抠出来许多的弹珠，一个个吓得浑身发颤，这要是打在人身上的话……
　　他们不敢想了！
　　虽然这枪的射程有点近，而且有点破，子弹也不多，但好歹也算是一把枪不是，尤其是八路军还给他们每把枪配了一颗手榴弹，这就更完美了。
　　按照规矩，杀三个鬼子可以换到一把土枪和一颗手榴弹，无论是怎么杀的都行。
　　证据最好是一只耳朵加上鬼子的领章，其他的东西就需要五个了。
　　虽然奖励不多，但是一群土匪们还是很激动的，纷纷想着是不是应该杀鬼子，扩充一下山寨的武器装备。
　　八路军也不像骗人的，毕竟这枪和手榴弹都给了。
　　一时间这附近的土匪蠢蠢欲动，让小鬼子都有些着急。
　　而在陈村的李桓这个时候却在指挥部里面喝茶，赵依依和赵成满脸敬佩的站在他眼前。
　　“队长，你这招真的太厉害了，杀鸡儆猴，然后再让他们上攻花钱买命，实在是高明！”
　　赵成现在说话文绉绉的，不知道是不是书看多了还是思想教育课上多了，反正不像以前那个没文化的赵老六了。
　　赵依依看上去总是很鄙视李桓，不过心里很敬佩他。
　　“李桓，你说旅长知道的这件事情会不会批评我们？”
　　“不会！”赵成和李桓异口同声的回答，这让赵依依非常疑惑。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，因为这些粮食就是给旅长他们准备的，想要粮食就得帮我们兜着！”
　　赵成很懂这套，是个老兵油子。
　　赵依依的世界观再一次被颠覆，不过她已经不惊奇了，毕竟八路军里面不只有李桓一个人这么干。

第三百八十四章 地主捐粮了
　　虽然赵成和赵依依都非常佩服李桓，但是接下来还有一个问题没有解决。
　　“李桓，你不是说那些土财主会捐粮食给我们吗？怎么到现在他们还没捐给我们？”
　　赵依依满脸狡黠的看着李桓，似乎在说吹牛皮被发现了吧！
　　李桓对此不屑一顾，淡淡的喝了一口茶水，然后吐出一个茶叶杆子，道：
　　“土匪很快就会去打他们，晋绥军不敢帮他们，所以这些土财主肯定会找上我们，但是我们出兵的话耗钱耗粮，这个损失得他们出，然后他们就得捐粮！”
　　这一连串的事情李桓都想好了，实在是太容易了，就赵依依这样的傻白甜还想不明白。
　　听到李桓这么说，赵依依脑袋里面还有一些问号。
　　“不是说以后不准这些土匪打劫老百姓吗？”
　　“谁说的？”李桓又喝了一口茶。
　　“不是你说的吗？”赵依依瞬间瞪大眼睛。
　　“别胡说，我从没这样说过。”李桓赖账了，一旦这种事情涉及到地主他就不认账，让赵依依再一次感受到李桓脸皮之后。
　　“你厉害！”最后连赵依依都给李桓竖了个大拇指。
　　不到半个月的时间，附近的一些地主老财都遭到了土匪的威胁，要钱要粮的，不给就绑票撕票。
　　一时间这附近的地主老财纷纷叫苦不迭，去找晋绥军，晋绥军也不敢动，因为鬼子好像在附近，万一剿匪的时候被鬼子打了一个，冷不防就麻烦了。
　　最后这些地主老才没有办法，求到了八路军头上。
　　八路军欣然答应，但是奈何有心而力不足。
　　一个个战士瘦的跟皮包骨头一样，吃不饱穿不暖，哪有力气打仗。
　　于是乎，第一家地主老财捐出五百斤粮食，说是要支援八路军打土匪，但是被李桓断然拒绝，五百斤粮食太少……咳咳不对，应该是八路军不占这种便宜，哪怕饿死也会把土匪干掉。
　　地主老财看到拿着大刀长矛的五六个八路军战士，一个个饿的两眼发晕的样子，他们就有点害怕。
　　不是说这土八路有枪有炮吗？咋就这几个怂兵呢？
　　最后经过一阵讨论，土财主们都明白了，感觉是自己的价码出少了。
　　干脆把粮食加到了一千斤，李桓心里暗骂了一句，一帮吝啬鬼，一家没有五千斤粮食他就让土匪去把这些人给抢了，然后大家一九分账。
　　地主老财们无奈，最后价码提高到了五千斤，李桓满脸“愧疚”的接下来这些捐赠，并表示一定会将那些土匪剿灭。
　　地主老财们这才放心。
　　果然八路军非常讲信用，第二天就听到了枪炮声。
　　听说非常剧烈，整片大地都在抖动，他们派过去的人都不敢靠近，反正是看到山被炸开，地被炸裂，然后土匪就再也没敢来。
　　一时间所有的土匪都相信了八路军的话，可是一想到那五千斤粮食就一个个的肉疼。
　　李桓没去参加这一些战斗，他要在家里负责制造手榴弹和霰弹枪子弹，毕竟他们的七人背设备要利用好才行。
　　等长风回到陈村这边的时候，直接灌了一壶茶水，然后有些害怕的说道：
　　“李桓，下次这种事情能不能不要派我去了？”
　　“害，这不是看你有能力嘛，换了其他人我不放心呀！”李桓一本正经的忽悠着。
　　“真的吗？”长风将信将疑的问道。
　　“当然是真的，比珍珠还真！”
　　“可是依依姐说你骗我！”长风还是很疑惑，到底应该相信谁呢？
　　“切，那是她自己不懂，你说咱们兄弟俩谁跟谁，我会骗你吗？
　　再说了，我骗你有什么好处？”
　　“哦，说的也对！”
　　听到李桓这么说，长风点了点头，好像是这样，没错，李桓确实没有必要骗自己，因为没有任何好处可言。
　　“那行，下次楚河要是再有大威力的地雷造出来，你就再去试试，这种事情换了别人我还真不放心。”
　　万一炸死了怎么办？
　　李桓还有半句话没说出来。
　　“行，都交给我吧！”长风信誓旦旦的拍着胸脯保证着。
　　没错，今天他们根本就不是什么打土匪，那些土匪在接到李欢的信以后就跑了。
　　抢地主什么的都是幌子，只要八路军一来他们就走，配合八路军演一场戏就好。
　　而八路军的真实目的则是去试一试地雷的威力，楚河做出来的地雷，大概人脑袋大小，用铁模做的，威力不小，李桓试过了，像长风这种一颗地雷应该能炸死五六个。
　　楚河也回来了，看上去灰头土脸的，十有八九又是装b失败的结果。
　　“李桓，阿杰说你们这边的药品好像不够了，让你想办法弄一点！”
　　楚河进来以后，不客气的拿起一杯快乐水，一口气灌下去了，看着空瓶有些意犹未尽，又从桌上拿了一瓶。
　　“(⊙o⊙)啥？药品怎么这么快就不够了？”
　　李桓可是弄了许多的药品，甚至连消炎药这种东西都弄来不少，他们这边的伤员不多，怎么就不够了呢？
　　“哦，之前阿杰不是去过你们总部吗，然后就带过去三分之二的药品，最后连一粒药也没带回来，所以现在我们自己不够用了。”
　　“什么？我怎么从来没有听你们提起这事？”
　　把他们这边的药品带了三分之二的总部去，那陈村这边不就空了吗？
　　“哦，你们旅长说是经过你同意的！”
　　楚河眼睛一大一小的眯着，很奇怪为什么李桓这么疑惑？
　　听到楚河这么说李桓明白了，合着是旅长在坑他。
　　不过这事儿他也不能去和旅长直说，毕竟旅长知道他最近干的事情，万一秋后算账就麻烦了。
　　毕竟打土匪，坑地主老财的事情经不起查，一查准出事。
　　“这tnd叫什么事儿啊？”
　　李桓很无奈的抓了抓头皮，早知道就不帮老张弄粮食了，毛都没捞到不说，还损失了那么多的药品，而且还让旅长抓到了尾巴。
　　“别磨叽了，阿杰那边等着用呢！”
　　楚河再次灌了一瓶肥宅快乐水下去，看样子还有想喝第三瓶的想法。
　　“好，药品我下午就送过去，不过你能不能不要再制造地雷了？我们的火药生产速度真的跟不上。”
　　“行吧，不造地雷！”
　　楚河欣然答应，然后继续道：
　　“我们造水雷和树雷！”

第三百八十五章 专门针对陈村的扫荡
　　就在李桓的“捐粮”大计进行的火热的时候，鬼子那边也得到了消息。
　　知道陈村这边粮食多，想把那些粮食全部抢回去，所以准备对着陈村发动一次扫荡。
　　鬼子也不是傻子，现在中国这边粮食很紧张，从来就没有足够两个字可言，各地每年饿死的老百姓不计其数。
　　哪怕有了红薯这种高产的粮食也没用，该饿死的时候还会饿死，也不知道粮食去了什么地方。
　　鬼子攻打中国用的粮食一部分是国内的，但更多的都是从中国这边征集，因为对于敌国而言，他们可以直接动手抢，这样的成本比较小，而且效果显著。
　　最重要的是强多量是可以。起到打击中国军队的作用，一举两得，何乐而不为呢？
　　再加上陈村这个钉子在鬼子眼里已经插了很久，小鬼子迫切的想拔掉陈村的游击队。
　　但是之前几次行动全部失利，甚至还损失了不少人。
　　所以这次鬼子准备的十分充分，知道和这种游击队打仗，还是轻装上阵的好。
　　什么步兵炮坦克车最好都不带，只带一些迫击炮掷弹筒之类的，轻武器一定要带足了。
　　而且准备一定要充分，因为这些土八路喜欢钻地道，地道里面的情况又十分复杂，鬼子费了好大劲儿也没从陈村那边找到一个内应。
　　零零散散的情报都是陈村的人出去走亲戚的时候不小心透露出去的，就这还是一些无关紧要的情报。
　　所以鬼子现在特别纳闷，卯足了劲儿，想把陈村的土八路吃掉。
　　没办法，这样区区一支游击队，不仅让他们损失惨重，还会对他们构成巨大的威胁，如果不尽早铲除的话，后果难以预料。
　　本来李桓是不知道的，日本人的情报工作做得很严密，就连总部那边也只是知道鬼子可能会下乡扫荡，根本就不知道具体情况。
　　这一天李桓正在制作霰弹枪的弹药，他想做一种独头弹，也就是一颗子弹只装一颗钢珠的那种，不用刻画膛线，打出去的效果就和以前的火枪一样，但是威力特别大，射程听说有一两百米。
　　不过射程不重要，重要的是威力，试想一下，那么大一颗钢珠，要是近距离打在人身上的话，身体内的器官估计都会打碎掉。
　　刚刚把一颗钢珠压进蛋壳里面，想把弹壳纸收缩一下，再涂点漆封住空袭，长风就火急火燎的跑了进来。
　　“不好了，不好了，李桓出大事儿了！”
　　李桓的手一抖，钢珠掉在了地上，还好火药没撒出去，要不然又得重新配置。
　　“什么事儿啊？弄得跟媳妇被人抢了一样。”
　　李桓没好气的捡起地上的钢珠，放在抹布上擦了擦，最近一定要把黄玉琪调走，省得两个人整天撒狗粮，别说他，就连赵依依等人都受不了了。
　　“黄大洪来了！”长风说完这话，李桓的眉头就一皱，整个人瞬间变得严肃起来。
　　“他在哪？”
　　“已经被我悄悄的带到地道里面去了，他害怕被人发现不敢露面，说是有重要消息要和你说，你赶紧过去吧！”
　　长风这样的傻子都知道黄大洪来这里肯定是有大事要发生，更别说李桓了，不到一会儿两个人都下了地道。
　　黄大洪再一次下地道并没有什么害怕的感觉，反倒是觉得特别安心。
　　在这里他能做个人，就算是鬼子也别想羞辱他，之前弄死的那几个鬼子就是证据。
　　看到李桓来了，焦急的跑了过来说道：
　　“大事不好了，李队长！”
　　“什么事？别着急，慢慢说。”
　　“日本人准备下乡扫荡！”黄大洪的情报简单明了，但是好像有什么都没说。
　　“这件事情我知道，我们上头已经说过了！”
　　“不是啊，这一次鬼子就是专门来打击陈村的，他们的目的就只有一个，那就是除掉陈村这边所有的八路军。
　　鬼子在宣布命令的时候说连孩子和老人都不要放过，全部杀光，房子也烧光。
　　只要是看见的中国人都杀掉，无论是不是八路军！”
　　“什么？”李桓十分惊讶，没想到鬼子居然为了他搞了一次这么严密的行动。
　　而且命令都这么凶残。
　　“那你知道他们会派多少人过来吗？”
　　“根据鬼子会议的报告，至少会有三百人，而且全是鬼的步兵，还不包括炮兵小队和工兵小队。
　　另外我们黄鞋军也有二百多人会过来，不过你们不用担心，营长是我姐夫，我之前和你说过的。
　　我们的枪口会朝天放，也希望你们打的时候不要打我们。”
　　黄大洪说着说着就歪了，谁关心伪军了，他关心的是鬼子。
　　“三百多个鬼子，两个中队的兵力，这小鬼子是吃了枪药了吧？
　　我就一个小小的游击队而已，用得着这么对付我吗？”
　　李桓十分郁闷，现在的陈村地道游击队可打不过三百多个鬼子，正面战场对上三十个鬼子都够呛。
　　哪怕是打游击战打地道战，三百个鬼子也是一个巨大的考验，一不小心就会把整个游击队全赔进去。
　　风险太大了！
　　“好，黄大洪，感谢你送来的情报。”
　　“哪里哪里，只要李队长你到时候对我们网开一面，别杀我们这些混口饭吃的就行。”
　　黄大洪之所以过来，就是因为他知道这群游击队的厉害，打鬼子可能差了点，但是打他们绝对一打一个准。
　　尤其是李桓神出鬼没，之前让鬼子送掉了两个中队的兵力，这一次就算鬼子能够吃掉陈村，那估计也会损失惨重。
　　反正他们黄鞋军不想趟这趟浑水，到时候撂下枪装死就行，讲不定还能混个脸熟，以后碰见了也不至于丢命。
　　长风把黄大洪送走了，李桓也从游击队里面出来了，刚刚走进指挥部，就朝着通讯兵喊道：
　　“马上通知游击队班长以上的干部和民兵的干部过来开会，无论他们在做什么，让他们马上到这边来！”
　　“是！”
　　四五个战士急急忙忙的跑了出去找人，就算是这样，也有两个班长没到齐，他们出去执行任务了，一时间赶不回来。
　　“李桓，哦不，队长，这么着急把我们找过来，有什么事儿啊？我还要拉屎呢！”
　　黄秋这个老兵油子拄着枪，看上去一点也没有紧张的感觉，看着李桓想揍他一顿。
　　“着什么急？我这不正准备说嘛！”

第三百八十六章 分三路进攻的鬼子
　　“鬼子要来扫荡了，而且是专门针对陈村，兵力加起来有三百多人，就在这几天。”
　　李桓这话一出来，指挥部里面瞬间沉默，就连一向跳脱的黄秋这个时候也忍不住扶正了自己的钢盔，张大嘴巴看着李桓。
　　赵依依就更不用说了，她也见识过鬼子的凶残，还差点让地道活埋过。
　　上次扫荡就让八路军损失过半，那时候的鬼子还没有三百人。
　　这次鬼子准备充足，那伤亡岂不是会更大。
　　赵成和胡巴子非常严肃，紧锁着眉头，感受到了空气中浓郁的压抑。
　　殷老六这个家伙也抱着一个锄头咽了个口水，他其实比所有人都怕。
　　上官杰和楚河对于这种事情倒是没什么感觉，毕竟他们没有经历过这种作战，以前都是和鬼子的谍报人员打谍战，这种正面战场作战他们还真不一定擅长。
　　郑雄和牛二耿表现的很淡然，从加入八路军的那一天他们就什么都不在乎了，杀鬼子都杀够本了。
　　只有长风一个人正在傻呵呵的把自己的手表带到黄玉琪的手上，似乎对于即将到来的危机没有任何感觉。
　　“不是李桓，这鬼子怎么突然就要进攻陈村了呢？”
　　黄秋实在忍不住了，虽然他是老兵油子，可他不是傻子，三百多个鬼子足够扫荡他们八路军任何一个团了。
　　他们游击队到现在也只有两百多人，民兵的两百多人战斗力太弱，只能在地道里帮忙干一干后勤，真打起来起到的作用并不大。
　　“我们陈村一直是鬼子的眼中钉，肉中刺，之前那几次反扫荡成功，让鬼子对我们十分忌惮，所以一直在谋划着把我们一口吃掉，这不，一次性来了三百多个鬼子。”
　　李桓也特别紧张，特别害怕，早知道就让团长他们晚一点走了，先把鬼子干了再说。
　　经过决议，大伙发现现在想跑还真不行，因为陈村这边的家业有点多，而且无数的老百姓生活在这里。
　　最近又多了两三千人在这里安家，在这里的煤矿和铁矿对于他们又很重要，要是就这么扔掉的话，实在可惜。
　　最后李桓决定让民兵小队带着老百姓们撤到安全的地方，最好是躲到山上去。
　　然后八条延伸向村外的地道一定要保持畅通，李桓则是带着剩下的人暂时坚守在陈村，等所有人全部撤走，所有的物资全部藏好以后他们再走。
　　本以为这个决定能够保证安全，但没有想到的是撤离起来这么困难，这么繁琐。
　　陈村本来就有好几百人，加上新迁过来的两千多人，数量就有三千多。
　　这些老百姓的迁移真的是一件很困难的事情，有很多人觉得自己的粮食刚刚种下，舍不得离开这里。
　　还有一些老人觉得自己要死了，不能拖累家人，干脆就赖在家里不走。
　　有一些人舍不得大型牲畜，要带走的话又太慢，只能藏起来，这样又会很耗费时间。
　　本来李桓觉得轻装上阵让大家逃跑是最好的，但没想到这项工作没做好，他自己亲自出马也一样。
　　最后没有办法，干脆强行带着老百姓走撤退，这样能够保住他们的性命，其他的事情等打完仗再说。
　　没想到还是晚了一步，就在他刚刚发不完命令的时候，郑雄飞快的跑进了村子，身上挂着一把冲锋枪，急急忙忙的报告着：
　　“不好啦队长，鬼子已经到村子附近了，距离我们不到五里地！”
　　“什么，这些鬼子也太快了吧！”
　　小鬼子来了，那剩余的百姓就不能让他们撤走，离开了村子没有地道，会成为鬼子的活靶子。
　　就在李桓这样想的时候，长风也突然急急忙忙的跑了回来，有些哆嗦的报告着：
　　“不好了李桓，咱们村子的西边也出现了鬼子，好像是想直接切断我们撤退老百姓的后路。”
　　“什么？”
　　“报告队长，村子南边也出现了鬼子！”
　　又有一个通讯兵过来报告着，一时间李桓头大如斗，没想到这鬼子居然是多路进攻。
　　“快，带着一班二班先去阻击西边的鬼子，另外让赵依依带着民兵按照事先做的安排撤退，实在不行就把他们引到地雷阵里面去。”
　　“是！”一个通讯兵跑了。
　　“其余的人准备进地道，迎接马上到来的鬼子。”
　　“是！”
　　于是乎，还没来得及撤退的老百姓全部被拉进了地道里面，一时间压抑的气氛弥漫了整个陈村。
　　就在李桓刚刚下地道的时候就听到了溪边传来的枪声，是一班二班和鬼子交上手了。
　　也不知道赵依依能不能够顶住。
　　“放心吧队长，一班二班都是好手，有一半的人都是我们从战俘营里面吸收来的，正面作战的战斗力不弱，拦住鬼子应该没什么太大的问题。”
　　赵成在一旁安慰着，他知道李桓有点紧张，毕竟一个小小的游击队招来三百多个鬼子换了谁都会紧张吧。
　　“赵成，你先接替我在地道里面指挥，我戴着长风去东边看看能不能用地雷炸死一些鬼子？”
　　“好！”
　　李桓带着长风很快沿着一条长长的地道钻出了陈村，与此同时楚河也带着几个人跑到了南边，看着他的样子，似乎也想干一票。
　　等李桓和长风到了东边以后发现这确实是鬼子的大部队，带头的鬼子骑着大马，跨着武士刀，后面跟着一百来个鬼子兵，还有一百来个伪军。
　　李桓和长风穿着吉利服趴在地上，距离鬼子不到三百米远的小山坡上，能够把鬼子的情况观察的一清二楚。
　　“李桓，你看这些鬼子一个个都那么凶残，而且他们只带了两挺重机枪，但是轻机枪的数量加倍了，而且只带了迫击炮，很不好打呀！”
　　长风都知道这些鬼子轻装上阵不好打，更别说李桓了。
　　“奶奶的，还是让鬼子琢磨出经验来了。”
　　李桓放下望远镜，然后从背后拿了一个起爆器过来。
　　“长风，待会爆炸完立马进地道！”
　　“是！”
　　李桓在圈子的各个方向都埋设了地雷阵，尤其是楚河来了陈村以后，地雷经过改造，那威力增大了好几倍。
　　李桓特别讨厌，直接用烟点着的炸弹，干脆就弄了好几个起爆器过来。
　　看到鬼子逐渐走入地雷阵，直接按下……

第三百八十七章 鬼子进村
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一声声剧烈的爆炸过后，许多鬼子都被炸上了天，地雷的威力增加了好几倍，楚河还在地雷里面放置了不少的钢珠，直接给鬼子造成了巨大的伤亡。
　　还是伪军比较聪明，在黄大洪的带领下悄悄的躲到了一边，他早就知道八路军在这边埋设了地雷，从一开始走的就很慢。
　　地雷一爆炸就很识相的躺在地上装死，等爆炸声过去以后，又急急忙忙的带着人上去乱开枪。
　　还帮助救治鬼子的伤员，虽然小鬼子很生气，这帮伪军为什么没有提前站在前面趟雷，但碍于黄大洪这么懂事儿也就没说出来。
　　一轮爆炸过后，他们阵亡了二十多个人，二十多个人轻伤，十八个人重伤，只是一轮地雷震就损失了近四十个战斗力。
　　没有办法只能派工兵上阵，还真别说，小鬼子的工兵素养真的很高，拿着扫雷器就在地面上不停的探查着。
　　还真让他们查出来许多的地雷。
　　李桓换了一个地方看到小鬼子探查出了七八颗地雷，心里有些着急，干脆直接将其拉响炸死了，好几个鬼子工兵。
　　但是这样并不能阻碍鬼子前进的步伐，小鬼子似乎知道这附近有人，轻机枪瞬间扫了过来。
　　还真别说鬼子的机枪试射贼准，似乎他们的机枪手知道哪里会躲着人，要不是李桓及时缩进地道里面，恐怕都会被打成筛子，三级甲在这种时候可扛不住机枪子弹。
　　不一会儿鬼子就挖出来许多的地雷，每一颗都有人脑大小，还都是钢铁做的。
　　李桓这个时候有些后悔了，本来以为钢铁做的地雷威力比较大，铁片散射也比较多。
　　现在看来有些失算，小鬼子早有准备，让他们这些地雷失效。
　　“可恶，下次一定要专门做一些石头地雷才行！”
　　石头地雷虽然好，不至于被鬼子的扫雷器探查出来，可是威力也会小很多。
　　一旁的长风倒是很淡定，悄悄的跟李桓说道：
　　“放心吧李桓，这件事情楚河早就预料到了，他说自己制造的地雷鬼子就算能探查出来也会挨炸，说是做了一个小机关……”
　　轰！
　　长风的话还没说完，一个正在挖地雷的鬼子被炸上了天，半截屁股挂在了树上，脑袋则是不知去向，只有一个钢盔落在地上不停的摇晃着。
　　“可以呀楚河，他总算是做了一件好事！”李桓得意的笑着，长风也点了点头，表示李华说的对。
　　就在这个时候，陈村的南边忽然传来了剧烈的爆炸，声音大到让李桓以为爆炸是在自己耳边产生的。
　　轰！
　　轰！
　　长风忍不住捂住了自己的耳朵，然后有些害怕的问道：
　　“不会是处和大哥又用他那种点着是的炸弹了吧？”
　　听到长风这么问，李桓的脸瞬间黑了下来，满头的黑线呀，咬着牙道：
　　“肯定是！”
　　楚河就是个装逼狂，非常喜欢用点着式的炸弹点着以后再丢向鬼子。
　　而且它制作出来的地雷绝对没有这么大声响，威力也没有他制作出来的那种手点式的炸药款威力强。
　　妈的，说了这事就奇怪，明明地雷装的火药比较多，怎么威力比炸药捆弱那么多？
　　这炸药的威力他知道是比火药大，可是楚河的炸药捆里面也没有放多少炸药呀。
　　“这个王八蛋肯定藏了私货，下次去他的房间搜一搜！”
　　长风点了点头，表示自己会做的。
　　就在他们两个刚刚说完，又有两个鬼子不小心触动了地雷，上了机关被炸上了天。
　　最后鬼子的指挥官恼了，直接下令让所有人退后，这个操作让李桓有些不明白，但是他们接下来做的事情让李桓有些紧张。
　　因为鬼子居然直接用掷弹筒把手雷扔过来，落在道路上，引爆下方的地雷。
　　还真别说，这样的方式非常好。
　　李桓知道这里的地雷阵肯定是撑不了多久了，干脆带着长风回到了村子里面，等待鬼子的到来。
　　果然不到半个小时小鬼子就进了村，做的第一件事情就是在村口等待，并不着急进村。
　　就在李华回来后不到半个小时，楚河也灰头土脸的跑了回来，爵士帽不见了踪影，头发炸的跟鸡窝一样，脸上也是黑黑的东西，一团又一团，像是被雷劈过。
　　“楚河，你是不是又用你那个手点式的炸弹了？”
　　李桓没好气的问道，那个东西太危险了，一般情况下李桓都不愿意用。
　　“我用一用怎么了？炸死了好多鬼子呢！”
　　楚河完全不在意，也不知道这个家伙未来会不会死在自己的炸弹下面。
　　“别管那么多了，小鬼子很快进村，咱们必须借助村子里面的各大通道，熬死这些鬼子，至少要撑到增援部队到达。”
　　“所有人听我命令，按照预定计划分散在各个洞口，一旦有机会立刻射杀鬼子！”
　　“是！”
　　很快，两百名游击队员消失在交错复杂的地道里面。
　　李桓这个时候也朝着黄玉问雯的：
　　“旅部那边怎么说？”
　　“他们说三团已经过了增援了，但是需要至少一天的时间，让我们一定要顶住！”
　　黄玉琪也特别焦急，这个时候也没有和长风谈情说爱，两个人甚至连眼神交流都没有多少。
　　李桓看着电报上的内容，眉头再次皱了起来，然后拿起枪带着长风，进入了地道准备战斗。
　　相比八路军的紧张，鬼子这边有点郁闷。
　　西路进攻的部队好像还在和土八路打仗，南路进攻的部队已经会合了，两个小队的兵力现在只剩了一个小队，伤亡过半呀。
　　鬼子也很尴尬，他们没想到土八路的地雷这么猛，最关键的是不知道是哪个家伙在各个地方朝着他们扔炸弹。
　　如果是普通的炸弹也就罢了，偏偏那炸弹威力特别大，不比他们的中型迫击炮威力小，落到人堆当中，当场就有两三个人报销，地面都被炸出一个半米深的坑。
　　最后他们找到那个人的时候，发现对方在地道里面，鬼子也不敢进去，只能眼睁睁看着八路军把地道炸塌。
　　最后一清点发现两个小队是一百多人，少了一半。
　　“八嘎，给我进村，把这里面所有的房子都给我烧了，一旦发现土八路就地格杀，发现中国人就地格杀，无论男女老幼，通通滴杀死！”
　　“嗨！”
　　一群鬼子接到命令以后，抬着枪三三两两的冲进了村，以小组的形式作战。
　　而八路军这个时候也展开了行动，悄然分布在各个夹墙里面，或者埋伏在屋子里面，等鬼子没注意的时候，打他们一个措手不及。

第三百八十八章 战斗开始
　　李桓轻轻的拆掉一块活动砖，发现墙外面有三四个，鬼子正在快步跑过来，看上去极其警惕，一有动静就能够一枪打过来。
　　李桓都没敢说话，让所有人嘴里头咬着一根筷子，打手势发布命令。
　　一个手势打出去，所有人都移开墙上的活动砖，悄悄的把霰弹枪的枪口伸了出去。
　　五个鬼子左顾右盼，端着枪靠近，完全没看到墙体里面悄悄伸出来的枪口。
　　“打！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　几声枪响划过，无数的钢珠射向鬼子，不到十米远，这个距离刚刚好，几乎所有的鬼子都被击中。
　　“啊啊！”
　　刹那间，这五个鬼子身上绽放血花，甚至有一个鬼子肚子都被打穿，里面一节节的肠子流了出来，鲜血渗透了整件衣服。
　　还有的鬼子脸都被打烂，眼珠子也掉了出来，死相极其恐怖。
　　至于另外两个重伤的鬼子，因为正前方的人帮他们挡掉了大部分的子弹，导致他们伤的并不是很重，但是两只手掌基本不能用了，倒在地上惨叫着。
　　咔咔！
　　几个战士迅速再次上了一发子弹，对着两个受伤的鬼子就是一顿猛喷。
　　轰轰轰！
　　无数的钢珠撒向鬼子，这两个鬼子当场报销，身体都被打烂了，鲜血从这个小斜坡一样的巷道里面往下流，弥漫出肃杀的气息。
　　战斗开始！
　　其余地方的鬼子听到枪声以后也急急忙忙的冲了过来，但是却没有发现任何的八路军，只看到地上同伴的尸体。
　　“八嘎，他们肯定就在正前方的夹墙当中，射击！”
　　小鬼子的老兵很精明通过尸体倒下的方向判断，出了子弹射出来的地方，命令班组的士兵朝着墙体射击。
　　虽然夹墙被全部打穿，但是夹墙里面的八路军早已跳下地道，不可能被他们打中。
　　等小鬼子靠近夹墙的时候才发现里面并没有什么人，就在他们想用手雷炸开夹墙的之时，背后突然传来了枪声。
　　轰！
　　轰！
　　不知道从哪里钻出来一群八路军，在屋顶上对着鬼子猛喷，还丢了一颗手榴弹下来。
　　“快躲开！”
　　轰！
　　鬼子刚刚想跑开，背后就传来一声爆炸，然后身体僵住往前一倒，仔细一看背部都被炸烂，嘴角溢出一丝鲜血，张大着眼睛倒在了地上，不用猜都知道，内脏都被震碎了。
　　其余的小鬼子也差不多或重伤或轻伤或内伤，反正没有几个好的。
　　黄秋这个时候抬起自己的春田步枪，就解决了一个试图开枪的鬼子老兵，其余的几个战士也继续开枪杀死鬼子。
　　觉得他们刚刚想把其余的鬼子全部杀光的时候，另外一边又传来一阵枪声。
　　砰砰砰！
　　屋顶上的几个八路军战士被击中落了下来，全部都是胸口被击穿或者是脑袋中枪，鬼子的枪法十分精准。
　　黄挡秋一看这个状况，随手挡住脚底下弹起来的瓦片，朝着剩下的两个战士喊道：
　　“撤！”
　　于是乎，三个人迅速下了木梯，钻进了地道，不给鬼子反击的可能。
　　五六个鬼子见到这一幕，忍不住丢了几颗手雷过来，轰轰两声过后，房子就被炸塌，就连地道口也被掩埋起来。
　　黄秋拉着一个还喘气的重伤员，往孔秀这边拖，地道路面上满是鲜血，这个地方都有伤员过来。
　　“快让看，这里有重伤员！”
　　黄秋灰头土脸的拖着那个战士进了医院，孔秀和上官杰看完以后也无奈的叹了口气，摇了摇头。
　　这个战士心脏被击穿，没办法救回来了。
　　眼看着自己班里的战士闭着眼睛咽下了最后一口气，黄秋一拳砸在地上，捡起自己的步枪就再次冲了出去。
　　上官杰和孔秀则是继续做手术，这里需要他们。
　　战斗开始不到两个小时，八路军这边就多了二十个伤员，基本都是轻伤，重伤的只有三个。
　　伤员少的原因并不是他们没能救回来，而是鬼子的枪法太精准，一旦被击中，要么是轻伤，要么就一命呜呼。
　　战斗就是这么可怕，比如李桓这边，四面八方都是子弹。
　　他和长风在一个地道口被鬼子包围了，也不知道这群鬼子是怎么想的，不知道他们能顺着地道逃跑吗？
　　“长风，咱们马上走，小鬼子十有八九要扔手榴弹！”
　　李桓拉着长风就装下了地道，不到一会儿背后就传来两声爆炸，洞口瞬间被炸塌。
　　长风和李桓一阵后怕，脸上乌漆抹黑的继续在地道里面钻着。
　　他俩再次换了一个洞口，悄悄的移开活动砖，发现两个鬼子刚刚踹开院子门闯进来。
　　李桓示意长风不要说话，两个人悄悄钻出了地道，靠在门旁等着鬼子靠近，再一枪干掉他们。
　　小鬼子特别聪明，挑开帘子以后看看里面才会进来，只不过八路军也熟悉这种作战，身体不会躲在靠近门沿的地方，距离门沿有一段路。
　　一个鬼子靠近过后，长风抬起枪就是一下，直接把鬼子的肚子打烂了。
　　小鬼子后退了好几步，内脏掉了一地，看见长风以后，依旧凶狠的冲了上来，一枪没打中，长风挺着刺刀，朝着长风扎了下去。
　　刺啦！
　　长风赶忙躲闪，这一刺刀扎在了他背后的墙上，吓得他赶忙一拉枪栓，枪口顶在鬼子的胸口上，就是一枪。
　　轰！
　　鬼子的后背飞出一团血肉，然后身体就往长风身上一趴死了过去。
　　另外一个鬼子听到枪声以后急急忙忙的冲了过来，李桓反身就是一下打掉鬼子的三八大盖，长风趁机半跪在地上一枪就打在了鬼子的脑袋上，小鬼子的脑袋当场就被打得稀碎。
　　砰！
　　看见这个鬼子的尸体往地上一倒，两个人才安心了许多，就在他们的心刚刚放下来的时候，外面又传来一阵急促的脚步声，还有鬼子的叫喊。
　　“快，这边！”
　　“快来！”
　　“这里也枪声！”
　　“射击！”
　　鬼子所做的第一件事情不是救人而是开枪，看样子猜出来自己人被干掉了。
　　一连串的子弹在墙体上打出一个又一个的窟窿钻了进来，无数的泥块飞在两个人脸上，吓得二人再次跳下了地道。
　　鬼子闯进来的时候，发现这里面只有尸体，气的四处寻找洞口，发誓一定要让八路军好看。

第三百八十九章 双层道偷袭鬼子
　　还真别说，有一些鬼子特别胆肥，发现了地道口以后，居然嗷嗷叫的就钻了进来。
　　李华和长风压根没想到小鬼子敢钻进来，看到屁股后面捅过来的刺刀吓了一跳。
　　长风更是哇哇大叫的躲到了一旁的分岔口，鬼子这个时候完全下来，猫着身子一看，刚刚明明听到有叫声，人去哪了？
　　于是乎，四五个鬼子分散行动，抬着长长的三八大盖就在地道里面寻找着。
　　长风和李桓嘴里头都咬着一根短筷子，两个人分别靠在十字形的分叉口两侧，而鬼子则是处于中间道。
　　二人已经能够看到中间伸过来的一把刺刀，对了一个眼神过后，迅速把枪往中间一移，对着鬼子就是两发子弹喷了出去。
　　轰轰！
　　“啊啊！”
　　“我的眼睛！”
　　“我的手……”
　　“救救我……”
　　“还击！”
　　一些鬼子惨叫着，一些鬼子则是挺着刺刀乱捅，在这种地方调转枪口都不容易，所以他们的长枪完全没有李桓他们的短枪好用。
　　二人继续拉动枪栓，不停的对着鬼子乱喷，不一会儿就把五个鬼子打的在地上直哼哼，眼看着就要不行了。
　　在他们以为五个鬼子全挂了的时候，其中有一个鬼子忽然跳了起来，手里头握着一把刺刀就朝着长风扑杀过来。
　　抓起刺刀就朝长风地胸口上捅，长风赶紧丢掉枪，顶住鬼子的手，嘴里头还在大叫着：
　　“李桓救命啊！”
　　轰！
　　刚刚喊完就发现鬼子的脑袋突然爆成一团血雾，无数血肉撒在了他的脸上。
　　鬼子的刺刀瞬间失去力气，尸体也往他的身上一倒，无头尸体很可怕，吓得她赶忙丢掉刺刀，抹了抹脸上的鲜血，后怕道：
　　“这小鬼子也太能打了，我们已经在他们身上开了这么多的窟窿都不死，还抓着刺刀要上来和我们同归于尽，真是可怕！”
　　长风将刺刀捅进鬼子的胸口，捡起自己的喷子，对着剩余的鬼子尸体，再次连喷三枪，不打别的地方专门打脑袋。
　　就不信了，脑袋碎了也能爬起来？
　　李桓这个时候也轻轻一拉枪栓，从腰带上装下霰弹枪的子弹就往里面塞，一边塞还在一边说道：
　　“长风这些鬼子越来越胆大了，去通知其余的战士，一旦小鬼子闯进地道，立马就用咱们的老办法，先让他们在地道里面转迷糊，然后再偷袭他们！”
　　“好！”
　　长风拿着枪沿着地道就往前跑，完全没有了刚才害怕的样子，已经成为了一个合格的八路军战士。
　　李桓这个时候也猫着身子朝地道的另一边跑，还不知道有多少鬼子闯了进来，需要挨个解决才行。
　　就在他爬了不到一百米路，小地图上突然出现了三个红点，不用猜，都知道是鬼子又摸进来了。
　　现在他只有一个人，现在抢肯定是不行了，一道狭窄小鬼子又成叠人队形，打死了正前方一个人，后面还有两个鬼子可以射击，对他极为不利。
　　不过没关系，他可以耗死这些鬼子。
　　只见他抓起霰弹枪，他的摸到洞口旁边对着镜，前方的鬼子就是一枪。
　　轰！
　　这个鬼子的胸口当场被打烂，然后李桓看了没看掉头就跑。
　　“土八路！”
　　“射击！”
　　嘭嘭！
　　另外两个鬼子抬枪就打，子弹在地道里面的声音贼清脆，可惜没打中李桓。
　　另外两个鬼子抬着三八大盖一拉枪栓，滚烫的弹壳弹了出来，然后挺着刺刀慢慢往前走。
　　两个人朝着两侧的分岔路口一看发现都没人，刚刚想换地方，忽然听到地下传了一声枪响。
　　轰！
　　“啊啊……我的蛋……”
　　一个鬼子抱着自己的裤裆惨叫着，传宗接代之物已经爆成了一团烂肉，某个洞口也被打得稀巴烂，挨了一发千年杀，几乎将下半身打没了，虽然没死不过鲜血很快就会流干，什么也救不活的。
　　这个鬼子捂着伤口惨叫着，蛋碎之痛就不是一般人能忍的。
　　换一个鬼子见状啊左顾右盼，脸上露出了恐惧的表情，长枪又无法竖起来向下打，只得拔出一颗手雷，朝着那个洞口丢了下去。
　　奈何手雷根本就没下去，反倒被人捅了出来，受伤的鬼子看到手雷就在自己双腿中间，眼里闪过一丝惊恐的目光，不停的蹬着双腿往后移。
　　轰！
　　一声爆炸过后，这一节地道坍塌，受伤的鬼子又被炸掉一条腿，另外一个鬼子则是倒在地上不知死活。
　　“啊啊，萨斯柯得，萨斯柯得……”
　　手上的鬼子捂着伤口惨叫着，然后背一下又传来一声枪响，胸口一大团血肉飞了出来。
　　李桓在二层道下一枪解决了这个鬼子，省得他吵吵闹闹的惹人心烦。
　　之前设计二层道，果然是一个正确的决定，小鬼子只知道在表面的地道上爬，并不知道他们其实有双层道，甚至有些地方有三层道。
　　李桓跑了一会儿过后，又重新沿着第二层道继续走，不到一会儿又发现了五个红点，旁边还有一个非常亮的绿点。
　　“这……不会是楚河那个王八蛋吧？”
　　李桓心里有了一种不好的想法，这家伙喜欢点炸弹扔出去，在地道里面可不能随便扔，否则把地道炸塌了重新挖很麻烦的。
　　轰！
　　就在他刚刚这么想的时候，上方传来一阵爆炸，然后落下来许多的泥土砸在李桓的钢盔上，吓得他赶忙后移了好几步，生怕双层到塌陷。
　　“楚河你大爷的！”
　　喜欢看到双层道还很结实，没好气的骂了一句，然后就沿着地道继续往前跑，得找楼梯上去才行，不能让楚河这个家伙瞎鸡炸，否则把地道毁了就麻烦了。
　　果然就在他上来沿着地道口跑的时候，楚河猛地回头，刚刚想开箱，发现市里还淡淡一笑，还得意的扬了扬，手里点着的炸弹。
　　李桓握紧拳头朝着他使劲虚锤了几下，打着眼色让他不要瞎炸，奈何这个家伙不听，手里的炸弹再次丢了出去。
　　轰！
　　“啊啊！”
　　听到几个鬼子的惨叫过后，那边钻过来一大团的泥尘，顺着地道口就呛进了二人的鼻子里面，不用猜都知道是那边的地道塌陷后上方的泥土砸下来过后产生的泥尘。
　　“楚河你……”

第三百九十章 干部不好当
　　砰砰砰！
　　李桓帮助楚河解决掉了，剩下几个鬼子，然后冲着他说道：
　　“你能不能不要在地道里面使用炸弹？地道炸塌以后很难重挖的！”
　　地道塌陷以后在同一个地方重挖基本是不可能的，因为上面已经陷下来一大段，地表多了一条沟，甚至很多岔道口都有可能出现，已经无法再做到重挖，只能把它填起来。
　　“你挖地道不是很厉害吗？换个地方继续挖不就行了。”
　　楚河非常不在意的说道，旁边还有一个麻袋，里面应该装着不少的炸弹。
　　现在李桓总算知道为什么这个人的外号叫爆破鬼才了，正常人会取这么个外号吗？
　　抱着炸弹就瞎炸不说，造出来的东西还很不保险。
　　都什么年代了，居然还用手点的炸弹，怎么没把自己炸死呢？
　　“别废话那么多了，不许继续在地道里面使用炸弹，否则我就把你这个炸弹全拆了，还把你那个改造炸弹的箱子丢到河里面去！”
　　“嘿，你小子威胁我是吧？”楚河有些不服气的拖着麻袋跟在李桓后面，其实他更好奇李桓这小屁孩怎么找到他的百宝箱的？
　　“行了行了，别废话了，你的枪法也不错，跟着我去用枪杀鬼子不好吗？”
　　李桓没好气的说着，楚河只能无奈答应，其实他还是想用炸弹，这么一炸多爽，声音多大，听起来就很舒服。
　　没办法，现在只能拿着两把手枪杀鬼子，李桓这个小子真的会炸毛的，到时候偷偷的趁着他睡觉的时候把他埋到土里面，只拴出一个脑袋在外面就尴尬了。
　　经过一天的战斗，八路军这边伤亡了五十多个人，鬼子那边差不多也伤亡这个数，不过他们轻伤员很多，都是被霰弹枪的子弹打伤的，钢珠到现在还留在体内。
　　许多鬼子脸都被打得稀巴烂，已经没有人样了，要是他们靠着霰弹枪再近上十米的话，估摸着脑袋也没了。
　　但是这种情况贼尴尬，钢珠射进体内大概一厘米深，而且数量又多，真的很难取出来，一群小鬼的伤员坐在地上直哼哼，暗骂土八路不讲武德，居然使用霰弹枪。
　　那东西不是用来打野猪的吗？
　　经历过这样一番战斗，小鬼子再也不敢随便下地道了，进地道的人都撤了回来，都龟缩在村子周围五十米的地方观察着村子，一旦有人出来就会立马射击。
　　鬼子少佐看到这一幕，其实心里很不好受，他是阳县警备大队的大队长，虽然这一次只带三百多人过来，可是他已经向将军阁下立下军令状，一定会拔掉陈村这颗钉子。
　　没想到这都过去一天了，还没有任何的进展，反倒让土八路杀了不少人。
　　“报告少佐阁下，西边二十名土八路被我军全部击毙，但是没有能追上逃跑的中国老百姓！”
　　“没关系，只要土八路没了，这些中国老百姓不足为惧！”
　　负责阻击西路鬼子的一班二班只回来三个人，全部重伤，但他们是好样的，一直到最后一个老百姓离开以后半个小时才肯撤退。
　　李桓见到这些人以后心里很难受，一班二班基本都是老兵，没有想到二十多个人只回来三个。
　　“天杀的小鬼子，这一次一定让你有来无回！”
　　黄秋满脸鲜血，一拳打在了墙壁上，他的班一共有十五个人，现在只有七个人能战斗了，伤亡过半，心里头特别憋屈。
　　赵成和赵依依等人也不好受，赵依依是沿着他们的远程地道回来的。
　　听说两百多个民兵阵亡了五十多个，而且只经历过一轮战斗，由此可见鬼子的战斗力有多强。
　　“队长，不能再这样下去了。”
　　胡巴子拿着驳壳枪走了上来，这才一天的功夫就阵亡了一百多人，游击队总共只有两百来人，再这样打下去，迟早都得把底子都打光。
　　“现在这种打法是我们最佳打法，如果正面和鬼子拼命的话，我们的伤亡会更大的！”
　　其实李桓这话给大家留了面子，如果正面和鬼子拼命，他们这两百人不一定能扛得住一个回合。
　　没有办法，只能继续坚持，好在已经过了一天的时间，增援部队应该也快到达了。
　　可就在这个时候黄玉琪突然递过来一份情报。
　　“不好了队长，三团急电。”
　　李桓把电报抢过来一看，脸色瞬间大变。
　　三团在五十里外被鬼子拦住，无法赶过来支援，也就意味着陈村只能靠自己了。
　　“怎么了李桓？”
　　黄秋这个时候想凑过来看情报，可惜李桓眼疾手快将其收了起来，然后严肃道：
　　“没什么，就是旅部那边遭受了鬼子的袭击，但现在已经没事了，被旅长击退！”
　　与此同时李桓给了旁边几个人一个眼神，示意大家不要把这事说出去。
　　所有人都明白李桓的意思，赶忙安抚战士们，增援部队不能及时到达的消息，绝对不能传出去，会影响军心的。
　　本来以为这件事情会这么过去，只要撑到增援部队到达就没事，谁知道增援部队来不了了。
　　“这下真的只能靠自己了！”
　　想到这里，李桓把几个班长全部召集过来，商量着下一步的对策。
　　小鬼子晚上的时候肯定不敢发动进攻，不过在天黑以前肯定也会有最后一波反击。
　　所以商量完对策以后大家都下去准备了，楚河这个时候，嘴里头叼着一根雪茄淡淡地凑了过来，然后道：
　　“军官不好当吧？”
　　“你怎么知道不好当？”李桓没好气的从他的身上抢过一根雪茄点着狠狠的吸了一口。
　　不知道怎么回事，不打仗的时候闻见烟味儿就想吐，一旦打仗或者有事儿，这烟瘾瞬间就上来。
　　“嘿嘿，当年我和老杰被东北军邀请过，你知道当时东北军给老杰什么职位吗？”
　　“上来就是一个团长，还保证在两年以内给他升到师长去，但是老杰打死都没答应。”
　　“东北军的体系太过混杂，少帅又性格懦弱，不够刚强，再加上军阀的部队实在不好管理，郭将军就是一个例子，明明是为了东北军好，可你看最后成了什么样子？”
　　“所以说这军官不好当，你小子可得悠着点！”

第三百九十一章 鬼子使用毒气弹
　　“我当然知道干部不好当，可是八路军是不一样的，相信你来到这边以后应该也能感受到。”
　　李桓再次狠狠的吸了一口烟，然后吐了出来，烟雾笼罩了整个脑袋。
　　“八路军确实有别于其他的军阀部队，就是官兵平等，这一点做的比所有的部队都要好。
　　还有你们搞的什么思想教育和平等对待老百姓，把老百姓拉到自己怀里来的这种做法，以前在北伐军的时候我倒是见过一些，后来就没见过了。
　　我觉得你们很有潜力，难怪之前委员长一直想着剿灭你们，这才多久你们就发展了这么大的地盘，真是可怕呀！”
　　重庆那边一直防着陕北，但是有些东西是防不住的。
　　比如大家都知道军阀或者是当今政府非常腐败，但是没有人敢站出来带头反抗。
　　正好当时的红军带头，经历过一系列的挫折过后又生存下来了，而且还具有了一定的实力，这样一来就能够迅速蚕食周边的地盘。
　　从东征的例子就能很明显的看出来，各大军阀都特别害怕兔子。
　　没有办法呀，兔子仅仅凭借一张嘴一种理论就能把所有的老百姓拉过去，甚至军阀部队里面的士兵都不自觉的向兔子靠拢。
　　这样一来哪些大地主，大资产阶级想保住自己的利益，继续骑在人民头上拉屎是不太可能了，这也是重庆那边不遗余力的想把兔子吃掉的原因。
　　红色政权太恐怖啊！
　　简直是要把以往的一切全部打碎，然后在废墟上重建一个中国，那些既得利益者怎么可能会答应呢？
　　楚河本来以为中国不会有这样的一群人，但恰恰没想到的是八路军就是。
　　知道中国弊病所在的人太多了，但是真正有信心并且有能力革命的，目前还真的只有八路军这一支。
　　“对我们八路军这么有信心吗？”
　　李桓也想把楚河拉进来，不过这件事情得看他自己的意愿，最好做个编外人士，等抗战胜利以后就可以潇洒离去。
　　“嘿嘿，我对你们的信心，源自于你们八路军愿意舍弃性命保护老百姓，这是我亲眼所见的，所以很多人天生就会对八路军产生归属感！”
　　在战争年代，人命贱如草芥，许多人并不是怕死，而是怕孤独的死去，那种无助的感觉更加可怕。
　　如果这个时候有一群人抱在一起取暖，别人会在你死的时候忙前忙后救助你，还会用真挚的感情对待你，这种情况下很多人都不会害怕死亡，因为大家的热情就像一把火，能够温暖所有人的内心。
　　李桓早就懂得这个道理，只不过在八路军以外的地方很难感受到，大家都是事不关己高高挂起。
　　冷漠，就是这个时代的现状！
　　并不是说中华民族天生冷漠，而是没有东西把他们内心的热情焕发起来。
　　就在二人有意也没与他聊天的时候，赵成忽然急急忙忙的冲了过来，道：
　　“不好了，队长，鬼子又使用毒气弹了。”
　　“什么？”
　　听到这话，李桓和楚河脸色大变。
　　不到一会儿，几个人就出现在了鬼子使用毒气弹的地道区域。
　　战士们经过上次战斗以后学聪明了，准备了许多的布还有水，用布挡住了洞口，然后再用泥土将这一处地道封住。
　　一些战士把尿尿在布上，然后去封住洞口，这样一来减少了许多的伤亡。
　　“所有人先把有毒气的洞口堵住，然后进入二层道，动作要快！”
　　大概经过了两个小时的时间，所有人全部进入了二层道。
　　经过轻点，一共有七个人被毒气弹伤到，楚河现在正在抢救他们。
　　好在小鬼子用的毒气弹很混杂，一些效果虽然快，但是就要很强的剂量才能致命。
　　有一些效果虽然很致命，但是却需要不少的时间，比如芥子毒气弹，哪怕是带了防毒面具也不行，因为毒气可以顺着皮肤进入体内。
　　小鬼子以前就在晚上的时候使用过这种毒气弹，然后许多中国士兵就在睡梦之间走向了死亡。
　　但是如果发现及时的话，还是有救的。
　　“这些小鬼子居然公然违背国际公约使用毒气弹，真是可恶。”
　　楚河与上官杰心头十分不愤，虽然他们早就料到小鬼子很无耻，但是没有想到他们居然这么无耻。
　　“别说了，小鬼子压根就没加如过那个公约。
　　还是先帮我想想应该怎么对付鬼子的毒气弹吧？”
　　李桓不敢再抽烟了，双层道里面的空气不够多，哪怕是他开了许多的通风口都不行，现在上曾有许多的毒气，万一毒气灌进来就麻烦了。
　　“别怕李桓，忘了之前你让我装的那些风扇了，现在已经立秋，晚上的风会很大，只要起风就能够迅速把地道里面的空气排出去，什么毒气都不管用！”
　　李桓之前得到了一批风扇，还是和风车差不多的，只要有风就能转。
　　不光安装在了地道里面，就连夹墙也安装了一些，还专门装在风口处。
　　“我怎么把这个忘了？这样一来，小鬼子的毒气一晚上应该就能解决！”
　　又解决一个麻烦李桓的心松下来一些，但是却不敢完全放松，因为就算毒气的问题解决，剩下的鬼子也是大麻烦。
　　至于外面的鬼子就很高兴了，不停的朝着地道里面扔毒气，然后有的地方还用烟火熏。
　　“哟西，给我看住洞口，一旦有土，八路跑出来立刻击毙！”
　　“哈哈，放心吧少佐，我认为这些土八路一定会被毒气弹毒死，连跑出来的机会都不会有！”
　　“是啊，你看到现在都没有任何一个土八路跑出来，我想他们肯定是被毒死了！”
　　“明天让帝国的勇士带着防毒面具进地道就好，一定能够收获很多的尸体，到时候陈村这个钉子一定能拔掉！”
　　一群鬼子激动的大笑着，认为胜券在握，实际上他们不知道的是八路军已经全部躲了起来，压根就没有多大伤亡。
　　“哟西，命令部队就地休息，明天上午准时进地道搜查！”
　　“嗨！”
　　鬼子打了一天，很多人身上到现在还有钢珠没去处理，这个时候正好取出来，于是一群鬼子休息的休息，做饭的做饭，治伤的治伤。
　　战斗总算出现了间歇！

第三百九十二章 偷袭鬼子
　　到了晚上的时候，李桓也不敢休息，悄悄的爬出地道去观察鬼子那边的动静。
　　本以为这些鬼子的警戒心会很强，没想到的是经历过一天的战斗，小鬼子的警惕性很低，就连哨兵都在睡觉。
　　一开始李桓以为这是鬼子故意吸引他们偷袭，没想到仔细一看不是这样。
　　不光是外围的鬼子，就连鬼子军营当中的人也有很多人在休息，好像他们已经打赢了一样。
　　“嘿，这些小鬼子什么意思啊？不会是故意引诱我的吧？”
　　“哦，我懂了，小鬼子以为毒气弹把我们都毒死了，所以才会这么放肆。”
　　“靠，天赐良机呀！”
　　李桓眼里都闪过一丝激动，随后跳下地道去叫人了，另外一定要搞点事情才行。
　　李桓很快就跳下了地道，找来了一大帮人，看着小鬼子在村子周围扎营，李桓就有了一个想法，那就是把他们所有的物资全部偷掉。
　　说干就干，里还带着殷老六和长风等人不停地挖地道掘进，很快就挖出来两条长长的地道直通鬼子营地下方。
　　鬼子这个时候正在睡觉，完全没有预料到游击队靠近，甚至里还破开土层，看着鬼子一摞摞堆放的物资的时候，嘴角露出了一丝邪笑。
　　长风这个时候也看到了鬼子储存粮食的地方，先扛了一袋粮食下来，发现里面都是面粉，干脆将其随便丢在地道里面，又从上面扛了一箱罐头。
　　小鬼子没有发现他，这让她很兴奋，直接把那边堆放的一马车罐头全部搬完了。
　　李桓看到长风正在偷粮食，没好气的瞪了他一眼，不过这件事情干的对，就应该把鬼子的粮食全部偷光，然后就一直耗着，看谁耗得过谁。
　　也不知道过去多久，总之鬼子的粮食越来越少，最后堆放的一堆面粉，实在是偷不走了，要是全部偷走，肯定会被鬼子发现的。
　　长风这个鸡贼的家伙不知道从哪弄来了许多的水，全部泼在了这些面粉上，不知道洒了水的面粉还能保存多久。
　　等长风那边干完李桓也把楚河从地道里面拉了出来，从他的麻袋里面掏出来许多的炸弹，都是李桓改造过的，跟手榴弹一样，拉响以后几秒钟再爆炸。
　　楚河特别讨厌李桓的这种行为，直接用雪茄将这些引线点燃不好吗？
　　拿着点燃的炸弹，朝鬼子丢过去的画面多壮烈，李桓这个小子什么都不懂，居然还改造了他那么多的炸弹，这可都是他为数不多的存货。
　　“李桓，你赔我的炸弹！”
　　“赔个屁，你把我的地道炸塌了，我都没找你算账呢，你还好意思让我赔你炸弹，我陪你炸炸弹还差不多！”
　　李桓说完就将一个定时炸弹安置在了鬼子的军火库上，小鬼子这里面装着的应该是迫击炮弹，甚至李华还看到了印着骷髅的箱子。
　　“这些鬼子果然动用了化学武器，正好这次也让他们尝尝毒气弹的厉害！”
　　李桓说完就把食指往嘴里面一含，然后放在空中试了试，发现夜风正好向着鬼子军营那边吹，这些毒气弹爆炸毒气要是被全部吹过去的话，估计够鬼子喝一壶。
　　连续放了好几颗定时炸弹，组合终于忍不住了，催促着李桓离开，他要拿几颗炸弹往军火库里面扔一扔爽一爽再说。
　　李桓才不管他呢，感觉到定时炸弹差不多到时间了就跳下了地道。
　　楚河捡起地上的麻袋一看发现里面已经空空如也，连个毛都没剩下。
　　李桓你大爷的！
　　没办法，别说有引线的炸弹了，就连手拉式的炸弹也不知去向，不行得找这个小屁孩算账才行。
　　楚河拎着麻袋就往地道那边跑，随即背后就传来了一声爆炸，然后他就一脑袋栽进了地道，摔了个狗吃屎。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的爆炸声传来，整片地面都在抖动，楚河吐掉嘴里的泥土，追上正前方的李桓，揪着他的衣领子问道：
　　“我的炸弹都拿去了？”
　　李桓满不在乎的指了指地面的爆炸笑道：
　　“现在应该正在发挥它们的效果！”
　　“驴日的，下次不许碰我的炸弹！”
　　楚河松开李桓地面又传来一声爆炸，地道上方的泥土不停的往下掉，一群人赶忙往村子里面爬，这是刚刚挖起来的，地道没有经过加固，也不知道会不会塌掉。
　　鬼子那边完全是懵逼的状态，爆炸是从哪里传来的？
　　许多鬼子还在睡觉，突然就传来一声爆炸，没搞明白怎么回事儿呢，又是一声爆炸。
　　鬼子大队长看着爆炸火光的方向，脸色惨白，那是他们军火库的方向，几乎所有的迫击炮弹和弹药都放在那里。
　　现在每个士兵身上只带着不到三十发子弹，也就是一个弹药盒，剩余的子弹全被它集中起来了，现在……
　　场面顿时有些尴尬，鬼子刚刚想着救火，忽然就感受到一阵奇怪的气味飘了过来。
　　“不好，是毒气！”
　　风一直往他们这边吹，军火锅里面有毒鸡蛋，现在爆炸以后全部吹了过来。
　　处于正前方的几个鬼子，这个时候也呕吐起来倒在了地上。
　　“马上带上防毒面具撤退！”
　　一时间鬼子的军营乱作一团，有防毒面具的带防毒面具，没有防毒面具的到处跑，然后村子里面就传来了枪声。
　　吓得鬼子又不敢往村子里面跑，朝着空旷的地方就撞了过去，还没站稳，地面又传来了爆炸，他们冲进了八路军的地雷场。
　　轰轰轰！
　　无数的火光传来，李桓也爬进了村里面，灰头涂脸的摸进一道夹墙，然后上了二楼瞭望。
　　鬼子那边声响不断，火光也不断，还夹杂着一些惨叫声，也不知道是不是自己人打到自己人了。
　　“让殷老六他们的枪声不要停，让鬼子自己打自己！”
　　李桓笑眯眯的说着，这一下估计又能给鬼子造成不小的损失，还能让他们精神衰弱。
　　完美！
　　“李队长的这个计策真不错，我老黄算是服了！”
　　黄大洪出现在这里一点也不奇怪，原因竟然是他觉得鬼子那边不安全，悄悄摸进了地道找八路军，想着睡完一觉，明天早上再回去。
　　真是个奇葩的伪军！

第三百九十三章 秦风决心
　　这天晚上不光黄大洪来了，他姐夫也来了，伪军营的营长，看上去有点小胖。
　　见到李桓以后非常客气，主动交枪，还表示以后大家要经常合作，打仗的时候也不要打自己人，走个过场就好。
　　另外伪军会。经常给八路军上供，有钱给钱，没钱给粮，没粮食给点武器弹药，总之好处不会少。
　　“你说了这么多有什么想要的吗？”
　　李桓拿着伪军营长的枪，淡淡的问着。
　　“哪敢要什么东西？只求李队长你这一次能干掉那个鬼子大队长，我老早就看他不顺眼了，经常欺负城里的老百姓。”
　　伪军营长名叫秦风，大概三十来岁，听说以前是杀猪的，不知道怎么就混到了伪军营长的位置上。
　　李桓听到他的话，冷哼一声，道：
　　“恐怕不止是这样吧，你要我杀了鬼子的大队长，是不是有什么小算盘？”
　　“呵呵，真是什么都瞒不过李队长，这不最近保安团的团长没了嘛，我们几个营的营长都想上位，这个老鬼子就是我上位的最大阻碍，只要我干掉了他，就有一定的把握做上保安团的团长。”
　　秦风笑呵呵的说着，他当然有着自己的小九九。
　　“行，既然你的态度这么诚恳，那我就帮你干掉他，至于能不能坐上保安团团长的位置，那就得看你自己了！”
　　“好嘞，有您这句话，我一定拼命当上保安团的团长，然后继续给八路军上供！”
　　秦风得到了李桓的承诺，心里非常开心，自己的老弟果然聪明，知道跟着土八路混一脚，这下两头都吃得开，还两头都不得罪。
　　天杀的老鬼子，这一次看你还怎么挡老子的路。
　　说完这些以后，秦风和黄大洪并没有多留，毕竟鬼子那边发生了意外状况，他得马上赶过去才行，表面工作得做足了。
　　和李桓预料的一样，鬼子现在炸毛了，武器弹药几乎全部被毁，连迫击炮都被炸掉两门，不过剩下的那几门也没什么用，炮弹都没有，总不能拿来灌水喝吧。
　　就在鬼子想着利用身上仅剩的三十发子弹，把八路军围困死的时候，忽然发现粮食也没有了。
　　肉罐头什么的全部被抢走，不，是被偷走了，地道口还在下面呢。
　　剩余的面粉也全部被人用水淋湿，闻起来骚骚的，看样子还有人尿了几泡尿。
　　“邪恶的土八路，打不过我们就用这种方法，没有一点武士道精神，实在是军人的耻辱！”
　　鬼子少佐捂着自己的左臂，刚刚爆炸的时候，一块钢板飞过来，把他的手臂砸断了，现在他脸都是绿的。
　　反正鬼子们都在大骂土八路不讲武德，有本事真刀真枪的干一架，天天在背后搞小动作算什么本事？
　　不过无论他们怎么骂李桓都无动于衷，反倒是拿着从鬼子那边抢过来的肉罐头和长风畅饮着。
　　“李桓，鬼子那边还有好几袋面粉没有抢过来，早知道我就多带几个人去了，几百斤粮食呢！”
　　长风吃了一口肉罐头，虽然是凉的，不过味道还不错，要是能放在火堆旁边加热一下就好了。
　　“没事，反正你在上面尿了一泡尿，小鬼子现在也不能吃了！”
　　其实李桓还特别希望小鬼子把那些面粉都吃掉，尿了尿的面粉，相信味道一定很好。
　　小鬼子果然没吃那些粮食，因为这时候的小鬼子对于饭食非常挑，每顿不光吃得好还有肉。
　　现在他妈一些淋了尿的面粉他们才不会吃呢，恶心！
　　这下鬼子彻底没法子了，围困陈村的办法失效，加上他现在失去了所有的物资，全靠身上剩下的仨瓜两枣肯定是不行的。
　　撤退更是不行，除非他战死了，否则要是回去的话，估计也会被将军阁下责令切腹。
　　横竖都是死，倒不如拼一把，小鬼子想着一定要把陈村拿下来，然后把这里的土八路一个个的砍脑袋，看以后中国人还敢不敢和大日本皇军作对。
　　但是现在的情形是巧妇难为无米之炊，没子弹没粮食打个屁呀。
　　就在这个时候，鬼子少佐，突然看到保安团的一营长秦风来了，一副灰头土脸的样子，想必应该是经历过一场激烈的战斗。
　　哟西，这些黄鞋军果然是向着黄军的。
　　其实秦风脸上的泥巴是钻地道的时候不小心蹭到了，衣服上的泥巴也是，没办法，陈村的地道弯弯绕绕，蹭上几道泥土很正常。
　　没想到这样居然被鬼子认为是忠心的表现，秦风听到以后变得异常震惊，小鬼子这他妈是脑袋缺根筋吧，这样都能被认为是忠心耿耿的表现。
　　不过他还是一副非常虚心的模样，敬礼庄重道：
　　“为大日本皇军效命是我的荣幸，身上的一点泥土算得了什么，沾满敌人的鲜血才是荣耀。”
　　鬼子少佐一看秦风说这话，心里忍不住给他点了个赞。
　　虽然他和秦风的关系不怎么样，也不想让他当上保安团的团长，但是此刻的秦风无意让他非常感动。
　　尤其是秦风得知大日本皇军的困难以后慷慨献计。
　　“报告少佐，我觉得我们不能再这样下去了，必须要进到地道里面才能打死这些土八路，否则他们就像老鼠一样，我们永远看不见他们！”
　　“为了表示我作战的决心，我愿意第一个带头进去，不知道少佐阁下有没有胆量跟着我一起？”
　　秦风这下也是拼了，为了保安团团长的位子，居然激将起鬼子少佐，要是把鬼子少佐带进去，让李桓把他干掉，这样一来就再也没有人能阻止他当上保安团的团长了。
　　鬼是少佐哪听得了这话，心想着老子的手臂虽然断了一条，可是你这个黄鞋军营长都有胆量进去，我身为大日本帝国的优秀少佐，若是此刻拒绝的话，那肯定在士兵面前抬不起头来。
　　虽然鬼子少佐心底十分的害怕，可是为了荣誉，他必须要跟着黄鞋军下地道，大不了关键时刻把黄鞋军推出去挡子弹。
　　“哟西，秦桑都有胆量下去，那我自然也不逞多让，明天我们就下地道和这些土八路决一死战！”
　　其实他不知道的是，秦风已经下了决心，要在地道里面把他除掉。

第三百九十四章 老黄想当排长
　　对于小鬼子作死的行为，在他们准备好以后，黄大洪就悄悄地钻一下地道，告诉了李桓。
　　正在嗑着瓜子，喝着快乐水的李桓，听到这话整个人一愣。
　　“这鬼子脑袋里面有泡吧？这个时候难道不应该是先弄点补给再说吗？”
　　“都死了那么多人，居然还有打下地道，莫非是嫌命长了？”
　　“不不不，这是我姐夫的主意，本来想激将一下鬼子，也没想着小鬼子能答应。
　　没成想这鬼子傻了吧唧的，居然真的答应了，而且他们准备明天开始作战，具体的策略还在商量。
　　你们派个人在地道口守着，等具体的方案出来了，我再报告给你们！”
　　黄大洪的话让李桓眼睛一眯，这秦风果然不是好东西，不过他喜欢。
　　“说吧，你姐夫需要我做什么？”李桓也不客气，开门见山的问道。
　　“嘿嘿，我姐夫就一个请求，那就是绝对不能让鬼子少佐跑出去。
　　为了这个目的，我姐夫会亲自带着鬼子少佐进来，到时候……嘿嘿嘿！”
　　说到这里，黄大洪的脸上也闪过一丝杀机，敢阻碍他们在阳县发财，别说鬼子兵，天皇来了也没用，照样干掉。
　　“你们兄弟俩够阴险的呀，这么做不怕鬼子发现吗？”
　　“怕个屁，这一帮小鬼子都是狗娘养的，本来我们下乡的时候只想着求财，找老百姓啰嗦一下弄点家禽也就算了。
　　都是自己人，没必要杀人吧，更没必要祸害妇女吧？
　　偏偏这些小鬼子不讲道义，专门祸害妇女，还杀人，连老人和小孩都不放过，我亲眼看着一个鬼子把一个刚出生的婴儿用刺刀挑死了。”
　　“娘的，我黄大洪虽然不是什么好人，但这种恶毒誓我还干不出来，趁着那个鬼子不注意，我在他的饭里面加了一些砒霜，送那个鬼子下去见天皇了。”
　　黄大洪自认不是一个好人，贪财好色的毛病都有，欺压百姓的事情也干过。
　　可是他是这附近的人，平时勒索一点钱财他觉得没什么，当兵的都是这么干的，要不然家里老婆孩子怎么养活？
　　可你他妈杀人就不对了，祸害女人更不对，想女人的话可以去城里面的窑子，凭啥祸害乡下的黄花闺女？
　　说白了就是黄大洪良心未泯，只求财不害命。
　　“没想到你小子居然是个盗亦有道的坏蛋！”
　　李桓也调侃了一句，现在是需要这家伙，等把鬼子赶走以后，就把这个家伙送去劳改，看在他对革命有贡献的份上，就不枪毙他了。
　　“我这还算好的，我姐夫干的事情比我还厉害，之前有三个鬼子祸害了一户人家，一家五口，不，六口人全被鬼子杀了其中一个还在孕妇肚子里面，也被鬼子用刺刀划开挑了出来。”
　　“我姐夫看到以后直接急了，趁着鬼子不注意，把他们带到山上去，全推进猎户用来猎杀大野猪的陷阱里面干掉了，三个鬼子被扎成了筛子。”
　　“我们虽然勒索了不少老百姓，可是我们也有义务保护他们的安全，白拿钱可不是我们的作风。”
　　黄大洪和李桓说了很多，还说了这次带队的鬼子少佐的恶行，一个人用武士刀砍死了至少二十个普通老百姓，有老有少，有男有女。
　　这都是黄大洪和秦风亲眼所见，所以一定要干掉他。
　　“既然你们这一群伪军都有胆子拼命，那我也陪着你们疯一把，让这些鬼子有来无回！”
　　“好嘞，我马上回去通知我姐夫，咱们记得经常联系……”
　　黄大洪再一次出了地道，这一次回去他姐夫说了，要是能够顺利当上保安团团长，那他就是连长，搞得好的话，当个营长也不是没有可能。
　　看着黄大洪离去的背影，赵依依等人也聚拢过来，皱着眉头有些担忧的问道：
　　“这个人说的话可信吗？”
　　“嘿嘿，如果说他白白帮忙，那肯定是不信的，可是这两人都是有利益在，杀掉了鬼子对他们好处极大，他们没道理骗我们！”
　　说完从地道里面站了起来，拍了拍屁股上的灰，然后道：
　　“让能动的兄弟们都准备好，明天地道里面会来客人，咱们争取让他们永远留在地道里。”
　　“是！”
　　赵成胡巴子赶忙去准备，这一次就连黄秋也没有啰嗦，既然鬼子找死，那就更不能放过他们。
　　本来小鬼子在地道外面，他们打不着，要是这些小鬼子跑进地道的话，分分钟弄死他们。
　　现在村子里面的地道已经成型，地下的道路错综复杂，别说鬼子，就连他们有些新来的游击队员都会绕晕。
　　更别谈里还专门和人挖了一段埋伏鬼子的地道，就是为了防止鬼子进来以后没法对付。
　　地道里面到处都是陷阱，只要鬼子敢来，就必死无疑。
　　“李桓，咱们可说好了，这一次要是能打赢这些鬼得，等我攒够了功劳，你可得让我当排长！”
　　李桓虽然是游击队的队长，但地道游击队属于连级单位，有着建立排级作战单位的权力，只不过李桓还没有建立罢了。
　　“你小子还缺几个人头？”
　　人头？
　　意思就是战绩。
　　说白了就是功劳！
　　一般当兵都有成文的规定，杀了多少鬼子，还有资历是什么样的，然后才能决定升不升官。
　　不过由于这样审查实在是太慢了，李桓干脆直接将其换成战绩，战绩就是功劳，有了功劳才能升官。
　　比如老黄由于太出色，老兵油的熬久了身上的油水也多，李桓说他这一次战斗要是杀够十个鬼子就让他升官。
　　本来这是一件扯淡的事，毕竟一次战斗能杀十个鬼子的士兵不多见，一个团也就那么几个，而且讲不定，经历过几次战斗就没了。
　　老黄虽然是老兵，可李桓还是不相信他这一次战斗能杀十个鬼子。
　　“我这一次干掉了五个鬼子，还差五个人头，你小子可别耍赖，要是接下来的战斗我能干掉五个鬼子，一定要升我的官儿！”
　　“行吧，反正你的资历也够了，虽然说有点不大靠谱，但是当排长足够，先杀完鬼子再说！”
　　李桓答应了老黄的请求，大不了日后把他撸了，反正他是队长，有这个权利，老黄身上一身的臭毛病，给他穿小鞋，撸了他太容易了。

第三百九十五章 坑杀鬼子
　　这天晚上，黄大洪再一次把消息送了过来，虽然非常的晚，但是把鬼子的作战部署和策略都讲了出来。
　　鬼子少佐这一次真是急了眼，否则怎么会相信秦风这样一个冒险的计划。
　　这下好了，李桓觉得他十有八九能干掉这些鬼子。
　　正面战场上和鬼子拼命，那就是以卵击石，用大白话说就是找死。
　　可要是在地道里面，那谁是爸爸李桓说了算。
　　就在鬼子准备作战的时候，李桓也已经准备好，第一层地道里面几乎都是陷阱，就等着鬼子进来干掉他们了。
　　本来以为小鬼子第二天早上不会派太多人进来，一二十个鬼子外加上三四十个伪军，就已经很了不起了。
　　谁知道这一次进来的全是鬼子，秦风的理由很简单，那就是他这个当营长的都进来了，不能让下面的小弟进来抢了他的风头。
　　黄军那不一样，黄军的战斗力强，总比伪军进去送死要好。
　　最后经过一番挣扎，秦风的一些亲信也跟着进来了，里面就有黄大洪。
　　这些伪军混杂在鬼子堆当中，专门充当排头兵，第一个摸进地道里。
　　小鬼子一看这个好，有个人提前帮他们进去探路，黄鞋军真是大大滴优秀，回去以后一定要让上级嘉奖他们。
　　于是乎，秦风带着鬼子少佐，黄大洪带着两个少尉悄然进入了地道。
　　李桓这个时候也已经察觉到他们进来了，这些小鬼子不长眼，怎么就相信了秦风的鬼话呢？
　　秦风知道八路军陷阱最多的几个洞口在哪儿，专门把鬼子往那里带。
　　李桓都不用怎么布置，直接启动陷阱就好。
　　“长风，待会儿记住，一定要把洞口堵住，绝对不能让这些鬼子出去，明白吗？”
　　“明白，交给我吧！”
　　“陈小白，你去把排头的那个伪军给我拉过来，那可是自己人可千万不能弄死了！”
　　能进来的伪军基本上都是秦风的亲信，弄死了不太好，更别说他们把鬼子引进来还有功劳。
　　眼见着这一群鬼子端着三八大盖，探着身子悄悄的在地道里面前进着。
　　这一次有些鬼子学精了，反正很多鬼子都没有上刺刀，而是把刺刀放在身上，这样在近身战的情况下，还有一个武器可以用。
　　要不然等子弹打出去以后，近身格斗就只能用拳头砸了。
　　李桓正在悄悄的等待着一些鬼子靠近，带头的伪军手里头拿着驳壳枪，咽着口水缓慢前行，希望营长没有骗他这些土八路不会杀他，要不然打死他。也不会进来的。
　　果然，伪军刚刚走了没几步，忽然发现地面塌陷，整个人呼了一下就掉了下去。
　　惨叫声传进鬼子的耳朵，小鬼子刚刚想上前来看看是什么情况，屁股背后就传来了枪声。
　　轰！
　　一发大口径的霰弹枪打过来，近距离的情况下，一个小鬼子没撑住身体居然被崩出去一段距离。
　　“啊啊，萨斯柯得……”
　　惨叫的小鬼子捂着自己的伤口，仓皇的跟自己的战友求救。
　　几个鬼子刚刚想把伤员拉到安全的地方，忽然发现地道里面哪都不安全，四面八方都传来枪声。
　　很快他们就跑到了一节没有看到的主干道，他们来得及休息一会儿，突然发现后方的地道塌陷，堵住了他们的来路。
　　“不好，地道要塌了，我们晚上走！”
　　“快！”
　　鬼子老兵也当机立断，想走前面冲出去，没想到跑了几步，正前方的地道倒是没有塌陷，不过却有两三个个东西扔了过来。
　　鬼子一看脸色大惊，因为这玩意儿是迫击炮弹。
　　迫击炮弹在没有上插捎的时候怎么扔都不会炸，一旦上了插梢，掉下来以后立马就会触动引线。
　　“爬下！”
　　鬼子都是精兵，看到这一幕立马就想着趴下能不能活命就得看老天爷保佑了。
　　可是脑袋埋在土里面，等了七八秒也没有听到爆炸声，抬起头一看发现这个破大没有爆炸，但是却冒出来不少的烟雾……
　　“纳尼？”
　　鬼子带着怀疑的目光，靠近一看，随后整个人都慌了。
　　我他妈是毒气弹！
　　“八嘎，土八路居然使用毒气弹！”
　　“这是从我们那抢的，狡猾的土八路！”
　　“该死，必须马上冲出去才行！”
　　鬼子对于毒气弹这种东西再熟悉不过了，现在没有带防毒面具，甚至还有不少鬼子为了展现一下自己的气魄都是光着膀子进来的，别说防毒面具，胆大的家伙，干脆直接拿着刺刀冲进来，连枪都不要了。
　　一群小鬼子急速的捂着口鼻往前冲，奈何跑了没几步，忽然发现正前方的地道也塌陷。
　　碰！
　　这下真的是上天无路入地无门，前后左右全部塌陷，他们处于一个密闭的空间，而且还非常小。
　　如果是正常情况下，他们还可以挖穿地道跑出去，大不了用手刨土。
　　可现在旁边都是毒气，两颗炮弹是普通的毒气，还有一颗是芥子毒气弹，这玩意儿可不是你捂住口鼻就行了。
　　“八嘎，快放我们出去！”
　　“呕~”
　　一个鬼子当场中毒呕吐，浑身抽搐。
　　还有几个鬼子，眼睛被熏的流眼泪，鼻涕也滑落下来。
　　“我的眼睛……”
　　“呕……”
　　鬼子又是呕吐，又是眼瞎，这是普通毒气弹快速作用的效果。
　　至于芥子毒气弹这玩意儿虽然效果比较强，但是发挥作用的时间也比较长，需要过一会儿才能起到作用。
　　砰~
　　受伤的那个鬼子终于忍不住了，与其被毒气弹活活熏死，他宁愿自杀，干脆用脚抠着扳机，枪口对准自己的下巴，一枪就打，穿了天灵盖，脑浆子都飞了出来。
　　这样死有一个好处，那就是没有任何痛苦，当场就能死亡。
　　看到有同伴自杀，有一个小果子也忍不住了，干脆抱着手雷就朝着地道塌陷的地方冲了过去。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸过后，地道塌陷的地方没炸开，反倒是把地道又炸塌了一截，这下剩余的空间更小了。
　　几个鬼子捂着自己的脖子痛苦的呼吸着，脸色涨红窒息的感觉让他们很难受，他们也终于尝到了中国军人曾经在阵地上尝到的滋味。
　　这帮日本人使用毒气弹的频率极高，无数中国军人在战场上丧命都是因为这个，正好这一次李桓把毒气弹还给鬼子。

第三百九十六章 少佐，我是秦风，我来救你了
　　“李桓，咱们用这些毒气弹是不是不太好？”
　　长风使用毒气弹的时候，还是有些担忧，上级不让他们用这玩意儿，缴获了一般也是销毁。
　　“狗屁不太好，小鬼子对中国军队不知道使用多少次毒气弹，正好这次也让他们尝尝厉害。”
　　“对，狗日的小鬼子，也让他们尝尝自己的武器是什么滋味儿！”
　　黄秋这个时候捏着一颗毒气弹就丢了出去，他曾经经历过鬼子毒气弹的轰炸，整个排就活下来三个人，剩下两个眼睛都瞎了，就他一个好的。
　　所以他特别痛恨鬼子的毒气弹，现在有机会一定要报富鬼子。
　　楚河对于这件事情更加支持，他不光见过日军对中国军队使用毒气弹，还见过日军对老百姓使用毒气弹的。
　　尤其是芥子毒气弹，这玩意儿基本没法救，中毒以后在大多数情况下都只能等死，等死的感觉真的很不好。
　　“李桓，你小子干得漂亮，这是老子支持你！”
　　楚河的爵士帽不知道从哪找回来的，就是在地道里面还戴着帽子有点傻，尤其是上面还绑了一圈绿草。
　　“楚河，这一次你制造的炸弹威力，不会把我的地道炸塌吧？
　　我可告诉你这一段地道有很多都是双层道，甚至是三层道，要是炸塌了就更不好挖了！”
　　看着楚河又拖着一个麻袋走了过来李桓有些担忧，这货昨天晚上又改造了许多炸弹。
　　“你小子就放心吧，这一次我用的炸弹都不是什么威力大的炸弹，而是跟鬼子一样，用的毒气弹！”
　　听到这话，李桓眉头一皱，问道：
　　“你还会制造毒气弹？”
　　“呃……准确的说是土毒气弹，像什么辣椒面辣椒粉什么的都往里面灌，爆炸以后会产生强烈的刺激性气体，熏的鬼子涕泪横流，估计眼睛都睁不开！”
　　楚河这么一说李桓懂了，系统昨天下达的任务，让他务必解决这次麻烦，还必须要干掉鬼子少佐，奖励就是三千积分外加上土制毒气弹的做法。
　　对于系统的这个任务里，还倒是没有拒绝，也没有任何抵制，左右都要干，为什么不拿点好处再干呢？
　　很快里还又带着长风等人悄悄地跑到另外一处地方去，他还要帮秦风杀掉鬼子的少佐呢。
　　连续跑了好长一段路，发现秦风果然在这里，看着拐子不注意，李桓一把就把清风拉下了二层道。
　　等鬼子反应过来想救人的时候，到处都传来了枪声，七八个鬼子当场阵亡。
　　剩余了十几个鬼子，拼命的朝着周边反击，当场打倒了七八个游击队员。
　　没办法，鬼子的枪法实在是太准了，哪怕在他们熟悉的地道当中也能瞬间击中游击队员。
　　李桓没管这些，对着鬼子那边连喷三枪，虽然距离有点远，不一定能打死鬼子，但是能让鬼子受伤，甚至能让他们暂时失去战斗力。
　　李桓趁着鬼子不注意连续扔过去，七八颗土制毒气弹，蹦出来的辣椒面，不知道楚河怎么弄的，全部像烟雾一样飘散在空中。
　　哪怕隔得这么远李桓都闻到了一股呛鼻的味道，小鬼子身处其中，想必滋味儿会更加努力。
　　“八嘎，土八路居然使用毒气弹！”
　　“可恶，狡猾的土八路！”
　　“公然违反国际公约使用毒气弹，我要去国联控诉他们！”
　　“啊啊，我的眼睛好辣！”
　　“眼睛痛……”
　　一群鬼子惨叫着四处乱窜，闭着眼睛也看不见人。
　　长风正在上子弹，看到一个鬼子闭着眼睛端着他妈大概就冲了出来，没看见他，发现周围没什么动静，以后有些警惕的摸了摸周边，然后就摸到了长风的脸上。
　　“土八路！”
　　轰！
　　鬼子刚刚准备拿枪，长风就把顶在鬼子胸口上的霰弹枪打响了，小鬼子的胸口直接被轰开一个豁口，甚至都能看见里面跳动的心脏。
　　抹了一把脸上的鲜血，长风有些后怕的拍了拍自己的胸口说道：
　　“吓死我了！”
　　然后继续淡定的上子弹，您俩还没忘记丢一颗手榴弹到鬼子堆里面。
　　轰！
　　一声轻微的爆炸过后小鬼子又开始骂娘了，浓郁的红色烟雾，把鬼子笼罩，小鬼子到处乱窜。
　　李桓这个时候不知道从哪摸出来一把大砍刀，看到一个鬼子冲过来以后，抡着大砍刀就砍下了他的脑袋。
　　可惜等了半天也没等到鬼子的少佐我冲出来，李桓有些疑惑，这家伙不会被辣椒面熏死了吧？
　　就在这个时候秦风突然凑了过来，有些紧张的对李桓说道：
　　“这个老鬼子带了防毒面具，所以能躲在毒气弹里面不出来，你们看我的！”
　　说完秦风就跑了出去，朝着辣椒面雾里面大喊道：
　　“少佐，你没事儿吧？”
　　“我没事，秦桑你怎么样？”鬼子一听是秦风的声音，真的回了一句，秦风这个时候悄悄的探出了洞口，拿出了自己的两把盒子，炮对准了烟雾里面。
　　“我没事少佐就是中了土，八路的陷阱摔伤了腿，你别怕，我马上去救你。”
　　“哟西，我带了防毒面具，你马上撤退，这里到处都是土八路！”
　　小鬼子知道周围到处都是土八路，所以没敢出来，躲在烟雾里面。
　　秦风这个时候也确定了鬼子的位置，拿着驳壳枪，连开数枪。
　　砰砰砰~
　　李桓这个时候也上来送助攻，连续扔了五颗手榴弹过去。
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一连串的爆炸过后，鬼子那边传来惨叫声。
　　“少佐阁下，你怎么样？”
　　“马上撤退，少佐阁下受伤了！”
　　听到这个声音，李华哪里肯放过鬼子，但是还没来得及挪步，秦风就冲了出去。
　　“少佐阁下怎么样了？”
　　“是秦桑！”
　　鬼子一听到秦风的声音，像听到了亲妈的声音一样亲切，尤其是看到他不顾危险的冲了过来救人，心里那叫一个感动。
　　“秦桑，少佐阁下受伤了！”
　　几个鬼子这个时候隔着薄薄的红雾，看清了秦风的脸，果然是本人。
　　“不好，这里太危险了，我马上带着少佐搁家出去，你们断后！”
　　“哟西，秦桑仁义，这里交给我们，请你务必要将少佐阁下带出去！”
　　小鬼子脑袋里面进了水，居然让秦风带着鬼子少佐出去，真是活该他当保安团的团长啊！

第三百九十七章 卖惨成功的秦风
　　秦风如愿以偿的把鬼得哨头带到了李桓面前，然后一枪崩了他的脑袋，最后觉得这样又不保险，干脆对着胸口又打了几枪。
　　李桓见了这一幕嘴角抽了抽，面无表情的提醒道：
　　“万一他胸口长在右边怎么办？”
　　“也对，我再来几枪！”
　　砰砰砰！
　　秦风一本正经的对着鬼子的右胸继续开了几下，李桓忍不住给鬼子默哀了一阵，碰上秦风这样一个老阴货能活下来，真的算是天皇保佑，可惜天皇他不在中国啊。
　　鬼子少佐死了，还死在了自己的眼前。
　　正前方的几个鬼子还在拼命的抵抗着希望给秦风争取时间，拯救少佐的性命。
　　多么可爱的鬼子，多么可敬的鬼子，如果不杀了他们的话，都对不起他们的这份真诚。
　　所以秦风直接丢了七八颗手榴弹过去，然后鬼子那边再也没有了动静。
　　李桓和楚河等人大着胆子冲过去一看，发现这些鬼子已经被炸烂了，临死前也没后退，似乎还在想秦风应该把他们的少佐送走了吧。
　　对，秦风确实把他们的少佐送走了，还是再也回不来的那种。
　　鬼子少佐被击毙，剩余的鬼子也被陷阱杀的杀，伤的伤，还有一些鬼子没来得及跑出去，就被后面的伪军打黑枪干掉了。
　　总之地道里面热闹的很，进来的七十多个小鬼子，没有一个出去。
　　剩下的鬼子慌了，想着要是再这样下去的话，里面的少佐肯定出不来。
　　于是乎，他们大批的往地道里面涌，然后发现不是陷阱就是毒气弹，又不得不退出来。
　　就在剩余的一个中队长准备再次发动进攻的时候，忽然从不远处跑过来一个哨兵，急急忙忙的报告着：
　　“不好了，中队长，土八路的增援部队到达，目测有一个团一千多人！”
　　“纳尼？他们不是在五十里外被阻击了吗？怎么这么快就赶到了？”
　　“不知道！”鬼子侦察兵摇了摇头，他哪管得着这事儿。
　　最终这名剩下的鬼子大尉只得下令撤退，而且还是往西边的太原方向撤，不敢往东边的老窝阳县跑。
　　现在他们只剩下一百来人，大多数都是伤员，很多人身体内霰弹枪的钢珠还没来得及挖出来呢，虽然打的不深，可卡在肉里面也非常难受啊，而且还会发炎化脓，要是得了破伤风那就致命了。
　　鬼子大尉还是不想撤退，少佐阁下还没救出来呢，怎么能就这样撤呢？
　　可就在这个时候，几个伪军仓皇的从地道里面钻了出来，带头的正是秦风，他的帽子不知去向，还浑身是血，最重要的是背上还背着一个人。
　　“井田大尉，呜呜呜……我把少佐阁下带回来了……呜呜呜……对不起……我去晚了，没能救得了少佐阁下！”
　　秦风的演技贼棒，当然也有可能是因为被辣椒粉熏过的缘故，哭的那叫一个凄惨。
　　鬼子大尉一看秦风背上背着的尸体正是少佐阁下，一时间不知道该如何自处。
　　秦风解释起来，说是他们在地道里面被土八路分散开来，然后少佐阁下就被土八路打死了。
　　本来他可以快速撤退的，可是为了夺回少佐阁下的尸体，他又继续和土八路厮杀，直到干掉了七名土八路才成功的把少佐阁下的尸体抢回来。
　　听到这些话，不光是规则大尉，就连其余的鬼子兵也用一种敬佩的眼神看着秦风。
　　没想到这个中国人居然敢从土八路的手里面救人，那样危险的情况下，他们都没把握，更别说这几个伪军了。
　　“秦桑，你滴，大日本帝国滴，最好滴朋友，感谢你滴，大佐阁下救出来！”
　　鬼子大尉和一群鬼子兵朝着秦风敬礼，林枫马上站直了，回了一礼。
　　还使劲的擦了擦眼泪，妈的，辣椒放多了，眼睛好疼，下次得放少一点。
　　鬼子对黄鞋军的行为感激不已，但是现在不是说感谢话的时候，因为土八路已经到了。
　　一千多人呢，仅仅凭借他们剩下这一百多残兵败将肯定打不过土八路，只能撤退。
　　“你们走开，少佐阁下是我的恩人，对我有知遇之恩，我要亲自把他背回去！”
　　就在一群鬼子兵，想把少佐阁下的尸体背走的时候，却被秦风打开，说出了这么一番话。
　　一时间鬼子再次感动不已，秦桑好样的，以后我们就是兄弟，就是一家人，还会给你起一个响亮的日本名字。
　　其实秦风之所以不让这些鬼子兵背着鬼子尸体回去是有原因的，刚刚他发现鬼子少佐脖子上有个大金链子，手上还有一块大金表，可不能让鬼子兵顺去了，这都是他的……
　　鬼子当然不知道秦风眼里的小念头，只对这个中国军人佩服不已，为了报答少佐阁下的知遇之恩，居然拼了命将其尸体抢回来，真是可敬！
　　“撤退！”
　　仅剩的最后一名鬼子中队长这个时候也下令撤退，于是乎，剩下的一大帮鬼子扛着枪就开始跑路。
　　李桓和长风这个时候也悄悄的爬到了楼顶，拿着望远镜看着逃跑的鬼子，心里头惊喜不已。
　　“李桓，刚刚鬼子少佐手上好像有一块大金表，我忘记拿了！”
　　“艹，你怎么不早说？”
　　“当时不是着急嘛，我也没顾得上，而且那块大金表女人不喜欢！”
　　听到长风这么说，李桓眉头一皱，
　　“大金表和女人不喜欢有什么关系？
　　你拿回来也是钱呀！”
　　“因为小琪不喜欢金色的手表啊，她喜欢白色的，而且那块表戴在手上丁个哐啷的，一点也不好看，和小琪很不配……”
　　“你给我滚蛋！”
　　“哎哟喂！”
　　长风被李桓一脚踹下了楼梯，让你这狗日的撒狗粮，祝你们早日分手。
　　黄秋这个时候也巴巴的凑了上来，瞧见李桓在看撤退的鬼子，非常谄媚的说道：
　　“队长你别看了，小鬼子走远了，还是先说说我的事儿吧！”
　　“你有什么事？”李桓放下望远镜，满脸疑惑的看着他。
　　“我这一场战斗杀了十一个鬼子，已经达标了，你看我什么时候能升官当排长？”
　　听到这话李桓心里一惊，这黄瘸子够厉害的呀，一场战斗杀了十一个鬼子，这他妈是兵王吧？
　　不过看了看黄瘸子的模样，李桓觉得他更像是兵王八……
　　“等着吧！”

第三百九十八章 告诉你一个好消息
　　“别呀队长，我这都完成任务了，咋还不能升官？”
　　黄秋非常的郁闷，正在李桓后面不停的追着。
　　“当排长是要上级批准的，我说了不算啊！”
　　“那你帮我跟上级说说呗！”
　　“行！”
　　李桓点头答应了，至于事后会不会记得，那就不是他的事儿了。
　　下了楼梯，让一部分人去看着鬼子会不会杀个回马枪，李桓自己则是出了地道到村口迎接三团的人。
　　等他到村口的时候，三团长也带着人冲了过来，一群人分三个方向突进，后面应该还有一个预备队。
　　三团长可以呀，居然有四个营的部队，守家的肯定还有一个营，这样一来他有五个营，跟在师部后面就是好，什么好处都能第一时间捞到，这才多久就凑齐了这么多人马！
　　三团长也远远的看见了李桓，把枪插进枪套里面，快步跑了上去，满脸风尘的问道：
　　“李桓，鬼子呢？”
　　听到这话李桓翻了个白眼，没好气的说道：
　　“等你们来鬼子早跑没影儿了！”
　　三团长皱了皱眉头，没理会李桓的不快，继续道：
　　“李桓，这可不是开玩笑的，快告诉我鬼子去哪了？”
　　“十分钟以前刚刚被我赶跑，往西边去了，剩下一百来个人，你们要是追的话，指不定能赶上！”
　　“什么？你把鬼子打跑了？”听到这话三团长一脸不相信，一个游击队能有这么大的本事。
　　“三团长，你这是什么眼神？我把他们打跑你很奇怪吗？”
　　李桓不乐意了，凭啥瞧不起他？
　　他再怎么说也是一个游击队长，一团的主力部队。
　　“报告团长，鬼子已经撤退，刚刚传令兵传回消息，他们已经撤到了五里开外，现在正朝着太原方向跑。”
　　就在这个时候三团的传令兵赶了回来，报告了这个消息，三团长这才相信李桓把鬼子打跑了。
　　不过他也不准备追，靠近西边，鬼子特别多，更别谈小鬼子还是往太原方向跑，那可是鬼子在这附近的大本营，守备部队肯定不少。
　　“行啊李桓，没看出来你小子本事这么大！”
　　三团算是白跑一趟，不过他们不来的话，陈村和鬼子肯定还会有一次激战，讲不定还有可能会打的你死我活。
　　对于三团的帮助，李桓表示非常感谢。
　　陈村的感谢，不像上级的嘉奖，除了字儿就是纸的，不实在！
　　李桓的感谢实在的很，两千斤土豆粉，外加上二百斤干肉，最重要的是还有两箱烧刀子。
　　三团长看到酒以后口水都快流下来了，嘿嘿一笑。
　　“还是李桓你小子懂我，这些东西我就不客气的收了，过段时间我也会拉到河北那边去，和一团的人接上，你的粮食正好解了我燃眉之急！”
　　三团其实很穷，因为他们和总部在一起，基本上自主权特别少，抢到的东西也不多，大多数都是分配来的。
　　“那剩下的就只能自己想办法了，我这边已经掏空，大部分的粮食都给了兵工厂那边，实在没办法援助你！”
　　李桓这个时候又悄悄的靠近了三团长，在他的耳边小声说道：
　　“不过我可以告诉你一个消息，那就是兵工厂那边最近生产的手榴弹质量上去了，而且可以独立制造步枪，虽然不是什么好货，但是比你们手里头的老套筒子要好多了，有空去顺两百条来吧！”
　　“真的？”三团长很明显不知道这个消息，毕竟兵工厂的事情一般对外封锁，就连师部估计也没几个人知道。
　　“当然是真的，估计过几天就要公布了，王云龙王团长都已经顺了三百条过去，你要是不赶快的话，我觉得幺幺五师的人知道以后肯定会过来抢的。”
　　“擦，兵工厂是你帮着照应的，他们是出力最大，第一批货应该让我们用，我回头去打报告。”
　　“写了小子！”
　　“客气了三团长，记得早点去啊！”
　　“好嘞！”
　　三团的人轰轰烈烈的回去了，虽然没干掉几个鬼子，但是好处也捞到了一点，还得到了一个好消息。
　　楚河这个时候抽着一只雪茄，淡淡的走了过来，在李桓的身边小声问道：
　　“你把兵工厂的事情告诉他没关系吗？之前张所长不是说要保密的嘛！”
　　“没关系！”
　　“是这样吗？”看到李桓淡定的摇了摇头，楚河显得很疑惑。
　　“有什么关系？这本来就是老张让我和三团长说的，还让我搞得神秘一点，说他欠三团长一个人情，正好借这次机会还了！”
　　说完李桓就走了，老张也是个鸡贼的家伙，估摸着等他知道三团长去要装备的时候，肯定又会装一装，说自己没东西。
　　然后三团长就说，你欠我一个人情要还，老张再假模假式的磨蹭一下再给枪。
　　奸诈呀！
　　回到村子的李桓正在打扫战场，地道里面鬼子的尸体要搬出来，然后再用石灰腌制一下，防腐。
　　过几天鬼子很有可能会来要尸体，到时候高价卖给他们。
　　地道塌了不少，李桓要把表面的土填上，还要把老百姓家倒塌的房子补上。
　　至于倒塌的地道塌了重新挖重新构建，麻烦事太多了。
　　一连三天李桓都没来得及休息，每天不是挖地道就是挖地道，吃个辣条还被长风抢了。
　　最后赵依依都看不过眼，让李桓赶紧休息一下，说这件事情应该让长风和殷老六干。
　　李桓一想有道理，一脚就把长风和殷老六踹下了地道，跟他们说地道挖不好就别上来了。
　　长风委屈的看了李桓一眼，默默的拿起工兵铲，跟上了正前方的殷老六。
　　李桓终于可以好好休息一下了，而这个时候赵依依和赵成也把战损和账户统计出来。
　　“队长，咱们这一次一共缴获了步枪八十六支，九六式轻机枪三挺，迫击炮两门，子弹和炮弹若干，还有二十箱肉罐头和一袋免费！”
　　“咱们这一次战斗阵亡三十二人，轻伤二十六人，重伤四十一人！
　　共击毙鬼子一百四十二名，没有俘虏，也没有伪军战绩！”
　　听赵成说完李桓有点伤心，没想到这就阵亡了三十二人，重伤四十多游击队的老底都打没了一半。
　　“去安抚一下阵亡的战士家属吧，算了，我跟你们一块儿去……”

第三百九十九章 伪军买尸体来了
　　等到第四天，死去老百姓的家属已经慰问完毕，每家每户都送了米粮，还把他们的名字记录下来。
　　未来等把鬼子赶出去，他们的家属可以享受一定的优惠政策，这是李桓现在唯一能做的。
　　战后的重建工作还在进行，倒塌的房屋在重修，地道的重挖，老百姓也陆续回归，看上去步入了正轨。
　　李桓用积分在系统里面兑换了一些白菜种子，准备种在地里面，这样一来冬天也有青菜吃，总不至于大冬天的什么都没有，天天吃咸菜，啃窝头。
　　耐寒的青菜它兑换了几样，尤其是萝卜，这玩意儿虽然吃了放屁，但是没有它还真不行。
　　打完这次战斗，收获了三千积分，还收获了土制毒气弹的制作方法，比楚河的那个要孝敬一点，消耗的辣椒面也少一点，最重要的是效果更强。
　　本来以为日子就会这样慢慢过去，没想到的时候下午黄大洪悄悄的赶了过来。
　　“李队长，待会儿会有一批黄鞋军过来跟你要鬼子的尸体，你可千万别给他们，要不然我姐夫当保安团长的事就黄了！”
　　“要鬼子的尸体和你姐夫当不当团长有什么关系？”李桓十分不解，狠狠的吸了一口快乐水。
　　“这鬼子出了个阴招，让保安团的三个营长来要尸体，谁能把尸体要回去，谁就是保安团的团长！”
　　“这次来的是第一营的营长，你可千万不能把尸体给他！”
　　老黄是个实诚人，既然他都这么说了李桓也不好拒绝，所以他就让老黄掏了五百块大洋，鬼子尸体在他这边保管了三四天，保管费总要掏一点吧。
　　黄大洪答应了，大洋算得了什么？
　　他答应给李桓弄二百条枪，都是汉阳造，到时候送过来。
　　对于老黄的这个提议，李桓欣然答应，二百条枪的价格可不止五百块大洋。
　　果然不到两个小时，就有一伙伪军打着白旗走了进来，脸上戴着谄媚的笑容，拿着二百块大洋就跟李桓说，她不是来打仗的，是想把鬼子的尸体弄回去。
　　好说歹说，最后李桓把这人的钱拿了，然后让殷老六把他揍了一顿。
　　殷老六最近脾气很不好，或者说心情很不好，每天躲在地道里面还要被李桓凶一顿，心里都快生出阴暗面了。
　　对着伪军自然不客气，一顿狂殴过后才放过他。
　　这狗汉奸哀嚎的跑了，暗骂土八路不讲道义，难道不应该归还尸体吗？
　　如果是以往的话，李桓肯定会归还尸体，哪怕伪军不给钱，他也会让伪军把鬼子的尸体拉回去，毕竟这是双方打仗形成的潜规则。
　　可现在另外一波伪军发话了，还给了钱，最关键的是钱还给的多，那么的事情自然得顺着钱来。
　　接下来又来了一波伪军，打着白起，他们拿的是几根小黄鱼，然后钱李桓拿了，人照样打一顿丢出去。
　　两军交战，不斩来使，所以李桓把他们打一顿很正常。
　　直到第三波来的人是黄大洪和秦风，李桓才高兴了不少，因为他们是用马车拖着武器装备过来的。
　　而且这一次秦风还带了几个鬼子过来，对方很不情愿的拿着白旗，依旧是一副高傲的姿态看着八路军。
　　秦风脸色妩媚的对着李桓说道：
　　“不知道贵军能不能归还大日本帝国皇军战士的尸体？”
　　“我他妈凭什么还？”
　　李桓一边说一边搓了搓手指，意思是要给钱。
　　那个鬼子少尉当场就恼了，要不是被黄大洪拉着，估计就动手了。
　　“好说好说，我们这一次给你们弄来了不少东西，有一些粮食，还有一些大洋，都在箱子里面装着呢！”
　　说完就让人把箱子拉了上来，喜欢打开一看，发现果然是汉阳造，还有一些三八大盖，心情好了许多，然后对着秦风说道：
　　“看在你们比之前那两拨人诚心的份上，尸体就还给你们吧！”
　　于是乎，秦风再次在鬼子面前露了一波脸，成功当上了鬼子保安团的团长，不过另外两个营长都不服他，所以他实际能掌控的也就只有一个营的部队，除了个空衔团长的职位意外，没有任何变化，还需要继续努力。
　　李桓收到了两百条枪，把其中的三八大盖剪出来以后，剩余的汉阳造也没要，准备全部送给民兵。
　　民兵这一次的损失也不小，之前为了掩护老百姓撤退，有很多人受了重伤。
　　接下来的事情除了训练就是养伤，本以为不会再有战斗任务，谁知道过了几天黄大洪又回来了。
　　“李队长，求你帮帮忙吧！”
　　“帮啥？”
　　“帮我姐夫干掉那两个伪军营的营长，彻底掌控阳县保安团！”
　　黄大洪够狠的，居然要让李桓去干掉那些伪军营长。
　　“这样不好吧？城里面实在是太危险了，而且我要是随便杀了那些伪军的话，以后还怎么在这一带混？”
　　“李队长，你是不知道那两个混蛋干了什么？他们为了重新夺回团长的位置，居然从村子里面抢了十六个妇女，送给了鬼子的少将。
　　就在今天早上，我看到那十六个女人的尸体被拖出来，是我亲手安葬的。”
　　“什么？”李桓直接从地上坐了起来。
　　“这两个畜生，他们现在在什么地方？”
　　“就在城里，我姐夫不好动手，也没可能杀掉他们，所以我只能来求你了。
　　只要你帮忙杀了他们，到时候阳县保安团就是你的耳目，你在阳县想干什么就干什么，我姐夫都会帮你的！”
　　“好，这买卖我接了！”
　　“多谢！”黄大洪一听李桓接下这事，心情顿时好了许多，然后就悄悄的离开了陈村。
　　就在这个时候楚河和上官杰走了几个，有些警惕的看着黄大洪的背影问道：
　　“你不该答应他的，万一这是一个陷阱就麻烦了！”
　　“不会的，他们没有那个胆子敢骗我！”
　　李桓自然不能确定黄大洪有没有骗他，但他可以确定系统不会骗他。
　　系统下达了任务，那就是让他前去除掉那两个伪军营长，帮助秦风掌控阳县保安团。
　　奖励是一千积分，但是却有一个神秘礼包，也不知道是什么。

第四百章 进县城，杀汉奸
　　阳县保安团一营长和二营长正在一块喝酒，或者说他们正在密谋，怎么夺下保安团团长的位置。
　　凭什么秦风那个王八蛋能够当上团长，他有那资格吗？
　　“当初老子当营长的时候，他还是一个连长呢，咱们三个营长就说他资历最浅，凭什么他能当团长？”
　　“对啊，要我说应该早早的把他弄下来！”
　　“别怕，我已经和平田中佐打过商量了，很快就能把这个家伙弄下来，到时候团长就是我，副团长就是你！”
　　“好，干一个！”
　　两个人正在开心的商量着，以为自己能够成功，殊不知一场死亡即将来临。
　　就在他们喝的烂醉走路摇摇晃晃的时候，就在他们不远处，地面上的土突然往外拱，可惜这两个家伙喝酒的声音特别大，根本没在意墙内的动静。
　　李桓快速地破开了土层，探出一个脑袋朝着周围看了看，确定上方没人以后钻了出来，后面的长风和牛二耿等人也迅速爬了出来。
　　“这狗汉奸倒是挺鸡贼的，居然还在外面放了一个连的人马。”
　　李桓在一旁小声的说着，他们已经来到了阳县，而且和黄大洪接过头，确定了那两个营长的位置。
　　本以为能够轻松蒙混进来干掉他们，谁知道还是要挖地道，因为这伪军在这个院子的周围有着一个连的人马。
　　李桓的身手虽然变好了很多，但为了保险起见，还是选择挖了一个地道。
　　“这个狗汉奸很明显是知道有人要来杀他吧！”
　　“不，依我看，肯定是他们想要干掉秦风，所以才召集了这么多的人。”
　　果然就在一群人窃窃私语靠近院子的时候，听到屋里面的两个伪军营长在大声说着怎么干掉秦风的事情。
　　李桓冲上官杰竖了个大拇指，智商高的人就是不一样，不像长风，除了吃就知道吃，巴掌打在脸上都以为是瓦片砸的。
　　李桓悄悄的在手枪上装上消音器，上官杰和楚河也掏出了飞刀，只有长风一个人默默的拿着棒槌，就连牛二耿也掏出两把短刀来。
　　趁着里面喝酒的两个人不注意，李桓直接冲进去对着他们的脑袋狂打几枪，鲜血飞溅在墙壁上。
　　两个伪军还没搞明白怎么回事呢，就被干掉了，眼珠子瞪得大大的很明显，他们不甘心，可惜脑浆子都被打没了，不甘心也没用啊。
　　长风见到这一幕，放下了手里的棒槌，终于不用他出手了，好开心呀！
　　李桓随手抓起一些花生米揣进了兜里面，牛二耿和郑雄拿起桌上的烧刀子就来了几口，然后美美的踹进了怀里。
　　楚河顺走了二鬼子的烟，上官杰对于这两个家伙不屑一顾，干脆守在门口。
　　“长风，在墙上给我写上几个字！”
　　“啥字儿？”
　　“杀人者，八路军王云龙！”
　　长风虽然不明白为什么，但还是非常干脆的写上了这么几个字。
　　王团长好像不识字儿……
　　不管了，长风扔掉手里带血的麻布，看着桌子上的花生米和瓜子儿烧鸡什么的，也不介意两个二鬼子被打爆了脑袋，用油纸一包揣进了自个兜里，然后快速的跟上了李桓他们。
　　从二鬼子这边出来以后，黄大洪已经在外面守着了。
　　“李队长怎么样了？”
　　“人我已经干掉，接下来就看你们的了！”
　　李桓点了点头，嘴角挂着一丝得意的笑容，这事太简单了。
　　“放心吧，我姐夫正在和鬼子下棋，这事儿怎么也找不到他头上去。
　　而且我马上就会放出消息说那两个人是死于八路军之手，原因就是他们把村里的女人抓了交给了鬼子。”
　　黄大洪是个很鸡贼的人，越是这种时候就越要撇清自己，反正八路军和鬼子是死敌，自己再怎么说都没关系。
　　“对了李队长，我姐夫让我跟您说一句话！”
　　“什么话？”
　　“以后阳县要是有什么事情的话，您尽管吩咐，能办到的我们一定办！”
　　黄大洪终于来了一句干货，李桓坐在了椅子上，掏出一把花生米来，笑道：
　　“肯定是有事儿的，不过绝对不危险，你们能办到，到时候大家一起发财！”
　　“好嘞，就等您这句话了！”
　　黄大洪说完就走了，现在他们可以彻底掌控保安团，偶尔对鬼子虚与委蛇一番没什么关系，只要能落到好处就行。
　　看到黄大洪离开，李桓朝着旁边的长风问道：
　　“赵依依回来了吗？”
　　“还没有呢，依依姐说是要去和阳县以东的地下党接头，最少还得要两个小时！”
　　长风打开油纸包，扯下一个鸡腿递给了李桓，然后自己一个人享用一整只鸡。
　　可惜呀，一旁的牛二耿和郑雄直接抢走了好吃的部分，只给长风留下了鸡屁股和鸡头，还有一些骨肉相间的杂肉，长风欲哭无泪。
　　这一次他们进城有两件事情要干，第一件事就是帮助赵依依和地下党接头，然后把她安全的带回去。
　　第二件事就是帮助秦风干掉另外的两个伪军营长，让他彻底掌控伪军保安团。
　　可惜赵依依的动作太慢，找个交通站就找了好久，最后还是李桓帮她找到的。
　　可是到了晚上十点，李桓发现赵依依还没有回来，心里不免有些担忧，带着长风等人就出去找了。
　　好在他及时找到了赵依依，此刻她正在和地下的密谋一件事情，那就是干掉鬼子守备联队的联队长。
　　当时李桓就想给赵依依来一个巴掌，鬼子的联队长是那么容易杀的吗？
　　那名地下党也有些不服气，李桓一个小屁孩有资格说这话吗？
　　“这位小同志，这件事情你还是不要掺和了，这是我们阳县县大队的事，我们听赵县长的！”
　　嗯！
　　由于阳县的区小队发展迅速，在西边已经形成了一股强大的势力，所以上级党组织已经决定组织阳县县大队。
　　由赵依依同志担任县长和县大队大队长，统领整个县大队处理地方民兵相关事物。
　　本来这个县大队的大队长是李桓，但是李桓嫌弃这个县大队太弱了，愣是没要这个职位，一股脑的推给了赵依依。
　　没想到今天居然有县大队的人瞧不起他。
　　“我说你知道我谁不？”
　　“你谁呀？”这个大汉有些奇怪的问道。
　　“你们赵队长是我部下，你说我是谁？”

第四百零一章 见死不救？
　　“你是李队长？”这个大汉满脸不相信地看着李桓。
　　不是说李队长是一个身高八尺，虎背熊腰，一拳能打死六个鬼子的大汉吗？
　　现在怎么成了一个小屁孩儿？
　　“正是区区在下我！”李桓大方的承认了自己的身份。
　　“不是，赵队长，他真的是李队长？”这个大汉有些不相信的看着赵依依问道。
　　“没错，你别看他年龄小，我们县大队还真归他管！”
　　赵依依很无奈的笑道，她这个大队长都是李桓推荐的，虽然说她入党的时间比李桓久很多，可是就作战这方面，她完全不是李桓。
　　“可他的年龄也太小了，比我弟还小呢！”
　　这个大汉还是很震惊，可他相信赵依依不会骗他，毕竟赵依依长得这么漂亮，应该不是坏人。
　　“别啰嗦那么多了，就你们几个也想杀掉鬼子个中佐，还没靠近估计就会被打成筛子，先跟我回去再说！”
　　说完就一把抓着赵依依把她往回拖，这他妈叫什么事儿？
　　大半夜的跑来杀鬼子，还是鬼子的联队长，真以为她是燕双鹰呢。
　　和赵依依在一起的那名大汉叫赵龙，还好没叫赵子龙，要不然他真以为他能杀个七进七出呢。
　　赵龙是阳县以东区小队的队长，那边的区小队是刚刚建立的，驻地在河北和山西交界处，归阳县县大队统一领导。
　　说白了就是赵依依就是他们的直系领导，李桓关键时刻可以要求他们配合自己。
　　杀鬼子中佐，这种没谱的事情自然不能干下去，楚河和上官杰都没把握的事情，他觉得赵依依想都不能想。
　　在县城里面待了一夜，一直到大晚上的时候，鬼子在县城里面四处搜索，似乎是知道了伪军营的营长被杀的事情。
　　其中带头的就是秦风，他发誓一定要抓到杀人的人，然后找了半天也没找到。
　　最后是他的得力干将黄大洪抓到了五个人，直接交给了鬼子，说是八路军。
　　这个消息第二天早上就传了出来，赵龙和赵依依一听这还了得，马上就想着去救人，但是却被长风一棒槌拍了回来。
　　“你干嘛去啊？”
　　长风正在练他的棒槌神功，其实他是在练大砍刀，李桓教了他几招破锋八刀，他正在努力练着呢，可惜现在手里头没有大刀。
　　“长风你让开，我要去救咱们的同志。”
　　赵龙手里头拿着一把土枪，那是和驳壳枪长得差不多的手枪，但是制造特别粗糙，上子弹也是掰开以后只能上一粒，而且准头感人。
　　没办法，民兵就只有这种装备很多，民兵连枪都没有，只能拿着大刀长矛。
　　“救什么救啊？就你一人肯定去送死！”
　　李桓这个时候喝了一杯快乐水，长风也凑了过来，找李桓要了一瓶芬达，两个人喜滋滋的喝着还吃着辣条，一点担忧也看不出来。
　　赵龙看到他们两个这样，着急的问道：
　　“咱们的同志被敌人抓住了，你们就不想着救他们吗？”
　　“救个屁呀，我可没那闲工夫！”李桓不屑一顾的回了一句。
　　“对，救个屁！”长风也在背后附和着。
　　“你……你们……”赵龙指着两个人说不出话来，他严重怀疑这两个人不是八路军。
　　“你们怎么能这样呢？眼睁睁的看着我们的同志去死，这样还是八路军吗？”
　　“是啊，我们的同志被敌人抓住，咱们应该想办法救援。
　　没想到黄大洪和秦风是这么不靠谱的人，早知道我们就不应该帮他们。”
　　赵依依也在一旁焦急的说着，然后长风也一脸不解地看着她，道：
　　“黄大洪可是我们自己人！”
　　“什么？黄大洪和你们是一伙的，你们不是八路军，你们是汉奸，我杀了你们！”
　　赵龙这个家伙掏出枪就对准了李桓，还没来得及开枪，枪就不见了，找了一圈才发现枪在楚河手上，此刻楚河正若有兴致的看着这个小手枪，一本正经的说道：
　　“这玩意儿虽然表面看上去粗糙了一点，可是确实是一把不错的武器，要是能用机床加工出来，绝对是暗杀利器！”
　　“把我的枪还给我！”赵龙急急忙忙冲了上去，然后就被赵依依拦住。
　　“赵队长，难道你也和他们是一伙的吗？”
　　“赵龙同志，请你冷静一点，李桓绝不会是汉奸，他这么做肯定是有原因的。”
　　赵依依不相信李桓这么聪明的人会犯这种错误，更不相信他会见死不救。
　　当初在南京的时候，为了救他，敢挑战鬼子一个道场的武士，甚至还当着鬼子的面砍死了许多人，没道理，回到了自己的地盘反倒怂了。
　　“那你说，他们为什么不救咱们自己的同志？”
　　赵龙冲着赵依依大喊道。
　　“因为他们压根就不是我们自己人！”
　　赵依依还没来得及回答，一旁的长风就替她说了。
　　“不是自己人？”赵龙和赵依依脸上都多了一个问号，他们不知道这是怎么回事，长风便向他们解释起来。
　　“其实这是我们的一个计策，昨天晚上杀掉那两个汉奸的是我们，但是我们需要找替罪羊，秦风需要洗脱嫌疑，所以自然要找几个人顶罪喽！”
　　这都是他们和秦风商量好的，所以李桓听到鬼子说抓住了八路军，一点也不稀奇。
　　“你们怎么能让别人去顶罪呢？”
　　“为什么不能？那五个人全部都是双手沾满血腥的恶人，他们奸淫掳掠，无恶不作，不知道祸害了多少老百姓，这一次正好借伪军的手除掉他们！”
　　砰砰砰！
　　就在这个时候，城里面突然传来一串枪声，敌人动手开始枪毙八路军了。
　　“啧啧啧，秦风这个家伙手够快的，这样一来就可以死无对证，顺利的把杀人的罪过推到死人头上去，然后掌控保安团。”
　　就连李桓也非常佩服秦风，看样子等抗战胜利以后，还真不能弄死这个家伙，得让他发挥一下自己的特长才行。
　　大概半天以后，王大红偷偷跑过来见他们说是事情已经办妥了，还说接下来会有报酬送给他们，希望他们接收一下。
　　听到这些，李桓和赵依依等人迅速出城了，陈村那边还有许多事情等着他们呢。

第四百零二章 李桓连长
　　李桓升官了，陈村游击队正式改编为八路军三八六旅一团直属地道连，连长李桓，指导员暂时由李桓代替，具体人选等上级指派，赵成担任副指导员，胡巴子担任副连长，其余人员任命由李桓自己上报。
　　看到这份委任状，李桓心里头没有什么波澜，当了连长又能怎么样，不给钱不给枪也不给粮的，甚至连老兵都不给一个，也就是一个空筒子职位罢了，没什么了不起的。
　　黄秋看到这个倒是非常激动，巴巴的凑了上来，谄媚的笑道：
　　“李……连长，你说你这都当连长了，那我是不是也该升排长了？”
　　“给你一个排长你能带好吗？”李桓发出了灵魂质问，黄秋这个家伙以前太杠，属于老油条的那种。
　　虽然他参加过长征，但其实是从果军里面吸收来的，家里穷的不行，被认为是坚定的无产阶级，加上这个家伙，老兵油子会说话，愣是没被枪毙。
　　最后他居然还和副师长关系很好，听说以前还当过副师长的警卫员，救过副师长好几次。
　　本来副师长很喜欢他，谁知道这货一身的臭毛病，最后放下来当个小兵，本来大家还想着把他升上去，后来……就没有后来了。
　　和他同期的最少是个连长，哪怕八路军经过改组以来，许多人都连降两级甚至是三级，到了现在也该混到一个副连长。
　　偏偏就他黄秋一个人还只是一个班长，而且还是李桓没人用的时候，不得已才用他的，要不然李桓肯定还让他当大头兵。
　　“我当然能带好，你就瞧我的吧！”黄秋信誓旦旦的保证着，他连驳壳枪都准备好，就等着走马上任，到时候挂着一把驳壳枪，背着一把春田，腰上要是在，挎着一把鬼子的指挥刀那就更好了。
　　走到以前的战友面前亮亮相，保证羡慕死他们。
　　“行吧，那就让你当警卫排的排长，还是和和以前一样，守在村口，但是要人没有，你自己招去。
　　你的警卫排就以你现在的警卫班为骨架建立，武器装备我可以帮你想办法，但是人你必须自己找。”
　　“啊？”黄秋的脸色一下子苦了下来。
　　“不是，这招兵容易，但是我上哪找班长去？要不再匀给我几个两年以上的老兵？”
　　“滚！”
　　李桓一脚把这个家伙踹了出去，两年以上的老兵？
　　他怎么不让自己过去给他当班长呢？
　　黄秋悻悻的走开了，不知道是不是想着去招人，反正在陈村附近还有不少当过兵的落户了，他们以前是中央军或者晋绥军，战斗经验还是很丰富的，就是不愿意再继续当兵了，不知道黄秋能不能把他们忽悠过来。
　　接下来的任命就比较简单了，长风还是班长，他的性格当不了一个排长，需要磨练一下才行。
　　牛二耿和郑雄可以当排长，但是他们俩只能有一个当排长，一个是副排长。
　　所以一排排长是郑雄，副排长是牛二耿。
　　二排排长是李桓自己，副排长倒是可以给长风当当，反正需要他跑腿，所以得给点甜头尝尝。
　　三排的排长是胡巴子，老胡当排长绝对没问题。
　　赵成就暂时兼任三排的副排长，反正也用不着他管什么事儿。
　　暂时就只定三个排，反正他们现在也没有多少人，经过上次战斗两百多个人的地道游击队，现在只剩下一百五十个人，刚好够一个连。
　　本来李桓以为当连长是一件好事，可是接下来团部那边又下达了通知，那就是明年开春，地道排必须赶赴河北，在阳县以东驻扎下来，和一团彻底连起来。
　　这让李桓很伤心，好不容易在陈村这边攒下一点家当，现在又要换地盘，他有点舍不得呀。
　　但是一团那边现在出现了很大的困难，各方面的发展都受到了制肘，所以团长才想着把李桓拉过去，看看能不能把根据地发展起来。
　　赵成和胡巴子等人知道了这件事情并没有太大的悲伤，相反他们觉得很正常。
　　没有哪支部队会固定待在一个地方不动，尤其是他们这种独立作战的。
　　地道连看上去像是一支游击队，但是赵成敢保证，他们这个连无论放在哪个团都会是战斗力最强的一个连。
　　开玩笑，他们脸里面的战士训练量极大，作战经验丰富，吃的好穿的好喝的好，武器装备也好，枪法还准，比其他的连队不知道强到哪儿去了。
　　如果这样的连队战斗力都不强的话，那什么样的战斗力才强呢？
　　黄秋听说了这件事情以后也没什么表情，看到你还一副哭丧的脸，他反倒安慰道：
　　“咱们都是当兵的，打起仗来肯定天南海北的跑，连续在陈村这边待了快七八个月都没挪窝，这本身就是一件很不正常的事情。
　　把咱们派到阳县以东去也没什么关系，反正距离陈村还不是很远，也就一百多里地，大不了有时间回来看看嘛！”
　　李桓自己倒是觉得没什么，能带上的他都能带上。
　　就是害怕连里面的战士，舍不得自己的家人，毕竟有一半的战士都是本地人，要他们离开，他们肯定会有意见的。
　　李桓很头痛啊！
　　不过头痛也没有办法，事情还必须干下去。
　　时光匆匆犹如白驹过隙，一个月的时间很快过去了。
　　这一个月里发生了许多的事情，例如武汉保卫战宣告失败，鬼子的进攻步伐暂缓，抗战进入战略相持阶段。
　　根据上级的指示，接下来就是看谁最能扛了，扛过去那就是胜利。
　　与此同时，国府退守重庆，虽然早就退到那里了，可现在才正式宣布。
　　李桓在家里也没闲着，趁着天还没下雪，才刚刚转凉，赶忙把土豆粉晒一下，然后把一些土豆粉做成粉条晒干保存起来，这样任何时候都可以直接吃。
　　楚河和上官杰离开了，说是要去江南那边逛一逛，让孔秀非常伤心，但是她更加想待在八路军这边，因为这边的战士需要她。
　　不过临走的时候，上官杰和楚河答应与八路军保持联系，一旦在江南那边出了什么事，他们也会迅速帮助八路军的。
　　时间就这样慢慢过去，一切都在有条不紊的进行着，直到第一场雪下来，情况发生了一些变化……

第四百零三章 抢劫鬼子军列
　　十一月中旬，阳县这边飘下了雪花，气温骤降，外面寒风刺骨，已经看不见什么人了。
　　真应了那句话，北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽，分外妖娆……
　　雪景看上去很美，李桓和长风也躲在家里面吃火锅，最近八路军的小农场死了一头羊，还死了几头奶牛。
　　李桓非常伤心，羊死了他们还能继续养，但是奶牛死了可就不好养了，伤员还要靠它们产的奶恢复呢，一次性死了三头，可把李桓伤心死了。
　　所以李桓化悲愤为食欲，把牛肉冻起来以后，再用切刀切割成薄薄的一小片一小片的，和长风在家里涮火锅……
　　“李桓，你这火锅会不会太辣了呀？”长风捞了一片牛肉，美美的咽了下去，感觉这是世界上最快乐的事情了。
　　“怎么？你怕吃多了辣拉肚子吗？”
　　李桓撇了他一眼，然后赶紧把火锅里面剩余的两片牛肉捞到了自己碗里，长风这个家伙就是属貔貅的，什么东西都能往嘴里塞，而且一吃就停不下来，似乎从来都不怕撑死。
　　“不是，我是怕你明天早上拉肚子，上次你不还说自己的屁洞儿痛嘛！”
　　“噗嗤！”同桌的赵依依和黄玉琪扑哧一笑，长风则是憨厚的抓了抓自己的后脑勺，不明白自己是不是又说错话了。
　　“闭嘴吧你！”长风狠狠的瞪了他一眼，然后夹了一块半生不熟的土豆，放进了他的碗里。
　　吃死你！
　　“李桓，今年这场大雪下的有点大，咱们这附近的老百姓虽然都有我们帮助，可是再远一点的老百姓就没办法了！”
　　赵依依是一个多愁善感的人，她听上级党组织说过其他地方的情况，所以知道现在有很多地方都非常的困难，肯定有许多的，老百姓都吃不饱肚子。
　　大冬天的饿着肚子可能不是最麻烦的，最可怕的是饥寒交迫，不仅没有吃的，连个遮风挡雨的地方都没有。
　　“我们还是先想想眼前的鬼子吧，下了这么大的雪，他们肯定会出来扫荡的，也不知道还会不会来陈村这边！”
　　李桓现在吃肉都感觉不香了，因为有许多人连咸菜都没得吃。
　　“队长，我已经和黄大洪通过气了，他说鬼子并没有要扫荡我们的想法，阳县里面的鬼子兵全部都南下了，并没有朝西边来。”
　　牛二耿熟练地捞起一片羊肉，然后朝着李桓这样说道。
　　“那就好，不过还是不能放松戒备！”
　　“行！”
　　一场火锅宴就这么散了，就数长风吃的最多，关键这个家伙还一点都不撑。
　　李桓喜欢开小灶的事情战士们都知道，并不觉得稀奇，因为他们偶尔也会开小灶，就是吃的东西不是很多。
　　甚至黄秋这个家伙还经常会在村口支一个火堆，然后带着自己的战士烤腊肉吃，所以路过村口的时候经常能够闻到香味儿。
　　李桓接下来一直在准备第二年赶赴其河北的物资，可就在这个时候，系统忽然下达了一个任务：
　　“叮，主线任务——发财之战！
　　任务内容：抢夺石太铁路上鬼子军列上的物资，具体情报请查看情报栏。
　　任务奖励：两千积分！
　　失败惩罚：一个联队的鬼子扫荡陈村！”
　　这个任务要接，抢劫鬼子是他最喜欢干的事情了，尤其是抢劫鬼子的军列。
　　陈村距离石太路不远，石门那边经常有物资运输到太原，所以有军列并不奇怪，只是以前他没抢过罢了。
　　很快他打开了的情报栏，发现这列火车上的物资是从东北那边下来的，目的就是为了支援太原方向的鬼子打击中国军队，或者说就是用来支援冬季扫荡的。
　　他们这边还好，靠近晋西北那边特别冷，鬼子时不时扫荡一下附近的八路军和晋绥军，需要的物资都是海量的，一般都会从石太铁路运过来，然后再从太原运输到各个地方去。
　　“长风，把牛二耿他们都给我找过来！”
　　“是！”长风正在陪黄玉琪聊天，一听到李桓这么说，赶忙就出去找人了，在雪地里面留下一串又一串脚印。
　　李桓看到黄玉琪正在摆弄一个什么东西，马上凑上去问道：
　　“长风又送什么东西给你了？”
　　黄玉琪一看李桓过来了，赶忙把那条手链收了起来，重新戴好耳机，摇了摇头回道：
　　“没什么！”
　　“切，瞧你那小气劲儿，我又不会抢你的，长风能有什么好东西，他就是一个穷鬼，身上的大洋还是我给他的呢！”
　　李桓非常不屑的说了一句，黄玉琪也不反驳，依旧在摆弄她的电台。
　　很快牛二耿和郑雄等人都被找了过来，李桓把抢劫鬼子军列的计划一说，一群人就变得非常激动。
　　鬼子的军列上肯定有不少东西，这一次一定要抢个痛快。
　　“队长，咱们什么时候出发？”
　　“是啊，我都等不及了，鬼子的火车上肯定有不少军需物资！”
　　牛二耿和郑雄显得非常的有干劲，黄秋更是眼睛冒光，这可是一笔大买卖，干好了可以说是无本血赚。
　　“明天晚上出发，小鬼子鸡贼的很，居然让火车在晚上前进，咱们到时候一定要抢他个痛快！”
　　“好嘞！”
　　第二天一早，李桓他们穿上棉袄，披上白色的斗篷，坐在马车上就出发了。
　　山西这边的寒风就像刀子一样，拍打在脸上特别痛，哪怕他们带了一层厚厚的围巾，也带了风镜，但是仍旧有些冷。
　　好在距离不是很远，要不然他们一群人会冻死的。
　　到了地方以后，一群人沿着铁路不停的寻找着可以安歇的地方。
　　最后在一个小山一样的地方找到了一块积雪并不是很厚的背风坡停了下来。
　　他们早早的撂下了马车，现在又是顶着风雪徒步前进，要不是长风等人身上背着一些东西，李桓都觉得他们晚上会冻死。
　　到了地方以后，李桓再一次发挥了自己挖洞的本事，不到一会儿就在地面上挖出一个地道来，还特别的结实，一群人迅速钻了进去。
　　李桓又是搞通风口又是搞烟囱的，牛二耿和郑雄则是出去找了一些木柴，毕竟还有大半天的时间要等，得烧点东西取暖才行。

第四百零四章 抢劫开始
　　郑雄和牛二耿分了九牛二虎之力，才找到了一部分木柴，长风这个家伙则是带了一些煤饼，糅合在一起过后很快就点燃了，一群人聚拢在一起取暖。
　　李桓害怕他们二氧化碳中毒，干脆又弄了几个通风口，这样可以让里面的空气流通一点。
　　为了让里面暖和，长风还带来一个水壶，在里面放上许多的积雪烧化以后，水气就不停的蒸腾出来，里面不光湿润还暖和。
　　到了下午的时候，李桓让队员把电台打开，要和陈村那边联系一下了，否则抢到了物资都没法运回去。
　　发完电报不到三分钟那边就回了消息，说是他们已经收到电报，随时准备派人过来。
　　“好，现在已经是下午五点钟，最多还有三个小时，鬼子的火车就要到，到时候大家记得直接爬上去，明白吗？”
　　“是！”
　　这年头的火车速度其实并不快，李桓相信他们这些人的本事，肯定很快能爬上去，就是不知道鬼子的货物多不多？
　　又是漫长的等待，一群人都在闭目养神，直到七点多的时候，大雪停了下来，寂静的夜晚，多了几声鸟叫。
　　出去以后周围也不是一片黑暗，晶莹的积雪反射着一切可以反射的光芒，所以现在的可见度还是可以的。
　　李桓穿着雪地吉利服悄悄的跑了出来，在铁道旁边等了一段时间以后，感受到了大地的震动，还有一阵气笛声，马上就要把长风等人叫了出来。
　　“所有人注意，等火车靠近以后我先确定鬼子的方向，然后你们再想办法爬上去，明白吗？”
　　“明白！”
　　李桓的小地图可以确定鬼子的位置，这样不至于在扒车厢的时候和鬼子兵撞上。
　　要是让鬼子碰见的话，那么他们这一次行动就失败了，所以一群人必须谨慎才行。
　　不到一会儿就有一辆火车吭哧吭哧的驶了过来，大烟囱上冒着的烟勉强能看清，火车开动的声音非常剧烈，想听不到都难。
　　李桓看着火车，发现第一节火车里面有人，第二节第三节货车也有人。
　　然后中间大概八节火车都没有人，后两节车厢也有人。
　　李桓指着中间的八节车厢说道，
　　“这些车厢里面都没有鬼子，你们随便挑一个！”
　　说完李桓就冲了上去，选了第四个车厢，可惜不好进去，只好悄悄的往前几节车厢里面走。
　　长风等人爬上来以后也发现这个情况，李桓只好让他们在上面等着，自己下去打开侧门车厢再说。
　　跑到第三节车厢，发现这里面的鬼子还真不少，所以他选择了同样布置的第四节车厢，直接弄开玻璃翻了进去。
　　第四节车厢里面全部都是一摞摞的物资，但是李桓不敢在这里停留，悄悄的往中间的车厢走。
　　直到发现有侧门打开的车厢的时候，李桓掏出自己的锄头，将其变形成一把工兵铲，对着锁头就是一下，直接把锁敲开。
　　别问鬼子为什么听不见，因为铁轨和轮子摩擦的声音太大了，吭哧吭哧的，李桓砸锁头的声音恰好和这个声音很像，小鬼子听不见很正常。
　　最重要的是鬼子不认为中国军队有胆子来偷袭他们的火车，毕竟他们可是不会吹灰之力就拿下了山西，第五师团更是打出了钢军的称号。
　　因此在鬼子眼中，中国军队都是一群弱鸡，根本不可能敢偷袭他们的军列。
　　偏偏李桓就敢，打开车厢以后上方的牛二耿第一个翻了下来，动作熟练至极。
　　长风是最后一个下来的，抓着火车上皮摇摇晃晃的不敢下来，生怕掉下去，还是李桓抓住他的腿把他拉进来的。
　　“李桓，太吓人了，你们跳下来的时候都不怕掉下去的吗？”
　　“嘿嘿，长风，你还需要好好的再练练！”李桓当然不会告诉长风，其实他也害怕，维护连长的脸面还是很重要的。
　　殷老六这个时候也拿着自己的锄头敲开了一扇门，轻轻的将其左右拉开，冷风瞬间灌了进来。
　　还好李桓提前把两侧的门都关上了，否则头尾的鬼子兵一旦感受到寒冷，肯定会过来看看情况的。
　　郑雄不知去向，刚刚他拿了几支迷香去了后一节车厢，不知道是不是迷鬼子去了。
　　黄秋这个家伙也拿着迷香冲到正前方去，不管三七二十一，点着以后直接就轻轻的插进了鬼子的车厢。
　　随后一群人就开始查看这里面的物资。
　　李桓撬开一个箱子，一看发现里面不是枪，而是清一色的刺刀。
　　李桓二话没说就将这个箱子丢了下去，长风则是在另外一节车厢发现了许多卷起来的草席，脸上满是郁闷。
　　“这小鬼子大冬天的还睡草席的吗？”
　　长风想不明白，这草席难道不应该是夏天睡的吗？
　　李桓也拿着一把刺刀，皱着眉头走了过去，抓起那个卷起来的草席，轻轻一刀划开，里面的三八大盖就掉了出来。
　　“(⊙o⊙)哇，原来这里面藏着枪！”
　　长风惊喜不已，拿着三八大盖不放，然后就被李桓一巴掌拍在了脑袋上骂道：
　　“别愣着了，把这些草席都给我丢下去，这里至少有五百捆，全给我推下去！”
　　“好嘞！”
　　长风把三八大盖往外面一扔，然后就抱住几个草席捆往下推，连续推了好几次，终于把这节车厢推空了。
　　牛二耿找到的那些车厢里面全部都是弹药，大部分都是三八大盖的子弹，小部分九二式重机枪和七九弹。
　　没说的，李桓也将其全部丢了下去，地面的积雪非常厚，在这种情况下，弹药箱应该不会砸坏。
　　连续忙活了半个小时，李桓就有点累了，直到他看见两门山炮，眼睛顿时亮了起来。
　　“这可是好东西，快，把它们都给我丢下去！”
　　这两门山炮都是拆卸开来的，每个零件都不是很重，很容易就丢了下去。
　　就是找了半天也没找到多少炮弹，最关键的是，这东西他们也不敢扔，万一炸了怎么办？
　　最后没办法，居然弄了一个滑道，先弄了几箱炮弹滑下去看看，发现没有炸，顿时一群人来了信心把所有的炮弹都弄了下去。
　　就在李桓高兴的时候，忽然激动的把他拉了过去，似乎发现了什么有趣的东西。

第四百零五章 发财了
　　当李桓被殷老六带过来的以后，看见眼前的东西，眉头一松，更加惊喜了。
　　“他奶奶的，我就知道鬼子有这玩意儿！”
　　四门反坦克步枪，和端木菁送自己的那门一样，都是老毛子的产品，看样子这老毛子暗地里和鬼子有交易呀。
　　“把这些反坦克步枪都给我丢下去，另外找找看有没有子弹，这玩意儿的子弹可不好弄？”
　　很快长风就找到了好几箱子弹，然后全部丢了下去。
　　最后由于他们实在是太累了，李桓又没有发现什么好东西，干脆就一股脑的把东西往外推，也不管里面装着的是什么了。
　　反正后几节车厢里面的物资很杂，有棉被，有棉衣，有棉鞋，甚至还有钢盔。
　　总之李桓都要，正好部队缺这些生活物资，小鬼子给他补齐了。
　　更让李桓惊讶的是，鬼子居然弄过来许多坦克需要的炮弹，无论是三七炮还是五七炮，炮弹的数量都很多，这让李桓喜出望外。
　　他的坦克炮弹已经快见底了，而且没地方补充，正好这一次可以补充一些炮弹。
　　做完这些已经过去了三个多小时，他们二十多人也陆续跳下了火车。
　　看着远去的火车，李桓不禁在想，要是到了地方鬼子发现火车空空如也，那会是一个什么样的表情？
　　“全体都有，让陈村的民兵马上过来，然后把物资迅速运回去，绝对不能让鬼子察觉！”
　　“是！”
　　大概过了两个多小时，陈村那边两百多个民兵外加上两百多个老百姓，全部把马车和驴车拖了过来，然后就开始沿着火车轨道捡东西。
　　由于现在是晚上，一群人又不敢打开灯，只好摸黑寻找物资。
　　反正血白的积雪里面出现一个黑洞，基本上都是有东西的，不是一箱弹药就是一捆枪。
　　连续寻找到第二天早上凌晨六点多钟，一群人才陆续的离开。
　　李桓留到了最后，扛着一挺九六式轻机枪淡笑着，相信鬼子这个时候已经发现了吧，可惜已经晚了。
　　就在这个时候，天空再次飘起了雪花，李桓心中大喜，这下连车辙印都不用掩盖了，老天爷开了眼呀。
　　“走啦，长风，别找你那几箱肉罐头了，待会儿鬼子要是过来估计会把你变成肉罐头！”
　　长风记得自己明明丢下来许多箱肉罐头，现在一箱也找不到，这让他非常郁闷，肉罐头可是好东西，但现在一箱都没找到，他有些沮丧。
　　“李桓，你说那些肉罐头去哪儿了？”
　　李桓眼珠子转了转，然后道：
　　“应该是被民兵们发现带走了吧！”
　　“不会呀，我一直在和民兵搬运物资，没听说过他们发现了什么肉罐头！”
　　“那就不知道了，回去再说吧！”
　　李桓当然不会告诉长风，那些肉罐头全部被他收进了储物空间，现在已经成了他的零食，以后有机会或许能让长风吃一点他吃完的罐底！
　　就在你还等人离去的时候，太原城里面的鬼子兵看到空空如也的火车，脸色阴沉的能滴出水来。
　　火车上的一群鬼子兵到现在还迷迷糊糊的，甚至有很多人连步伐都站不稳，像是多年的隐君子一般。
　　啪！
　　“八嘎，我们的物资去了什么地方？”
　　鬼子的大佐一巴掌甩在了负责手背物资的军列中队的中队长脸上。
　　这可是他们几乎一个多大队的物资，还有他们两个大队的冬季棉衣棉被，就这么没了，让他们联队的士兵穿着秋衣去打中国军队吗？
　　“我不知道，我只知道我们很困，并没有听到什么声响！”
　　“八嘎！”
　　啪！
　　鬼子大尉又挨了一个巴掌，他真的很委屈，完全不知道这批物资是怎么被偷的。
　　最终的结果就是这个大尉被勒令切腹自尽，小队少尉以上的军官也全部切腹自尽，至于那些士兵也受到了严厉的处罚。
　　但是他们现在急需物资，否则对中国军队发起扫荡的话，他们的伤亡会增大许多。
　　“大佐阁下，我们的物资肯定是被中国军队偷走了，现在该怎么办？”
　　旁边一个中佐有些担忧的问道，连棉被和棉衣都没有，还打个屁的仗，这天冻得他们瑟瑟发抖，寒风吹在脸上跟刀子砍了一样痛。
　　他们连队有三分之二的士兵到现在都穿着秋衣呢，脚上的钉子靴穿着也很不舒服，非常需要棉鞋或者胶底鞋。
　　可是现在别说棉衣了，晚上睡觉的棉被都没有了，只能向其他的联队去借。
　　“我会马上向中将阁下请求从满洲国那边继续运输物资过来，但是时间有点久，估计需要四五天！”
　　“这一次运输物资一定不容有失，你亲自带队，晚上不许睡觉！”
　　“嗨！”中佐欣然领命，这一次一定不能让他们的物资被抢。
　　但是他们这一次没有物资，所以预定的扫荡计划会延迟一段时间，让鬼子头疼不已。
　　就在鬼子那边头疼的时候，李桓这边再次涮起了火锅。
　　赵依依和赵成二人则是在汇报着这一次的战果：
　　“李桓，这一次我们真的发财了，光是棉被我们就弄了近三千套，棉衣和鞋子也是个这个数字。
　　我们还弄到了五百多条三八大盖，十二挺九六式轻机枪，两挺九二式重机枪，两门山炮。
　　子弹和炮弹无数，暂时还没有统计出来！”
　　“这些物资足够我们度过这个冬天了，还可以支援一下友军部队！”
　　赵依依合上自己的文件夹，脸色通红，高兴不已。
　　李桓则是捞了一片肉，然后美美的吃了一口，随后说道：
　　“吃完饭以后发个电报到团长那边去，问他们需不需要过冬物资。
　　现在各个地方肯定急缺棉被和棉衣。
　　咱们这一次弄到了三千条棉被，每一条棉被拆一拆就能变成两条，可以做出四千条棉被来。
　　棉衣也差不多，拆了以后重做的话一套能当两套使。”
　　“好，我吃完以后就发电报！”黄玉琪吃了好几片羊肉，感觉身体暖和了许多，待会儿还得去地里面弄一些大白菜才行，冬天有青菜吃真舒服。

第四百零六章 一团的困难
　　河北，金州，八路军三八六旅一团驻地。
　　此刻刘方正不停的搓着手，趴着气，抵御着寒冷。
　　来到这边以后生活没有在陈村那边好，他们的生活水平一降再降，要不是之前带带的粮食多，现在估计战士们就快断顿儿了。
　　在河北这边打不开局面很麻烦，现在连煤炭都没有，冬季取暖都是问题。
　　“团长，快想想办法吧，我们现在很多战士身上只穿着一件长衣，根本没办法出去作战！”
　　许多的伤势已经好了，但身上也只穿着两件衣服，一件薄薄的棉袄和一件单衣，已经有半个月没换过。
　　虽然他也很冷，可是相比其他的战士已经好很多了。
　　“我能有什么办法呢？被服厂那边现在没有材料，别说棉衣棉被，就算是草鞋也没有多少了！”
　　“要是李桓那个家伙在就好了，他肯定有办法帮我解决目前的困难！”
　　刘方这个团现在有一千三百来人，但是棉被的数量却只有三百来套，棉衣的数量也差不多是这个数。
　　也就鞋子好一点，大概有八百多双胶底鞋，剩余的战士如果不出去的话，可以穿他们缴获的鬼子钉子鞋，不过那鞋穿着很不舒服，影响他们作战，许多战士宁愿穿草鞋都不愿穿那鞋。
　　鞋子的问题倒是好办，但是身上的棉衣是个大问题，很多战士到现在身上都只穿着一层薄薄的秋衣，这样出去肯定会冻死的。
　　有些战士倒是聪明，提前弄了一些草编制草衣，就像蓑衣一样穿在包包的秋衣外面，勉强能够抵御寒冷，就是跟个野人一样，不好活动。
　　“团长，实在不行我去一趟旅长那边，看看他有没有什么办法？”
　　许多已经等不了了，现在他们虽然算不上是饥寒交迫，可已经出现了战士冻死的情况，他绝不允许相同的情况继续发生。
　　刘方皱了皱眉头，然后问道：
　　“咱们账上还有多少钱？”
　　“还有两千块大洋以及一些金条！”
　　“那你看看能不能去黑市上买一些棉被呢？或者去老百姓家里面收购一些？”
　　刘方实在是想不到什么好方法，现在他出去身上都会穿着一件草编织的衣服，要不然真的会特别冷。
　　“老百姓也需要棉衣棉被，咱们有钱都买不到的！”
　　许多已经试过了，可惜只弄到一百多条棉衣，连棉裤都没有。
　　现在他们团许多战士都挤在一起取暖，要不是房子不漏风的话，估计很多人晚上都会冻的睡不着。
　　刘方一听许多这话有些垂头丧气的低下了脑袋，狠命的抽了一支烟，却想不出办法，让他非常的痛苦。
　　可就在这个时候，一旁手指生了冻疮的发报员，突然喊道：
　　“团长，陈村来电！”
　　“李桓？”许多和刘方对视了一眼，脸上皆出现了疑惑的表情。
　　“拿过来看看！”
　　刘方率先接过情报，打开一看脸上的浓稠消散，患上了一副惊喜的表情。
　　“哈哈哈，这小子行啊，解决了我的大困难！”
　　“是啊，李桓居然弄到了三千条棉被和三千条棉衣，这下咱们团有救了！”
　　许多的脸上也出现了笑容，最近一个星期他正在忙着筹集冬季物资的事情，形神枯槁的模样，看上去让人心疼。
　　“马上回电，就说团里很快就会派人过去接收物资，让他准备好吧！”
　　“是！”
　　发报员这个时候飞速地按动着按钮，电台也嘟嘟嘟的响了起来。
　　陈村指挥部这边，李桓刚刚换上一身合身的军大衣，呢子大衣，穿在身上特别暖和，也特别拉风。
　　长风也换上了一身，只不过他穿的是普通的军大衣，土了吧唧的，非常符合他的形象。
　　赵依依和李桓一样，穿着一身军大衣，脖子上挂着一对用线连起来的手套，还围着围巾。
　　脑袋上的帽子皮耳已经放了下来，只露出半张脸在外面，不停的哈出热气来。
　　“李桓，团部那边回电了，说是很快就会从我们这边弄一批物资回去，一共需要八百条棉被和一千套棉衣，让我们马上准备好！”
　　“行，你先准备一下！”
　　李桓这一次抢到了这么多的东西率，先让陈村的民兵和游击联装备上了，大概消耗了五百套棉衣棉被。
　　草鞋这种东西李桓才不想让它出现在自己的连队，所以每个战士基本上都穿着鬼子的交底鞋或者是暖鞋，还有一些特立独行的家伙，居然觉得鬼子的丁字靴穿着很舒服，也不知道他们怎么想的。
　　仅仅过了一天，团部就派人来了陈村这边，带头的是一个身上穿着蓑衣，头上裹着一层草编制的帽子，脚上穿着胶底鞋，脸上结着寒霜的大汗。
　　“大壮叔，快进来，快进来！”
　　李桓一看来人是大壮叔，心情不大好，这可是他的救命恩人，没想到现在却是这副憔悴的模样。
　　“小桓，我就不在这休息了，你的棉衣棉被准备好了吗？我得马上拉回去才行，团里的兄弟们等着要呢！”
　　许大壮特别焦急，这一次要不是他出来执行任务的话，身上估计也只穿着一件单衣。
　　“大壮叔你别急，让所有的战士都进来喝口热茶吃点东西，然后全部换上棉衣棉裤，手上也弄点手套，要不然你们这样身体扛不住的。”李桓在一旁劝导，随后赵依依便下去找人做饭。
　　“好吧！”许大壮想了一会儿还是坐了下来，李桓赶忙去打了一盆热水给他洗脸，然后又找了一身最好的军大衣给他穿上，把他原来的那身蓑衣扔到了地上。
　　什么破玩意儿？差点冻死他大壮叔！
　　许大壮看到李桓这样也无奈的摇了摇头，喝了一杯热茶过后，便把那一套蓑衣捡了起来。
　　“大壮叔，这东西你还要着干嘛呀？”
　　“我可以带回去给其他的战士穿！”许大壮想着团里面还有那么多的战士没有冬衣，就不想舍弃这么一套取暖的衣服。
　　“还带个屁呀，我这一次直接送你们一千套棉衣和一千套棉被，足够你们人手一套了，要是不够的话，我这的棉衣你全部拿走！”
　　许大壮一想也是，但他还是没有舍弃那套蓑衣，就连他自己也搞不清楚，这是为什么？

第四百零七章 有人来打劫了
　　许大壮走了，吃完一顿饭过后，只休息了两个小时，便重新拉起马车动身。
　　他们等得起，但是团里面的战士等不起，几乎每天都有人冻死。
　　许大壮觉得自己可以累一点苦一点，但他不想团里的战士死伤那么一点点。
　　看着大壮叔来了又走，李桓心里有些舍不得，不过他知道这是没办法的事情。
　　身为军人，戎马一生可能是他们的归宿。
　　但李桓不知道的是，这个时候不光一团出现了困难，八路军几乎所有的部队都出现了巨大的困难。
　　武器装备短缺倒是一个小问题，更多的是过冬的物资短缺。
　　典型的就是棉衣棉被和粮食，保暖和吃饱肚子成了他们当下最大的问题。
　　幺二九师三八六旅旅部，此刻旅长正在发火呢。
　　“奶奶的，总部那边怎么回事？不是说好给我们匀五百套棉衣吗？
　　怎么到现在被幺幺五师的人劫走了？”
　　“旅长，这件事情还不能怪总部，幺幺五师现在的情况比我们要紧急多了。
　　今年严寒突至，一场大雪直接让幺幺五师的人猝不及防，两天内就出现了冻死二十多人的现象。
　　四个团的战士愣是凑不齐一千套棉衣，许多人都是穿着草衣草鞋。
　　如果是这样也就罢了，偏偏他们还遭遇了鬼子的扫荡，部队损失惨重不说，就连武器装备也丢了不少，不得已，总部才把那五百套棉衣划给了他们。”
　　听到政委这么说，陈旅长也不再那么生气了，都是老兄弟，不开心归不开心，但是关键时刻还必须要照顾他们一下的。
　　不过现在东西被妖妖五师截走，那么他们一二九师剩下的两万多人可怎么办？
　　就在这个时候，发报员突然又急急忙忙的递过来一份情报。
　　“报告旅长，新一团王团长急电，问我们什么时候才能把棉衣送过去？”
　　陈旅长一听到王云龙三个字，顿时就炸毛了，一巴掌拍在桌子上，骂骂咧咧的说道：
　　“催催催，催命呢？你去告诉王云龙，就跟他说棉衣没有了，让他自己想办法去。”
　　“啊？那王团长要是炸毛了怎么办？”这个机要秘书都知道王云龙的脾气，居然有些不敢过去发报。
　　“他炸毛？老子还要炸毛呢，你怕不怕我炸毛啊？”
　　机要秘书一听，赶忙低着头过去发报了，旅长今天脾气果然不好。
　　就在这个时候，一旁的政委忽然扶了扶自己的眼镜，有些奇怪的问道：
　　“这不对呀，各团都发来了求救电报，唯独一团没有发报，他们不会出事儿了吧？”
　　听到政委这么说，旅长也紧张起来，皱着眉头说道：
　　“还真有这个可能，一团虽然比较富裕，武器装备保存完整，还有许多粮食，可是根据副师长的电报，一团赶过去的时候只穿着秋衣，一套棉衣棉被都没有。”
　　“可他们为什么不发报求救呢？”
　　政委还是十分疑惑，这粮食有武器弹药又不能御寒，总不能用弹药把自己包裹起来吧。
　　“不对，一团肯定是有办法了。”
　　旅长回过味来，然后快速走到了发报员面前，大喊道：
　　“快，马上给我向一团发报，询问他们的冬季物资筹集情况！”
　　“是！”
　　不到五分钟，旅长这边就收到了电报，然后大喜。
　　“一团已经筹集了一千五百套棉被棉衣，还有不少的棉鞋，已经不需要我们的支援了。”
　　“什么？我看看！”政委有些大惊失色的把电报接了过去，眼里满是不相信。
　　“应该是真的，电报里面说这是刘方，从陈村那边接过来的物资。
　　还说李桓那个小子趁着鬼子不注意偷袭了他们的军列，把一辆火车都搬空了，里面全部都是武器装备和冬季过冬物资。”
　　旅长这个时候脸上出现了一丝丝笑意，点着了一支烟，对于李桓他非常满意。
　　政委看完以后也一脸庄重，想起来一件事情。
　　“旅长，我记得一个星期以前我们的情报员曾经说过，太原城里面有一辆空的军列开过去。
　　鬼子说是他们扫荡晋西北的物资被人劫走，但具体是什么人干的还没查清楚，你说会不会是李桓干的？”
　　“肯定是他，除了这个小子，没别人敢这么干，王云龙有这个胆子但是没这个情报，其他团长不打电报不敢干。”
　　旅长想都没想就确定了这件事情是李桓干的，然后指挥部里面一阵震惊。
　　“旅长，如果这是真的，那李桓可立大功了！”
　　“对啊，偷袭鬼子军列，让鬼子对晋西北的扫荡延迟了至少七天，为我们的反扫荡工作做出了巨大的贡献。”
　　“而且他还缴获了不少的物资，给师里解决了不少的困难呢！”
　　大家齐声赞叹着李桓，旅长听完以后却一拍大腿，叫道：
　　“不好，这小子自己把物资分配了，马上发电报过去，让他千万留下一些棉被棉衣，别给我送完了！”
　　“对对对，赶紧发报，赶紧发报！”
　　政委也反应过来，李桓这个小子一贯大方，分配物资大手大脚的，有拉山头的嫌疑，总之是和谁关系好谁就多分一点，不认识的就只能喝汤了。
　　李桓本来在家里面美美的吃着火锅，午餐肉虽然没有肉味，但是切成片以后放在火锅里面涮一涮还是可以的。
　　一群人围着桌子，旁边摆着许多冰冻好的牛肉片和羊肉片，甚至还有一些猪肉片。
　　每个人手里头都拿着一瓶无色快乐水，还有一根吸管，此刻正美美的吃着肉片呢。
　　嘟嘟嘟！
　　就在这时，电台忽然响了，负责看守电台的小站时赶忙接收电报，三分钟以后朝着李桓跑了过来，道：
　　“连长，旅部急电！”
　　“吕布？我要吃火锅，张飞来了都没用。”
　　这个小战士的口音有点奇怪，以至于李桓一时间没听懂。
　　“李桓，他说的是旅长来电报了。”
　　“啊，旅长没事发电报给我干嘛？莫非也想和我们一起吃火锅？”
　　李桓有些疑惑的接过电报一看，随后整个人脸色都不好了。
　　“李桓，怎么了？”
　　赵依依刚刚吃完一片羊肉，现在身体暖和的不行，脸色微红的看着李桓问道。
　　“有人来打劫了！”

第四百零八章 被肉包子感动的战士们
　　情报上面的内容就是旅长让李桓把他剩下的所有棉衣棉被全部送到旅部去，一件也不许剩，否则就把他这个连长撸了去喂猪。
　　“没天理呀，凭什么咱抢到的东西要白白给别人？”
　　黄秋第一个发表了意见，众人刚刚想赞同的时候，他忽然继续道：
　　“要我说李桓你也别答应，牺牲你一个人，保全我们整个连，正好到时候连长的位置空出来，我觉得我可以竞争一下。”
　　“滚！”
　　李桓，赵依依，赵成三人异口同声的骂了句，这个黄瘸子当了排长以后就不知道自己姓什么了，待会儿在他的汤里面放点泻药，拉死他。
　　“连长，要我说给了就给了吧，那些东西留在咱们这也没什么用。”
　　赵成并不在意那些物资，反正他们现在连民兵都穿上了棉衣，多余的就支援兄弟部队也没什么。
　　“那咱们还剩下多少套棉衣棉被？”
　　“棉衣大概有一千两百套，棉被还有一千五百套，就是胶底鞋不多了，而且大小不一样，只剩下三百来双。
　　钉子靴倒是不少，加上咱们之前缴获的得有七八百双，不过那东西穿着硌脚，总部要是想要的话也可以交上去。”
　　赵依依一边说一边吃肉，也不晓得李桓这汤底是从哪弄的，涮肉以后味道还真不错。
　　“那就送一千套棉衣和一千套棉被过去吧，剩余的咱们自己留着。”
　　李桓直接拍板决定，旁边的长风弱弱的举起了手，发表了意见。
　　“李桓，可是旅长让我们把所有的都交上去，你这偷偷截留了一些，不会受处分吧？”
　　“谁说我截留了？我就只剩下一千套棉被棉衣了，其中还有两百套是我从战士们身上脱下来的。”
　　李桓一副大义凛然的模样，哪怕长风这样的傻蛋也听懂了，他这是要耍赖。
　　不过没关系，他们觉得没什么不对。
　　而且，这画风好熟悉，似乎不是李桓第一次干了。
　　“就这样，黄玉琪你去发报，告诉旅长，一千套棉衣棉被，两百双胶底鞋，还有两百只三八大盖，以及五千斤粮食，让他们赶紧来拉吧，来晚了讲不定会被别人抢走。”
　　黄玉琪迅速发报，旅长那边收到电报以后都气笑了。
　　“这个小混蛋，老子让他把东西送过来，他却要老子自己去拿，这是在向我耍脾气，心里有意见了呀！”
　　政委在旁边淡淡的笑道：
　　“我觉得他不是不想送，也不是耍小脾气有意见。”
　　“那是什么？”
　　“懒！”
　　旅部里瞬间安静下来，随后就是一团哄堂大笑，按照他们对李桓的了解，还真有这个可能。
　　随后旅部派出了许多辆马车去陈村那边拉物资，带头的就是师部警卫营的营长，穿着一身蓑衣，挂着一把波波沙冲锋枪，哼哧哼哧的就朝着陈村这边过来了。
　　王武本来挺高兴的，因为他听说李桓这边有一千多套棉衣棉被，还有五千斤粮食。
　　都是李桓从牙缝里面抠出来的，心里对李桓的感激又多了几分，可是当他来到陈村的时候，发现李桓正在和一群人吃火锅。
　　那香气把她肚子里面的馋虫都勾出来了，桌子上摆着一盘盘羊肉和牛肉，还有一些猪肉，甚至她还发现了大白菜和土豆片。
　　娘的，这李桓在电报里面把自己说的跟逃难的穷鬼一样，怎么现实却跟一个发了财的大地主一样？
　　比土财主还土财主！
　　大冬天的吃肉火锅不说，还喝着酒，他看赵依依都快吃撑了，心里极度郁闷。
　　“哎哟，这不是老王吗？没想到这一次过来押送物资的人居然是你。
　　来来来，吃点热馒头和咸菜！”
　　很快就有战士端上来一盆热馒头，旁边还有一些咸菜，闻起来酸辣可口。
　　本来他在师部那边每天只能吃窝窝头，这待遇已经够好了，可他怎么觉得那么不得味儿呢？
　　“李桓，凭什么我吃馒头你吃肉？”
　　王武有些不服气的问道，李桓嗤笑一声，反问了一句：
　　“那凭什么我抢来的东西你们一句话就拿走了？”
　　“这……”
　　王武哑口无言，因为他知道缴获要归公这种道理对李桓和王云龙这种人讲没有任何作用，因为她们向来都缴获归公却很少分到东西，明显就是吃亏。
　　这也是为什么王云龙一直犯错误却总是被谅解的原因，因为上级知道他为大局付出了很多，也吃了不少亏，一直补偿他呢。
　　看见王武和警卫营的一些战士啃着热馒头，赵依依也有些不忍心，小声说道：
　　“李桓，警卫营的战士也不容易，你就别发牢骚了，让他们吃上一点肉包子吧。”
　　一听肉包的三个字，警卫营战术的眼睛都亮了起来，他们已经忘记上次吃肉包是在什么时候了，不过依旧记得那种馋人的味道。
　　“随你吧！”
　　李桓压根就没想饿着这些家伙，肉包子也是给他们准备的，只不过在吃肉之前想让他们喝点粥啃点馒头适应一下罢了，顺便恶心一下他们。
　　妈的，老子就在你面前美美的吃着肉片，还让你闻着火锅的香味，但就是不给你吃。
　　王武非常的想用馒头蘸一蘸火锅底料，但是瞧见李桓的眼神以后又放弃了。
　　师长说了，这一次得跟着李桓一点，不能和他硬来。
　　大概过了两个小时，民兵们把棉衣棉被装上马车和推车，然后又把一屉屉的肉包子和馒头端了上来。
　　许多战士吃到第一口肉包子的时候，眼泪都快掉下来了，哪怕舌头都快烫起泡了，也不肯吐出来。
　　他们已经忘记了自己多久没有吃过肉，更忘记了有吃的好这件事情，因为在大多数时候他们连吃都吃不饱。
　　“我说你们一个个的都别垂头丧气的，这一次给你们的五千斤粮食都是面粉和冻肉，想吃了拉回去自己做。
　　都别一个个哭丧个脸，想吃肉那就得好好打鬼子，否则连屎都吃不到热乎的。”
　　李桓这话说的在理，大概到了晚上五点多，王武还是准备离开，哪怕冬天晚上特别冷，他们依旧坚持回去。
　　这一千套棉被和一千套棉衣对于他们来说是雪中送炭，不能让其他团的战士们久等。
　　李桓也很大方，给过来押送物资的战士每人一趟棉衣，还给他们换了一双鞋胶底鞋，每个人还给了几块巧克力。
　　甚至有些战士们身上还挂着两小坛猪油，这可是好东西，大冬天的哪怕泡水喝都能提神，就是李桓的存货不多，否则就多送一点了。
　　看着那些战士离开，赵依依的眼泪都快飙出来了，她如果不是在陈村这边工作的话，恐怕会比这还要艰苦吧。

第四百零九章 偷鬼子炮楼的粮食
　　“李桓，咱们想个办法多储存一点粮食吧，光靠现在这样肯定是不行的。”
　　赵依依知道附近有多少老百姓因为李桓而获益，也知道抄陈村范围内有多少人还在吃饱的边缘上挣扎。
　　在最近一段时间内，他们已经帮助了三百多户人家，但是粮食光往外拿可不行，迟早会坐吃山空的。
　　“我能有什么办法？光是守住岑陈村范围内的老百姓，咱们就已经耗费了至少两千块大洋。
　　要是在大范围的话，花费会更多，咱们支撑不住，而且就算你有钱也不一定能买到粮食啊。”
　　李桓也非常头大，为了救助附近的老百姓，最近一段时间他已经开始逼迫地主老财了。
　　这可算不得一件好事，万一把他们推向鬼子那边就麻烦了，可是为了老百姓，他又不得不干。
　　“头大！”
　　李桓喜欢蹲在椅子上，尤其是烦恼的时候，忍不住会掏出一支烟来点上。
　　李桓明明记得自己特别讨厌烟味儿，但就是会不自觉的抽上几支，抽完了以后才发现自己在抽烟。
　　“咱们还有多少粮食？”
　　“土豆粉应该还有两万斤左右，其中一万斤是产品，剩下的一万斤是纯粉。
　　还有两万多斤土豆和至少十万斤红薯，都在地窖里面放着。
　　面粉不多，还剩下八千多斤。
　　小米还有一万多斤，玉米面都已经换给老百姓了，其他的杂粮也有五千多斤。
　　这就是咱们全部的家底。”
　　旅长说的没错，李桓现在确实很富，尤其是在缺粮的情况下，有粮食比有钱还管用。
　　不说别的，就说那十万多斤红薯，就是李桓给师部准备的，但是不到万不得已，他绝对不会动用。
　　至于土豆粉和面粉之类的东西就更不用说了，现在游击连的战士们整天都要训练，每天的消耗都很大，绝对不能让他们吃不饱。
　　李欢现在手里头有一百五十多个正规军，还有至少四百名县大队民兵，七人背设备的工人也有七八十人。
　　这么多人每天消耗的粮食很多，要不是他还储存了猪油和许多的肉类，现在早tnd开始啃红薯了。
　　“既然我们的粮食还富裕，那最近一段时间准备一下吧，看看哪支部队来求救就给他们一些粮食，但记住千万不能给多了。”
　　“是！”
　　赵成很快就拿着清单下去检查粮食了，地窖早就挖好，而且非常的大，储存的粮食是一个海量的数字。
　　赵依依也表示账上还有一万多块大洋，但说实话，这东西在晋西北吃不开。
　　就像八路军预料的那样，华北地区的硬通货不是大洋也不是黄金，而是小米。
　　对，能吃的那个小米。
　　甚至许多商人做生意用的货币都是小米结算，什么大洋黄金通通不管用。
　　所以现在哪怕八路军的账上有一万块大洋，和一万个铁疙瘩其实没有多大区别。
　　物产不够丰富的情况下，钱其实没有用，这就是经济不够发达的弊端。
　　本以为接下来的情况可能会好一点，谁知道各个部队在积极想办法的情况下，情况反倒变得更差了。
　　因为有一个巨大的外部因素在影响着他们，那就是鬼子的冬季扫荡。
　　幺幺五师几个团现在已经遭受了巨大的损失，伤亡超过了五千人，武器装备的消耗也非常大。
　　据说在他们附近有一个团重武器全部丢失，现在只剩下步枪和大砍刀了。
　　就在这种紧急时刻，李桓也开始做准备，天天担心鬼子，打过来也不是办法，他要主动出击才行。
　　李桓已经寻思好了，他们附近有三处炮楼特别重要，卡住了东西南北的大路各个要点。
　　一旦小鬼子发动扫荡，那么中国军队不能走这几个点，会绕很长的路，而且会被鬼子穷追猛打。
　　因此李桓决定吃掉他们附近的一个炮楼，而且要悄悄吃掉对方。
　　十一月二十六日晚，李桓拿着手枪，带着牛二耿等人悄悄的靠近了鬼子的炮楼。
　　“队长，我已经侦查过了，炮楼里面有三十多个鬼子和二十多个伪军。
　　一挺九二式重机枪，三挺九六式轻机枪，应该还有两轮迫击炮，剩下的全是普通的步枪兵。”
　　“谁问你这些了？我就想知道这炮楼里面有多少过冬的物资？枪炮那玩意儿又不能吃，抢了下崽呀。”
　　李桓没好气的白了他一眼，他现在几乎不缺武器装备，谁还在火炮楼里面的那仨瓜两枣。
　　“哦，这个我也查清楚了，鬼子为了补给方便，一次性会在炮楼里面储存三个月的物资。
　　上次运输物资的时候是在一个星期以前，所以这炮楼里面应该有不少粮食。”
　　“那就行，咱们先把地道挖进去，然后把粮食偷了再说。”
　　李桓他们并不是直接打炮楼，而是准备偷了粮食以后让鬼子着急，好打击他们的运输队。
　　挖地道是一件轻松的活，小鬼子冬天又睡得死，根本没想过八路军敢偷袭他们的炮楼，所以李桓轻而易举的就挖到了粮仓里面。
　　还真别说，炮楼里面储存了鬼子三个月的物资，都是面粉和大米，还有一些冻肉和肉罐头，蔬菜也有不少。
　　甚至里还还看到了一些玻璃瓶装着的营养液，也不知道是维生素还是什么？
　　不过李桓通通不客气，全部搬走了，临走前还没忘记把地道给填上。
　　第二天早上小鬼子准备做饭的时候，打开粮仓一看，里面空空如也，只有两只小老鼠趴在地上战战兢兢的看着鬼子。
　　鬼子一愣，以为自己眼花了，赶忙搓了搓眼睛，然后发现粮仓里面果然什么都没有了，大惊。
　　“不好啦，我们的粮食不见了。”
　　听到炊事兵的大喊，几个鬼子兵赶忙拿着枪下来检查，发现粮仓里面连根毛都没剩下。
　　这下完蛋了，他们又不能随便出去扫荡，万一被中国军队打了伏击就麻烦了。
　　没办法，小鬼子只好请求县城那边运输一些物资过来，否则今天就只能饿肚子了。
　　但是鬼子高层那边却不相信，坚持认为这些鬼子是想吃更多好吃的，拒绝了这种无理的请求，还把那个鬼子小队长狠狠的训斥了一顿就挂了电话。

第四百一十章 饿疯了的鬼子
　　鬼子小队长挂了电话以后，整个人脸色都是绿的，又连续打了三通电话都被骂，上面完全不相信粮食被偷。
　　最后一群人饿得眼冒金星，只能通过喝水来充饥，要不是他们在炮楼里面留了几箱肉罐头可以煮水喝，绝对撑不过一天。
　　那些伪军就惨了，饿了一天到现在眼冒金星，快分不清东南西北了。
　　到了第二天，鬼子实在扛不住了，继续打电话，还说如果上面不信的话可以直接派人来查看。
　　鬼子还真不相信，派了一个中尉过来查看，然后就看见粮仓里面空空如也，连老鼠都没有。
　　这下鬼子信了，赶忙跑回去弄物资。
　　只是他们不知道的是，在他们交涉的时候，李桓正悄悄地守在鬼子炮楼周围等着呢。
　　“李桓，咱们为什么不杀了刚刚那那个鬼子，还让他跑回县城去？”
　　长风就是一个傻蛋，还好没让他当排长，要不然整个排都会变成炮灰。
　　“长风你个傻货，李桓这小子在钓鱼呢，这鬼子要是不回去，咱们从哪抢粮食？”
　　黄秋倒是很聪明，第一时间点破了李桓的想法。
　　“嘿嘿，这鬼子回去以后，相信很快就会有物资拉过来，让兄弟们准备一下。
　　等鬼子的物资拉过来以后咱们就打，要是炮楼里面的鬼子跑出来，我们马上攻占炮楼，然后给他们来一个夹击！
　　这些鬼子已经饿了两三天了，我就不信他们还能剩下多少战斗力。”
　　李桓还真猜对了，小鬼子这几天饿的不行，看见木头都想啃两口，甚至还想把一个伪军杀了给煮了吃，但是考虑到吃人肉太可怕，一群人也就放弃了。
　　伪军饿晕了七八个人，哪怕喝水充饥也顶不住，最后干脆认命了。
　　好在一群鬼子说过，预定的补给很快就会到达，再等上半天就好了。
　　就在鬼子这样想的时候，运输补给的运输队也出发了，不到五个小时就靠近了炮楼。
　　这个运输队只有十几个人，而且只有五个鬼子兵，剩下的都是伪军。
　　这些人在李桓眼里就是一盘菜，游击连的战士们枪法都很准，而且经过严格的训练，加上食材的滋补，每个人都是肌肉男。
　　除了个别新加入的战士有夜盲症以外，其余的战士虽算不上精兵，但是战斗力绝对不弱。
　　为了保险起见，李桓还是在地上埋下了地雷，伤亡当然是越小越好，最好是一个都没有。
　　当他看到一群鬼子靠近的时候，心里乐开了花，趁着几个鬼子兵靠近，直接拉响了地雷。
　　轰！
　　希律律！
　　那些驼马也发出害怕的叫声，甚至还有三四辆马车翻车了。
　　等小鬼子回过神来的时候才发现只剩下两个人，另外三名同伴都被炸上了天，掉下来以后只剩下半截屁股。
　　“八嘎，有埋伏！”
　　嘭嘭！
　　小鬼子喊完以后，就有两发子弹打过来，结束了他们的生命。
　　一个是李桓打死的，还有一个是长风打死的。
　　黄瘸子刚刚想开枪，就发现被人抢了先，抓起一个雪球砸到长风的钢盔上骂道：
　　“王八蛋，下次记得让给我，明白吗？”
　　“凭啥？”打鬼子的时候长风非常硬气，连黄秋这样的老兵油子他都不怕。
　　“凭啥？就凭老子是排长，你只是个班长。”
　　“我呸，你这个排长是捡来的，李桓早就跟我说过了，而且杀鬼子可不分高低贵贱，谁杀的就是谁的，别说你是排长，就算你是团长也没用。”
　　长风这一次很硬气，黄秋都有点奇怪，这小子一向不是软的很嘛，怎么最近变得越来越硬气了？
　　“李桓，长风是不是吃了什么大补药？我怎么感觉他不一样了。”
　　黄秋有些奇怪的问了一句。
　　“哦，可能是因为黄玉琪说她喜欢硬汉吧，所以长风就变得硬气起来了。”
　　“狗日的，他一个小娃娃凭啥谈恋爱？还是小琪那样水灵的姑娘，我老黄这么优秀，咋没一个人看着呢？”
　　黄秋很不服气，怎么说他也是老兵还是排长，手里头杀过的鬼子足够让他称得上英雄，偏偏没一个人喜欢。
　　“那还不简单，真的是都知道你黄秋是个老兵油子，哪个女孩敢跟你，缺心眼儿吧！”
　　李桓一枪打死一个试图反抗的伪军，然后就带队冲了出去，剩余的伪军当场就跪在地上，撂下了枪。
　　“八路爷爷饶命，我们是自己人！”
　　投降的姿势很标准，李桓也没杀他们，抢了他们的枪和值钱的东西就让他们滚蛋了。
　　而这个时候炮楼里面的鬼子也听到了枪声，知道有人在打他们粮食的主意。
　　一群饿疯了的鬼子，这个时候就像野狼一样，眼睛都是红的。
　　妈的，他们现在都快饿死了，还有人敢抢他们的粮食，活得不耐烦了吧？
　　“八嘎，所有人准备，我们一定要抢回我们的粮食！”
　　“哟西，为了武士的荣誉，我们不能认输！”
　　“为了吃饱肚子，杀死给给！”
　　一群小鬼子真的饿疯了，除了几个饿的快动不了的鬼子留守炮楼以外，其余的人全部通过吊栏下去了。
　　由于肚子里面装的都是水，小鬼子也不敢跑得太快，晃的前列腺难受。
　　就在鬼子冲出去不到五百米，炮楼里面也传来了枪声，郑雄和牛二耿拿着双枪就冲进了炮楼，一瞬间就解决了，剩余的五六个鬼子。
　　其实那些鬼子也没力气反抗，扣动扳机的力气都没有了，现在他们只想吃饭，哪怕是有一泡热乎的屎都行。
　　“八嘎，中计啦，所有人撤退！”
　　也不知道鬼子是不是饿晕了，脑子不太好使，这个时候居然还想着撤回炮楼里面。
　　他们难道忘记了炮楼里面有一挺重机枪还有三体轻机枪了。
　　郑雄率先操作，重机枪对着鬼子就是一顿扫射。
　　哒哒哒……哒哒！
　　哒哒哒……哒哒！
　　点射连射继续，在倍镜的加持下，小鬼子被瞬间扫倒五六个，然后也不知道是不是饿了还是死了，总之没几个能站起来。
　　其余的小鬼子跑的也不快，喝多了水，前列腺里面不停的晃荡，跑起来就难受，再加上没力气，一个不注意就被子弹打中了。
　　“八嘎，我们快跑！”
　　最后鬼子只能撤退，而这个时候李桓也带人赶了过来……

第四百一十一章 王云龙要李桓
　　鬼子看到还有七八十个土八路过来了，脸色当场黑了下来。
　　砰砰砰！
　　“给我打！”
　　“一定不能放跑他们！”
　　李桓率先击毙了鬼子的小队长，然后两侧的轻机枪则是在扫射其余的鬼子。
　　小鬼子现在哪还有力气战斗，被炸了一下过后，反正不知道情况就倒了下去。
　　李桓也不着急，和牛二耿前后夹击鬼子，一群鬼子很快就会消灭了。
　　鬼子临死前的梦想，并不是干掉眼前的这群土八路，而是想能够吃上一顿热乎乎的饱饭，实在不行一泡热乎的屎也可以呀。
　　太他妈憋屈了！
　　强大的鬼子做了好几天也会眼冒金星，头晕眼花，然后战斗力下降了几个档次。
　　至于那些伪军就更不用说了，现在战斗力是负数，听说还饿死了好几个。
　　看来他们不抗饿啊，这才过了三天就撑不住了。
　　“哈哈哈，这些小鬼子不行啊，这么容易就被饿晕了，看样子这样的策略还可以多用几次嘛！”
　　大冬天的到处都是雪，有的地方甚至一脚踩进去都可能滚下山崖。
　　哪怕是大马路上都一样，这也是鬼子的运输队，为什么走得那么慢的原因。
　　现在积雪还没有冻上，要是等积雪冻上变成冰块，到时候别说用驴车拉东西，摩托车都有可能滑倒。
　　“把这些东西都给我带走，哈哈哈，这下咱们又可以吃几顿火锅了！”
　　鬼子全被杀掉了，那些伪军被饿的前胸贴后背。
　　本着人道主义精神，李桓把部队里面剩下的那些硬的跟石头一样的馒头丢给了他们。
　　这些饿晕了的伪军，一闻见馒头的味道，闭着眼睛就抓起来啃，差点崩掉几颗牙。
　　不过没关系，哪怕馒头变硬，用石头磕一磕还是能吃的，实在不行用水煮。
　　总之李桓把碉堡里面所有能拿走的东西都拿走了，甚至把这些伪军的衣服和鞋子也带走了。
　　他们躲在屋子里面烤着火，应该不至于冻死，但是会不会饿死就得看那些鬼子来的够不够快了。
　　“走！”
　　李桓扛着一挺九六式机枪，带着八路军大摇大摆的回到了陈村。
　　等鬼子赶到碉堡的时候，发现这里面除了尸体就是尸体，还有一群光着膀子在火堆面前瑟瑟发抖的伪军，一个个脸色苍白，神形憔悴，但是他们的眼睛却在发亮，像是饿狼一般，瞧见什么都想啃一口。
　　“八嘎，又是陈村游击队，大日本皇军一定不会放过他们的！”
　　负责增援的鬼子小队长一巴掌拍在了墙上，没办法，碉堡里面的桌子都被搬走了，这些土八路也是穷的可以。
　　至于回到陈村的李桓，这个时候成天想着的是怎么发财，为此他不得以旧计重提，那些山寨的土匪该交保护费了……
　　本以为冬天就会这样过去，没想到在这个时候，新一团那边突然发过来电报，说王云龙最近一段时间要赶过来。
　　李桓很讨厌老王，这个家伙就是属蚊子的，到哪都得叮上一管子血再走。
　　不过这份电报是旅部那边转过来的，让李桓尽量满足王云龙的请求。
　　三天后，王云龙骑着战马，快速的靠近了陈村，李桓本来以为他是来要武器弹药的，没想到不是。
　　“李桓，你小子先给我来一顿饱饭，正事待会再说！”
　　王云龙确实瘦了不少，李桓干脆就带着他一起吃火锅，牛肉片和猪肉片的味道，让王云龙流连忘返，比见了几个鬼子娘们还开心。
　　一连吃了半斤牛肉下去，老王同学愣是说自己只吃了个半饱，还想再来一斤，这种想法让李桓无可奈何，但坚决拒绝。
　　“别吃那么多了，吃个半饱就行，吃多了当心把胃撑坏！”
　　不是李桓没有粮食，而是害怕王云龙一个不小心把自己撑死，以前这种情况没少见。
　　身为军人，没有死在战场上，却死在了食物上，这传出去多悲愤。
　　“行吧，那咱们说说正事！”
　　“这一次我来你这边不是为了别的，我只想问问你小子能够匀给我多少套棉衣和棉被？”
　　得，又一个缺乏过冬物资的，李桓觉得自己都快成后勤部长了，这事儿怎么老是摊到他头上？
　　“最多四百套！”
　　李桓确实还有存货，都是最近一段时间搜集过来的，以备不时之需。
　　“四百套？”王云龙的眉头一皱，显然这么多物资无法满足他的缺口。
　　“怎么了？你还缺多少套衣服？”
　　“最少三千套！”王云龙坚定的说声。
　　“噗！”李桓一口热茶就喷了出来，满脸震惊，激动道：
　　“三千套？”
　　“你的新一团规模已经这么大了吗？”
　　三千多人一个团，这已经是超级加强团的规模了吧，很多杂牌军一个师也不一定有这么多人。
　　“不是，这一次我到你这边来，并不仅仅是为了新一团的物资，挺进纵队现在多了四个团，他们的物资也没有着落，副师长让我来问问你而已！”
　　王云龙显得很严肃，最近一段时间他们已经冻死了，好多人今年比去年还要寒冷，许多战士穿着单衣缩在窑洞里面生活。
　　每天只有两个窝头和一点点咸菜，已经半年没见过荤腥了，哪像李桓这边，除了肉就是青菜，连红薯都懒得啃，妥妥的土财主。
　　“三千套被我没办法，这个量实在是太大了，最近一段时间我们花了不少钱和粮食，也没有凑到多少棉花。”
　　“为今之计，恐怕只有把那些棉被拆了做成棉衣，然后晚上大家挤在一起睡觉了。”
　　李桓从鬼子那边抢来的棉被本来就不厚，送到兵工厂那边还要把一床变成两床，可想而知，分到战士们手中的棉被究竟有多薄。
　　晚上要是不穿着衣服睡觉的话，十有八九会冻的睡不着。
　　“李桓，除了四百套棉衣棉被，我还需要一点东西！”
　　王云龙变得更加严肃了，让李桓觉得有什么大事要发生，小心翼翼的问道：
　　“什么？”
　　“你！”
　　“我要你这个人！”
　　一听这话李桓呼了一下，从凳子上蹦了起来，连忙摇头道：
　　“不不不，我这个人从来不搞基！”
　　“什么搞基？”王云龙眉头一皱，这个新词汇他没听过。
　　“就是我对男人不感兴趣！”李桓义正言辞的拒绝着，他喜欢女人，真正的女人。
　　“去你大爷的，你tnd在说什么呢？老子对你没兴趣，我只是向你转达副师长的请求罢了。”
　　“本来你们连明年才会赶赴河北，可现在不行了，河北那边发展困难，非常需要你去增援。”
　　“所以副师长让我过来问问你的意见！”
　　李桓头顶多了一个问号，还能搞这种操作？

第四百一十二章 阳县见秦风
　　“可是我这个连移动的话，鬼子肯定会察觉，而且什么部队到陈村这边来驻防还没选好，到时候陈村这边怎么办？”
　　李桓提出了两个难题，第一个就是他现在这边刚刚搞好的群众基础可不能丢了。
　　第二是他的连现在有一二百人，要是随便移动的话，肯定会被鬼子察觉，万一被打腹肌就麻烦了。
　　“不，我们只需要你这个人过去，游击连队暂时还驻扎在陈村。”
　　王云龙依旧板着脸，最近的扫荡工作应该对八路军造成了非常大的影响。
　　“我考虑考虑吧！”
　　“别考虑了，河北那边实在是太需要你，要不然我们也不会提前把你弄过去！”
　　王云龙自认自己有些本事，发家致富的时候，上级没给一杆枪，他都能把部队拉起来。
　　可现在不行，光有武器装备没用，这大冬天的吃喝拉撒才是最重要的，要不然连活都活不下来，有了枪也没用啊。
　　王云龙拉着东西走了，他不能继续在陈村这边停留，新一团和挺进纵队都需要他。
　　四百套棉衣棉被虽然不算多，可对于八路军来说足够了，可供八百个人使用呢。
　　这年头许多老百姓身上穿着的根本不是衣服，而是麻袋剪出三个口套在身上，然后在外面再穿上一身单衣。
　　稍微有点财力的人还好，起码能买点衣服，那些穷困户就别提了，很多人身上穿着的都是草作的衣服。
　　讲个不好听的话，他们现在和野人没什么区别，衣不蔽体食不果腹，更别提大冬天的还会生病。
　　李桓把王云龙跟他说的话向连队的几个指挥员说了一下。
　　赵成没说什么，表示认同上级的决定。
　　长风向来没有主见，一边吃着花生米一边左看看右看看，反正自己不能自主做决定。
　　赵依依低着头皱着眉，她其实并不想李桓离开，陈村这边迫切的需要他。
　　反应最激烈的就是黄秋，别看这货平常总是和李桓顶嘴，现在李桓突然要走，他就是第一个站出来反对的。
　　“不行啊，小屁孩儿连长，虽然你这连长的位置是白捡的，可你要是走了，鬼子再来扫荡了，谁指挥战斗？”
　　“鬼子接下来应该不会再来陈村扫荡，而且幺幺五师最近会有一个团到咱们附近来，如果有危险的话，他们应该会帮助我们。”
　　反正迟早都要去河北那边，早去晚去都一样，现在去讲不定还能提前找好根据地的位置。
　　而且陈村这边根据地并不是丢失，而是会交给幺幺五师南下的部队，加上李桓在这边留下的群众基础，接下来八路军在这边的工作会很好开展。
　　“李桓，其实如果你真的要去的话，我倒也觉得无所谓，只是我希望你可以晚几天去，把陈村这边的事情处理完！”
　　“行，一个星期，一个星期以后我就动身！”
　　从王云龙那里李桓了解到挺进纵队的情况不是很好，河北那边的势力错综复杂。
　　不光有晋绥军，中央军，还有西北军和东北军，以及一些地方的杂牌。
　　甚至有的部队还是双头饷，明面上拿着鬼子的军饷，暗地里还收着国府的钱。
　　两头插旗子，典型的墙头草，日后无论是日本赢了还是中国赢了，那他们都不会死，摇身一变换个旗子换身皮，又是好汉一条继续压迫老百姓，升官发财。
　　“好吧！”
　　最终一群人只得同意李桓的想法，他们不是没有听到王云龙的话。
　　现在别说新一团，就连他们自己团现在都穷困的不行，要知道一团幺二九师的主力，经常出去撑场面的。
　　大概一个星期以后，李桓带着长风启程前往河北。
　　别问李桓为什么带着长风，因为这个家伙运气好，怎么打都打不死。
　　去河北那边需要路过阳县，然后一直往东走。
　　金州又在石门的郊区，挺进纵队总部在石门以北，一团在石门以南，新一团在一团的南边，两个团中间的空档还没有连上，就等着李桓过来连上。
　　由于道路上到处都是积雪，骑马和骑摩托车都会被冻成冰棍，加上最近几天大雪突然停下，李桓觉得要是不想死，那就不能兜风，否则明天的今天就是他们的俩的忌日，讲不定都没人烧香。
　　所以李桓选择……走着去！
　　别误会，李桓说的走着去是让游击队的人用马车把他们送到阳县附近，然后李桓等人再想其他的办法过去。
　　“李桓，咱们这样实在是太冷了，咱们不能再这样下去了，要不然还没到阳县，恐怕就会累死。”
　　连长风这样天然的人行运输车都觉得累，李桓就更不用说了。
　　为了更好的伪装，现在二人身上穿着的都是破棉袄，到处都是窟窿，卖相可谓惨的一批，好在能够保暖，否则李桓才不会穿这么丑的衣服呢。
　　呢子褂不敢穿，这年头到处都是穷的眼睛发绿的老百姓，这些人有很多都会拦路设卡，抢劫来往行人。
　　别觉得这些老百姓的行为不高尚，这年头都这样，连活都活不下去了还谈什么品德？
　　好在李桓一路上都没有遇见这种老百姓，他的心里欣慰了不少。
　　一路走走停停，遇到了不少的检查站，但是却没有人敢搜李桓的身。
　　原因非常简单，那就是这些检查站都是伪军，李桓直接报名字，说他是伪军团团长秦风的小舅子。
　　伪军一听立马放行，因为之前团长和他们说过，要是碰上他小舅子的话不准拦着，还要好吃好喝的招待，要是小舅子要进城的话，还得用马车送过去。
　　多好的一件事，多好的人。
　　李桓就这样坐上了伪军的马车赶往县城，一路上都没有人敢拦他们，小鬼子都当做没看见。
　　李桓就这样进县城了，秦风第一时间接待了李桓。
　　“嘿嘿，李桓兄弟，你要来阳县怎么不早点和我说？我好派人去接你啊。”
　　秦风很客气，自从他当了阳县保安团的团长以后，那阳县这一亩三分地都他说了算，尤其是村里镇里的小事儿，全凭他一句话。
　　在这期间，李桓的民兵也得了不少的便宜，甚至李桓还让赵依依把一部分的民兵安插到伪军当中去，还有几个军官都是民兵。
　　这事除了秦风没几个人知道。

第四百一十三章 秦风的远见
　　之所以让民兵到伪军里面来混日子，并不仅仅是因为李桓想掌控保安团，更多的是民兵的军事素养实在是太差了，需要好好的培养一下。
　　典型的一个例子就是让鬼子帮忙，小鬼子是八路军最好的教官，这一点从战后的总结就可以看出来。
　　八路军的枪法和拼刺刀的方法，有很大一部分都是鬼子的俘虏教的。
　　虽然现在小鬼子没有成为他们的俘虏，但也不妨碍李桓让民兵去向鬼子请教一下，然后反过来再杀他们。
　　看，拿鬼子的钱吃鬼子的粮食，鬼子教枪法，不用花钱不说，还能让民兵战斗力进步，多好的一件事儿。
　　“我这是临时出来的，而且现在太乱了，要是让人出来送消息的话，肯定会让鬼子发现的，到时候你这个保安团的团长位置还能坐得稳？”
　　李桓淡淡一笑，并没有喝秦风倒的酒，其实他并不怎么喜欢喝酒，哪怕是度数比较低的米酒也不喜欢，平常只和长风一起喝快乐水。
　　“那也是那也是！”秦风尴尬的点了点头，一般情况下他也不会去找李桓，毕竟这可是杀头的大罪。
　　现在他小日子过得美美的，没必要老是在刀口上走。
　　“对了，我安排在保安团里面的那几个兄弟，现在怎么样了？”
　　李桓问起了安插在保安团里面的民兵的情况，没想到一提秦风就很高兴。
　　“李桓兄弟，你这几个兄弟还真不错，之前老是有一些土匪找我们麻烦，握手里的那些兄弟你也知道，打仗根本不行，混吃等死是一把好手。
　　能打仗的还是你的那些兄弟，帮我解决了土匪，还维护了阳县的治安。”
　　“甚至还和周边的村子老百姓打好关系，日本人一旦下乡扫荡，他们连个毛都捞不到，关键我们还冲在最前面，让鬼子找不到毛病。”
　　秦风最后在李桓的耳边小声说着，还左顾右盼的看了看窗外，生怕有人听见。
　　“嗯，我就是派他们过来帮你的，有什么事情都可以找他们帮忙。
　　但是有一点我得跟你说好了，绝对不能祸害老百姓。”
　　“哪儿能啊，我秦风现在也算是半个八路，升官发财的事情经常干，但是祸害老百姓的事情，我可不敢，讲不定哪天就被你们把路给毙了。”
　　别人不知道李桓的厉害，秦风可知道，二百多个鬼子去了陈村，半个都没回来，更别说他们保安团七八百团空气，一个照面估计就会被陈村的游击队打垮。
　　“对了，有件事情我寻思着还是得跟你说一声。”秦风这个时候忽然想起来一件事情。
　　“什么？”
　　“就是你派给我的那几个兄弟，他们老是找鬼子聊天，还让鬼子教我们枪法。
　　本来小鬼子都答应了，还给了我们不少子弹，可是由于最近小鬼子经常下乡扫荡，没空教我们，这事应该不犯忌讳吧？”
　　秦风有些心惊胆战，这些土八路也是够野的，隐藏在伪军里面就算了，经常和鬼子打交道，让鬼子教他们枪法。
　　妈的，一个个都吃了雄心豹子胆，反正秦风心里是一百个佩服，要是他去当卧底的话，十有八九不愿意和鬼子接触。
　　偏偏这些土八路就跟不要命了一样，天天和鬼子打成一团，今天请教一下这仗该怎么打，今天请教一下枪法怎么练得准？
　　奶奶个熊的，活该土八路这么厉害，都是一帮不要命的主儿！
　　“呵呵，这件事情你倒是不用担心，我那些兄弟心里都有数。”
　　开玩笑，小鬼子放在八路军里面每个都是特等射手，让他们教枪法多好，还省得李桓自己掏钱训练。
　　两个人寒暄了一阵子，随后李桓提出要去石门那边，秦风拍着胸脯表示这件事情交给他，不到半天的时间就给他弄到了两张火车票。
　　直接从阳县坐火车去石门，安全不说，还不容易遭鬼子的惦记。
　　这年头路上不光有柜子的检查站，还有一些穷山恶水的刁民和土匪。
　　有些土匪比鬼子还狠，不光抢劫还杀人，甚至还吃人。
　　两个人换上了一身衣服，没有破洞和补丁的棉衣，一人拎着一个箱子，里面都是吃的，还有一些大洋。
　　“秦团长，之前你说要送给我们的那两百支步枪暂时留着吧，过完年以后再给我们。”
　　“好嘞，正好最近一段时间鬼子看得紧，我也没法子把枪送给你们。”
　　秦风看了看周围，小心翼翼的回答着，然后火车就过来了，他就把李桓和长风二人送上了火车。
　　二十分钟后，黄大洪出现在秦风背后，看着远去的火车，他有些小声的问道：
　　“姐夫，最近晋绥军的人也找过我了，说是只要我们投诚，就给你一个少将旅长的位置，你考虑的怎么样了？”
　　“还考虑个屁，晋绥军那帮王八蛋，老子才不愿意跟着他们呢，一点也不安全。”
　　“还是跟着八路好，能发财，又不得罪人，关键是以后要是日本人输了，咱们那就是功臣，摇身一变，咱们也是八路。”
　　秦风得意的笑着，他这个墙头草当的特别好，他自己都佩服自己。
　　“那日本人要是赢了呢？”黄大洪弱弱的问了一句。
　　“日本人能赢，我吃屎！”秦风坚定的说着。
　　“为啥啊姐夫，你就认定日本人一定会输？”黄大洪有些不明白。
　　“你个瘪犊子，我让你多看点书，你小子是不是又去窑子了？”
　　“嘿嘿，姐夫，我哪敢去窑子，最近一段时间光跟着那李桓兄弟送来的那几个人和鬼子打交道，连发财的机会都没有。”
　　“那就好！”
　　“我告诉你，你别看日本人现在蹦达的厉害，可是有一群人比他们还厉害！”秦风在黄大洪的耳边小声说着，眼神还扫了扫了周围，看看有没有鬼子。
　　“谁呀？”
　　秦风手指比划出一个八，然后道：
　　“这帮人不是一般的厉害，你看看他们去年刚来的时候才多少人？现在又有多少人？”
　　秦风有一种错觉，这土八路是数蝌蚪的，一生一大片，止都止不住，附近的老百姓迟早会被他们全部攻陷。
　　到时候鬼子除了占据主要交通城池以外，乡下什么地方都得姓八。

第四百一十四章 让小偷尝一尝世间疾苦
　　对于秦风和黄大洪的交谈，李桓并不知情，要是他听见的话，肯定会特别诧异，秦风一介伪军，居然有这样的见识，实在是难得。
　　当初委员长排“兔子”不就是因为这个吗？
　　好家伙，当时的国服觉得兔子就像是瘟疫，一下子就红了一大片，所以自然要打击，以免兔子妨碍他的统治。
　　可惜，这个时候鬼子来了，直接打乱了他的计划。
　　但是在委员长的心中，鬼子永远不是他的头号敌人，他最强大的敌人就是兔子。
　　事实证明确实如此！
　　当然这都是后话了，李桓和长风两个人买的是卧铺票，说白了就是VIP，哪怕只有一两站路，睡一睡也是挺舒服的。
　　就是这火车不太平静，李桓从上来的时候就看到了好几股不同的眼神。
　　有冷静的，有凌厉的，有淡定的，有狡猾的，甚至还有狠辣的……
　　一火车子上，至少有一半都不是平常人，或者说不是什么好东西。
　　刚上火车的时候，就有人见李华和长风是两个孩子，还长得白白嫩嫩的，一看就是大户人家的少爷，就想上来弄点钱。
　　结果就尴尬了，这个小偷以为自己从李桓的身上偷走了钱，但是没想到的是李桓把他身上的钱全部顺走了。
　　至于小偷则是偷走了李桓用纸包裹着的一块巧克力，嗯，还是有点苦的那种。
　　有必要让小偷也尝尝这世间疾苦，免得他老是尝到甜头。
　　“李桓，你说咱们偷了那个小偷的钱，他会不会来找咱们麻烦呀？”
　　长风一边吃着花生米，一边淡定的问着，刚刚李桓偷到了二十块钱，分给他两块，让他尝到了甜头，忘记了人间疾苦。
　　“我想应该不会来了吧，他们又不知道咱们在哪？”
　　“啊？还想着他们带来呢。”长风有这个想法让李桓很奇怪，他不是一向很胆小的吗？现在怎么巴不得小偷上门？
　　“长风，你为啥喜欢小偷找上门？”李桓脑袋上多了个问号，难道这是个假的长风？
　　“哦，要是他们再来的话，我们就可以再偷他们一次，到时候你分我四块钱好不好？”
　　李桓：抽筋脸！
　　说到这里，李桓有了一些不好的预感，长风的嘴开过光，经常是说什么来什么，尤其是坏事，说九次有十次都是准的，剩下一次是给下回准备的。
　　咚咚！
　　果然，长风说完以后，外面就有人敲门了。
　　李桓机械式的转过头，还没来得及去开门，就有两三个人冲了进来。
　　他们看到李桓和长风坐在这里淡定的吃东西以后，脸色大怒。
　　我们两个人迅速关上了房门，然后三个人都掏出锋利的小刀，恶狠狠的盯着他们俩，狰狞的说道：
　　“小子，刚刚是不是你拿了我的钱？”
　　“是啊，你不也拿了我的巧克力吗？大家就当是做了一单生意！”
　　李桓吃了一个花生米，淡定的回答着，长风则是变得非常激动，他在想这几个人身上还有多少钱……
　　小偷一愣，没想到这个小屁孩儿这么容易就承认了，果然是老实人。
　　“哼哼，既然你都承认了，那就老实点，乖乖的把身上值钱的东西都给我交出来，要不然的话，爷爷就让你知道花儿为什么这么红！”
　　小偷很嚣张，手里的刀子不停的比划着，就在他以为李桓会屈服的时候，突然发现李桓笑了。
　　“你们是傻！逼！”
　　“傻什么？”三个小偷一愣，没听过这词汇啊。
　　“哦，李桓是在说你们三个脑子有毛病，是骂人的话！”长风在一旁热心的讲解着。
　　“妈的，居然敢骂老子，不想活了是吧？！”
　　“来人，给我揍他一顿！”
　　“让他知道知道我们的厉害。”
　　三个人刚刚想动手，还没来得及靠近李桓和长风，二人忽然发现有四把枪顶在他们的脑袋上。
　　顿时三个小偷三条腿身体都软了，手里的刀子也掉在地上，表情凝固，眼神惊恐。
　　妈的，这俩小屁孩儿怎么有枪？
　　“再动啊，你们倒是在动动啊？”李桓的脸上闪过一次王位的笑容，长风也很得意，觉得这三个小偷确实是傻！逼。
　　二十分钟以后，三个人身上的东西被李桓搜了个干干净净，然后还打开窗户把他们踹了下去。
　　“李桓，你说他们回不会摔死？”
　　“怎么，心软了？”李桓一边数着钱一边问着。
　　“没有，我只是害怕他们摔不死，以后找我们麻烦怎么办？”
　　李桓数钱的动作瞬间停下，长风以前不是非常善良吗，现在怎么巴不得人死呢？
　　“长风，你什么时候变得这么狠辣了？”
　　“哦，小琪说了，对待敌人就要狠一点！”
　　李桓嘴角一抽，没有说话。
　　果然最毒的妇人心！
　　娘的，以后不能给长风穿小鞋了，他多了个智囊，万一被黄玉琪发现就不好了。
　　本以为这趟行程非常的安全，火车上除了遇见几个小偷以外，并没有遇到什么人。
　　安全的在石门火车站下车，刚下车就有一股寒气扑面而来，把李桓和长风冻了个寒颤。
　　石门火车站非常大，因为这里是一个重要的交通枢纽，平汉线，津浦线，转车都要来这。
　　就在李桓寻思着怎么找出去的时候，忽然传来了一串急速的枪声。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　“卧槽，长风，你是不是又说胡话了？”
　　“啊，李桓你怎么知道的？”长风有些害怕的捂住了嘴巴，然后皮箱就砸到了脚。
　　“靠，下次要说的话记得在我面前说，好让我有个新的准备。”
　　李桓现在想把长风的嘴给缝上，真是说什么来什么？
　　火车站里面现在乱坐一团到处都是惨叫的人群，李桓搞不懂这些人明明没被枪打中，为什么要惨叫呢？
　　不知道是谁要刺杀谁，或者是间谍打了起来，本着多一事不如少一事的原则，李桓准备带长风走，可就在他快出火车站的时候，突然发现了一道熟悉的倩影，让他又重新折返回去。
　　“李桓，咱们不跑还进来干嘛呀？”
　　“不干嘛，你小子赶紧出火车站吧，我还有点事儿！”
　　“出个屁呀，现在火车站门口被鬼子堵住了！”长风也爆了个粗口，这时李桓回头一看，发现果然有几个鬼子堵住了火车站的出口。
　　“靠，鬼子动作够快的呀！”

第四百一十五章 和端木菁亲一块了
　　砰砰砰！
　　“端木队长，我们必须马上走了，鬼子的宪兵队很快就到。”
　　石门火车站，一堆废弃的墙体后方，几个戴着爵士帽的黑衣男子朝着中间一个穿着披风的女子激动的叫道。
　　周边还有无数的子弹打过来，在墙体或者钢铁上建设出一串串的火星。
　　“不行，我们还没有把那个鬼子将军杀掉，要是他还活着的话，不知道有多少中国人会遇害。”
　　这个女人是端木菁，身上的伤没好就出来执行任务，还是刺杀鬼子高层的任务。
　　“端木队长，鬼子少将已经走了，咱们这次任务失败，必须马上撤退才行！”
　　军统的其余几个人紧张的解释着，这是他们一贯的原则，有成功的希望，就要不惜一切代价完成任务。
　　若是没有希望，那就要不惜一切代价保住性命，哪怕事后会受到相应的处罚。
　　“不行，我一定要杀了他，要撤你们先撤！”
　　说完端木菁就冲了出去，身手矫健无比，又是驴打滚，又是翻跟头，不知道还以为是国术大师呢，然后伤口复发，翻跟斗的时候一屁股摔在地上。
　　“快，她在那边，给我抓住她！”
　　一大帮鬼子围了过来，试图抓住端木菁，可就在鬼子靠近的时候却发现这里只有一个雪坑，人却不见了踪影。
　　“八嘎，她肯定在这附近，继续搜！”
　　穿着军大衣的鬼子少尉手里头拿着手枪，哈着热气，命令着鬼子兵继续搜查。
　　李桓一听枪声停止，心里头不免多了几丝担忧，看到旁边紧张的长风手里头拿着一把枪，小声的说道：
　　“别紧张，小鬼子暂时还没有发现咱们！”
　　就在内环刚刚说完这话，就有一阵急促的脚步声传来，李桓和长风赶忙冲出去逃跑，刚刚闯过一个拐角的时候，突然撞到了几个人。
　　“八嘎！”
　　对方开口就是破口大骂，还拿着手枪，一听就是鬼子兵。
　　李桓一想这还了得，妈的，旅长师长骂我也就算了，你个小鬼子凭什么骂我？
　　哒哒哒！
　　一把撞了五十发子弹的汤姆逊瞬间出现在手里，大串的子弹飞向鬼子，三个鬼子当场就被打成了血葫芦，身上的窟窿眼子不停的冒血。
　　李桓吹着热气的枪口，又看了看地上的几个鬼子，眼里头流露出一丝得意。
　　“呸，让你骂我！”
　　就在这时，李华忽然发现这些鬼子身上好像装着一个文件包，按照他们急匆匆的模样，又联想到今天的暗杀事件，李桓眼里一喜，很快将文件包拿了起来。
　　“快，这边有枪声！”
　　“一定要保护好将军阁下的安全！”
　　“快快滴！”
　　踏踏踏！
　　就在李桓刚杀完人，忽然听到了外面有一阵急促的脚步声，应该是鬼子宪兵队来了。
　　李桓管不了那么多，把鬼子身上值钱的东西都收走了，拉着长风就跑。
　　“八嘎，有人！”
　　“射击！”
　　砰砰砰！
　　两个人还没跑出一段距离，背后就出现了十几个鬼子，抬着三八大盖就打。
　　李桓都能听到，耳边的子弹嗖嗖的飞过，旁边的钢铁结构都传来砰砰的声响，甚至有一些子弹的碎屑，都划过了他们的脸皮。
　　“快跑快跑！”
　　李桓和长风逃命的本事都不是一般人能比的，临走前，李华还没忘记扔下两颗烟雾弹挡住鬼子的视线。
　　然后又朝着追上来的鬼子扔出去两颗手榴弹，扔完以后拔腿就跑，专门朝着没有积雪的地方走，让鬼子找不着脚印，没办法追。
　　谁知道跑着跑着就撞到了一个人，两个人先是身体一撞，李桓感受到胸膛一阵柔软，还没搞清楚是怎么回事呢，嘴唇也有一阵柔软抵上来……
　　“唔！”
　　李桓同学瞬间瞪大眼珠子，妈的，初吻没了！
　　然后两个人迅速分开，戏剧性的一幕李桓只以为会发生在电视剧里，没想到居然发生在了他的身上。
　　刚刚想掏枪，忽然发现对方是端木菁。
　　“是你！”两个人异口同声的说着。
　　砰砰砰！
　　“他们在那边！”
　　“射击！”
　　背后的鬼子再次追了过来，长风一看不得了，再次丢了一颗烟雾弹挡住鬼子的事情，李桓也朝着眼前的端木菁说道：
　　“我们先离开这里！”
　　端木菁用怪异的眼神看了李桓一眼，最后还是被李桓拉住手往外跑。
　　也不知道跑了多久，三个人才气喘吁吁的躲在了一处巷道的后面，追击的鬼子像风一样不停的往前跑，并没有发现他们。
　　“终于甩掉这帮狗日的了！”
　　李桓哈着热气，端木菁也哈着热气，两个人面对面好不尴尬。
　　就在这个时候，端木菁举起枪对准了李桓，一旁的长风先是一愣，然后居然主动出来打圆场。
　　“小菁姐姐你别开枪，李桓他不是故意的！”
　　“长风你走开，我早就知道这个小屁孩不怀好意，没想到他居然还是一个色狼！”
　　“行了，你的枪里没有子弹，别给我整这出，刚刚大家都在逃命，哪管得了那么多！”
　　“再说了，亲一口又不会少块肉也不会死，至于这样嘛？而且我这么英俊潇洒又年轻，吃亏的应该是我才对！”
　　李桓厚着脸皮反驳着，让端木菁无言以对，李桓今年十七，她二十二，好像确实是李桓吃亏，不过这话怎么听起来那么不对劲儿呢？
　　“算了，这次不和你计较，不过这事儿你不能说出去！”
　　“放心，我一定不会说的！”李桓嘴巴贼严，这种坏事传千里的事情他才不会说呢，但是长风就不一定了。
　　长风察觉到两股恶意的眼神，赶忙捂住自己的嘴巴，不停的摇头。
　　“额不会缩滴！”
　　李桓和端木菁这才满意的点了点头，放弃了割掉长风舌头的想法……
　　就在这个时候端木菁突然又折返回去，好像还要去火车站那边，李桓赶忙拦住她。
　　“这刚逃出虎口，你又回去干嘛呀？”
　　“你让开，我正在执行任务呢！”
　　“让个屁，现在火车站那边到处都是鬼子，你去送死吗？”李桓虽然和端木菁，经常打打闹闹，可也不希望她去死。
　　“李桓，我没闹，这一次我是来刺杀一个人的，要是他不死的话，不知道会有多少中国军人死在战场上，所以这一次哪怕付出性命，我也要干掉他！”
　　端木菁的脸色很严肃，看样子她已经下定决心杀生成仁了。
　　“你要杀的不会是那个鬼子少将吧？”李桓眼睛一眯。
　　“你怎么知道？”
　　“哦，刚刚我把他打成筛子了！”
　　李桓淡定的回答着，无心插柳啊。
　　“什么？你把他打死了？”端木菁满脸震惊，随后听完李桓的解释，整个人都不好了。
　　“我在石门火车站这边埋伏了半个月呢……”

第四百一十六章 老子要坐小轿车
　　“别问那么多了，咱们还是赶紧走吧，这石门也太不安全了，到处都是鬼子。”
　　李桓看了看周围，地面上的积雪满是脚印，屋顶上则是雪白一片，晶莹剔透，分外妖娆。
　　“你不许走，先跟我说说，你是怎么把他干掉的？”
　　端木菁迫切的想确定李桓是不是把她想要的人给杀掉了，谁杀的无所谓，功劳她也可以不要，但那个鬼子必须死。
　　“大姐，现在这石门到处都是鬼子，咱能不能换个地方？”
　　李桓都有点害怕，刚刚他又看到一大批鬼子从街道上跑过去，也不知道这城区会不会戒严。
　　到时候要是想跑出去的话，估计又得挖地道，大冬天的挖地道很麻烦的。
　　“李桓，这件事情对我真的很重要，我希望你如实相告。”
　　端木菁表情十分认真，本来这一次她已经做好了杀身成仁的准备，甚至在身上都捆了一身炸弹，哪怕用枪打不死鬼子，她也会冲上去和鬼子同归于尽。
　　“反正我就是把他一梭子打倒了，身上到处都是窟窿，脑壳都打碎了，如果这样他要是还能活的话，那我也认了。”
　　李桓都不明白，为什么一个鬼子少将抱着文件包到处跑，但可以肯定的是，文件包里面装着的东西绝对很重要。
　　“死了就好！”
　　端木菁脸上一阵轻松，随后一股苍白浮上来，整个人身体一软往李桓身上一倒。
　　“哎哎哎，端木菁你怎么又碰瓷儿？咱们都这么熟了，用不着这样吧。”
　　“端木菁？”
　　李桓抱着端木菁又低头一看，发现她的脸色确实十分苍白，并不像作假的，而李桓这时也发现自己的手粘哒哒的，仔细一看才发现是端木菁的伤口裂开了。
　　“靠，这个女人真的是在拼命啊，上次身上的伤口没有好，这一次又来，不把自己的命当命！”
　　李桓都不想管她，但自己要是不管她的话，恐怕没人管她了，只好把端木菁带到一个没人的小破院子里面，脱下她身上的三级甲，看见了一些不该看但很好看的风光，然后就给端木菁包扎换药。
　　这个过程十分复杂，省略描写的十万字……
　　反正李桓就是看到了一些很好看的风光，然后端木菁醒来的时候发现自己的衣服好像被脱过，狠狠的瞪了一眼李桓，这一次并没有动手。
　　“谢谢你救了我！”
　　听到端木菁说感激，李桓才放下了戒备的身体，他已经做好这个女人一脚踹出来格挡的准备了。
　　“不用客气，咱们都这么熟了，记得下次多送几挺反器材步枪给我就行！”
　　上次端木菁送给他的反坦克步枪很好用，虽然没打中铁王八，但是打掉了鬼子不少的碉堡，就是子弹太少，现在扔在仓库里面吃灰呢。
　　给端木菁包扎好伤口以后，李桓和长风就悄悄的离开了石门，端木菁则是留在了这里，说是还有事情要先处理一下。
　　李桓不想和军统的人接触，也就和他告别了。
　　可是李桓并不想就这样走到根据地去，开玩笑，上百里地呢，等他和长风走过去的时候，就算不被冻成冰棍也会被累死的。
　　“长风，咱们还是找一辆车吧，这样走过去不是办法。”
　　李桓双手一插着脖子，一缩着，典型冬天北方人的姿态，就是长得有点白，看着不大像好人呢，倒像是一个出来寻欢作乐的富家少爷。
　　“李桓，这城里面买马车也不好买呀，咱们还是想办法看看能不能搭一下老乡的马车吧。”
　　长风的原则就是能省则省，尽量不多花一块大洋，但是李桓发现自己以前给他的几十块大洋全不见了，而黄玉琪却多了几十块大洋……
　　“你傻呀，这大冬天的还赶着马车，白送的我都不要。”
　　坐马车比走路更冷，除非在上面裹上一层被子，要不然身上冻得都疼。
　　“这不坐马车坐什么车？难道你想坐驴车？”
　　长风的脸上多了一个问号。
　　“驴你妹，你就不能别这么土，格局放大一点好不好？”
　　李桓没好气的白了长风一眼，真没出息，这年头还坐什么驴车和马车啊！
　　“要不然还能坐什么车，总不能坐三蹦子吧？你不是说那车太冷了吗？”
　　陈村有三四辆三蹦子，而且油也足够，就是那东西开起来实在是太冷了，穿两层棉袄都不一定管用，所以他们也就没开出来。
　　“谁跟你说我要开三蹦子的，老子要开小轿车！”
　　这时李桓指着正前方一辆小轿车，轿车下面正走下来两个鬼子，一个少佐一个少尉，很客气的就往日本酒馆里面走了。
　　“李桓，咱们还是不要惹事的好！”
　　长风这一次脑袋灵光了，瞬间想明白李桓要做什么，可惜他的反对没有任何作用，还是被李桓带上进了沟里。
　　两个人挖着地道就进入了酒馆，别的不说，李桓迅速找到了那两个喝酒的鬼子军官！
　　在他们的酒里面加了一些砒霜，还是提过纯的那种，小鬼子喝的肚子疼的时候准备敲门离开，却发现正好有两个小孩跑进来，脸上笑眯眯的，像是地狱的死神一般。
　　“嘿嘿嘿，杀鬼子还真轻松呢！”
　　李桓掂量了一下，手里的车钥匙笑道。
　　长风则是从鬼子身上搜到了不少的钱，最后两个人还没忘记拿走鬼子的领章，这个东西可以作为杀敌的证据。
　　换上一身鬼子的衣服，两个人悄悄出了酒馆，打开车门李桓一踩离合，然后松开手刹，踩住油门就飙了出去。
　　出城门的时候，旁边的伪军点头哈腰的，连拦都不敢拦，甚至还丢了好几包好烟到车后座里面。
　　长风的双腿出了城门，还在瑟瑟发抖，没办法，李桓的胆子太大了，出城门的时候，他发现两边居然有重机枪阵地，两挺主要是正机枪对着他们，要是被发现铁定会被打成筛子的。
　　好歹小鬼子比较傻，没有发现他们两个，就在长风寻思着是不是也能够开车玩一玩的时候，前面有一辆鬼子的运输卡车停了下来，运输兵还拦住了他们，长风的心再次提到了嗓子眼……

第四百一十七章 开车来的
　　长风有些害怕，手不自觉的想去掏枪，但是被李桓摁住。
　　看着逐步靠近的鬼子运输兵走了过来，李桓的眼里闪过一丝杀意，要是靠得近的话，他能够近身格杀这个鬼子。
　　咚咚！
　　“长官，我们的车坏了了，能不能请你帮帮忙。”
　　李桓不知道这个鬼子怎么想的，车坏了找他干嘛？
　　他又不是专职修车兵。
　　而且他是长官，这个小鬼子说话前虽然尽力，而且非常客气，但是你找长官修车，是不是有点智障？
　　可李桓还是下了车，走过去一看，发现鬼子的车没有什么问题，换个备胎就好。
　　但是由于他们人手不够，只有两个人，所以才需要李桓帮忙搭把手。
　　就在李桓想拒绝的时候，忽然发现这辆卡车不是空的，而是拉着满满一卡车的物资，他的眼里瞬间多了一抹炙热。
　　都是老子的！
　　这一刻，李桓帮鬼子装轮胎的积极性满满，甚至还亲自扛起轮胎走了过去。
　　鬼子兵一看这个长官不错，就是太年轻了一点，但是一口流利的东京话，讲的实在是让他们汗颜。
　　李桓当然不会告诉他们这是系统教他的。
　　轮胎很快就要装好了，一个鬼子正在费劲的拧着螺丝，另外一个鬼子则是用准备开车。
　　“哟西，终于修好了！”
　　拧螺丝的柜子，擦了擦额头上的汗，嘴里哈出一口热气，刚刚想把扳手收起来，忽然就感受到背部传来一阵重击，没来得及回头就失去了意识，倒在了血泊之中。
　　这个时候背后的李桓正鸡贼的笑着，手里头拿着一把手枪，上面装着消音器。
　　咚咚！
　　李桓轻轻的敲着车门，驾驶室里面的鬼子一看是长官来了，刚刚走下来就被李桓一枪打爆了脑袋。
　　“霍霍，这一下发财了！”
　　李桓让长风把鬼子的尸体拖到雪里面埋掉，然后跳上卡车的后车厢，仔细检查了一遍，发现里面的东西还真不少。
　　都是过冬的物资，有棉被，也有棉衣，最多的就是胶底鞋，看样子鬼子大冬天的穿钉子靴也不好受。
　　没有武器弹药，一颗子弹都没有看见，倒是发现了几箱牛肉罐头。
　　但这些都是他们现在迫切需要的物资，相比那些枪支弹药，大冬天的时候，这些东西显得更珍贵。
　　长风终于有机会独自开着小轿车了，跟在李桓的大卡车后面，不停的乱开。
　　李桓来过石门，也去过金州的挺进纵队司令部，但是现在大雪封山封路，地形地貌都有了很大的变化，一时间他居然不知道从哪走。
　　好在附近有不少的伪军，随便逮住一个甩两个巴掌，保证这些伪军能把自己睡过几个娘们的事情都抖落出来。
　　找了一大圈，终于勉强确定了一团的位置，这个时候李桓看了看驾驶舱里面放着的一部电台，这玩意儿可不是他的，之前那些小鬼子遗留下来的。
　　也不知道鬼子运输兵为啥要带个电台，但是现在都便宜他了。
　　石门西南，黄县以北，黑水村。
　　这里是八路军三八六一团的驻地，刘方他们来到这里已经有好几个月了，但是由于时机来的似乎不对，导致根据地一直没有扩大，反倒是有缩小的趋势。
　　这几天刘方和许多又在指挥部里面哆嗦着，破屋子到处都是窟窿，堵不住寒风，哪怕穿上了军大衣也够冷的，好在桌子下面点了一盆火，可以烤一烤。
　　“团长，电报上说昨天李桓就出发了，你说他什么时候能到？”
　　许多也会抽烟，熟练的把烟塞进火堆里面点着，然后美美的吸上了一口，真爽！
　　“不知道，现在这到处道路交通都非常的泥泞，而且这天气冷的吓人，早知道就不应该叫他过来！”
　　刘方有些后悔了，万一李桓在路上出事儿，他哭都来不及。
　　“得了吧，团长，你就别担心那个臭小子了，我宁愿相信鬼子太原城的中将被干掉，也不相信这个小子会出事。”
　　开玩笑，许多对李桓特别了解，这就是一个妖精，打不过逃命还是可以的，关键李桓逃命的本事还贼厉害。
　　就在两个人聊天的时候，忽然警卫排的排长急急忙忙的冲了进来，推开门一阵寒风扑来，让指挥部里面的一群人都打了个寒战。
　　“干什么干什么？不知道喊报告吗？”刘方眉头一皱大骂着，真他妈冷啊！
　　“报告团长，政委，李桓到了！”
　　这个排长有些激动地报告着，然后指挥部里面的所有人都看一下他，紧紧的皱着眉头，意思不言而喻。
　　这小子怎么这么快就到了？
　　“不是，这小子昨天才出发，今天就到了？”
　　头发有些郁闷的呢喃了一声，许多则是朝着眼前的警卫排排长问道：
　　“李桓那小子怎么过来的？是骑马还是骑摩托车？”
　　虽然陈村距离黑水村并不是很远，可是也不至于这么快就到，现在又不是那种赶路容易季节，到处大雪封山封路啊，这小子该不会是飞过来的吧？
　　“他……他是开着车来的？”
　　“哦，我就知道他是开着三蹦子来的，要不然不可能有这么快。”
　　许多一副一切都在我意料之中的表情，然后就翻车了。
　　“不是的政委，李桓那小子是开着一辆卡车和一辆小轿车过来的。”
　　“啊？”
　　指挥部里面的一群人都站了起来，陈村有小轿车吗？
　　陈村的卡车不是被师部没收了吗？
　　“走，我们去瞧瞧去！”
　　刘方几人戴上帽子，大摇大摆的就朝着村口走去，果然发现那里停着一辆轿车和一辆大卡车。
　　还有两个小屁孩儿坐在车里面抽烟呢，看上去像是在显摆。
　　许大壮这个时候也跑了过来，看着一身破棉袄，外面还裹着之前的那身蓑衣，一听说李桓来了，他就迫不及待的跑过来，想见一见。
　　“小桓在哪呢？”
　　许大壮的口音有问题，小桓小桓听起来像是小黄小黄，不知道的还以为是叫哪家的狗呢。
　　“大壮叔我在这呢？”
　　李桓一看许大壮过来了，推开车门就跳了下来，激动的挥着手，然后看到许大壮穿着一身蓑衣，脸色就沉了下来。
　　“不是，大壮叔你怎么还穿着这一身垃圾？”

第四百一十八章 一团的困难
　　李桓把许大壮身上的一身蓑衣扯的丢在地上，还踩了几脚，然后又从后车厢里面拿出一套崭新的军大衣给许大壮套上。
　　“大壮叔你看，这一下咱们有了一套新的棉衣，改天我再给你去顺一套鬼子的呢子大衣，那衣服穿起来又帅又暖和，不像这军大衣穿起来土了吧唧的。”
　　许大壮哭笑不得，刚刚想把蓑衣捡起来，又想到李桓在便放弃了这种想法，省得这个小家伙待会儿把这身蓑衣给烧了。
　　“小桓啊，你这两辆车都是哪来的？还有车上的物资是……”
　　“哎哟，这事说来话长，我就长话短说了……巴拉巴拉噼里啪啦……”
　　李桓把自己抢车的经过说了一下，这个时候就连。许大壮都对李桓竖了个大拇指。
　　“你可真够懒的，为了少走点路，居然冒着生命危险去抢车。”
　　一群战士们对李桓赞叹不已，这是个牛人，还是头特别铁的那种。
　　“那我不是没办法嘛，这有一百多里路，到处都是大雪，我要是走过来讲不定就会被路上的寒风吹成冰棍，开车又快又暖和，我当然要想办法弄一辆车。”
　　就在这个时候李桓远远的看到刘方和许多走了过来，然后就踢了小轿车一脚，长风正在里面睡觉呢，这个家伙开车都能开累，以后他开的车绝对不能坐，十有八九会掉下山崖。
　　刘方和许多走了过来一看，没有理会李桓，直接走到卡车背后掀起帘子然后搜了一下就跳了上去，检查完卡车里面的物资，以后眉头才松开。
　　“行啊小子，刚来就给我们弄到一车物资，不错。”
　　刘方的不错，只有口头嘉奖，没有实物奖励，所以李桓和长风一人扛着两箱肉罐头，美其名曰，这是他们的私货，可不是缴获，绝不能混为一谈。
　　一群战士们对于李桓的行为嗤之以鼻，但是没有说什么，因为团里现在最缺的不是粮食，肉类也足够，所以让李桓和长风这两个功臣一人扛走两箱肉罐头没什么毛病。
　　很快两个人就来到了团指挥部，李桓刚踏进来脖子就一缩，然后又退了出去。
　　“你干啥呀？”对于李桓这种行为许多很不解，这小子脑子冻傻了吧？
　　“不是，政委，我怎么感觉这屋里比屋外还冷呢？”
　　李桓觉得自己真的可能冻坏了，因为实在是太冷了。
　　“没错，这屋里面确实比屋外要冷一点！”
　　许多一本正经的回答着，李桓瞬间石化，这难道是什么值得骄傲的事情吗？还回答的这么严肃。
　　“不是政委，这屋子里面怎么这么冷呢？你们选指挥部的时候是不是没看风水？”
　　“去去去，你小子懂个屁，这屋子都是我们从老百姓那里借来的，要不然到现在我们还要睡大街呢！”
　　八路军的军纪极严，之前发生过战士冻死，但是没有打扰过老百姓的情况，虽然是个例，但由此可以突出八路军其他部队的情况。
　　就连王云龙那样的人宁愿带着部队睡窑洞，也不会抢老百姓的房子，更别谈其他人了。
　　“行吧，咱们也是够穷困的！”
　　李桓走进了指挥部，看到这个破房子到处都有窟窿，难怪里面比外面还冷，这屋子放在陈村狗都不住。
　　生活条件实在太艰苦啦！
　　为了保险起见，李桓在长风地耳边小声说了几句，然后长风就急急忙忙的跑了出去，不到十分钟就抱着两床被子回来了。
　　卡车上的物资可不能全让别人拿走了，李桓懂刘方的尿性，十有八九给他和长风准备的被子，都是残次品，三条叠在一起都不一定有长风现在抱着的一条厚，所以他得趁着这个机会抢两条再说。
　　“李桓，你小子能不能别和王云龙一样整的跟土匪似的！”
　　刘方一看到李桓这副表情就来气。
　　“团长，你这话我就不同意了，土匪怎么了？只要能发家致富，那就是好土匪！”
　　其实他还有一句话没说，那就是王云龙是个好土匪。
　　“行吧行啦，咱们还是来说一说正事儿吧。”
　　紧接着许多和刘方等人都严肃起来，说起了他们团目前面临的情况。
　　其实一团还好，一千五百多人并没有出现什么受灾的情况，加上棉衣棉被足够，应该能够度过这个冬天。
　　但是挺进纵队在河北地区的另外四个团就不一样了，其中新二团为代表，战士们基本从来没吃饱过，也没穿暖过。
　　再好一点的就是新一团，王云龙这个团长当的不错，虽然日子过得也很艰苦，但没有冻死饿死的情况出现。
　　就是这附近的老百姓受了不少苦，很多人三天才能吃一顿饭，甚至有些人成天在雪地里面找草根和树根吃。
　　老天爷对华夏这片大地就没好过，尤其是北国地区，各种灾害不断。
　　夏天旱灾，冬天雪灾，粮食就没有出现过够吃的情况，饿死人是经常发生的。
　　但是现在八路军却连统计灾民的能力都没有，因为现在鬼子正在扫荡，一旦他们出去就是死。
　　所以现在一团并不知道他们附近有多少灾民，再加上他们刚来没多久，跟附近的老百姓关系那叫一个差，双方没有兵戎相见，算是运气好。
　　“具体就这么个情况了，你小子看着办吧，能弄来多少东西弄来多少东西，有天大的锅我帮你扛着，要枪毙的话也是先枪毙老子。”
　　刘方就扔下这么一句话，让李桓十分无奈，他一个小连长能有什么办法，顶多就是带着人偷袭一下鬼子，偷点粮食和物资什么的。
　　但是挺进纵队的人实在是太多了，一万多张嘴呢，他就是有三头六臂也顾不上啊。
　　可就在这个时候，系统忽然来了任务。
　　“叮，主线任务一——冰河捕鱼！
　　任务内容：在黑水村附近的黑水河里面捕鱼。
　　要求：不得少于两千斤！
　　任务奖励：一千积分！没捕获十斤鱼获得一套棉衣个一套棉被！
　　失败惩罚：长风的嘴开光五十次！”
　　这个任务必须接，而且百分之一千不能失败。
　　长风的嘴开光一次都够他受了，要是开光五十次，他还活不活了？

第四百一十九章 修补房屋
　　一团真的很困难，所以李桓提出了捕鱼的想法，还从系统里面兑换出了一张大网，甚至还有一些河面钻窟窿的工具。
　　但是在捕鱼之前他还要做一件事情，那就是戴着长风把他们这间小房子的窟窿给堵上。
　　一团居住的地方真的很简陋，没有水泥地面，甚至连硬土地面都没有，走进来的时候还有一股霉味。
　　也不知道这大冬天哪来的霉味，冬天不应该十分干燥吗？
　　李桓和长风住单间，或者说是双人间，不到十平方米大的小屋里面连床都没有，弄个炕还是破的，要修补一下。
　　但李桓觉得更需要修补的是墙上的窟窿，要不然晚上睡觉的时候，脸都会被冻裂。
　　团部这边唯一的优点就是找到了一个煤矿，然后按照陈村煤矿那边的方法制作煤饼，但是大晚上也不敢在营房里面烧，一是怕把营房点着了，二是害怕一氧化碳中毒。
　　李桓也是服了，团部的人只会做炉子，不会做烟囱，这他妈就贼尴尬。
　　“长风，咱们得去挖一些黄土过来，你记得把门口的冰块烧化掉，要不然待会儿和泥的水都没有。”
　　李桓很无奈，团部这边没有石灰，更没有水泥，修补墙上窟窿的材料就只能用黄土加上一些稻草什么的。
　　好在窟窿不是很大，李桓和长风两个人弄了一身泥过后，终于把屋子里面的缺口都堵上了，甚至门框下面的缝李桓都没放过，全给你堵上。
　　“李桓，咱们什么时候去弄一些水泥过来？这个地方比咱们陈村差远了，你看看这床板都是烂的，稻草还是我去找乡亲们买回来的……”
　　长风在一旁抱怨着，他说的没错，这年头就连稻草都成了稀罕玩意儿，老百姓可以用它来做一身草衣。
　　李桓和长风用稻草做床垫，然后晚上睡觉就只有一层被子，下面连个床单都没有，李桓觉得非常难受，背上都要被稻草给划破了。
　　“这年头我上哪弄水泥去？过段时间再说吧，这大冬天的就算弄了水泥，也没法用啊。”
　　冬天用水泥搞建筑，李桓觉得他没有那个本事，到时候热胀冷缩效用以起来，这房子还能住人吗？
　　“哦，那咱们再去弄几床被子吧，或者弄一些床垫也行，这破地方睡的实在是太难受了。”
　　长风这么耐燥的人都觉得不舒服，那就说明一团现在的环境真的很不好。
　　团长还说他们俩有一床被子就算很不错了，其他的战士什么情况都不用想……
　　李桓和刘方不同，他们在营房里面不敢生炉子，生怕一氧化碳中毒，但是李桓敢，因为他在土墙上凿了一个洞，然后用泥巴和木头做了一个烟囱，这样一来就不至于中毒了。
　　一夜无话，第二天早上李桓起得非常晚，可能是因为这几天都太累了吧。
　　咚咚咚！
　　大早上的不知道谁在外面乱敲门，李桓揉了揉蓬松的双眼，抓起一只鞋子就朝长风的被窝砸去。
　　啪！
　　“长风，你开一下门！”
　　“嗯？谁砸我？”长风的脑袋从被窝里面钻出来，非常委屈，刚刚砸到他的蛋了。
　　“肯定又是瓦片掉下来！”李桓在迷糊之中都能习惯性的撒谎，长风也习惯性的相信，然后爬起来去开门。
　　“这都几点了还睡觉，不是说今天出去捕鱼吗？”
　　来的人是刘方，嗓门特别大，但是李桓没鸟他，现在正是睡觉的好时光，可不能浪费时间去干其他的。
　　“李桓呢？”
　　“还在睡觉！”长风也打了个哈欠，他的生物钟和李桓差不多，所以李桓没醒，他也很困。
　　“睡个屁呀，赶紧给我起来！”
　　刘方属于那种毛躁的人，直接把门和窗全部打开，一股寒风灌进来，冻的长风瑟瑟发抖，赶忙穿衣服。
　　李桓把被子一压然后在床上打了个滚，一床被子完美的卷在了身上。
　　“不起！”
　　“嘿，你小子真是懒啊，你以为我对付不了你，小李上家伙！”
　　这个时候后面的警卫员拎了一个铜锣上来，刘方脸上滑过一抹坏笑，铜锣靠近李桓的脑袋，乓的就是一下。
　　乓~
　　声音悠远而绵长，李桓瞬间从睡梦中惊醒，一个驴打滚从床上跳了起来。
　　“怎么了？”
　　铜锣的声音太大，把他吓了一跳。
　　乓乓乓！
　　刘方那个时候又狠狠的敲了几下铜锣，然后锣锤指着李桓说道：
　　“你小子赶快给我穿好衣服起来，都tnd十点了还睡觉，不是说好今天捕鱼的吗？”
　　“哦！”李桓有气无力的应了一声，然后就开始穿衣服。
　　半个小时以后，李桓手里拿着一个蒸好的红薯，婴儿脑袋那么大，也不知道是用什么锅蒸熟的。
　　李桓真是头一次主动吃红薯，不因为别的，就因为这红薯是黄心的滑滑嫩嫩的，不像那些白心红薯都是粉，咬在嘴里都咽不下去。
　　“李桓，你小子不会耍我吧？现在这河面上的冰结了都有半尺厚，用网还怎么捕鱼？”
　　刘方其实很好奇，在李桓来这以前，他不是没有尝试过捕鱼，可是河面上的冰实在是太厚了。
　　而且还有一层厚厚的积雪，贸然凿开的话，整个冰面都有可能裂开，到时候人掉下去，想救都救不了。
　　“团长你太落后了，在华北很多地方都有人在冰面上捕鱼的，只是你不知道罢了！”
　　李桓其实也有点犯怵，今年不像去年，去年河面上的冰块不是很厚，凿开以后能够很好的抓鱼。
　　但是今年实在是大雪大寒，温度低的惊人，李桓抱着一个婴儿拳头大的红薯都感觉冷，我已经把嘴巴都快围住了，根本不敢有一寸皮肤裸露出来手上都戴着手套，就是这样还是特别冷。
　　“行吧，反正你小子这些工具我也不会用，老子就出把力，看你怎么捕鱼。”
　　刘方指了指后面一些战士抬上来的设备，有一个大钻头一样的东西，还有一些钢锯，也不知道李桓想干什么。
　　很快一群人来到了黑水河，黑水河并不是很大，河面大概有五六十米宽，具体多深就没人知道了，反正听附近的老百姓说，每年都有人在这地方游泳淹死，连尸首都捞不到。

第四百二十章 长风被王八咬屁股了
　　吭哧吭哧！
　　刘方和几个战士们把冰面上的积雪打扫干净，弄出一条长长的路来，而且还让人注意一下，哪里的冰面有没有裂开。
　　这么厚的冰面要是裂开了的话，他们这些人掉下去根本就没办法救回来。
　　好在找了一圈也没有找到裂口，到处的冰面都很厚，所以才传来了李桓拿个大钻子在冰面上不停的钻啊钻的声音。
　　说是钻，其实就是不停的砸，但是速度并不是很快，用力也不是很猛，时不时转一转，冰面还真出现了一个小窟窿。
　　李桓拿了一根棍子试了试水深，发现居然有七八米深，老长的竹竿都碰不到底。
　　“李桓，你钻这么小个洞干嘛呀？”
　　就在这个时候，长风在旁边问了一句，然后李桓就把手里头的钻子丢了，一拍脑袋骂道：
　　“对呀，这个时候应该拿锯子来把冰面锯开的，我傻乎乎的凿冰干嘛？”
　　冰面钓鱼的事情可以暂时搁置，但是用大网拉鱼的事情不能搁置。
　　李桓的工具都是用积分从系统里面兑换的，可惜系统里面没有电锯，要不然的话，李桓分分钟在冰面上切开一个口子。
　　但是现在也差不多，从他凿出来的冰窟窿里面把锯子伸下去，不停地锯着冰面。
　　其余几个战士也有样学样，在冰面上锯出了一个，长一米宽大概两米冰块，然后发现这冰块弄不走，沉不下去也拉不上来。
　　“李桓，咱们费这么大劲锯块冰干嘛呀？你看现在也弄不走。”
　　对于长风的脑子李桓已经觉得无语了，这么一大块冰，只有锯口有一点裂缝，想搬肯定是搬不起来的，但是为什么要搬呢？
　　只见李桓掏出一个锤子，直接把这些冰块砸了个稀巴烂，然后拿起其中一块小的往冰面上一滑，道：
　　“你们看这样不就行了吗？”
　　把大冰块砸小以后再弄上来，这种做法简直是再简单不过，李桓都不明白大家为什么老想着把那块大冰块搬上来，难道打仗打多了，脑袋里面都充斥了肌肉？
　　几个战士很尴尬，这么简单的方法，他们怎么没想到呢？
　　但是一群人都很默契的没有说话，把碎掉的冰块搬上来，然后就听李桓的指挥，把一张大网撒了下去。
　　“接下来就只有等着了，有没有鱼都得靠运气。”
　　一群人有些沮丧，然后。李桓重新拿着自己的冰凿子，找了一块结实的冰面，开始凿窟窿。
　　最后拿起一根冰钓的鱼钩甩了下去固定好，连续凿了七八个窟窿，甩了七八副钩子，觉得实在无趣，干脆就找了个木凳子坐下等鱼。
　　李桓的做法是对的，不到二十分钟他就钓上了一条大鲫鱼，俗称大板鲫，有李华的手掌那么大，没有半斤也有四两。
　　“嘿嘿，今晚喝鲫鱼汤！”
　　喜欢把这条鲫鱼丢进框里，相信一会儿它就会冻得僵硬，保鲜的事情根本不是问题，这天气鱼要是烂了那才叫奇怪。
　　长风一看有鱼，果断放弃了滑冰，也搬了个木墩子过来，守在一个窟窿旁边等。
　　其余的战士眼见没事，也纷纷学着李桓的样子等着，不到两个小时的时间，一群人就钓到了几十条鱼，以鲫鱼和鲤鱼为主，没见到什么黑鱼和鲶鱼，那就说明这两地方应该还是有其他杂鱼类的。
　　就在李桓闲的无聊，拿出红薯继续啃的时候，长风扑通一下，往地上一砸，但是两只手却紧紧的拽着鱼竿不放。
　　也不能说是鱼竿，是一根结实的棍子而已，纯粹是为了把鱼钩卡在冰窟窿上用的，还有方便拉鱼，手不至于割伤，要不然李桓直接用手拉着线了。
　　“李桓，大鱼，快来帮我！”长风被这条鱼拖的动不了，李桓收起红薯就冲了过来，然后帮助长风拉鱼，两个人连续遛鱼，遛了二十多分钟，才把这条鱼弄上来。
　　弄上来以后直呼好家伙，这条鱼得有二十多斤重，是一条大青鱼，拖到冰面上以后很快就冻僵了，但是一群战士们眼里头满是炙热。
　　今晚有新鲜的鱼汤喝了！
　　李桓对大鱼无感，他现在只想尽快收一网鱼，缓解一下团部这边的粮食危机。
　　刘方和许多都是大方的人，大方到把自己过冬的粮食都借给了其他的部队，结果就是一团没什么粮食过冬，这还是昨天发生的事情……
　　李桓：……
　　土豆粉是个好东西，但是如果人人都知道它是好东西，那么它就不一定是个好东西了，因为大家都会来抢。
　　连续等了三四个小时，李桓把一个红薯都啃光了，还没忘记撒几泡尿，终于到了收网的时候。
　　本来李桓以为没有多少鱼，毕竟是一条小野河，几百斤鱼就了不起了。
　　但是他们十个人拉，愣是拉了半个小时才把网拉上来，刚刚拉上来网里面就有鱼在扑通扑通的跳，黑压压一片，时不时还有银光闪过。
　　“鱼，鱼……好多鱼啊！”
　　一个战士激动的大喊着，然后手上的力气一松李桓几个人脚下一滑，就像拔河失败一样，被对方拖了过去。
　　好在这个时候刘方带着人赶到急忙拉住绳子，一群人才停了下来，最前面的两个战士差点掉进冰窟窿里。
　　“都别泄气，所有人跟着我一起拉！”
　　李桓让刘方不要喊口号，天知道这冰面裂开的声波振幅是多少，万一喊着喊着冰面都裂开了，那就尴尬了。
　　一群人拉了一个多小时，终于把所有的鱼全部都拖了上来，一张大王里面全部都是鱼，鲫鱼，鲤鱼，青鱼，还有桂鱼，甚至还有瘦成棍子的草鱼。
　　就在李桓坐在木头墩子上休息的时候，长风忽然又传来一声惨叫。
　　“啊，这鱼咬我！”
　　李桓急急忙忙的冲了过去，发现长风的屁股上咬了一只王八，脖子伸的老长，看上去得有十来斤。
　　李桓舔了舔嘴唇，这玩意儿可大补，胶原蛋白十分丰富，虽然味道不是很好，但是不妨碍给伤员补身体。
　　至于这条王八李桓是绝技不会吃的，因为它咬了不该咬的屁股，咬过人屁股的王八你会吃吗？
　　李桓费了好大劲儿，才把这只王八从长风的屁股上弄下来，然后就发现长风的屁股上多了一个窟窿，他还有些害怕的，看着这只大家伙。
　　“李桓，今晚我要王八炖汤！”长风气呼呼的说着。
　　“好，你说吃什么就吃什么！”李桓点头答应，反正都是长风吃，咬的也是长风的屁股，他要吃红烧鲤鱼……
　　一群人费了半天劲，终于用箩筐把所有的鱼都装了进去，本来李桓还想着把那些小鱼丢下去，想着来年再捕鱼，等他想起来的时候，那些鱼已经冻成了棍子，还是让战士们的胃来安抚它们吧……

第四百二十一章 王云龙：有好事
　　经过统计，这一网他们一共捕获了八百多斤鱼，难怪二十多个人拉了一个小时才拉上来，还差点把人累瘫。
　　收拾鱼货的事情就不用李桓操心了，他只负责吃就行。
　　从炊事班那里把鱼洗干净以后，李桓直接砍下一个胖头鱼的鱼头，准备带回去自己开小灶。
　　红烧鲤鱼这种东西也得自己做，炊事班的战士只会放盐，连酱油和辣椒面都没有，嘴里鸟味都吃不出来。
　　李桓晚上做了一大盘红烧鲤鱼，还把牛肉罐头弄了出来，甚至还炒了一些午餐肉，然后再从屋檐上取下一扇腊肉，切成片以后炒上几盘。
　　(⊙o⊙)哇！
　　长风的口水流下来了……
　　这个晚上过得很美妙，就是长风觉得自己没有吃的火锅有点失望，让李桓下次一定要弄火锅。
　　李桓看了看团部这边的情况，火锅估计只能烧鱼头，还有一些鱼肉，什么羊肉和牛肉全部腌制起来，根本就没得吃啊。
　　粮食的问题由李桓带头做过一次以后其余的战士也能够自己做，所以接下来几天李桓并没有去河面上捕鱼，而是选择在铁匠家里打铁炉子。
　　看到这个铁匠用锤子在一块铁上不停的敲着，李桓觉得铁炉子猴年马月才能敲出来，果然八路军哪里的兵工厂都是铁匠铺，没有机床设备真的很尴尬。
　　但是李桓不是傻子，他可以把铁皮用碾子擀出来，像擀面皮一样，虽然没有锤子敲的耐用，可是快呀，一下子就能供应上所有的营房。
　　再弄一些铁皮烟囱，基本上一氧化碳中毒的问题就能解决。
　　至于煤炭根本就不用担心，也不知道刘方从哪弄到一个煤矿，每天都有一些战士在那里挖煤，然后把这些煤和胶泥一起做成煤饼，所以八路军烧火根本就不用柴，一般都是用煤饼。
　　但是八路军的问题还没有解决，吃穿用，现在勉强解决了吃这个问题，那些鱼冻成一块一块的，能够直接送到其余的部队去。
　　当然了，其余的部队如果有条件的话也可以自己去捕鱼，虽然不一定能够吃饱，但也不至于整天饿着肚子，就着红薯一块啃还是可以的。
　　但是这穿和用的问题根本就没法解决，一团账上的一千多块大洋到现在都没花出去，物资根本没地儿买。
　　李桓这个时候也想起了天津的洋人，这些家伙手里头估计有不少的物资，但他们一般只接受黄金或者美金，当然大洋他们也要，但最好还是黄金。
　　可现在他们这边距离天津实在太远，就算买到东西也很难运过来，只能另想办法。
　　“李桓，对于物资方面你还有没有什么其他的建议？”
　　刘方可许多也是没办法了，要不然也不会专门求着李桓帮忙。
　　这个娃娃连长帮他们干了不少事，那也不能抓着一只羊一只薅羊毛啊。
　　就在李桓准备摇头的时候，系统突然传来了消息。
　　“叮，主线任务一完成！
　　获得1000积分！
　　获得……”
　　总之得到了许多东西，还了心里，这才好受了许多。
　　就在他以为结束的时候，系统的声音再次响了起来。
　　“叮，主线任务二——平汉线偷袭！
　　任务内容：抢夺京汉军列上的一切物资，协助果军作战，并帮助八路军获得足够的冬季物资。
　　任务奖励：棉衣五千套！
　　失败惩罚：长风的嘴开光一百次！”
　　这个任务一定要接下来，李桓可不是害怕唱风的嘴开光，他只是单纯的想帮助八路军而已。
　　就在这个时候情报栏里面多了一项情报，是关于鬼子从北平往汉口那边运输物资的一部分情报。
　　本来这件事情李桓并不关心，现在武汉已经沦陷，小鬼子占据了这条铁路非常正常，但是李桓没想到的是，这些小鬼子居然这么快就开始运输物资。
　　没说的，就一个字，抢！
　　“团长，其实我从石门来这里的时候得到一个情报。”
　　李桓再次开口了，这让许多和刘方有些差异。
　　“什么情报？”
　　“鬼子最近会从东北运输一批物资到汉口那边去，而且是通过平汉铁路运输。
　　里面的东西也不少，其中最多的就是棉衣棉被，还有相当一部分食物，以面粉居多。
　　正好这些都是我们所需要的，所以咱们就把鬼子的军列给抢了吧，要不然这个冬天还不知道要死多少人呢。”
　　抢鬼子的军列？
　　刘方和许多脑袋有点大，他们没想到李桓居然这么大胆，上次干过一次这次还想干。
　　“李桓，你从哪里得到的情报？”
　　许多再三确认着。
　　“哦，我杀了一个鬼子少将，从他的文件包里面翻出来的情报。”
　　这可不是李桓在说谎，小鬼子的文件包里面确实有这样的资料，但不是最主要的，最主要的是小鬼子好像造出来一个什么厉害的武器，可以应用在南方战场上。
　　具体是什么李桓也看不懂，反正看起来非常厉害，难怪端木菁拼了老命也要杀掉鬼子，要是让鬼子坐出来，还不知道有多少人要死呢。
　　“好，既然是你从鬼子那边得到的情报，那这一次我们就干了。”
　　许多和刘方没有办法，八路军现在穷困至极，哪怕明知有巨大风险也要干一次，总不能就这样冻死吧，所以他们同意了李桓的想法，但在此之前他们还通知了一个人。
　　河北，林县，八路军三八六旅新一团驻地，堡子村。
　　“团长，一团来电！”
　　新一团的电台是李桓送的，或者说是王云龙从李桓手里抢过来的，这个老人家做事从不讲道义，愣是软磨硬泡，从李桓手里得到了一部电台，然后又软磨硬泡从上级那边弄到了两个发报员。
　　王云龙先是把情报正着看了一遍，然后又反着看一遍，随后将其递给旁边的政委，道：
　　“还是你来帮我看吧，我王云龙总共没认识几个字，就不丢人现眼了。”
　　王云龙的政委以前好像是干地下党的，调回来有半年时间了，和他相处的一般般，十天有十一天都在吵架，每次都以王云龙的获胜高中。
　　“团长，一团那边说有重大事情要和你商量一下，但没说具体是什么事儿。”
　　新一团的政委皱着眉头看着这个难伺候的团长，他搞不明白为什么一团会在这个时候发验证码过来。
　　刺~
　　王云龙划着一根火柴点了一支烟，美美的吸完一口过后，严肃的说了声。
　　“有好事！”
　　“好事？”新一团的政委眉头一皱，他还是没搞懂。
　　“你不懂，我听说李桓那个小子去一团团部了，联系我估计是想干一票大的，你先让战士们停下手头的训练，随时待命！”

第四百二十二章 拆火车
　　“团长，咱们需不需要向上级请示一下，这样贸然行动，是要受处分的。”
　　新一团的政委有些担心，都知道王云龙难伺候，尤其是把他从独立团调到新一团以后，那简直就是从王牌主力掉到了杂牌，刚开始的时候，上级都没给王云龙安排政委，说是人太少用不着。
　　后来王云龙这个家伙愣是把新一团给拉起来了，现在整个团的九二式重机枪都有三体，一个营一挺，轻机枪有二十多天挺，直接把新一团这个杂牌拉成了王牌。
　　“还请示个屁呀，很明显这件事情一团也没有请示，那就说明他们想把好处自己搂下，让上级知道咱们能捞个毛就不错了。”
　　“不请示，坚决不请示！”
　　“反正出了事也是一团单着，老子又不是主谋，顶多算从犯，只要能拿到好处，怎么着都行，而且老子都已经被撸成这样了，我还怕个屁呀，大不了继续去被服厂当厂长。”
　　王云龙现在是光着屁股的不怕穿衣服的，现在手里头还有三百多个兄弟没有棉衣，六七百的兄弟没有棉被，要是再不弄点好处回来，让战士们喝西北风去？
　　“可是团长，要是上级怪罪下来怎么办？”新一团的政委应该是第一次当政委，对这种事情不熟，没有王云龙这个老油条会搅和。
　　“怪罪， Tnd老子把一个团的部队照顾的好好的，没药上级一枪一弹，师长他凭什么怪罪我？要我说他应该请我喝酒！”
　　王云龙的驴脾气一上来，好像天下谁都是老三，反正现在他已经做好决定，跟着李桓一条道走到黑，肯定能混到仨瓜俩枣。
　　“团长你……”对于王云龙这位团长，新一团的政委算是服了，只能任由着他来。
　　一团这边很快就接到了回电，王云龙就他妈一句话：
　　“干了！”
　　“哈哈哈，我就说吧，王云龙这个小子肯定知道咱们有好处，否则他肯定会问。”
　　刘方把情报纸一谈，最后就将其丢开，接下来就该准备一下怎么弄掉鬼子的火车了。
　　由于现在已经进入了冬天，加上今年格外的冷，别看北方大雪纷飞，一片雪白。
　　南方下起雪来更冷，那种湿冷湿冷的感觉让人受不了。
　　一团这一次集结了四百多人，一共有四个连，准备配合李桓去抢劫鬼子的军列，但现在除了李桓和刘方以外，就连一营的营长都不知道他们要去哪。
　　王云龙这边就更厉害了，他不光准备了四百个战士，还通知了附近的民兵，让他们准备好，一旦有事就会及时通知他们。
　　很快李桓他们就动身了，所有人的身上都披着一块白布，别问这块白布怎么来的，积分还是能够兑换到不少东西。
　　就是这系统太坑爹，居然不能兑换衣服，要不然给每个战士来一套羽绒服那才叫爽。
　　林县附近，厚厚的积雪里面趴着一大堆人，他们带着武器，身上披着白色的斗篷，往雪地里面一趴，根本就看不出来。
　　他们就是新一团和一团的战士。
　　“李桓，这鸟地方太冷了，你确定火车会在二十分钟以后到吗？”
　　王云龙嘴里头哈出一口热气，冻得直缩脖子，两个人趴在雪地里面，蛋蛋都快冻僵了。
　　“我当然确定，你让战士们先缓缓，一定要记得把手搓灵活了，还有待会儿先听我的命令行事，不要闹出太大的动静，被鬼子发现就麻烦了。”
　　李桓小声的叮嘱着，鬼子的军列上肯定有看守部队，要是被他们发现东西还偷不偷了？
　　在二十分钟过后，王云龙果然听到了火车开动的声音，激动的指着那个冒着浓烟的黑烟从说道：
　　“来了来了！”
　　“别激动，待会儿跟在我后面，我们一起爬上去！”
　　李桓还没说完呢，王云龙就开始跃跃欲试起来，让李桓一阵担忧，这家伙不会是想玩硬的吧？
　　夜幕下，一辆火车迎面驶来，李桓一个助跑，三步并作两步爬上了火车。
　　找到了一间没人的车厢，打破窗户爬了进去，然后迅速在车厢里面奔跑，打开各节车厢的侧拉门。
　　军列不同于普通火车，许多的地方并不是一扇小门，而是有着长长的侧拉门，这样上下物资方便。
　　李桓打开了第一道门，王云龙就被拉了上来，两个人的嘴里头各自咬着一把刺刀，就怕有鬼子过来。
　　很快一路上都有许多的好手爬了上来，看到火车里面的好东西纷纷往外面扔。
　　王云龙这个神经粗线条的家伙，居然把迫击炮的炮弹也重重的往外丢，他难道不怕把人炸死吗？
　　还好，这些炮弹都没有插插梢，否则大家都得玩完。
　　“哈哈，这些都是棉被呀！”王云龙激动的大叫着，喜欢赶忙一脚把他踹进了角落。
　　“别吵，万一把鬼子引过来就麻烦了！”
　　王云龙有些郁闷的瞪了李桓一眼，这小屁孩居然踹自己，回头一定要给他穿小鞋。
　　就在李桓以为没事可以安安心心的把物资推下去的时候，他忽然发现小地图上有两个鬼子悄悄的靠近了这些车厢。
　　“不好，有鬼子靠近！”
　　李桓这个时候咬着一把匕首，拿出自己的消音手枪，缓缓的朝着一个地方靠了过去。
　　这是果然发现了晃动的手电筒，光亮虽不刺眼，但是特别明显。
　　其余的战士纷纷抬起枪准备，但是没有一个人敢射击，因为枪声会引来更多的鬼子。
　　李桓带着长风，悄悄的靠了过去，两个人都拿着消音枪，就等着鬼子靠近了。
　　这两个鬼子拿着手枪缓缓的走了过来，刚刚打开一扇门就有一股冷风扑面而来。
　　“不好，车厢的侧门可能被打开了？”
　　两个鬼子非常激动，急急忙忙的往前跑，感受到车厢里面的风越来越大，二人的脸色也越来越沉。
　　就在他们发现危险不想往前跑的时候，忽然发现有两个身影在他们后面……
　　啾啾啾……
　　啾啾啾……
　　鬼子倒在了血泊中，他们不明白为什么这些人的枪声音这么小，临死前眼睛还瞪得大大的。
　　看着这两具尸体，李桓让长风把他们丢下去，然后继续带着战士们丢物资。
　　可是这一次东西实在是太多了，而且都不好弄，其中一些炮弹要是丢下去十有八九会爆炸。
　　棉衣棉被倒还好说，但实际上这一次火车上并没有多少棉衣棉被。
　　就在这个时候，李桓忽然发现这一列火车，只有火车头的前四节车厢有人，后面的几节车厢居然一个人也没有，一时间他的心里多了一个大胆的想法。
　　“长风跟我走……”
　　“干嘛？”
　　“拆火车！”

第四百二十三章 纵队司令部遭遇袭击
　　在王云龙等人瞠目结舌的目光之中，李桓真的把火车给拆了，火车头一直在跑，而他们所处车厢则是缓缓的停了下来。
　　“哈哈哈，小鬼子这一次恐怕会气死吧！”
　　李桓看着远去的火车头，心里头在想鬼子什么时候会发现呢？
　　“行啊小子，以前只发现你会拆鬼子的碉堡，拆家什么，现在居然连鬼子的火车也能拆掉。”
　　王云龙一只大手，不停的在李桓的背上拍了拍的，李桓差点被他拍死，最后一脚把他踹下了火车。
　　王云龙一脑袋扎进了厚厚的积雪里面并没有摔伤，倒是积雪出现了一个人形的坑。
　　“呸呸呸，小屁孩你给我等着，别让我抓到你的把柄！”
　　王云龙从积雪里面爬起来，恶狠狠的瞪着李桓说道。
　　“哈哈，那你怕是找不到了，有你这个搅屎棍在，没人会注意到我的。”
　　幺二九师典型的两根搅屎棍，一个就是王云龙，一个就是李桓。
　　有王云龙这根大搅屎棍在，李桓觉得自己的存在感会无限缩小，毕竟大家都只会记得最牛的那个，而不会知道第二是谁。
　　“嘿，你小子，这是什么意思啊？”
　　王云龙再次爬了上来，逮住李桓就在后面不停的追问着，李桓也不想理他，抱着一挺九六式轻机枪就交给了许大壮。
　　“大壮叔拿好了，这挺机枪是咱们的，可不能让新一团抢了去！”
　　“他奶奶的，兄弟们，赶紧给我搬，能搬多少是多少，都tnd别闲着！”
　　王云龙一听到李桓说这话，眉头一紧，差点被这小屁孩儿带进沟里，目前还是赶紧把东西抢到手再说。
　　八百个人围着这么多车厢不停的搬，不到一会儿就把鬼子的火车搬空了，把能拆下来的都拆下来。
　　要不是刘方拦着，李桓都想把鬼子的火车厢给拆掉，这上面的钢铁还是可以用的。
　　“走吧走吧，鬼子现在恐怕都发现了，要是有大部队赶过来就麻烦了！”
　　“不是，让我再拆一块呗！”李桓被许多揪着往后走，那还是不放弃的破石锄挥舞着，刚刚他已经拆掉了好几节车厢上面的钢板，正好可以送到兵工厂那边去当做原材料。
　　新一团和一团都走了，两个人把东西分的很清楚，有一多半都是武器装备，这玩意儿双方一人一半，哪怕是和总部问起也没事，大不了交一半上去。
　　剩下的一些棉衣棉被一团并没有要多少，而是要走了一半的胶底鞋，剩余的过冬物资全部留给了一团。
　　“嘿嘿，李桓，以后有这种好事记得还找我，咱们还是五五开。”
　　王云龙捡到便宜以后，用他的大手不停的拍打着李桓的肩膀，完全忘记了之前李桓一脚把他踹下火车的事情。
　　李桓扣了个鼻屎，呼的一下弹到了长风的嘴里，赶忙不动声色的收起表情，严肃道：
　　“这件事情以后再说吧，要是以后还有好处的话，我们肯定不会忘记新一团的！”
　　好吧，李桓想着的是一团吃肉，让新一团喝点汤。
　　“好，那我们就先走了，回头总部首长有事问起来都往我头上推，反正老子现在已经撸到不能再撸了，虱子多了不怕痒，光着腚不怕穿衣服的。”
　　王云龙非常大方的扛下了这件事情的所有处分，也就是说以后有事都找他，哪怕总部首长问起来，也可以说是王云龙主使的。
　　“好的，这件事情是王大团长运筹有方，和我们没什么关系。”
　　好人呐！
　　王大团长果然是一个大好人，这么大一个黑锅，他一个人就扛了起来，不愧是幺二九师第一搅屎棍。
　　“那是，咱老王也是讲义气的！”
　　王云龙拍了拍自己的胸膛得意道。
　　李桓觉得自己还是不要有一个姓王的朋友好，虽然他现在还没有结婚，但是老王总在的话，让他有点不安呀。
　　王云龙带着新一团走了，估摸着回去以后新一团的战士们会乐疯，因为大家都有棉衣穿，对于上级会不会处分，他们就不关心了，反正总比冻死要好。
　　起点低的好处就是这样，无论怎样改变，都不会比现在的情况更差，所以但凡有一丝丝的改变，那都是朝着好的方向发展。
　　刘方和李桓回来以后，许多正在指挥部里面急着转圈呢。
　　“团长，你可回来了！”
　　看到刘方以后急忙凑了上来，让刘芳有些好奇。
　　“怎么了政委？”
　　放下身上挂着的盒子炮，刘方皱起了眉头，刚刚把东西抢回来，怎么政委还不高兴了呢？
　　“难道是上级直到我们和新一团干的事情，下处分来啦？”
　　“下个屁的处分，有处分我也能扛下来。
　　根本就不是这件事情，而是咱们挺进纵队的司令部，遭受了鬼子的攻击，现在与我们失去了联络。”
　　“什么？”
　　刚刚喝完一口热茶的刘方当场就喷了出去，河北挺进纵队的司令是副师长，就在石门以北的金州地区。
　　“什么时候的事情？”
　　“大概在五个小时以前，挺进纵队司令部发报说是遭遇了鬼子的袭击，现在正在往南边撤，后来无论我们怎么呼叫，司令部的电台都没有任何回应。”
　　许多的眉头也皱的很紧，这一次鬼子的扫荡非常厉害，直接派出了一个联队，对着石门附近进行着犁地式的扫荡。
　　“不行，咱们得派部队出去，寻找一下司令部的下落，要是司令部出事就麻烦了。”
　　“我也是这么想的，你看派谁去比较好？”
　　“许大壮吧，他的那个连是建制保持最完整的，而且战斗力也比较强。”
　　许大壮现在是五营长，可不是连长，但是由于五营还没有扩建出来，基干只有一个连，所以现在还是叫连长。
　　“行，那就让他去吧！”
　　许大壮很快被找了过来，接到命令以后，马上就带着五营的人出发了。
　　李桓这个时候刚刚跑完一个热水澡，此刻正哼着小曲洗衣服呢，大冬天的衣服真难洗，早知道就抓个鬼子娘们专门帮他洗衣服了。
　　洗完衣服以后的就到了团部这边，发现刘方和许多拧着眉头坐在那，脸色比死了爹妈还难看。
　　“咋了团长，是不是上级过来要东西了？”

第四百二十四章 李桓跑了
　　“挺进纵队司令部被鬼子袭击，现在下落不明！”
　　许多的话让李桓的好心情瞬间消散，嘴角一抽搐，骂道：
　　“这他妈叫什么事儿！”
　　“那现在怎么办？”
　　李桓大小是一个连长，虽然大家都把他当成银行看待，但并不妨碍他在指挥部里面溜来溜去的。
　　“还能怎么办？我们已经派了你大壮叔过去寻找司令部的下落，西塘那边我也通知了，他们也会派出两个连。
　　总部那边我刚刚发去电报，总部首长让我们务必找到副师长的下落，一定要把人救回来。”
　　刘方再次喝了一口热茶，抢到东西的兴奋再也不能让他感兴趣，司令部都快没了，其他说什么都是扯淡。
　　“行吧，那咱们先等一等，相信很快就会有结果的。”
　　李桓回去了，这种事情他现在应该帮不上忙，还是老老实实的把自己任务奖励的五千套棉被找个借口交出来吧。
　　一天后，根据传令兵发回来的消息，许大壮依旧没有找到司令部的下落，现在还在行进当中。
　　李桓这个时候也再一次跑到了指挥部，告诉刘方和许多他弄到了五千套棉衣。
　　两个人非常惊讶，因为五千套棉衣足够他们使用很长时间了。
　　“李桓，你小子不会是干了什么违法乱纪的事吧？我告诉你，你可不能抢老百姓的东西。”
　　八路军的军纪很严，曾经出现过抢老百姓东西被枪毙的事件，只不过这种事情八路军一般不宣传。
　　但是刘方和许多却知道不少，毕竟八路军这一年发展太迅速，收编的人十分杂乱，其中以土匪和地方武装居多。
　　土匪里面会缺少坏人？
　　甚至刘方亲手枪毙的战士就不少于五个，都是品性极其恶劣，无法拉回来的那种，要不然刘方说什么也要保下人来。
　　“什么偷啊抢的？这是我跟一些商人买来的，他们把东西放在了距离咱们这边不远的一个山洞里面，马上带人跟我去搬。”
　　“好！”
　　不到半天的时间，运输队的战士们就跟着李桓把五千套棉衣搬了回来。
　　看到这些新棉衣，刘方和许多果断挑了一套合身的，准备今年过年穿。
　　李桓根本不在意，他的衣服多的是，从贩夫走卒的粗布麻衣到大人物的呢子大衣应有尽有，所以他和长风都不在意这些棉衣。
　　就在接下来的两天里，李桓没有接到许大壮的消息，心里头有些着急，再次来到了团部。
　　“团长，政委，我大壮叔怎么还没消息？”
　　看到李桓这么着急，许多赶忙上来安抚道：
　　“不会有什么事的，你放心，许大壮的那个连可以说是我们团最好的一个连，无论是武器装备还是兵员的战斗素养都不差，哪怕遇见了打不过的鬼子也可以迅速撤退。”
　　开玩笑，现在他们团每个人身上都穿着棉衣，戴着棉手套，脚上还穿着胶底鞋，中央军都不一定有他们这么阔绰。
　　“可是他们都已经出去三天了，身上的干粮肯定带的不够，我们还是派人出去找一找吧。”
　　李桓说的这个人就是他自己，他想出去把许大壮找回来。
　　“我们已经派了一个连的人出去了，相信很快就能找到许大壮，还是安心在团部等吧。”
　　“什么？你们已经派了一个连出去，什么时候的事儿，我怎么不知道？”李桓瞬间瞪大眼睛，团长和政委很鸡贼呀，居然没把这事告诉他。
　　“就在三个小时以前！”
　　许多淡淡的抽了一支烟，李桓弄回来的果然是好东西。
　　“不行，我也要去！”李桓大大咧咧的说着，然后就被刘方制止了。
　　“你小子去个屁，给我老老实实在团部呆着，要是让我发现你乱跑，我打断你的腿！”
　　刘方现在就像是一个大家长，非常有威严地瞪着李桓呵斥着。
　　李桓气鼓鼓的不说话，摔门而出。
　　“团长，你说这小子不会偷偷跑出去吧，他可是有前科的。”许多还是有些担心，说白了就是王云龙和李桓很像，都是那种不大爱听命令的人。
　　“小李，你给我去盯着李桓，要是他敢跑就给我绑起来。”
　　“啊？”门外的小李有些尴尬的看着刘方，然后被刘方狠狠的瞪了一眼。
　　“啊什么啊？赶紧去。”
　　“团……团长，你又不是不知道李桓那小子，最近一年就跟吃了仙丹一样，凶的很，团里面没几个人能打过他，就连黄瘸子那货都被李桓收拾的服服帖帖的，我一个人治不住他呀。”
　　小李很尴尬，身为团长的警卫员他手里的功夫还可以，一个人打两个鬼子没问题。
　　可关键是李桓这个货从来不按常理出牌，自己不一定打过他呀。
　　“没出息，你不会多找几个人看着他。”
　　“快去，废什么话？”刘方像撵鸡一样把自己的警卫员撵走了。
　　然后李桓和长风都被看了起来，不同的是长风哪都能去，而李桓无论去哪后面都会有人跟着。
　　最终的结果是，到了晚上的时候，长风起来尿尿，发现李桓不见了，而他们这个小宿舍里面多了一个坑。
　　“不好啦，李桓挖地道跑了！”
　　长风这个时候打开门，朝着外面的几个战士们喊道。
　　二十分钟以后，刘方和许多也急急忙忙的穿着衣服跑了过来，发现宿舍里面地上有一个大窟窿，就是地道口。
　　“进去查看过了吗？”
　　“查看过了，这个地道挖的并不长，只有十几米，正好通到院子外面。”警卫员小李有些尴尬，没想到让他看个人都没看住。
　　“警卫连那边怎么说？”刘方紧皱着眉头，眼里头闪过一丝怒火，这小屁孩儿天天搞事情，要打！
　　“已经问过了，他们说并不知道李桓从哪个方向出村的。”
　　“唉，我就知道这个小子不老实，但是没想到他这么快走了。”
　　刘方对此事早有预料，但他没想到发生的这么突然。
　　“团长，我没看住李桓，你处分我吧！”警卫员小李低着头，有些沮丧的说着。
　　“现在不是处罚谁的时候，你们这些人的脑子没有李桓好，他也是想跑，你们看不住他很正常，现在只希望他能够安全了。”

第四百二十五章 骑兵战
　　如果李桓一个人在外头的话，其实许多并不担心他的安全，因为他知道李桓在外面的生存本事很强，饿不死更不会冻死。
　　可是现在是出去找人，外面到处都是鬼子，一个不小心就碰上了鬼子的大部队，到时候要是打起来的话，那李桓一个人非常吃亏的，万一不能及时挖地道逃跑，那才是八路军真正的损失。
　　刘方不放心李桓，派了几个人出去找，其中就有长风，也不知道刘方是怎么想的，居然把长风这个傻货派出去找人。
　　“团长，派长风出去是不是不太好？”许多有些担忧，长风是他捡回来的，就跟他的孩子没什么两样。
　　“没什么不好的，长风这个家伙运气好，你没发现打了这么久的仗，全团上下大家都受过伤，唯独这个臭小子连根毛都没掉过。”
　　刘方这么一说，大家还反应过来了，仔细一想还真是这样。
　　他们这么长时间的战斗，长风别说受重伤了，脸上连一点擦伤都没有，哪怕是炮弹落旁边都没有石头砸中他。
　　“还真是，这孩子的运气不是一般的好啊！”许多恍然大悟。
　　“那可不是，听说李桓经常让长风出去丢炸药包，没有一次被鬼子打死，虽然每次都吓得屁滚尿流，但是身上依旧是连一根毛都没掉过。”
　　刘方说到这里就有点迷信了，好在他是个不信邪的人，要不然说这种话讲不定还会受处分。
　　“对了，我听说长风的嘴好像开过光，这是真的吗？”
　　参谋长在一旁小声的问了一句，然后就发现刘方和许多的脸色变得很奇怪。
　　“确实开过光！”
　　“每次说坏话都很灵！”
　　……
　　石门以西，某条大路上。
　　李桓从黑水村跑出来已经有一夜了，刚跑出来的时候，他是在村子旁边挖了个地洞，悄悄睡了一晚上，第二天一早才动身。
　　跑着跑着方向就迷失了，好在道路上还有一些敢着马车做生意的商人，随便问一下路，终于知道金州的位置。
　　但是过往的商人和老百姓都劝他不要往北边跑，说那边有不少的日本鬼子。
　　甚至一路上还看到有不少逃难的人，他们都是从鬼子的扫荡区那边跑过来的。
　　李桓没有管这些人，他们既然能跑出来，身上还背着东西，估计也能活下去。
　　而且他现在最重要的任务是找到许大壮以及司令部，绝不能耽搁。
　　不过此处距离荆州得有七八十里的距离，要是走着去的话，就这样的破路，一天一夜估计都走不到。
　　没办法，李桓只好一边走一边寻找，看看有没有肥羊。
　　果然，这马路上最不缺的就是肥羊，小鬼子的骑兵时不时就有一队跑过去。
　　刚开始的时候李桓没办法，这些骑兵都是十几个十几个的，这附近的马路又特别宽阔，实在不是伏击骑兵的好地方。
　　可就在他快到达一个村庄的时候，忽然听到了枪声，赶忙警惕起来，沿着枪声的方向端着自己的春田缓缓的靠了过去。
　　走了没几步，就看到有七八个老百姓冲了过来，李桓刚刚想走上去问一问怎么回事，忽然听到了急促的马蹄声。
　　踏踏踏！
　　刺啦！
　　一个鬼子骑兵冲了过来，扬起马刀就是一下，这个老百姓没能躲得过鬼子的屠刀，脑袋都被砍的高高抛起。
　　“哟西！”
　　鬼子脸上出现一抹得意的笑容，这些中国猪真的很好杀，就像赶羊一样，根本就不用担心对方会反抗。
　　就在这个鬼子刚刚想继续去杀正前方的老百姓的时候，忽然看到不远处有一个拿着枪的小屁孩儿。
　　“八嘎！”
　　“杀！”
　　小鬼子骑兵也特别有勇气，对着李桓就冲杀上去，闪亮的马刀上还有未干涸的鲜血，那是鬼子屠杀老百姓的证据。
　　李桓抬起枪就是一下。
　　碰！
　　一枪打爆了鬼子的脑袋，十分精准，小鬼子的尸体跌落马下，周围的老百姓见到这一幕纷纷继续逃跑，李桓赶忙揪住一个问道：
　　“老乡，你知道这是怎么回事吗？”
　　“日本鬼子来啦，二十多个人骑着大马，挥舞着砍刀，见人就砍。”这个老百姓战战兢兢的看着李桓，刚刚这个少年可是杀了一个日本鬼子，眼皮都没皱一下。
　　“那你有没有见过穿着破棉袄军装的人？”
　　“有，他们说自己是什么八路，现在正在帮我们拦着鬼子呢，但是人数不多，日本鬼子除了二十多个骑着大马的以外，还有三十多个端着刺刀追杀老百姓的。”
　　“好，谢谢你老乡，赶紧逃命去吧！”
　　“哦哦好！”这个老百姓有些感激的看了李桓一眼，然后就背上包袱继续逃命。
　　李桓这个时候捡起鬼子的马刀翻身上马，调转方向就朝着鬼子来的地方冲了过去。
　　骑兵跑了一段距离，看到又有两个鬼子，骑兵在追杀十几个老百姓，李桓怒从中来，朝着鬼子就冲了过去。
　　两个小鬼子一看，居然还有中国骑兵，眼里头露出一丝蔑视。
　　李桓也对着鬼子做了一个手势，大拇指往下，小鬼子一瞬间就猜出来这个手势的意思，大怒。
　　“八嘎！”
　　“杀死给给！”
　　两个鬼子挥舞着马刀就朝着李桓冲上而来，李桓也不害怕，拿出马刀也朝着鬼子冲杀过去。
　　“杀！”
　　狭路相逢勇者胜，骑兵最重要的就是气势，哪怕以一对二李桓也不怂。
　　两个鬼子左右夹击，把刀同时向中间的李桓砍来。
　　这种战法非常有效，尤其是鬼子的骑兵骑术非常高超，配合得当的情况下，想从两把马刀当中跑出去，可能性微乎其微。
　　李桓见状，眼里露出一丝蔑视，没有想着绕到两侧，反而直接朝着中间冲杀而去。
　　冲到鬼子中间的时候，整个人猛地往马下一翻，一条腿挂在马蹬上，另外一条腿夹着马肚子，还有一只手拉着马鞍，另外一只手则是挥手砍向鬼子。
　　“啊啊！”
　　一刀砍下，小鬼子的小臂被李桓斩了下来，躲过这一招以后，李桓再次翻身上网，跑出十几米以后迅速迂回，朝着剩下那个鬼子就冲了过去。
　　“杀！”
　　李桓吼声震天，双方就像两股飓风一般冲撞在一起。
　　只听刺啦一声，李桓一刀砍下了鬼子的脑袋。

第四百二十六章 精锐老兵
　　另外一个被李桓砍断手的鬼子见状想勒马逃跑，但是李桓哪能让他如愿，挥舞着战刀就冲杀而去。
　　“杀！”
　　战马迅速追上了鬼子，一刀砍在了鬼子的背上，把鬼子骑兵的皮甲砍开。
　　小鬼子的骑兵穿着护甲，里面有一些奇奇怪怪的东西，真正双方的骑兵砍在一起的时候，中国骑兵是不占便宜的。
　　但是李桓刚刚那一刀直接砍开了鬼子的护甲，小鬼子惨叫着跌落马下背部飞起一道鲜血。
　　“啊啊……”
　　李桓迅速落马，调转马头朝着鬼子冲过来，靠近鬼子的时候，猛的一拉绳子，战马双蹄飞起，然后重重的朝着鬼子踩了下去。
　　“啊啊！”
　　惊恐的鬼子，眼睁睁的看到马蹄朝着自己踩下来，直接蹬碎了他的脑袋。
　　眼睛干掉了两个鬼子，李桓没有停留，继续朝着鬼子骑兵冲过来的方向追了过去。
　　战马跑了几分钟，发现正前方有一大片的老百姓跑过来，而且这些老百姓的背后还跟着许多的鬼子步兵，加起来得有三十多号人。
　　砰砰砰！
　　这些鬼子步兵把老百姓当成了活靶子，看到七八十个老百姓在逃跑，疯狂的射击。
　　一个个老百姓倒在了血泊之中，再也没能站起来。
　　李桓见到这一幕目眦欲裂，这可都是中国的老百姓啊。
　　“王八蛋！”
　　李桓迅速骑着战马冲了过去，看见一个鬼子以后直接弯腰就是一刀。
　　咔嚓！
　　一个小鬼子的脑袋当场被砍了下来。
　　“八嘎！”
　　其余的小鬼子见状纷纷朝着李桓射击，但是骑兵要是那么容易被打中的话，就不叫骑兵了。
　　李桓迅速迂回，还没忘记扔下几颗手榴弹。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地面上无数的积雪被炸的飞起来，小鬼子拿着枪被炸以后，顿时将枪往外一丢，整个人也倒飞出去，然后再也没能站起来。
　　可是小鬼子的数量有点多，这样根本就没办法把他们全部杀掉。
　　李桓干脆想了一个办法，收起马刀，从身上掏出许多的烟雾弹来，骑着战马绕着鬼子跑，不停的丢烟雾弹。
　　无数的烟雾弹将鬼子笼罩在其中，其中还夹杂着一些辣椒面，闪光弹和手榴弹。
　　轰！
　　轰！
　　总算是拖着这些鬼子，李桓朝着那些老百姓大喊道：
　　“赶快跑，朝着西边跑，不要回头！”
　　现在他不能下马，只能用这样的方法解救老百姓，至于老百姓能不能跑出去，就得看他们的运气了。
　　砰砰砰！
　　小鬼子的枪法贼准，听声辨位都能打过来，要不是李桓处在高速移动当中，估摸着现在已经被打成筛子了。
　　但是现在敌强我弱，必须选一个合适于自己的地形才行。
　　就在这个时候李桓听到了村子里面还有声音，骑着战马就冲了过去。
　　果然发现村子里面还有十几个鬼子，他们一边追杀老百姓，一边被一伙人阻击了。
　　李桓知道他们肯定是八路军的人，骑着战马就朝着那十几个鬼子冲过去。
　　刺啦！
　　一刀砍出，一个鬼子的脑袋高高飞起，无头尸体的鲜血喷洒了四五米高。
　　其余的鬼子见状想朝着李桓开枪，但是刚刚打出几枪脚边就传来了爆炸。
　　轰轰轰！
　　与此同时，不远处也有七八个八路军朝着这边看，其中一个狙击手有些有点担忧的说道：
　　“那个战士危险了！”
　　碰！
　　二百米的距离，这个八路军一枪打死了一个鬼子，只听咔咔两声，一颗滚烫的弹壳飞了出来。
　　“猴哥，这已经是第二十七个鬼子了，行啊！”
　　旁边一个战士激动的叫着。
　　“别废话了，前面那个骑兵肯定是我们自己人，大家都给他打掩护！”
　　“对了，你们还有多少子弹？”
　　“我还剩三发！”
　　“我五发！”
　　“我六发！”
　　“我没子弹了……”
　　七八个战士眼里头闪过一丝绝望，他们现在已经弹尽粮绝，都不能保证人手一颗手榴弹了。
　　“奶奶的，所有人上刺刀，子弹打完就和鬼子拼刺刀！”
　　就在这个时候，一匹战马朝着他们冲了过来，鬼子迅速射击，然后战马往地上一倒，战马上的骑兵摔了出去，在雪地里面滚了好几个圈。
　　“不好，他被击中了！”
　　这个老兵班长有些痛惜的大喊着，我就在这个时候李桓直接在雪地里面几个驴打滚就翻下了坡，迅速朝着这几个老兵跑了过来。
　　“兄弟们，你们是哪部分的？”
　　“我是挺进纵队司令部警卫营七排一班班长候成，兄弟你呢？”
　　侯成又开了一枪，击中一个鬼子的心脏，然后就七八发子弹打了过来，坚硬的血块砸在人身上和手上特别疼，这七八个战士又没有棉手套，手上都被砸出血了，还有一些冻疮正在流脓。
　　“我是一团的！”
　　“咱们先不要废话了，解决这些鬼子再说。”
　　李桓说完身体探出去就是一枪，一个鬼子当场就被打破了脑袋。
　　“兄弟好枪法！”
　　“对了兄弟，你那有没有子弹？”侯成这个时候发现自己只剩下一发子弹了，便朝着李桓大喊着。
　　“什么型号的？”
　　“汉阳造！”
　　李桓直接从空间里面掏出来一百多发子弹丢了过去，然后又从身上拿出七八颗手榴弹丢了过去。
　　那七八个战士一看，眼里头一惊，这小兄弟身上居然带了这么多东西他不累吗？
　　不过现在不是啰嗦的时候，这些战士快速的捡起弹夹往弹仓里面一压，有了知道他们可不怕这些鬼子。
　　砰砰砰！
　　双方这个时候打的是热火朝天，不到一会儿就解决了这些鬼子，李桓这才发现这七八个人都是精兵，无论是枪法还是战斗素养都特别好，不比鬼子差。
　　就是使用的汉阳造有些破旧，精准度太低，要是给一只三八大盖让他们练的话，肯定个个都是神枪手。
　　“兄弟，谢了！”
　　侯成这个时候挪了过来，满嘴血泡的笑着。
　　“别客气，都是一家人！”李桓也拿出几发子弹往弹仓里面压，刚想问一下司令部的情况，忽然又听到一个战士大喊道：
　　“不好啦，鬼子又压过来了。”
　　果然，几个人抬头一看，发现正前方有二三十个鬼子压了过来。
　　“他奶奶的，和他们拼了！”候成一拉枪栓，一枪就打死一个鬼子，枪法准的出奇。

第四百二十七章 解决鬼子
　　李桓一看有三十多个鬼子冲了过来，直接把自己的步枪放下，然后拿出一个短管榴弹发射器的。
　　几个八路军战士见到这个大口径的手枪一愣，以前没见过这玩意儿，瞅着有点像枪榴筒，但是那玩意儿的精准度实在是感人，而且非常不稳定，所以用的人就很少。
　　嗵！
　　李桓一发榴弹打了出去，直接落在了四五个鬼子的中间。
　　轰！
　　这四五个鬼子直接被炸伤炸死，七八个战士十分惊喜。
　　“兄弟，这东西可以呀！”
　　“嘿嘿，那就再给他们来一发！”
　　李桓换了一发榴弹，再次朝着鬼子那边打了一发过去。
　　轰！
　　鬼子这一下被炸毛了，居然嗷嗷叫着朝着李桓这边快速冲了过来。
　　“不好，我们没有机关枪压制，这些鬼子很快就会冲上来的！”
　　侯成的眼里满是紧张，就算他的枪法再准，二十多个鬼子同时朝着他们冲过来，肯定是要近身拼刺刀的。
　　他们这些老兵虽然战斗力很强，是面对鬼子的精锐拼刺刀的情况下，最多只能一对一，肯定干不过这二十多个鬼子，更别说还有十几个鬼子骑兵在这附近迂回。
　　怎么办？
　　就在七八个老兵担忧的时候，突然发现李桓从怀里头掏出一挺机关枪来。
　　“妈的，老子还就不信打不死你们了！”
　　咔咔！
　　李桓拉动枪栓，在七八个战士瞠目结舌的目光之中，对着鬼子就开始扫射。
　　哒哒哒！
　　捷克式机枪就是好用，换了三十发的弹夹以后，打起来贼带劲。
　　“都别愣着了，继续战斗！”
　　候成忽然反应过来，朝着七八个战士大喊着，几人恍然大悟，继续投入了战斗。
　　其实他们心里还在犯嘀咕，想着李桓究竟从哪里掏出一把大枪来？
　　裤裆里吗？
　　有了一挺机关枪助阵，再加上李华，时不时拿出榴弹发射器来招呼鬼子一下，二十多个鬼子居然被他们七八个人压制住了。
　　可即使是这样，依旧发生了近身拼刺刀。
　　小鬼子哪怕浑身是伤也不落下风，嗷嗷叫的挺着刺刀冲杀上来，一刺刀就捅进了一个八路军战士的肚子。
　　这个八路军战士脸色一抽搐，腹部一股剧痛传来，但是他没有倒下，反倒是同样一次刀捅进了鬼子的胸口，小鬼子的眼里划过一丝惊恐，然后两个人同时倒在了地上。
　　“七喜！”
　　侯成悲痛的大叫一声，然后就让眼前这个鬼子占了便宜，被一刺刀扎进了肩膀。
　　“……”侯成轻哼一声，眼里闪过一丝狠厉，对着鬼子的胸口就招呼上去。
　　刺啦！
　　直接把这个小鬼子干死！
　　李桓拼刺刀的本事也不弱，虽然春田步枪刺刀并不是很长，但是他现在已经过了那个被一寸长一寸强压制的弱者时期。
　　和眼前的两个鬼子刺刀顶在一起，是不是挑动一下，三把刺刀撞击在一起，发出交鸣之声。
　　三个人的脸上都不敢有丝毫的懈怠，两个鬼子对视一眼，然后其中一个就朝着李桓冲了过来。
　　李桓直接挑开他的刺刀，反身一刺刀捅进了鬼子的胸口。
　　另外一个鬼子看见有机会，嗷嗷叫的挺着刺刀扎了上来，可惜李桓不知道从哪拿出一把马刀来，松开步枪就用马刀挑开鬼子的刺刀。
　　小鬼子：八嘎，哪来的马刀？
　　其实鬼子的脑袋上有一个问号，他们根本不知道这个小屁孩儿从哪里掏出来一把马刀，上面还有还未干涸的鲜血。
　　“八嘎！”
　　李桓近身格斗的本事不弱，哪怕马刀只有三八大盖一半长，他也不怕这个鬼子，连续几个闪身过后，马刀狠狠的劈在了鬼子的脖子上。
　　这个鬼子捂着自己的脖子，眼看着自己活不了，突然掏出手榴弹就想冲上来和李桓同归于尽。
　　李桓哪里能让他如愿，猛的一刀砍掉鬼子的手臂，然后一脚把手榴弹踢飞。
　　轰！
　　手榴弹在远处爆炸，李桓则是一刀狠狠的捅进了鬼子的胸膛，彻底解决了这个鬼子。
　　然后连刀都没拔出来，就一个驴打滚捡起一把三八大盖，冲向了一个试图把刺刀插进地上，八路军身体的鬼子。
　　“千年杀！”
　　刺啦！
　　“嗷~”
　　鬼子身体一僵，发出一声狼嚎，下方重伤的鬼子这个时候抓起自己的步枪，猛的朝鬼子的胸口就捅了过去。
　　刺啦！
　　鬼子的胸口被捅穿，嘴里头吐出来一条粘稠的血条，然后身体抽搐了几下就倒了下去。
　　经过一番战斗，场上站着的就只剩下三个人，李桓，候成，还有一个手里头拿着大砍刀的老兵。
　　“救人！”
　　李桓把鬼子的尸体搬开，将压在下面的八路军战士一个个拖出来。
　　检查了一番过后，发现这些战士都有救，一个个都是聪明人，知道在自己的胸口垫上一块钢板或者是藤甲。
　　这就导致鬼子的刺刀捅胸口的时候可能会捅歪，不至于马上致命。
　　“还有救，要马上止血做手术才行！”
　　“可我们不会呀！”
　　侯成急得要死，这几个战士基本都是被捅穿了肚子，还有两个战士被捅穿了大腿，现在来说都不致命。
　　“我会！”
　　李桓迅速拿出一些药来，其中有一些磺胺粉，让他们帮忙倒在这些战士的伤口上。
　　又拿出了许多的绷带，那两个伤到大腿的战士先止血，就行李环看过了，没有伤到大动脉，止住血就不会有危险。
　　就只有剩下的四个战士非常危险，很快这几个战士就被抬到了村子里面。
　　李桓一个人负责给他们做手术，好在刺刀伤并没有划开，要不然缝合都是问题。
　　也不知过了多久，侯成他们已经悄悄的跑出去好几次，从鬼子的尸体身上搜到了不少的东西，又换上了棉衣和胶底鞋，身上的寒冷，这才降低了不少。
　　就是没有吃的，再加上一群人又累又困，现在已经疲乏到了极点。
　　好在李桓及时做好了手术，看到几个人憔悴的模样，从身上掏出一些牛肉罐头来丢给他们，然后道：
　　“在自己怀里捂一下，捂热了再吃。”
　　李桓的这种说辞压根就没人理会，就连那两个受伤的战士见到牛肉罐头，第一时间就直接拉开，脏兮兮的手抓起来就吃，也不怕拉肚子。

第四百二十八章 司令部被包围
　　“李桓，你小子身上是装着什么大包吗？怎么能装这么多东西？”
　　候成一边吃着牛肉罐头一边围着李桓转了一圈，刚刚李桓身上连机关枪都能掏出来，现在上哪去了？
　　“你们别问那么多了，先休息一会儿吧，吃完了东西睡一觉，轮流放哨。”
　　经过一番交谈，李桓也确定了侯成等人的身份。
　　他们是挺进纵队司令部警卫营的，但是在保护司令员的途中为了吸引鬼子的注意力，充当诱饵跑出来，然后就和大部队走散了。
　　没想到在半路上碰上了鬼子屠杀老百姓，便加入了保护老百姓撤退的行列，一共有十五个人，现在死了只剩下他们八个了。
　　经过之前的战斗李桓搞明白了，这些人都是精兵，尤其是侯成，一个人和两个鬼子拼刺刀都不带怂的，一看就是高手。
　　晚上放哨的时候，侯成似乎睡不着，抱着枪，裹着大衣，缩着身子就跑出来坐在李桓的旁边。
　　“李桓兄弟，我听说过你，你是一团那边挖地道的好手，还上过他们的报纸呢。”
　　“呵呵，那都是虚的，只有打鬼子才是真的。”
　　李桓把火堆缓缓掩盖住，这样可以在微光的情况下烧的久一点，也能够为人体持续提供热量。
　　“那不一样，我听说这一次你给我们弄到了许多的棉衣，我们整个营都感谢你。”
　　说到这里侯成有些激动了。
　　“不用感谢，就几套棉衣而已。”
　　李桓倒是很谦虚，反正他一个人也用不了那么多的棉衣。
　　“不，李桓兄弟你是不知道，我就是本地人，大概在十年前，那个时候河北这边也在下大雪，那一年我记得天寒地冻，我们村冻死了一半的人，还有一半的人开春以后手脚生疮，有不少人的手和脚都被锯掉了。
　　我们家一家五口，只有我一个人活了下来，我的弟弟当时才五岁，在饿又冻的情况下，一觉睡过去就再也没能醒过来。”
　　“也不怕你笑话，当时我们一家人就两套衣服，我都已经十三岁了，每天出去还光着屁股。
　　至于像这样的棉衣就更不用说，我们冬天都是穿草衣，运气好的能打猎弄一身兽皮衣服。”
　　“没想到我刚刚当兵不到半年时间，又碰上了这样天寒地冻的日子，本来我以为自己会冻死，没成想你给我们送来了一些棉衣棉被，还有棉鞋。”
　　这个时候候成有些苦涩地把自己的脚露了出来，那是一双胶底鞋。
　　“我一辈子也没穿过这么好的鞋，可惜你们团送给我的那双棉鞋丢了。”
　　说到这里李桓有些尴尬，因为他捐出去的棉鞋大部分都是有破洞的，相当一部分是他扔掉的，没想到在其他的部队居然被当成宝贝，看样子他还是要好好学习一番，有些道理不身临其境是无法深刻理解的。
　　“别客气，等有机会我给你弄一套之前的呢子褂，听说值个两三千大洋，到时候你穿着在乡亲们耀武扬威一番。”
　　“(⊙o⊙)啥？两三千大洋一套衣服？这是金子做的吗？”
　　侯成没想过自己能穿那么贵的衣服，当然啦，这只是李桓在吹牛皮而已，没有几个人会花两三千块大洋买一套衣服，除非他真的是等值的黄金做的。
　　“嘿嘿，回头咱们多杀几个鬼子弄几套！”
　　“行，到时候我把衣服卖了，给部队的兄弟们一人买上两套棉衣，棉被也是往厚了弄。”
　　候成笑得很淳朴，他的快乐非常简单，用一句很典型的话说就是，老婆孩子热炕头。
　　有吃有喝没病没灾，衣食住行样样不缺，就已经是他最大的快乐。
　　两个人守了很久，换岗的时候李桓都是在旁边挖了个地道睡的。
　　现在屋子里面有伤员，总不能让他们也出来站岗吧。
　　一夜无话，第二天一早李桓就准备离开，他还要去找许大壮呢。
　　“李桓兄弟，要不然你还是跟着我们一起去一团那边吧，这越往北越危险，先回一团，然后我跟你一起去找人。”
　　侯成需要把他们队里面的四个伤员带走，继续待在这里很有可能会再次遇到鬼子的追兵。
　　“不行，我已经三四天没有我大叔的消息了，我得尽快去找他，而且司令部也是个大问题，必须尽快找到才行。”
　　接下来李桓又从身上掏出许多的巧克力和肉罐头，又给他们每个人五十发子弹和五颗手榴弹，再加上鬼子身上的装备，一群人可谓是武装到了牙齿。
　　李桓还是和候成等人分开了，他们带着伤员往一团的方向赶，李桓则是继续往北走。
　　昨天鬼子的骑兵追着老百姓不知道追到哪去了，李桓去看了看昨天他骑过的那匹战马，发现早已经被鬼子打死，现在都冻僵了。
　　没有办法，只能继续徒步赶路。
　　就在这个时候，一匹马忽然冲到了自己跟前，把李桓吓了一跳，还以为是鬼子的骑兵呢。
　　仔细一看，原来是昨天自己杀掉的其余鬼子骑兵的战马，由于天气寒冷，躲进了村子里面休息，现在恰好跑出来一匹。
　　“好，刚刚不想走路，就要战马，爽！”
　　李桓直接翻身上马，双腿一夹，沿着大马路就朝着正北边冲去。
　　……
　　金州南，某处不知名的废弃村庄，之所以说这里废弃了，并不是因为真的没人，而是人都被鬼子杀光了，村子也被毁的差不多。
　　挺进纵队司令部就在这里，而且许大壮也在这里。
　　“司令员，待会儿我带着五连撕开一道缺口，然后你们沿着缺口撤退。”
　　徐大壮满脸擦伤，乌漆抹黑的看起来像个乞丐，脑袋上戴着钢盔，背着一把加兰德步枪和二十响，穿着脏兮兮的棉大衣，看上去算是一个武装充分的战士。
　　而在他的旁边一个身形瘦削，略显憔悴的中年男子则是拿着望远镜坐在椅子上，身上的棉袄特别破旧，腰带上则是插着一颗颗子弹，手上也有一些冻疮，他就是挺进中队的徐司令员。
　　“许连长，虽然你们连兵强马壮，可包围我们的鬼子有一个大队，哪怕是撕开一道缺口，我们也不一定能够跑出去。”
　　司令员满脸严肃，此刻的情况不能让戎马多年的他产生一丝紧张，因为他早已习惯，知道一个指挥员最重要的就是冷静。

第四百二十九章 电锯机关枪显威
　　挺进纵队的司令部被鬼子包围在一个村庄里面，四面八方都是鬼子的人，而且小鬼子已经进行过三轮轰炸，导致挺进纵队损失惨重。
　　“可是司令员，如果再不突围的话，一旦鬼子发动进攻，那么我们突围出去的可能性微乎其微。”
　　“你的生命很重要，我们团长在来的时候就跟我说了，一定要把你救出去。”
　　许大壮看起来十分严肃，大家都不是笨蛋，知道救司令员并不仅仅是救一个人，而是救了一支部队的半个灵魂。
　　“那也不能让战士们为了我的生命去冒险，要拼的话大家一起拼，我打了这么多年的仗，一直没死，活到现在一点也不亏，而且参谋长已经逃出去了，一旦我出事他就会立马接过我的职位。
　　所以你们不用担心我的安全，想怎么打怎么打，老子还就和鬼子杠上了。”
　　司令员并不害怕，要是害怕的话就不会到这么危险的地方来了，只是他心疼手底下那些娃娃兵，一个个年龄不大，甚至许多人连女人的手都没拉过就牺牲了，他很难受。
　　最后警卫营的营长没办法，只能暂时同意司令员的命令。
　　“好，那我们暂时采取保守的打法，先顶住鬼子的进攻，在晚上的时候再伺机突围。”
　　“可以！”
　　几个连长都点了点头，随后司令员又问起了部队的情况。
　　“我们还有多少人？”
　　“目前部队总共还剩下不到四百人，其中除去非战斗人员和伤员，大概有三百人能够参加战斗。
　　但是我们的弹药和粮食都不够了，最多只能撑三天。”
　　其实警卫营的营长这么说完全是夸大了的，现在所有人身上的粮食最多吃两天，就这还是徐大壮把自己连的粮食分出来以后才搞定的，否则警卫营的粮食早就吃完了，只能在村子里面挖树根啃。
　　“我记得我们刚刚突围的时候有六百多人，现在直接少掉了两三百，伤亡太大了。”
　　司令员很悲痛，都是他的老部下，没有想到这才打了几场仗就伤亡成这样。
　　“司令员，我估计鬼子接下来还会有炮击，你马上撤到安全的地方去吧，只有你好好活着，军心才能稳定。”
　　司令员这一次没有推辞，但是依旧拿起了自己的枪，又看了看桌上摆着了一把大砍刀，长长的红带子让他想起了自己的警卫员，为了引开鬼子的注意，捆着一身的炸弹，只身冲向了鬼子硬生生的炸开了一条通道。
　　想到这里他便抓起大砍刀，跟着几个警卫离开，有机会一定要报仇。
　　“营长，鬼子又发动进攻了。”
　　就在这个时候鬼子发动了第四次进攻，大概一个中队的人朝着村庄里面开始扫荡，闪着寒芒的刺刀已经快速地了过来。
　　“所有人各就位！”
　　警卫营的刘营长一听到这句话，马上带起钢盔就冲了出去。
　　许大壮这个时候也迅速进入了战斗状态，各个连都进入了土墙背后，安静的等着鬼子的到来。
　　不到一会儿战斗就打响了，小鬼子还是挺着刺刀冲进了村子里，双方展开了白刃战。
　　许大壮拎着大砍刀砍倒了，两个鬼子以后就被一堵土墙压在了下面，醒过来的时候战斗已经结束而且已经到了晚上。
　　到了晚上的时候，司令部这边准备突围，几乎所有的战士嘴里都咬着一把刺刀，就是为了防止自己不小心叫出来。
　　所有人都沿着墙壁，猫着身子悄悄的往外跑，本以为不会吸引起鬼子的注意。
　　没有想到一个战士不注意弄到了一堵墙，巨大的声响吸引了鬼子的注意，双方再次展开了。
　　“杀！”
　　“冲出去！”
　　“杀死给给！”
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　一条条黄色的火星在夜空中穿来穿去，双方的战斗格外的激烈。
　　由于情况紧急，八路军想着能把大部队撤出去就撤出去，因此倒下了多少战士都不知道。
　　总之一群人不停的往外冲，马不停蹄的朝着南方赶，后面的鬼子也在一直追。
　　就这样一直打到第二天天明，李桓挖了个山洞，把马赶到里面，然后把山洞的洞口堵住，拿出毯子就在里面睡觉。
　　本来一个晚上睡得很舒服，勉强消散了昨日战斗的疲惫，没想到第二天一早就听到了激烈的交火。
　　哒哒哒！
　　碰！
　　嘭嘭！
　　李桓被枪声惊醒，拿起步枪穿上雪地吉利服，就悄悄摸了出去。
　　他昨天挖山洞的地方处于一个高处，匍匐前进的情况下，居高临下能够看到下方的情况。
　　“是自己人！”
　　李桓从瞄准镜里面看到了自己人，大概五六十个战士，一直在拼命的跑，后面的三四十个鬼子则是在不停的追击和开枪。
　　李桓知道那些八路军之所以不还击，肯定是没有子弹了，甚至身上连手榴弹估计都没有了
　　李桓这个时候拿出了榴弹发射器，对着鬼子那边就连来三发。
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸直接让小鬼子损失惨重，鬼子找了一圈，也没有发现敌人在什么地方，只能朝着四周试探性的射击，可惜连李桓一根毛的也没碰上。
　　“让你他妈瞎打，再给你来几发！”
　　嗵！
　　轰！
　　“八嘎，有埋伏！”
　　鬼子的小队长大喊着，梁挺轻，机枪朝着两侧的山体不停的射击，李桓发现一些积雪居然在往下滑。
　　“好机会！”
　　李桓想到一个办法，那就是看看能不能利用一下雪崩，再怎么样也可以给鬼子形成一些阻碍。
　　对面的山体上积雪很厚，至少有两尺，现在处于半冻不冻的状态，只要再给他施加一个力，想必能够造成一定的滑坡。
　　“瞧好吧！”
　　李桓测试了一下距离，发现大概有一百多米，榴弹发射器的射击距离足够了，就是仰角需要抬得高一点。
　　嗵！
　　轰！
　　嗵！
　　轰！
　　……
　　连续五发炮弹才造成了一定的滑坡，无数的积雪像瀑布一样滚落，直接将鬼子掩埋。
　　李桓也不客气，照着鬼子多的地方就开始猛炸，不停的投掷榴弹。
　　反正最后剩下的七八个鬼子只能撤退，他们完全搞不明白敌人究竟在什么地方。
　　可李桓是神枪手，怎么可能就这么容易放过鬼子，一百多米的距离，电锯机关枪了解一下。
　　李桓花了五千积分才从系统商城里面兑换出一把电锯机关枪，长长的弹链就是为了锯死鬼子的。
　　瞄准那些鬼子以后，李桓一只手托着弹链，另一只手单手开枪。
　　哒哒哒……
　　顷刻间无数的子弹跟不要钱一样喷了出去，那些鬼子还没跑出几步身上就被打出好多窟窿。
　　与此同时，就连地面上发硬的积雪也被打开，鲜血流了一地。

第四百三十章 袭击鬼子炮兵
　　至于那些被积雪掩埋，此刻正探出一只手挣扎着往外跑的就更不用说了。
　　李桓对准那些鬼子不停的扫射，由于这些鬼子不能动，一些人半个身子露着外头，一发子弹打过来，直接在他们身上打出一个碗大的透明窟窿。
　　还有一些子弹直接削掉了，鬼子半个脑壳，红的白的溅的到处都是。
　　“啊啊，萨斯柯得萨斯柯得！”
　　“射击！”
　　“快撤退！”
　　鬼子又惨叫了，又怒吼的，又害怕想逃跑的，反正没见过这么牛b的机关枪。
　　但是李桓这边也遭遇了反击，爬出来的几个鬼子枪法还挺准，可惜没有一个打中李桓。
　　“呸呸呸，看我不把你打成一块块的！”
　　哒哒哒~
　　无数的子弹打出去，四五个组成小组的鬼子直接被子弹打成了一块块的。
　　机关枪的子弹具有巨大的撕扯力，在击中人体的时候能够直接形成巨大的窗口，反正被机关枪的子弹打中非死即残。
　　由于电锯机关枪的杀伤力实在是太大，再加上超高的射速，许多鬼子还没来得及反抗就被打成了筛子。
　　李桓没有小气，花了不少的积分购买子弹，把那些压在雪底下的鬼子犁了一遍，确定没有红点以后才停止开枪。
　　而这个时候枪管已经烧红了，再不更换的话，估摸着很有可能会报废，吓得他赶忙更换枪管，然后把武器装备重新收进了储物柜里面。
　　与此同时，骑上战马就朝着那四五十个战士冲了过去。
　　刚刚冲过去，发现这些战士正躲在一处坡后休息，一个个都上好刺刀，做出一副随时准备战斗的模样。
　　刚刚的战斗确实凶险，要不是李桓即使买了一挺电锯机关枪，现在不是他被打成筛子，就是这些战士被打成筛子。
　　当这些战士看到一个人骑着战马冲过来的时候，下意识的以为是鬼子，因为这个家伙还带着钢盔，一般八路军都没有干脆戴的。
　　刚刚想挺着刺刀干掉这个鬼子，突然听到对方说中国话。
　　“你们是哪部分的？”
　　“呃……中国人？”
　　五六十个战士一愣，最后其中一个拎着大砍刀的人走了出来，有些警惕的问道：
　　“你是哪部分的？”
　　“八路军三八六旅一团的，别他妈废话了，你们到底是哪部分的？有没有听说过许大壮这个人？”
　　几个人听到李桓这么一说一愣，联想到这个人的声音，听起来像是一个少年，下意识的问道：
　　“你是李桓？”
　　李桓一愣，他不记得自己见过这个家伙呀，虽然挺进纵队司令部那边很多人他都认识，但是现在纵队人员流动非常快，谁能挨个记全？
　　“你怎么认识我？”
　　“不是我认识你，是许大壮许连长说你一定会过来找他的，还经常跟我们说起你呢。”
　　一听说有大壮叔的消息李桓直接勒马冲了过来，激动的问道：
　　“你见过我大壮叔？”
　　“见过，我们分开才只有不到半天的时间……”
　　接下来这个拿着大砍刀的八路军把自己知道的情况说了一下，原来他是挺进纵队警卫营的一个连长。
　　昨晚纵队司令部突围，早上的时候由于鬼子追的太紧，他们只能分散突围。
　　许大壮正跟着纵队司令员一起呢，他们则是弹药耗尽，只能被鬼子撵着，然后想找一个合适的地形和鬼子拼刺刀。
　　没想到在这个时候李桓出现帮助了他们。
　　“原来是这样，既然如此的话那我就先走了，你们去把那边的战场打扫一下，应该能够搜集一些弹药。”
　　说完李桓就骑着战马，朝着这个连长指着的方向冲了过去，这附近实在是太乱了，到处都有枪声，零散而又稀碎，李桓都摸不准，许大壮究竟在什么地方？
　　而那个连长就是想劝说你还跟他们一起，但是李桓的战马跑得特别快，一会儿就没影儿了。
　　最后几个排长，面面相觑。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？先打扫一下战场吧，刚刚我听到了非常密集的机关枪声，而鬼子的三八大盖没再响起来，难不成这个小家伙不是一个人来的？”
　　总之一群人挺着刺刀，小心翼翼的靠近了之前的战场，发现这些鬼子都埋在雪底下，还有一部分鬼子，则是躺在地上，鲜血横流。
　　一群人非常激动，悄悄的靠近，先是补刀，然后又拿起鬼子的武器，总算是获得了一些装备，不至于一直被鬼子撵着打，没法还击了。
　　“所有人迅速打扫战场，然后我们去接应司令员。”
　　别看这伙八路军只剩下五六十个人，但他们之前却是正经的一个满编连，现在一百五十人打的只剩下五十人，确实非常的惨烈。
　　厉害这个时候则是骑着战马，快速的靠近了一处枪声特别密集的地方。
　　之所以往这里跑，是因为他听到这边的腔声很统一，不是春田步枪，就是加兰德步枪，要么就是李恩菲尔德，只有极少一部分汉阳造和三八大盖。
　　要不是李桓经常在战场上的话，还真不一定能够分得清这些枪声的区别。
　　而许大壮的那个连装备的武器都是新式武器，相当一部分春田步枪，还有一部分射手用的则是李恩菲儿德。
　　所以李桓判断那一定是大壮书的方向，十有八九司令员也在那里。
　　就在这个时候，李桓远远的看到一队炮兵正在架设迫击炮，一共有四门，加起来总共有二十来人。
　　“小鬼子这是吃了熊心豹子胆了，炮兵部队居然不安排一个警卫队的，天送人头啊！”
　　这个时候李桓悄悄的骑着战马跑到了高处，然后在枪上面安置消音器。
　　悄悄的瞄准了一个鬼子，这个鬼子刚刚把迫击炮弹的插捎插上，李桓对着那个炮弹就是一枪。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　鬼子那边直接发生了好几声爆炸，一个小鬼子半截身子都炸没了，还有一些炮弹则是发生了连环爆炸，也不知道小鬼子这么着急插上插捎干什么？
　　总之二十来个鬼子最后只剩下一半，还全部都是受了伤的，李桓一看挨个爆头。
　　这些小鬼子大多数都只拿着自卫手枪，根本就打不远，判断枪声的方向能力也没有步兵强，只能一边跑一边躲。
　　“撤退，找掩体！”

第四百三十一章 解围许大壮
　　鬼子的炮兵也不是盖的，战斗素养也很强，虽然听不清枪声的方向但是他们也能大致判断出李桓的位置。
　　不过等鬼子的炮兵判断出李桓位置的时候，人已经死的差不多了，警卫队这个时候也来了。
　　但是李桓却悄悄的收枪，跑到了另外一个位置，往雪地里一趴，有写轮眼都看不见。
　　掏出自己的榴弹发射器对着鬼子那边，连续来了七八下。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸让鬼子损失惨重，只好带着剩余炮兵撤退，连那些迫击炮都没来得及带走。
　　李桓看见鬼子走了以后赶忙下枪声密集的地方冲了过去枪声密集的地方冲了过去。
　　不一会儿就看见了许多鬼子，加起来足有一个中队，密密麻麻的人头分散在村子的一处小坡后，很多人还趴在地上。
　　而在他们的正坡前，有着许多的八路军，正躲在掩体后面和鬼子交战。
　　李桓再次下马爬到了一处，小山坡上拿着望远镜朝前看，果然发现了，躲在墙角里面的大壮叔旁边，还有司令员。
　　但是司令员，现在好像受伤了，背靠在墙上，满脸痛苦。
　　“不行，得想个办法帮他们撕开一道缺口才行。”
　　李桓焦急的想着，最后再次架起了电锯机关枪，两三百米的距离下，电锯机关枪绝对有很大的压制作用。
　　咔咔！
　　“来吧！”
　　哒哒哒！
　　只在一瞬间，无数的子弹倾泻而出，全部朝着鬼子的后背打过去。
　　鬼子本来和八路军打的热火朝天，因为他们发现这些八路军战斗力非常强，武器装备也很好，下意识的认为他们是八路军的主力。
　　而且根据鬼子的情报机关得到的消息，那就是这伙八路军的主力里面有一个大官，只要抓住了他或者干掉他，那就是大功一件。
　　所以一群鬼子才会这么热衷于包围八路军，然后缓慢歼灭他们就是为了求稳。
　　尤其是他们之前已经冲散了八路军的阵型，现在这些八路已经化整为零，最大的一股主力就是他们正前方这个。
　　还真别啥，许大壮的那个连武器装备好的不行，本来就是扩建成一个营的基干连，人手一把枪不说，别的银一个营才只有四挺轻机枪，而许大壮一个连就有六挺轻机枪，八支冲锋枪，还有两门轻型迫击炮，以及四个掷弹筒。
　　重机枪太过笨重，没能搬过来，要不然两挺马克沁也足够这些鬼子喝一壶了。
　　小鬼子只想着正前方的敌人，没想到后面还有子弹打过来，而且这些子弹的密集程度让他们头皮发麻。
　　比如靠在中间的那一些鬼子，一个鬼子刚刚想爬到前面，背后就传来了枪声，旁边出现了一个大坑，被冻得发硬的血块先是飞到天上，然后砸在他的钢盔上。
　　这个鬼子还没有搞清楚怎么回事，就有一发子弹从后面打，穿他的后脑勺连钢盔都击穿，直接将这个鬼子击毙。
　　旁边两三个鬼子也好不了多少，刚刚想往前爬，忽然一发子弹打了过来，直接在他的胸口上穿过去，带出一大片心脏的碎块。
　　还有一个鬼子想往前冲，刚刚爬起来就有一发子弹击中了他的腹部，当场付不就被打的鲜血淋漓，这个鬼子捂着自己的伤口在地上哀嚎惨叫着。
　　像这样的子弹还有很多，不要钱一样朝着鬼子不停的射击。
　　小鬼子被打了一个冷不防，这么多人聚集在一起，完全没想过后方还有这么密集的子弹打过来。
　　“敌袭！”
　　“快隐蔽！”
　　鬼子的中队长这个时候也发现了异状，戴着一个钢盔，身上穿着毛边的棉袄大喊着。
　　一时间所有的鬼子迅速爬了起来，然后各自寻找掩体，甚至还有一些鬼子老兵朝这里，还这边射击。
　　无数的子弹打了过来，但是李华不害怕，因为他花了三千积分买了一个防弹板，在四百米的距离下，能够挡住鬼子三八大盖的子弹，再加上三级头戴在脑袋上，被打死的几率真的很小。
　　奈何打着打着枪管就开始发红冒烟，李桓赶紧扔了一颗烟雾弹，然后把机关枪拖到坡后面更换枪管。
　　电锯机关枪还是有点重的，哪怕是装着一个普通的架子也有好几十斤重，要不是他练过还真的很难，迅速扛起来。
　　“装好了！”
　　“继续！”
　　“咔咔！”
　　再次把子弹上好，烟雾弹也已经完全散去，李桓一只手拖着锻炼，对着小地图上人数多的地方就开始狂射。
　　就在这个时候，他发现了鬼子中队长的位置，这个家伙穿着的衣服跟普通的鬼子没什么太大的区别，就是身上挂着一把武士刀暴露了他的身份。
　　还真别说鬼子中队长的钢盔戴在脑袋上，再加上矮小的身形，看上去特别猥琐。
　　“找到你了！”
　　李桓的嘴角露出一丝残忍的笑意，调转枪口对准了鬼子。
　　哒哒哒！
　　“啊啊！”
　　“中队长小心！”
　　“快躲开！”
　　两三个鬼子赶忙拦在中队长前面，可惜没有任何作用，直接被李桓打成了筛子，身上的透明窟窿得有拳头那么大。
　　中队长基本上躲不开，谁让他站的地方都没什么掩体，而且有掩体也没用。
　　旁边那个小队长眼见子弹就要打中中队长，居然直接拦在了他的前面，想帮他挡子弹。
　　这他妈就尴尬了，电锯机关枪的子弹穿透力贼强，就算你有人挡着又怎么样，一发子弹打穿两个人完全不是问题。
　　哒哒哒！
　　鬼子被击中就像得了癫痫病一样狂抖，身体就像筛糠一样，然后就被打倒。
　　鬼子的中队长也没好多少，子弹在经过一轮阻碍过后，虽然穿透力会减弱，但是杀伤力会增加，因为它的弹道不稳会乱滚。
　　就这样小鬼子的中队长被干掉，还连带着死掉了一个小队长。
　　李桓也忘记自己打出去了，多少发子弹，反正现在还剩下一万多点积分，把他之前攒下的快三万积分打了个干净。
　　“靠，真贵！”
　　他忘记自己打倒了多少鬼子，反正这个时候村子里面的许大壮等人也发现了这个情况。
　　“友军来了？！”

第四百三十二章 紧急救治和地道战开始
　　“司令员你撑住，咱们的增援部队到了。”
　　许大壮朝着一旁脸色惨白的司令员激动的大喊着。
　　然后就命令战士们开始射击。
　　“准备突围！”
　　刘营长也取下了挂在脖子上的胳膊，拿着手枪就带着战士们继续往前冲。
　　小鬼子现在的阵型完全被冲散了，本来一个中队拿下警卫营根本就没有太大的问题。
　　现在中队长被打成筛子，还有一个小队长，连尸体都凑不齐，只能各自为战，虽然战斗力很强，但是无法拧成一股绳，给了八路军突围的机会。
　　李桓找准空挡，对着鬼子那边就来了几发榴弹，有一个短管榴弹发射器就是好。
　　许大壮他们很快就冲出了鬼子的包围圈，双方的交战依旧在继续，因为八路军的队尾，总是有战士倒下。
　　李桓这个时候再次架起了机关枪，对着鬼子开始扫射，掩护八路军撤退。
　　哒哒哒！
　　许大壮知道这肯定是自己人也没有回头一往无前的跑，就是旁边的司令员看起来有些虚弱，被一个壮汉背着，应该是受了重伤。
　　鬼子被截住，喜欢要朝着双方中间扔了七八颗烟雾弹，阻碍鬼子的视线，然后骑上战马就朝着许大壮那边冲了过去。
　　“大壮叔！”
　　战马的速度很快，不到一会儿就靠近了许大壮的位置，许大壮一看是李桓，脸上也露出一丝激动的神情。
　　“小桓，我就知道你会来的。”
　　“哈哈，我当然会来救你，因为你是我的救命恩人嘛！”
　　李桓翻身下马嘿嘿一笑，现在大家都浑身狼藉，跟叫花的一样难看。
　　“别说那么多了小桓，先看看司令员的伤势吧，我看他好像不行了。”
　　许大壮知道李桓有战场急救术，能临时充当二把刀医生，曾经挽救过不少战士的生命。
　　“司令员怎么了？”
　　“撤退的时候，旁边落下一枚炮弹，要不是两个战士及时扑倒司令员，恐怕司令员就真的……”
　　许大壮没有说那两个战士的情况，不用猜都知道他们为了保护司令员牺牲了。
　　“现在这里不是查看的时候，鬼子马上追过来，我们必须尽快撤退才行！”
　　“好，我知道正前方有一个小村子，先撤到那里去吧！”
　　许大壮激动的叫着，然后李桓从五连当中揪出一个通讯兵，指着他的战马说道：
　　“快，你马上骑着我的战马去寻找增援部队，我在临走的时候，听说孙大圣的骑兵连也到了，让他们马上赶过来支援！”
　　“是！”
　　这个通讯兵翻身上马，不一会儿就消失在路的尽头。
　　而这个时候李桓又听到了枪声，鬼子又追了上来。
　　“快，我们边打边撤！”
　　李桓经历过无数凶险的战斗，但是地点都没有变，一般都是在地道里面打，像这种一边跑一边打的战斗还真少。
　　负责阻击的战士们子弹并不多，这个时候李桓也没有隐藏，干脆从身上掏出七八箱子弹丢在了地上。
　　“这些子弹你们都分一点！”
　　一群人现在也来不及管李桓究竟是从哪里弄到的子弹，这种紧急的情况下，先保住命再说。
　　所有人撬开弹药箱，每个人都从里面抓了一大把子弹装进自己的弹药袋里面。
　　八路军边打边撤，很快就撤到了一个小村子，还是和之前一样，主力防御在周围，李桓则是带着司令员进了一个房间。
　　一个排长来不及管那么多，直接踹开老百姓家的院门，这个村庄已经没人了，李桓从储物柜里面掏出一张布，然后把两张桌子并上，布往上面一摊，这个大汉就把司令员放了下来。
　　司令员一只手还捂在自己的伤口上，手指上满是鲜血和冻疮混合在一起，看上去经历了不少的苦难。
　　李桓想拿开司令员的手发现手和伤口粘在一起了，没有办法，只能剪开衣服，然后用刀子割开表面的皮肉。
　　仔细一看，司令员伤的还挺重，但是要弹片扎了进去，而且还不小，得有两三厘米，此刻伤口正在往外流血，要不是冬天的话，估摸着司令员现在也应该大失血休克了。
　　没说的，李桓这个阿拔刀，医生再次拿起了手术刀，连麻醉剂都不用打，打一些止痛药过后就切开伤口把里面的大片取了出来，然后快速缝合。
　　外面的战斗还在继续，传来许多的爆炸，好在鬼子的迫击炮已经被他弄掉，要不然这个时候要是有几个迫击炮弹飞进来，大家都得报销。
　　李桓做手术做了两个小时，外面的战士们也顶了两个小时的攻击，总算是把这台手术完成了。
　　副师长这个时候也醒了过来，感受到腹部剧烈的疼痛，整个人的脸色都是抽的。
　　“司令员你醒了，我再给你打一针止痛药吧！”
　　“不……不用了，这点痛我还撑得住，止痛药就留给其他的战士吧……嘶……啊……”
　　司令员依旧是一脸痛苦，坚持不肯打止痛药，因为他知道药品的珍贵，反正现在人都已经救回来了，他也没什么事儿，疼就疼着吧，左右都会过去的。
　　李桓让人收拾出一间床铺，然后又从橱柜里面掏出来一套棉被给司令员盖上。
　　就在这个时候，许大壮突然急急忙忙的冲了进来，对着李桓说道：
　　“小桓，又有一批鬼子朝着我们这边过来了，这样下去我们肯定顶不住的，麻烦你赶快挖个地道出来，我们先躲到地道里面去！”
　　“对呀，我怎么把自己的看家本事给忘了！”
　　李桓恍然大悟，一拍自己的脑袋。
　　最后拿起自己的破石锄就开始挖地，周边几个战士看的眼睛都直了。
　　没见过挖地道还能这么挖的，光挖洞不见土去哪儿了，就跟个土拨鼠一样，反正地面不到一会儿就出现了一个大洞，然后李桓在里面东窜窜西窜窜，挖出了一条长长的地道来。
　　副师长被率先转移下去，李桓则是一直挖地道，浑身都是大汗满头泥巴，头发都粘在一起了。
　　但是为了外面的战士们能够多活几个，累一点就累一点吧，反正累一点又不会死。
　　李桓发誓，这是他挖地道最快最狠的一次，耗时两个小时，让剩余一百多名战士全部钻了进来。
　　小鬼子冲进村庄的时候，发现村子里面没人，大怒，然后就开始挨家挨户的搜。
　　八路军这个时候也开始了他们擅长的巷战和地道战！

第四百三十三章 被地下水困住了
　　有三个鬼子一脚踹开院门，端着三八大盖小心翼翼的摸了起来。
　　其中一个鬼子挑开帘子，刚刚想查看里面的情况，忽然就有一把闪亮的刺刀捅进了他的胸口。
　　“啊啊……”
　　鬼子惨叫着吸引了另外两个同伴的注意，他们马上冲了过来，看见眼前有一个八路军，双方对射。
　　嘭嘭！
　　八路军打死了一个鬼子，但是自己也身中两枪倒在了血魄当中，临死的时候嘴角都挂着笑容。
　　老子又干死两个鬼子，值了！
　　山村巷战的结果还可以，就是伤亡有点大，哪怕李桓拼了命的挖地道，最后也有十一个战士没能回来。
　　副师长已经醒了，身上的伤也没有大碍，就是他们现在怎么冲出去是个问题。
　　李桓挖地道挖到一半，才发现周边居然出现了湿土，这也就意味着村子下方的地下水位很高，在这种情况下根本就没办法挖出地道来。
　　最终一群人只能缩在村子里面，李桓则是在村子四周环顾，看看能不能找到一处没有地下水的区域。
　　但是结果很尴尬，这个村子不知道怎么回事，地下水的深度下人，一挖就出水，根本没办法走地道。
　　李桓知道自己挖地道的本事，一般只在北方能起到大作用，到了南方就会形成很大的制肘，因为南方地下水的深度很浅，一不小心就挖到地下水了。
　　“奶奶的，这一下没得搞头，到处都是地下水！”
　　李桓把自己的锄头放下，脱掉湿哒哒的衣服烤火，地道里面的火堆放在通风口，要是放在别的地方地道里面的氧气可能就不足了。
　　“歇一歇吧小桓，鬼子的进攻已经停止了，只要我们能够坚守到增援部队到达，一定没什么问题的。”
　　许大壮也满脸风霜，脸上到处都是褶皱和胡子，还夹杂着一些泥土。
　　仗一旦打起来，别说洗脸，战士们最想的就是有一个安稳的地方能睡觉，脏一点根本没关系。
　　“希望增援部队马上到达吧。”
　　司令员的伤已经救治的差不多，但需要好好休养一番。
　　当时挺进纵队的医院是分散突围的，也不知道他们现在怎么样了，都是一群手无缚鸡之力的医生，要是让鬼子碰上就麻烦了。
　　就在这个时候，李桓忽然发现司令员他们好像把电台背过来了，但是电台缺少电池，根本没办法发报。
　　李桓恰好有电池，从发报员身上把电台抢了过来，不到一会儿就接通了一团那边的电报。
　　黑水村这边一接到电报，一团高层集体振动。
　　“团长，纵队司令部电报。”
　　“快给我！”
　　刘方直接把茶缸往桌上一扔，抢过电报就开始看，许多也急急忙忙的跑了过来，几个人脸上都是紧张的神色。
　　“根据电报上的内容，副师长他们的位置应该不远，马上派出通讯兵去通知骑兵连，让他们在最短的时间内赶过去。”
　　“是！”
　　通讯兵不到两分钟就出发了，而且还不止一个人，一次性跑出去四五个。
　　许多这个时候也皱了皱眉头，严肃道：
　　“这一次居然李桓的地道都失效了，希望骑兵连能够尽快赶到吧。”
　　要不是一团这边还需要他们两个人坐镇，刘方和许多绝对会赶过去的。
　　他们从电报里面得知李桓也和司令员在一起，而且司令员现在身受重伤，心里焦急的不行。
　　“命令二营火速前去增援，一定要把司令员救回来。”
　　刘方也严肃的发布着命令，挺进纵队的司令部绝对不能出问题，刚来河北不到一年，要是受了这么大的挫折，明年还怎么混？
　　李桓这边的情况也不太好，他身上带出来的东西都不够吃，毕竟就那么几个储物柜，带的肉罐头一百多个人分一分还能剩下多少？
　　本来还能用积分兑换一些东西，但是电锯机关枪消耗了他一多半的积分，要是现在兑换物资的话，这机关枪接下来能不能继续响都是问题呢。
　　“小桓，这一次要不是你身上带了这么多的吃的，估计我们这些战士就该饿着肚皮战斗了。”
　　许大壮知道李桓有一个奇特的本事，那就是身上总是带着许多东西，具体装在哪他也没问，就跟李桓挖地道的土不见了一样，这本事说出来他们也学不会。
　　到目前为止，整个一团能学会李桓挖地道本事的也就两个人，一个是长风，另外一个是殷老六。
　　但是和李桓一比还是有很大差距的。
　　“大壮叔，每个人连半个肉罐头都分不到，要不是咱们还能弄一些木柴烧火，估摸着连水都没得喝。”
　　大冬天的也就一点好，那就是积雪可以化水喝，现在已经管不了有没有污染了，能管住当前就可以。
　　“小桓，你再忍一忍，等咱们逃出去以后就吃大餐，之前你专门弄的那些火锅什么的，我陪你一块吃！”
　　许大壮安慰着李桓，其实他也不知道他们能不能突围出去，毕竟在这外面有一两个中队的鬼子在围着他们。
　　“也对，我觉得咱们还是先得把眼前的难关度过去才行。”
　　咕噜！
　　李桓刚说完，自己的肚子就开始叫了……
　　没办法，连巧克力都吃光了，积分在兑换了三千发机关枪的子弹以后也没剩多少，必须紧着关键时刻用。
　　现在唯一能做的事情就是擦枪和刺刀，就连步枪子弹都没有多少。
　　李桓头一次发现自己这么穷，春田步枪的子弹居然只剩下不到一百发，两把汤姆逊的子弹加在一起也没有五百发，驳壳枪什么的更少……
　　最重要的是他把这些枪全部都分出去了，现在身上除了一把步枪以外，也就只剩下一把大威力的左轮手枪和二十响，连短管喷子和长管喷子都没了。
　　没法子，许多战士的子弹打光，手里的汉阳造就成了摆设，除了能拼刺刀以外，没有其他的作用，李桓只能把枪分给他们减小伤亡。
　　这绝对是李桓头一次遇到这样的困境，居然是被地下水给困住的，也是二哈不吸牛奶——水分多啊！
　　本以为能够一直在这里等待支援，谁晓得李桓晚上偷偷出去望风撒尿的时候，北风吹来一阵肉香……
　　嗯，还是牛肉和羊肉！
　　李桓：“我要吃……”

第四百三十四章 抢肉，下毒
　　被地下水困住也就算了，身上淋一点吃的都没有叫什么事？
　　凭啥鬼子在外围吃香喝辣的，他们就只能在地道里面闻一闻肉罐头的香味？
　　没说的，李桓觉得自己一定要从鬼子手里弄一点吃的，无论是偷还是抢。
　　于是乎，许大壮他们忽然发现李桓不见了……
　　废弃山村外围，鬼子营地。
　　其实扎营的地方并不能算是村外，他们也住在村子里，只不过这里的人家房屋分散的太稀，所以双方才没有碰上。
　　小鬼子不知道从哪里扫荡，得到了牛羊肉，反正隔得老远李桓就闻见味儿了。
　　简直不能忍！
　　鬼子在正前方弄了许多的火堆上面要么是驾着羊肉，要么是夹着牛肉，甚至还有不少烤鸡烤鸭的。
　　远远飘来的香味让李桓馋虫大起，今晚一定要吃个够才行。
　　鬼子这个时候还没有睡觉，一部分人围着村子，一部分人开宴会，反正一个个的都没有什么紧张感，丝毫不把八路军放在眼里。
　　其实许大壮他们已经被鬼子追了三四天，现在还能活着就已经很不错了，弹尽粮绝没有战斗力很正常。
　　不像鬼子，哪怕没有带什么给养，也可以在附近的村庄扫荡一番，抢到的东西都可以当做军需物资。
　　李桓换了一身鬼子的军装，背着一把三八大盖，悄悄的出现在了鬼子的军营附近。
　　还真别说，小鬼子真的在烹羊宰牛，满地都是内脏，这些小鬼把最好的东西都浪费了。
　　不过没关系，大冬天的应该不会坏，就是需要好好洗一下。
　　羊杂和牛杂的味道还是可以的，要是再加一碗麻辣烫就更好了。
　　不过李华现在顾不上这些，他已经看上了两大扇猪肉，还有两只杀好的羊，以及半头牛。
　　“天杀的小鬼子，居然把老百姓的耕牛抢来吃，看我今天不给你们一点教训。”
　　耕牛可以说是老百姓家里最重要的财产了，因为对这个年代的老百姓而言，没有什么比成的更多的产出，一头牛绝对是家里
　　最拿得出手的。
　　没想到现在让鬼子给抢了，看到不远处还有好几头拴在木头桩子上的牛，以及一大群羊，李桓心里就再次把鬼子祖宗十八代问候个遍。
　　他敢确定，小鬼子不光抢了老百姓的东西，还绝对屠村了。
　　趁着鬼子不注意，李桓把这些肉悄悄的收进了自己的储物柜里面，那些杀好的鸡鸭也被他悄悄的弄了进去。
　　负责屠宰的鬼子回头一看发现东西没了，居然一点也不惊讶，反倒是骂骂咧咧的说道：
　　“这群混蛋，吃东西的速度也太快了吧，又少了几头牛羊。”
　　说罢，这个鬼子继续开始屠宰，手里长长的刀子，耍的是非常的顺溜，一看就经常干这活。
　　李桓把东西偷完以后没有继续待在这里，而是去了鬼子烧烤的地方。
　　这些鬼子把烤肉架在架子上不停的烤，撒上一些盐巴，然后直接用刺刀割下来吃，一点也不害怕得病。
　　像李桓这种落单的士兵跑进鬼子军营，鬼子兵一点也没有怀疑，因为军营里面到处都是这样的人。
　　一连两个星期高强度作战，谁他妈还认识谁是谁，也没空管那个，在吃东西的时候就要放松，除非有人打过来，否则小鬼子根本不碰枪。
　　趁着鬼子不注意，李桓也拿着刺刀上去割下一大块肉，然后悄悄的躲到一边，把这些肉全部塞进储物柜。
　　连续在营地里面晃了一圈又一圈，割下来不少的烤肉，甚至还偷走了不少的烤鸡烤鸭。
　　转了一圈过后，李桓没办法在烧烤架上下毒，这让他很烦，可就在他准备走的时候，忽然发现小鬼子放调料的地方好像没人。
　　这些鬼子都是直接到放调料的地方去拿，也没个人看着，这是个好机会。
　　偷偷的跑到鬼子放调料的地方，小鬼子的盐巴和辣椒面都是用一个袋子装着的，大冬天的难道不怕撒了吗？尤其是辣椒面，袋子外面都窜出来一层。
　　不管那么多了，趁着鬼子不注意偷偷顺走了好几袋盐和辣椒面，然后又发现小鬼子这边居然有好多的猪油，没说的，顺走了。
　　看着剩下的调料，李桓掏出了身上所有的砒霜，这个撒一点那个放一点，然后再用勺子在里面搅一搅，至于能不能搅开，那就不是他的问题了，总能毒死几个鬼子吧。
　　接下来里还又去把小鬼子从猪身上弄下来的猪油，还有牛油和羊油什么的都弄走了。
　　这些东西都需要熬制一番，到了冬天绝对是好东西，之前李桓救给部队弄了好多猪油，打仗的时候哪怕泡水喝都能顶大用。
　　趁着鬼子不注意，李桓偷走了小鬼子所有的成品猪油，然后在鬼子的空罐子里面尿了好几泡尿，可憋死他了。
　　找了一圈，发现小鬼子的中队长旁边有不少的人守着，根本没法杀了他，李桓也就放弃了刺杀的想法。
　　鬼子的军火库也有很多人看守，转了一圈才是来一箱子弹，亏大了。
　　就是放粮食的地方没什么东西，除了顺来两箱营养饮料意外，其他的全他妈是面粉，这玩意儿有什么用？
　　弄好这些以后，李桓悄悄的跑了回去，刚刚钻进地道就碰上了许大壮。
　　“小桓，你是不是要去鬼子那边了？”
　　“是啊，鬼子邀请我去逛逛，我就去了。”
　　李桓哽着脖子答道，反正都被发现，也没什么可隐瞒的。
　　“这也太危险了，下次可不能这样做了。”
　　许大壮一发现李桓不见了，就知道他肯定去了鬼子那边，心都提到了嗓子眼上，好在这个小家伙回来了，不然他都准备偷偷摸出去找。
　　“对了大壮叔，我这一次带回来不少的好东西呢……”
　　李桓脸上嘿嘿一笑，然后就快步从地道里面摸了进去，不到一会儿就从身上掏出来许多的牛肉羊肉，有生有熟的。
　　这些战士们一看到有肉吃，眼睛都在放光，拼命的咽着口水。
　　其实李桓带回来的东西虽然有很多，但是他们这一次有一百多人这么点东西其实不够分。
　　而且由于太久没有见油荤，一次性也不能吃太多，要不然第二天拉肚子就麻烦了。
　　所以每个人其实只分到了一片肉，或者一个鸡腿，但是每个人脸上都挂着笑容，这就是大家最简单的幸福。

第四百三十五章 鏖战
　　绕了一大圈，最后战士们居然连那些半成品猪油都没放过，放在锅里面熬着猪油以后倒进水壶里面，不到一会儿就变得发白发硬。
　　然后所有的战士们都看着那些油渣，油渣撒上盐巴就是一道美味，又有油水，又有味道，很多战士们忍不住又开始流口水。
　　李桓这个时候递了一瓶饮料给许大壮，这东西是小鬼子用来补充维生素的，也不知道他们从哪里弄到的，反正味道喝起来有点甜也有点涩，不至于太难喝。
　　倒是许大壮对这东西很奇怪，用玻璃瓶装着的，闻起来有一股怪味。
　　“这啥呀？”
　　“维生素！”
　　“啥素？”许大壮脑袋上多了一个问号，戴着钢盔的样子，看起来非常滑稽。
　　“就是补充一种身体内需要的东西……算了，说了你也不明白，总之就跟鸡汤一样，是个好东西，你就喝一点吧。”
　　李桓没有多喝，这玩意儿就像蔬菜一样，李桓来到一团这边以后，已经很久没有吃过大白菜了，至于其他新鲜的蔬菜就更不用说。
　　反正每天就是咸菜……
　　当然啦，要说新鲜的东西，红薯和土豆应该能算上，但这玩意儿和蔬菜不一样啊。
　　许大壮听到这话也是象征性的喝了一口，就把瓶子递给了其他的战士，反正每个人都嘬一口，然后一箱饮料就这么没了。
　　本以为大家能够吃一顿饱饭，最后发现每个人只分到了一些肉，甚至有些人连骨头都嚼碎了使劲吸……
　　猪油这种东西只能用来泡水，而且一次性不能喝太多，不然也会拉肚子。
　　但是目前的现状已经够好了，起码吃这么多东西外加上一些猪油他们还能够扛三天左右。
　　一夜无话，所有人都睡着了，但是老兵的睡眠和普通人有点不一样。
　　没有危险的气息他们怎么叫都不醒，一旦察觉到危险来临瞬间就醒了，比如听到枪声。
　　李桓早上睡得并不舒服，一大早就被人叫醒，身上还只裹了个破毯子，旁边的火堆已经烧成了一堆灰，看样子早就烧干了。
　　大早上起来连刷牙的时间都没有，揉了揉眼睛就再次投入战斗。
　　“小桓，这些鬼子都很狡猾，知道我们还在这里没有离开，也知道我们在地道里，所以还在封锁村子。”
　　许大壮更加憔悴了，甚至李桓都感觉他瘦了一点，果然长时间的战斗对人的消耗很大。
　　“那我们继续实行游击战，打巷战，我们八路军还没怕过谁。”
　　李桓这时也抽出一把大砍刀，他现在已经不是以前那种低手了，高高手有木有。
　　虽然一刀砍死十八个鬼子很扯淡，但是一刀让一个鬼子失去战斗力还是能做到的。
　　悄悄的摸出地道，李桓看到两个鬼子挺着三八大盖巡逻，应该是在寻找村子里面的八路军。
　　他给三个战士打了个手势，然后就快速摸了过去，两个鬼子这个时候也发现了异状，一枪打了出去，可惜没打中李桓。
　　但是小鬼子一点也不慌，挺着刺刀就扎了过去，即使不用枪他们也能干掉这个土八路。
　　尤其是这个土八路手里头还拿着大砍刀，别看中国军队的大砍刀拿着利索，口号也喊得震天响。
　　但其实大砍刀对上刺刀有很大的劣势，很容易就被长长的刺刀压制。
　　这两个鬼子也是这么想的，两把刺刀同时朝李桓扎了过去，就在他们以为李桓灰会被扎个透心凉心飞扬的时候。
　　这个土八路的大砍刀，突然挑开他们俩的刺刀，还不等他们反应过来，一把闪亮了大砍刀，就滑过了一个鬼子的脖子，鲜血滋啦一下就见了一墙。
　　另外一个鬼子迅速反应过来，刚刚想顺着这个空挡一招干掉李桓，还没来得及动手，胸口就钻出来一把刺刀，然后腰间又是一痛，肚里又钻出来一把刺刀。
　　后面来了两个土八路……
　　李桓看见这个鬼子直接大刀横过去，切断了这个鬼子的喉咙，然后一抹脸上的热血，吐了个口水骂的。
　　“让你他妈嚣张！”
　　说罢，一挥手朝着几个战士喊道。
　　“走，去下一个地方！”
　　拿上鬼子身上的三八大盖和所有能用的东西，一群人迅速钻入了地道。
　　辗转多处，李桓又干掉了三个鬼子，可是他背后也少了两个战士，全部是被鬼子杀死的。
　　小鬼子的战斗力还是很强，哪怕在像这样的情况下阵亡的几率也是百分之五十，能活下来的无一不是精英。
　　正前方又有四五个鬼子，李桓示意所有人停下，然后悄悄的从身上拿出手雷和手榴弹来，同时丢了出去。
　　轰轰轰！
　　“敌袭！”
　　“土八路！”
　　“射击！”
　　“啊啊……救救我……”
　　一瞬间传来许多杂乱的声音，然后墙壁就被子弹打穿，一个战士被击中当场倒地，好在子弹只是打中他的肩膀，还能救回来。
　　李桓和另外一个战士拉着这个战士的肩膀，把他往安全的地方拖。
　　躲到墙后，李桓拿着一把手枪，然后丢了一些绷带和药给这个战士，让他自己先包扎一下。
　　“小王，我冲出去吸引鬼子的注意，你先干掉一个鬼子。”
　　“还是我去吧，连长说不能让你遇到危险。”小王非常犹豫。
　　“都这个时候了还管那么多干嘛？听我的！”
　　说完李桓就冲了出去，四五颗子弹同时打过来，还好距离短可以迅速跑进掩体，否则在这么近的距离之下，迟早会成为鬼子的活靶子。
　　小鬼子枪法那么准，他跑的再快也不顶用啊。
　　“他在那边！”
　　“快射击！”
　　小鬼子疯狂的开枪，看样子刚刚的手雷已经把他们炸懵了。
　　李桓这个时候忽然丢出几颗烟雾弹来，挡住了鬼子的视线，然后趁着鬼子不注意对着他们连开几枪。
　　鬼子无法判断他的位置，但是他却能判断出鬼子的位置，毕竟他可是有小地图的男人。
　　打一枪换一个位置，然后趁着烟雾弹还没散，又扔了一颗手榴弹过去。
　　轰！
　　“啊啊……”
　　“我的眼睛……”
　　这一次李桓扔的很准，还是正宗的手榴弹，不是什么土作坊生产的，可谓是一发入魂，炸的小鬼子哭爹喊娘。

第四百三十六章 长风找来了
　　就在李桓拿着大砍刀想上去砍死一个鬼子的时候，忽然不远处传来一声枪响，打死了一个鬼子。
　　李桓赶忙又缩了进来，这家伙枪法还可以，不知道是敌是友
　　随后李桓干掉了，剩余的两个鬼子，发现开枪的那货好像被鬼子围住了。
　　“小王你先在这里照顾伤员，我过去看看！”
　　李桓顺手捡起一只三八大盖，一个驴打滚连续在房屋之间来回窜动，然后发现有三个鬼子围住了一个小房子，里面应该有人。
　　趁着鬼子不注意，李华拿出自己的榴弹发射器，一发榴弹就打了出去。
　　轰！
　　一个小鬼子当场报销，因为那发榴弹好死，不死就打在了他的钢盔上，脑袋都不知道飞哪去了。
　　另外两个小鬼子也受了伤，纷纷转过身，朝着四周射击。
　　但是李桓哪能给他们机会，第二发榴弹转瞬即至，落在了他们的脚下。
　　轰！
　　两个小鬼子当场被炸倒，李桓刚刚准备冲上去，忽然发现屋子里面冲出来一个人，手里拿着一把熟悉的霰弹枪，一枪就喷在了一个鬼子身上。
　　“杀！”
　　这个憨憨的声音，这种胆小的杀人方式，除了长风也没有别人了。
　　只见一脚踹开鬼子试图拿枪的手，对着这个重伤的鬼子脑袋就是一枪。
　　轰！
　　霰弹枪威力极大，小鬼子的脑袋就像西瓜一样被打开，就这样两个鬼子都被他干掉。
　　打完以后长风还没忘记拿出一把大砍刀，把另外一个死了的鬼子补刀。
　　就在这个时候李桓也冲了过来，吓得长风赶忙抡起大砍刀砍过去。
　　“卧槽，长风是我！”
　　李桓把三八大盖一横挡住长风的大砍刀喊道。
　　“啊，李桓啊，是你……我还以为是鬼子！”
　　长风恍然大悟，气喘吁吁的放下了刀。
　　就在这个时候，背后突然又传来了一阵急促的脚步声，还有鬼子的叫喊。
　　“快，那边有枪声！”
　　“一定是土八路！”
　　“马上过去！”
　　小鬼子的动作很快，李桓和长风听到以后拔腿就跑，然后带着伤员跳进了地道。
　　许大壮看到长风以后也很奇怪，询问过后才得知原来他是被派出来找李桓的，不禁哑然失笑。
　　“团长派了那么多的通讯兵都没找到李桓就你找到了，看样子你们兄弟俩果然有默契。”
　　听到这话李桓心里暗自呸了一声，谁他妈跟他有默契，长风就是一个傻乎乎的男人，他只想和一个漂亮的女人心意相通，比如……端木……
　　“卧槽，我怎么想到她了？”
　　“谁呀李桓？”
　　长风听到李桓这么激动，下意识的回过头，就连许大壮也很奇怪的看着李桓。
　　“没有没有，我只是想到新一团的王团长，他现在肯定也派增援部队过来的。”
　　他想个屁的王云龙，老王一点也不讲道义，欠自己那么多钱都还没还呢？
　　“原来是王团长，他们也派增援部队过来了吗？”
　　“是啊大壮叔，我出来的时候团长特意告诉我，要是碰上新一团的人就跟他们走，他们也派了一个营的部队过来呢。”
　　李桓还没说话，长风就激动的开口了，还没忘记掏出一包辣条来，这货就知道吃辣条，可他为什么不拉肚子呢？
　　“那你有没有碰上新一团的人？”就大壮有些激动的问道，如果碰见的话，那就说明新一团的人肯定在附近。
　　可惜长风摇了摇头，道：
　　“我出来以后半个自己人都没碰到，到处都是鬼子和伪军，还碰上一个找我要钱的地主老财，我把他揍了一顿，然后用麻袋装起来丢到山崖下面去了。”
　　听到长风说这话，李桓心里头一抽，这个铁憨憨什么时候变得这么残忍了？
　　肯定是黄玉琪，有了女朋友果然不一样，智商都拔高了一截，看来以后想骗长风不容易了呀。
　　“你还真是……”
　　许大壮苦笑，没想到长风这么容易找过来，半路连自己人都没有碰上。
　　“不过我在来的时候听说团长把骑兵连派出来了，他们的机动性很强，一旦得到消息很快就能赶过来的。”
　　长风总算说出了一个好消息，李桓这个时候也丢掉了手里的石头，摸了摸砍刀的刀口，中国的大砍刀质量就是差，全部是手打出来的，不如鬼子的武士刀来的结实，哪怕是和刺刀对劈的时候，都会被砍出许多的缺口，果然一个国家的工业差了点就是不行，还是要努力把小鬼子赶出去，让中国变得更加强大才行。
　　“希望骑兵连能够尽快赶过来，我们现在已经接近弹尽粮绝，还有许多伤员必须运输到更加安全的地方休养才行。”
　　现在他们这边多了五个重伤员，都是刺刀伤和枪伤，李桓已经做过急救处理，生命危险是没有了。
　　可如果不得到进一步的治疗，很有可能会留下残疾，这对他们以后的生活会有巨大的影响。
　　又是半天过去，情况并没有好多少，但是也没有差多少，他们干掉了五十多个鬼子，损失了二十多个兄弟，还有三十多个人受了轻伤。
　　枪支弹药基本没有减少，还增加了不少。
　　一群人总算有了信心，就是成天饿着肚子不太好，哪怕是长风这种抗饿的人也受不了。
　　“李桓，你还有没有吃的？我好饿呀！”
　　长风有些委屈的抱着自己，咕噜咕噜叫的肚子。
　　“你自己出来的时候没有带吃的吗？”李桓皱了皱眉头。
　　“带了呀，可是路上全部吃光了！”风说出这句话的时候，李桓的脑袋里面居然自动浮起长风一直吃东西的画面。
　　有那味了……
　　“好吧，先忍一忍，我身上的东西也全部吃完了，等打完这一战，我带你吃火锅。”
　　“好啊好啊！”长风这才提起一点精神，然后肚子又咕噜咕噜叫了起来。
　　李桓发誓，这绝对是他来到八路军以后混的最惨的几天，连积分都不敢动用，生怕换了吃的以后没办法换子弹。
　　又坚守了一天，晚上的时候他们准备突围，可是由于重伤员太多，没办法携带上，许大壮又放弃了这个想法。
　　直到第二天上午，地道里面的战士被外围的枪声惊醒，李桓也睁开眼睛，一阵惊喜。
　　“增援部队终于到了！”

第四百三十七章 骑兵连赶到
　　增援部队到了，是新一团的人，一共来了一个连一百五十多人，看样子这一次王云龙是下了血本，没有以次充好。
　　哒哒哒！
　　砰砰！
　　“是土八路！”
　　“射击！”
　　鬼子也有不少人，看到独立团的人到了，立即展开反击。
　　双方瞬间胶着在一起，子弹你来我往的射击着，在空中划出一道道火光。
　　李桓这个时候也带着长风等人悄悄的贴着墙壁摸了出来，非常的谨慎的猫着身子，背着一把大砍刀，拿着一支左轮手枪，快速冲到了村口。
　　“快，所有人快速进入掩体！”
　　等冲到距离战场最近的位置，李桓带头冲到了一堵破墙后面，挥手示意所有人都进来。
　　七八个战士靠了过来，就在这时头顶一串子弹呼啸而过，无数泥块砸在了钢盔上。
　　咚咚咚！
　　“李桓，这鬼子咋还盯着咱呢？”
　　长风抱着脑袋大声问着，不是和新一团打起来了嘛。
　　“新一团就来了一个连，鬼子有一个多中队，双方实力差距太大，鬼子能匀出几个人来盯着我们很正常。”
　　李桓心里也在嘀咕，看样子之前抹的砒霜没奏效啊，是不是纯度不够，还是过过期了？
　　没听过砒霜也会过期啊？
　　“那咱们怎么办？”
　　“当然是反击了，看我的！”
　　李桓手里多了一把狙击枪，春田虽然后坐力大可精度还是很高的。
　　碰！
　　快速探出身子就是一枪，直接打死一个鬼子。
　　“好枪法！”
　　七八个战士眼里闪过一丝赞叹，李桓这枪法就是好。
　　“我也来！”
　　碰！
　　长风也开了一枪，然后立马缩了回来。
　　“怎么样？有没有打死人？”几个人战士好奇的问道。
　　长风摇了摇头，同样有些奇怪。
　　“我不知道啊，没来得及看就躲进来了。”
　　“你个笨蛋！”
　　李桓骂了一句，长风果然还是和以前一样胆小
　　不过根据小地图上的红点来看，长风应该是打死了一个鬼子，不过他是不会告诉长风的，不能让他太得意。
　　“这鬼子火力真弱！”
　　李桓再次打死了一个鬼子，然后得意道。
　　然后就听长风道：
　　“李桓，我总觉得事情不会那么简单，小鬼子肯定还有后手，咱们会不会……”
　　“闭嘴！”李桓怒骂一声。
　　轰！
　　还没来得及跑，挡在他们正前方的土墙就被炸出了一个窟窿，一大片的泥土飞向天空，然后砸在他们的钢盔上。
　　“长风你个王八蛋，不是让你不要说这种话了吗？怎么还说？”
　　“我我我……我忘了！”长风也有些委屈的捂住自己的脑袋。
　　嘴巴开光的事情他自己也知道，但这事不是他能控制的呀，属于不可抗力因素。
　　“都别愣着了，赶紧跑啊！”
　　长风的嘴刚刚开过一次，光李桓不敢赌，带着战士们就开始躲，换了一堵墙。
　　不到一会儿刚刚那堵墙就被打成了筛子，然后有许多的掷弹筒炮弹飞过来。
　　若是他们晚跑几分钟，恐怕现在都已经被炸成破烂了。
　　好在李桓跑的及时，果然这逃命也是一项技术。
　　但是所有人这个时候都用怪异的眼光看着长风，甚至有些人还偷偷和他拉开距离。
　　这个小崽子不像个好银呀！
　　长风表示很受伤，但是也不知道该解释什么。
　　就在这个时候，李桓突然掏出一把电锯机关枪来，一只手托着锻炼，一只手扛着机关枪在废墟里面到处乱跑，找到一块坚硬的大石头以后，直接把机关枪往上一架，然后道：
　　“长风过来！”
　　“哦！”
　　长风急急忙忙的冲了过来，期间有无数的子弹飞向他，但是连根毛都没碰到，这运气也是没谁了。
　　李桓让长风帮他托着子弹，电锯机关枪迅速开动起来。
　　哒哒哒……
　　无数的子弹飞向鬼子，一群鬼子根本没想到八路军居然还有这么猛的火力，瞬间就被打翻七八个。
　　等鬼子反应过来的时候，连掷弹筒兵都被干掉了一个。
　　“那边有土八路的机关枪！”
　　“掷弹筒马上干掉他！”
　　鬼子的掷弹筒属于可以算得上是步兵的战略级武器了，比重机枪都要管用，甚至一个小队可以没有重击枪，但是绝对不能没有掷弹筒。
　　因为鬼子的掷弹筒准的出奇，两百米范围内可以说是指哪打哪，不比鬼子的枪法差。
　　“长风快跑啊！”
　　眼见鬼子动用掷弹筒，李桓扛着机关枪就跑，长风也撒开脚丫子跟上李桓。
　　轰！
　　不到三秒钟，背后就传来一声巨响，地面多了一个坑，两个人不自觉的抹了一把汗，又躲过一劫。
　　“奶奶的，这帮小鬼子也太准了！”
　　李桓这一次学精了，绕到很远的地方找到一个山坡，距离大概有五六百米。
　　在这种距离下，他就不信鬼子还能打中他，哪怕鬼子兵都是特等射手，在这么远的距离下，就不信他们还能百发百中。
　　但是李桓的电锯机关枪就不一样了，射速快，杀伤力大，一排子弹出去，直接能把鬼子削成一段一段的。
　　“长风帮我托着弹链！”
　　“好嘞！”
　　哒哒哒~
　　机关枪再次开动起来，无数威力巨大的子射飞向鬼子，小鬼子压根就没什么掩体，在这种密集的扫射之下，不知道有多少人倒下，也不知道有多少人被压制。
　　就在这个时候，机关枪的枪管该换了……
　　“草，赶快换枪管……”
　　“枪管在哪呀？怎么换呀？”长风手忙脚乱的大喊着。
　　而小鬼子这个时候发现破绽，迅速带着鬼子兵，嗷嗷叫的往这边冲，吓的长风哇哇大叫。
　　“不好了不好了，鬼子过来了！”
　　“闭嘴吧你！”李桓没好气的骂了一句。
　　“希望这些鬼子赶紧死，千万别朝着我们过来！”长风一边扭着枪管，一边手抖着大喊着。
　　就在这个时候，忽然不知道从哪冲出来一大群骑兵，直接杀向了十几个鬼子，一顿冲撞之下，十几个鬼子就像是白菜一样，瞬间被切的七零八落。
　　“呀？还真让你说准了！”
　　李桓眼里头闪过一次讶异，长风这一次嘴巴终于开光开出正能量了。
　　不错，可以奖励一包辣条！

第四百三十八章 解决鬼子
　　骑兵连到了。
　　带头的正是孙大圣，挥舞着手里的马刀，直接杀向鬼子。
　　小鬼子在村子的外围，掩体少的可怜，再加上他们处于进攻状态，压根就没地方躲。
　　只能眼睁睁的看着八路军的骑兵朝着他们撵过来，这种地形下，骑兵的优势被发挥的淋漓尽致。
　　“骑兵连，进攻！”
　　“杀！”
　　一群骑兵挥舞着手里的马刀，朝着鬼子冲杀而去，小鬼子只能一边打一边撤。
　　而这个时候新一团的步兵连也压了下来，双方合击之下，小鬼子只能龟缩在村子的一角。
　　李桓看到这幅场景，咔咔两声拉动枪栓，然后让长风拖着弹链，一排排的子弹朝着鬼子打了过去。
　　大概三四百米的距离，老百姓家的土墙根本挡不住机关枪的子弹，就跟纸糊的一样，被打出一个个的窟窿。
　　哒哒哒！
　　躲在墙内的鬼子一个个被打倒，墙体上也出现了许多窟窿，甚至许多墙体开始倒塌。
　　“八嘎！”
　　“给我解决掉那挺机关枪！”
　　鬼子的中队长捂着眼睛大骂着，刚刚他的脑袋挨了一刀，虽然不致命，但是有一只眼睛被砍瞎了。
　　几个枪法非常准的鬼子兵瞄准了李桓，几发子弹瞬间打了过去。
　　砰砰砰！
　　一发子弹击中李桓的肚子，将他当场打倒。
　　“咳咳！”
　　感受到肚子一阵剧痛，李桓觉得今天自己是倒了血霉了，明明长风在他前面，为什么一点事儿也没有？
　　摸了摸自己的肚子，发现有一颗滚烫的子弹头，还有许多的碎屑。
　　三级甲果然管用，在这么远的距离下，勉强防住了三八大盖的子弹，但是他身上肯定也受了很严重的软组织挫伤，肌肉讲不定，都被震裂了。
　　“靠，真TM痛！”
　　不能继续在那个位置待，李桓拉着长风躲到了雪里面，立即穿上了雪地吉利服，重新拿起了自己的狙击枪。
　　连续几次匍匐前进，找到了一个非常适合射击的位置，对着几个鬼子兵就开始射击。
　　啾！
　　啾！
　　啾！
　　春田步枪上装了消音器，三四百米的情况下，鬼子要是还能听到枪声的话，那真是算他们运气好。
　　小鬼子从同伴倒下的方向判断出了狙击手的大致位置，往那边一看，全他妈都是雪白一片，半个人影都看不见。
　　“这……”
　　没有办法，小鬼子只好出动一挺机关枪试射，但是依旧没有把李桓逼出来。
　　这就比较尴尬了，就在他们还没有反应过来的时候，李桓又一枪打死了他们的机枪手。
　　小鬼子中队长气的大骂，可惜没有任何办法。
　　恰好在这个时候，新一团的步兵连围了上来，这群人都是暴力分子，打仗的方法简单粗暴。
　　许多人身上扛着炸药包，上面拴着一个绳子，力气大的家伙在把炸药包点燃以后，直接将其甩进了鬼子的掩体当中。
　　轰！
　　一阵轰天巨响过后，一大排的房屋倒塌，黄色的泥尘飞的到处都是。
　　鬼子这个时候传来一声惨叫，随后七八个人迅速的更换掩体，在这个时候，新一团的人抓住机会，带着人嗷嗷叫的冲上去。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　冲锋号的声音响起，所有人上刺刀或者拎着大砍刀，就朝着鬼子冲上去。
　　李桓和长风这个时候也没闲着，长风插上刺刀，沿着一个反斜坡就朝着鬼子这边绕了过来，看见鬼子想跑，直接扔了一颗手榴弹过去。
　　轰！
　　手榴弹在鬼子中队长背后爆炸，这个中队长身体一僵，然后就往前一倒。
　　其余几个鬼子看见长风以后纷纷射击，可惜枪里没子弹了，只好朝着长风冲过去。
　　长风看见五六个鬼子，挺着闪亮的刺刀冲过来心里非常紧张，拿着驳壳枪就开始射击。
　　砰砰砰！
　　三四个鬼子被打倒，大骂长风不讲武德，这个时候难道不应该是拼刺刀的好时候吗？
　　长风才不跟这些鬼子讲这个，继续拿着枪射击，还没忘记丢一颗手榴弹过去。
　　鬼子本来就被打成重伤，挨了炸以后就伤的更重了，基本上就是吊着一口气。
　　长风换了一个弹夹，一手拿着手榴弹一手拿着手枪冲了上来。
　　“板载，天皇万岁！”
　　就在这个时候，一个鬼子敲响两颗手雷，就朝着长风破了过来，长风拔腿就跑，然后摔倒滚下了坡。
　　鬼子看到这一幕心都凉了，本来以为在这个坡的旁边，长风能够跑得慢一点，没想到他直接滚了下去，那自己手里的两个手雷怎么办？
　　轰轰！
　　只听两声巨响，鬼子拿着手雷的，两只手被炸没了，脑袋上也千疮百孔，总之死的不能再死了。
　　长风这个时候也捂着自己的脑袋，摇摇晃晃的冲了上来，还好戴着钢盔，要不然刚刚一头撞在石头上，十有八九会出血。
　　这就是一件很迷的事情，别人遇到这种状况非死即残，长风遇到这种情况，一个毛都没掉。
　　白捡了四个鬼子人头，杨峰觉得自己的战绩又可以增加了……
　　新一团的人不愧是王云龙的手下，属狼的就不一样，等李桓冲上来的时候，鬼子已经剩不了几个了。
　　“靠，新一团这么猛的吗？”
　　为了多捡几个人头，李桓拔出大砍刀就冲了上去，对着鬼子一顿劈砍，然后一个也没砍死，全让新一团的人捡去了。
　　大残血呀！
　　他居然贴脸空大！
　　失策！
　　一个中队的鬼子被这样解决，孙大圣也骑着战马迂回过来，骑兵连的伤亡比较小，就是太冷，手都冻僵了。
　　“李桓，许大壮和司令员在哪？”
　　孙大圣冲上来就直奔正题。
　　“他们还在地道里面呢！”
　　不到十分钟，司令员被抬了出来，看到司令员神志清醒，一群人总算是松了一口气。
　　就在这个时候，新一团突然有一个哨兵急急忙忙的跑了过来报告着。
　　“不好了连长，又有一个中队的鬼子围了过来。”
　　“什么？”一群人眉头紧皱。
　　没想到小鬼子的动作这么快。
　　“我负责牵制住鬼子，你们带着司令员先走。”
　　孙大圣揽下了这个任务，然后骑兵连的人纷纷上马，前去阻击鬼子。
　　新一团的步兵连也没矫情，抬上司令员就撤。

第四百三十九章 欧皇长风
　　李桓和长风没有撤退，而是跟着孙大圣冲杀过来，手里头挥舞着马刀的感觉很好，骑着马也不是很累，就是屁股和大腿夹的有点痛，还有点痒……
　　“李桓，千万记住不要主动招惹鬼子，我们只是吸引他们的注意力，一旦时机到了，我们就立马撤退。”
　　骑兵连只是机动性高，但是战斗力和鬼子的步兵中队比起来还是有很大差距的。
　　只要鬼子的步兵中队，依据有利地形架设机关枪，别说骑兵连，就算是骑兵团来了，也不一定管用。
　　但现在他们才是防守的一方，鬼子是进攻的，这种情况下，他们就可以采取袭扰的方式拖住鬼子。
　　“老孙我懂了，我又不是个憨批！”
　　“对，我们不是憨批！”长风也在一旁附和着。
　　李桓心里暗自腹诽着：你他妈就是个憨批。
　　小鬼子的兵力并不是很多，但是也不少，李桓挂着马刀，手里头拿着步枪跟在骑兵连后面就不停的袭扰鬼子。
　　小鬼子本来是听说这里有土八路的大官儿，想着搞不好能捞一条大鱼。
　　结果来了以后连根毛都没碰到，只看见几个仓皇撤退的同伴，听说是第一中队的，他们中队长都被打死了。
　　至于土八路？
　　他们跑了，往南边跑去了。
　　鬼子一想这还了得？
　　第一中队的人近乎被全歼，全面侵略中国已经快一年多了，中队级别的编制，被全歼的次数少之又少，没想到这一次出现了。
　　“八嘎，我们一定要追上正前方的土八路，把他们全歼！”
　　“嗨！”三个小队长异口同声的点头，戴着钢盔穿着棉袄的样子，看上去特别猥琐。
　　“哟西，马上出发！”
　　于是乎，一个中队的鬼子浩浩荡荡的朝着南边追了过去，大队的人马看上去像一条长龙。
　　当然了，在李桓看来小鬼子就是一条小蜈蚣罢了，除了有毒以外没有任何作用。
　　鬼子本来能够很快追上正前方的八路军，因为八路军的伤员特别多，所以赶路就很慢。
　　就在鬼子这样想的时候，不知道从哪杀出来一帮八路军的骑兵，抡着闪亮的马刀就冲进了人堆，像是切萝卜一样乱砍。
　　小鬼子被打了个猝不及防，伤亡了三十多人，刚反应过来想开枪的时候，发现对方已经跑的没影儿了。
　　“八嘎，不要管他们，我们一定要追上正前方的土八路。”
　　鬼子一点也不傻，他们知道这些骑兵是来袭扰他们的，既然是这样，那么正前方必定有土八路大官，小鬼子更加证实了自己的猜测。
　　一群人嗷嗷叫的往前冲，追了半天，除了发现地面上脚印很多以外，连个人影也没瞧见。
　　就在鬼子恼怒的时候，忽然又有许多八路军的骑兵冲杀而来。
　　“杀！”
　　带头的就是李桓，手里头拿着一个榴弹发射器，还没靠近鬼子就是一炮过去。
　　轰！
　　歪打正着，一炮就击中了鬼子中队长，他发誓自己只是想往人堆里打，并没有想到这一发的位置这么好。
　　“中队长！”
　　“医疗兵快过来！”
　　“中队长受伤了！”
　　小鬼子乱成一锅粥，李桓也愣了一下，最后再次给鬼子那边来了一发，但是在马背上根本就打不准，炮弹只炸伤了两个鬼子。
　　“李桓，让我来试试吧！”
　　旁边的长风也骑着马追了过来，李桓皱着眉头，把榴弹发射器交给了长风，长风也会使用这东西，以前经常和李桓打空包弹玩，但是他的枪……炮法贼差。
　　啾！
　　轰！
　　长风这一发果然没有打中，距离鬼子有七八米远，连鬼子的毛都没伤到一根。
　　就在李桓想一巴掌拍在他脑袋上的时候，忽然发现长风击中的地方是一处悬崖，上面恰好有一大块石头，然后……
　　滚了下来！
　　关键是这一大块石头后面还有许多比人脑袋还大的小石头，也跟着一起滚了下来。
　　这片悬崖并没有什么积雪，相当于垂直落下，哗啦哗啦，直接把鬼子中队长和一群小队长埋在了里面。
　　李桓瞠目结舌！
　　“这他妈都行？”
　　绝了！
　　长风这运气绝了。
　　欧皇呀！
　　“耶，李桓看我打中了！”
　　长风激动的叫着，虽然他自己也不知道为什么能打中。
　　李桓这一刻脸都是绿的，这王八蛋的运气也太好了吧，这种情况都能被他碰到，早知道他就对着悬崖来一发了。
　　孙大圣看到这一幕也有些惊奇，但是迅速收拾心情，挥舞着手里带血的马刀，朝着战士们喊道：
　　“骑兵连，给我冲！”
　　率先一个杀了出去，这个时候正是浑水摸鱼的好时机，孙大圣当然不肯放过。
　　要是等鬼子反应过来，那倒霉的就是他们了。
　　李桓一看孙大圣跑了，马上双腿一夹马肚，拔出自己的马刀就跟了上去。
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　一刀就带走了一个鬼子的脑袋，然后另外一个鬼子居然想一刺刀捅过来，而且还捅的很准，李桓赶忙翻身整个人身体挂在马上，对着鬼子就是一刀。
　　咔嚓！
　　“啊啊！”
　　这一刀砍掉了鬼子一条手臂，就在李桓可惜没有卡死他的时候，长风追了上来，挥舞着马刀，连根毛都没砍到，但是马腿却往鬼子的脑袋上一踩，生生的踩爆了鬼子的脑袋。
　　“你爷爷的，这样都能杀一个鬼子？”
　　没办法，长风运气实在是太好了，他的马刀再一次落空，一刀砍在了鬼子的钢盔顶上，把马刀给砍断，上半节直接崩飞出去。
　　就在李桓准备嘲笑长风的时候，崩飞出去的半截的马刀，突然插在了一个鬼子胸口上，这个鬼子当场就不行了。
　　李桓的脸也当场黑了……
　　长风对此浑然不觉，刀砍断了以后也舍不得丢，拔出自己的另外一把马刀，冲到了李桓旁边，有些紧张的喊道：
　　“李桓我该怎么办？根本就砍不到鬼子呀。”
　　李桓：你他妈还需要砍？
　　心里头很暴躁，他拼死拼活也就砍死俩鬼子，没想到长风随便冲杀一阵就干死了两个。
　　“你跟在我后面就行，砍不着就随便砍。”
　　“哦！”
　　接下来长风就真的随便砍，没想到乱挥刀的时候，刀子又不见了，等他反应过来时，马刀正插在一个鬼子的胸口上。
　　鬼子：我是谁？我在哪？我怎么死的？

第四百四十章 混合双……训
　　一场战斗过后，小鬼子损失惨重，已经没有余力继续追击。
　　骑兵连也十分困顿，干脆勒马南下，追上了新一团的步兵连，一场危机就这么被化解了。
　　长风和李桓都坐在马上，但是李桓很明显不高兴，长风则是非常激动，他刚刚砍死了五个鬼子，李桓才砍死了伵……
　　“李桓，你有两把马刀，给我一把呗！”
　　“滚，你自己不也有两把吗？”
　　李桓黑着脸骂道，由于他和长风砍人的方式简单粗暴，上马的时候都会随身携带两把马刀，以备不时之需。
　　尤其是长风，以前训练的时候一刀砍在木头桩子上，然后人走了，刀还留在桩子上，变成两手空空的骑兵。
　　李桓不一样，他喜欢挥刀砍敌人的刀，砍着砍着刀，要么就缺口，要么就断了。
　　总之两个人都特别的消耗马刀，仓库里面都准备了很多。
　　“哦，那我去跟孙连长要一把！”
　　孙大圣其实挺郁闷，他今天也只杀了三个鬼子，偏偏长风那个小屁孩儿杀了五个，有三个是马踩死的，还有一个是刀砍断以后，断刀飞进了鬼子的胸口。
　　还有一个就来劲儿了，居然是自己撞到长风刀子上的。
　　这尼玛邪了门儿了！
　　长风这个时候找孙大圣要刀，孙大圣把自己备用的那把刀给了他，然后问道：
　　“长风，你今天究竟是怎么干死那五个鬼子的？”
　　“哦，我不知道，就是李桓让我跟着他冲冲冲，然后那五个鬼子就死了。”
　　听到这个解释，孙大圣的脸更黑了，他感觉自己这么多年骑兵生涯白混了，还不如一个小屁孩儿呢。
　　“行，我明白了，下次要是出去杀鬼子的话，我跟你说一声，你跟着我们一块走！”
　　长风的嘴开过光这件事情整个团都知道，反正就是很邪门，但是没想到的是这一次运气也这么好，听说砍鬼子的时候，鬼子嘴里的一颗金牙还蹦到了他手里。
　　怎么没有金牙蹦到自己手里呢？
　　不能再和长风说话了，孙大圣觉得自己可能会郁闷死。
　　李桓这个时候也让许大壮上马，自己则是跟在后面，反正他穿着胶底暖鞋，现在脚还不是很冷，勉强能扛到团部。
　　看着担架上的司令员冻的脸色发青，李桓赶忙掏出一个毯子盖在他的身上，然后点了一支烟塞进他的嘴里。
　　这男人就是奇怪，前一秒人都快挂了，下一秒香烟进嘴，立马活过来。
　　“舒服！”
　　司令员掐着一只香烟，美美的吸了一口，脸上的青色都没有完全褪去，但是眼里的金光却多了不少。
　　“小子，你这些烟从哪弄过来的？”
　　“长风捡的！”李桓也美美的吸了一支烟，这种癖好人传人很可怕。
　　“这大冬天的还能捡到烟？”司令员来了兴趣，他以前最多捡到红薯什么的，其他的连毛都捡不到一根。
　　“哦，长风在鬼子尸体堆里面捡的。”
　　李桓强调了一下，是他们打扫战场的时候顺来的。
　　司令员脸色一僵，眼睛一大一小的皱着眉：
　　“那不就是缴获吗？不用上交的吗？”
　　“哦，我是长风的上级，他上交给我就行！”
　　司令员：……
　　虽然司令员想反驳，但不可否认的是李桓讲的非常有道理，更别谈这烟还到了他嘴里，所以他就没有看见这事。
　　“咳咳！”
　　抽着抽着司令员就开始咳嗽，然后一只手捂着肚子，李桓赶忙把他的香烟扔到了地上。
　　“哎，别丢啊，我还没抽完呢！”
　　“副师长你现在不能抽烟，你是伤员！”
　　“知道我是伤员那你刚刚干嘛给我？”傅师长整个人都不好了，脸色都泛红。
　　“刚刚忘了！”李桓轻描淡写的回了一句。
　　副师长觉得自己心脏病快犯了，要不是手上没枪，他真想给这个欠揍的家伙来一下，不打别的地方专打鸟……
　　一行人就这样顶着寒风往前走，好在新一团和一团的救援部队及时赶到，送上了不少的吃的，又迅速把司令员接了过去，这才没让司令员的伤情恶化。
　　李桓也回到了一团，整个人灰头土脸，浑身都散发着一股霉味儿，刚想洗一个澡就被刘方找了过去。
　　“你小子找死是吧？这大冬天的让你别出去别出去，你居然给我挖个地道跑了！”
　　“对，这事没有十万字的检查过不去！”
　　许多也在一旁帮腔，两个人就像大家长一样，而李桓像一个犯了错的小学生，还不让坐着，必须要站在墙角。
　　“团长，我救了副师长一命，能不能功过相抵呀？”
　　“不能，副师长刚刚跟我说一定要严惩你，还说要没收你身上的香烟，说你太小不能抽！”
　　许多立即解释着，李桓听完以后，脸色黑的跟锅底一样。
　　副师长这是在给他穿小鞋呀，不就是在路上戏弄了他一下，至于这样吗？
　　“那我这一次好歹也立了功吧，真不能功过相抵？”李桓再次问道，十万字的检查，那可是要人命的呀。
　　“当然不能，一定要写十万字的检查才行，而且不准让长风帮你写！”
　　“好吧！”
　　这个锅只能暂时背一下，反正以前许多让他写的检查，他也没有写过几篇，插科打混糊弄一下就过去了。
　　在团部被刘方和许多一同联合双训以后，李桓想去洗澡，他现在感觉身上都痒痒。
　　奈何这边烧水特别麻烦，连个大点的水桶都没有，甚至许多战士一个冬天都不洗澡，也不知道他们怎么忍过去的。
　　“不行了，我要去洗个澡！”
　　就在这个时候，有人告诉李桓这附近有个地方好像有温泉，就是到处都是积雪，也没个棚子什么的，没人敢去泡。
　　这可是一个令人振奋的消息，泡温泉好处多多，最重要的是洗澡不用烧水还不冷。
　　然后李桓就拉着长风去泡温泉了……
　　温泉距离黑水村非常近，就在一个石头山上，这附近还有不少的老百姓居住，甚至还有人干脆在这煮饭。
　　看样子温泉最热的地方，温度肯定很高，热个饭估计不行，但是热个鸡蛋还是可以的。

第四百四十一章 泡温泉遇见鬼子
　　本来以为泡温泉是一件很开心的事，没想到在这里都能碰上鬼子。
　　真鬼子，一共有三个，看上去还不是普通的鬼子兵，因为在他们的旁边摆放着两杆双管猎枪，还有一些手枪，衣服也整整齐齐的摆放在一旁，就在李桓不远处的一个温泉坑里面泡着。
　　“妈的，我怎么忘了小鬼子喜欢泡温泉呢？”
　　李桓一巴掌拍在自己的脑袋上，鬼子喜欢泡温泉是有历史的，来了中国以后，有时候没有温泉泡，干脆抢老百姓家的大水缸，往里面弄一些热水泡一泡。
　　一巴掌打醒正在瞌睡的长风，然后告诉他鬼子来了。
　　“啊，鬼子……”
　　长风脚底一滑，整个人摔进了水里，然后又迅速的窜出水面，不停的咳嗽，看上去非常紧张。
　　“鬼子在哪？”
　　“别怕，那些鬼子正在泡温泉呢！”
　　李桓这个时候已经泡爽了，换上一身清爽的衣服，然后悄悄摸向了鬼子。
　　这几个鬼子看上去是来度假的，十分的惬意。
　　李桓能说什么呢？
　　拔出一颗手榴弹就丢了过去。
　　扑通！
　　泡温泉泡的正爽的鬼子看到有一个东西砸在自己面前，揉了揉蓬松的双眼，拿起来一看。
　　这是啥玩意儿？
　　咋还冒着烟呢？
　　轰！
　　只听一声轰天巨响，这个鬼子的脑袋都被炸掉一半，鲜血充斥了整个温泉坑。
　　另外两个鬼子也被炸醒了，帮忙去找枪，然后发现不光找不到枪，连衣服也没了，就在他们四下寻找的时候，枪声忽然响了。
　　轰！
　　轰！
　　双管猎枪的威力极大，鬼子眼睁睁的看着自己的胸口有一团血肉飞出来，他甚至都看到了破碎的心脏。
　　有人伏击他们。
　　小鬼子死不瞑目，哪怕是趴在温泉里面都睁着大眼睛。
　　李桓就这样轻易的解决了三个鬼子，本来以为就这样完事儿了，没成想忽然又窜出来十几个黑衣人，见到这一幕就朝着他们射击。
　　“他们杀死了黑田大佐！”
　　“干掉他们！”
　　砰砰砰！
　　双方居然就这样打了起来，李桓很懵逼，这里不是八路军的驻地吗，怎么来了这么多鬼子？
　　而且刚刚他们说什么来着？
　　黑田大佐？
　　还是一个大官儿，没事跑到黑水群干嘛？
　　黑水肥黑田？
　　李桓搞不明白这是怎么回事，鬼子一脑袋扎进黑水村绝逼是送死。
　　双方打了一阵，李桓和长风都有长枪，也有冲锋枪，火力充足，而鬼子只有手枪，根本就没什么火力。
　　一时间居然被压制了，不到五分钟八路军的警卫连就带着人赶了过来，将这些鬼子全歼。
　　许大壮也在其中，当他看见李桓和长风在这里的时候，忍不住嘴巴一抽。
　　只听说这俩小家伙来泡澡，没想到居然还能让他们碰上鬼子。
　　“小桓，这咋回事儿？”
　　“出来洗个澡咋还碰上鬼子了呢？”
　　李桓也解释不清楚，抓了抓头皮道：
　　“不知道啊，半路碰上的。”
　　许大壮无语了，没想到事情会变成这样，但他还是把尸体带了回去。
　　经过一番查探，不到三天八路军就弄清楚了，原来那个鬼子不是什么大佐，而是一个大尉，隶属于特高课。
　　来八路军这边是执行任务，没成想发现了一个温泉就想泡，然后……
　　碰上了李桓和长风！
　　“你们俩洗澡破获鬼子间谍有功，想要什么嘉奖啊？”许多拿着一份电报笑眯眯道。
　　李桓马上站了出来。
　　“嘉奖就不要了，十万字的检查能不能不写？”
　　“不能！”许多想都没想就拒绝。
　　“哦！”李桓沮丧的站了回去。
　　现在一团就是独裁，独裁者就是许多和刘方。
　　“政委，我想要我们抢来的那箱肉罐头可以吗？”长风这个时候也笑眯眯的举着手问道。
　　刘方看着长风的样子，特别喜庆，就在所有人以为他要答应的时候，忽然发现他变脸了。
　　“不行！”
　　“啊？”长风的脸色瞬间垮了下来。
　　李桓这时也特别生气，立即问道：
　　“那你们能给我们什么奖励？”
　　“口头嘉奖！”刘方和许多异口同声的回答。
　　李桓：←_←
　　长风：⚆_⚆？
　　八路军的干部都很抠，许多和刘方也差不了多少，反正就两个字儿：没钱。
　　李桓也没想那么多，带着长风就回去了，他已经和长风商量好，最近一定要吃一顿牛肉火锅，要不然对不起，他们这么辛苦的打仗。
　　可现在李桓的出空间里面都空了，除了储存一些洋酒和白酒以外，连午餐肉罐头都没有剩多少，至于牛肉罐头之类的东西全没了，巧克力还剩下一板，不到两斤。
　　就连子弹也没有几颗，之前的战斗，他把自己身上所有的东西都分了出去，现在可谓是穷的叮当响。
　　别说牛肉了，牛毛都没一根。
　　但是他和长风又想吃牛肉，怎么办？
　　“李桓，要不咱们还是不吃了吧？”
　　长风手里头拿着一个黄心红薯，这个东西吃起来不腻，还很甜，就是拿着的时候黏哒哒的。
　　“不行，我一定要吃牛肉火锅，而且接下来每个星期都要吃一顿！”
　　李桓拿着手里的黄心红薯，非常不开心的大喊着。
　　所以二人又偷偷跑了出去，准备去城里购买一些牛肉。
　　之前的战斗李桓，把身上吃的喝的全部花光，唯独这大洋以及其他的货币还剩下不少，甚至还有好几根金条。
　　这玩意儿要了压根没什么用，还不如弄几袋大米呢。
　　距离黑水村最近的一个城就是石门，驻扎的鬼子大概有一个旅团，还有上万伪军。
　　至于石门周围则是有着一个师团的鬼子，因为鬼子对于石门这个交通要道非常重视。
　　由于现在是大冬天，还是战乱年代，所以城里面特别乱，门口还有不少的伪军在勒索来往的老百姓。
　　李桓和长风都穿着破棉袄和破鞋子，虽然卖相不好，可是保暖功能还是可以的，就是看上去跟两个叫花子一样。
　　别看他们这副惨兮兮的样子，但是在伪军看来他们俩都是肥羊，这年头哪怕穿破棉袄的都算个有钱人，没钱了都光着膀子甚至pp……
　　几个伪军在李华和长风身上一阵搜刮，发现两个人半块大洋都没有，气得他们一人一脚踹在二人的屁股上，把他们踹进了城。

第四百四十二章 买肉记
　　李桓踏进了城门，还往后看了看那几个伪军，以后找机会一定要把这几个家伙切了，看他们还敢不敢瞎踢人。
　　伪军自然不知道李桓心中所想，更没有发现他们兜里的钱被李桓偷走了。
　　只见李桓扬了扬手里的钱袋子，里面的大洋晃的叮咚乱响，长风地手里头则是拿着一些军票，这也算得上是硬通货。
　　当然了，小鬼子的日元在石门城里最吃得开，毕竟这年头小鬼子的经济发展还可以，货币在亚洲战场上还是有一定价值的。
　　“李桓，你说咱们偷了那几个伪军的钱，他们会不会找我们麻烦呀？”长风买了一只烧鸡，正在啃鸡屁股，而李桓的手上则是拿着两个鸡腿。
　　“发现就发现呗，大不了再偷他们一次！”
　　听到李桓这么说，长风点了点头，好像有点道理，要是他们敢找过来的话，就再偷他们一次。
　　两个人找了一圈，别说卖牛肉的，就连卖羊肉的都没有几个，大家都害怕被抢，毕竟这鬼子买东西不给钱是经常有的事儿。
　　尤其是肉类，谁他妈敢天天拖到大街上卖？
　　“娘的，早知道就不该进城，这牛羊农村多的是，虽然买不来牛肉，但是羊肉肯定能买到不少。”
　　李桓心里一阵后悔，老百姓或许不会杀牛取肉，但是只要他钱给的够的话，弄几块羊肉还是没有什么问题的。
　　现在城里面根本就没有多少肉类，甚至大多数屠户都躲到乡下去了。
　　敢在石门里面卖肉的，或多或少都有一些背景。
　　“李桓，既然城里面没有肉卖，那我们就走吧，要是让团长和政委发现就不好了。”
　　“发现就发现呗，咱们又不是头一次进城了。”李桓满不在意，吃完一个鸡腿，直接把骨头往地上一扔。
　　这年头也不知道怎么回事，街道上的乞丐都少了很多，看样子鬼子最近要搞大事情。
　　李桓猜得没错，鬼子确实要搞大事情，最近一段时间他们准备对着西安发动进攻。
　　国l民政府的临时首都现在在重庆，西安又是重庆的门户，一旦攻破西安，那么鬼子就可以逼中国迫政府投降。
　　所以小鬼子现在正在紧急备战，因为他们已经没有时间了，如果在近两年内拿不下中国，战局就会陷入僵持状态，到时候鬼子就会开始逐渐沦为被动。
　　所以小鬼子正在紧急的从华北那边运输物资，试图从两个方向进攻，一个就是从武汉西进，另外一个就是从中条山附近西进。
　　当然，鬼子也想试图渡过黄河进攻陕北，但是这个计划暂时搁置了，毕竟鬼子的兵力也十分有限。
　　而石门又是南北运输物资的关键地点，因此最近一直在清场。
　　“李桓，我刚刚已经打听到了，这城里面卖肉的，现在就只有牛地主一家，但是他们家的肉太贵，而且我听说他们当了汉奸，经常帮着鬼子干坏事。
　　他们家的牛羊都是从老百姓的手里强取豪夺的，这当中少不了伪军的帮助。”
　　在这个年代，汉奸和伪军的数量特别多，其中有一部分伪军是为了混饭吃，还有一部分伪军则是铁杆汉奸。
　　“那就去他们家，正好我买肉不想花钱，这些汉奸都是王八蛋，买到东西以后立马就走。”
　　说完两个人就朝着牛屠户家里走过去，牛屠户虽然被人叫成屠户，实际上是一个不折不扣的地主老财，家里几乎垄断了石门附近的屠户生意，加上最近投靠了鬼子，可谓是风生水起。
　　本来李桓打着主意买东西的时候看看能不能干掉他，谁知道在这个时候突然发生了一件大事，那就是城里面传来的枪声。
　　吓得李桓和长风赶忙躲到了巷道里面。
　　“李桓，不会是来抓咱们的吧？”长风躲在李桓后面，眼睛时不时往外撇。
　　“你傻呀？咱们刚刚进城什么也没干，这鬼子怎么可能来找我们？”
　　“还有你为什么躲在我的后面？”李桓皱起了眉头，以前长风都是和自己并排，或者站在自己前面那样。
　　“哦，小琪说这样比较安全！”
　　李桓：……
　　都说人有了爱情以后就会变傻，长风恰恰相反，有了爱情以后变得更加聪明了。
　　这不是一件好事啊。
　　以后早上再也不能用瓦片砸到长风脸这种借口了，毕竟鲜红的巴掌印黄玉琪一眼就能瞧出来。
　　“别管那么多，咱们先找个地方躲一躲！”
　　本来李桓和长风想躲的，没想到这个时候有一个穿着风衣的黑衣人朝着他们这边冲了过来。
　　“我靠，你别过来呀！”
　　李桓大喊着，这人背后还有鬼子在跟着，这不是把祸水往他们这边引嘛！
　　奈何这个黑衣人不听，依旧快速的往他们这边跑，后面的小鬼子直接追了上来。
　　“八嘎，她还有同伙！”
　　“打！”
　　砰砰砰！
　　一连串的子弹不分青红皂白就打了过来，李桓和长风立即躲到了巷道最深处。
　　心里把刚刚那个黑衣人祖宗十八代骂了个遍，没事干嘛往他们这边跑，还把鬼子招过来了，现在他总不能跟鬼子解释，他跟这黑衣人不是一伙的吧？
　　小鬼子也不信啊！
　　就在这个时候，他忽然发现黑衣人的身形有点熟悉，瞬间瞪大眼珠子破口大骂。
　　“又是你端木菁，你干嘛老害我呀？！”
　　这个时候黑衣人抬起头，有些尴尬的看了看李桓，一边往里跑一边讪笑道：
　　“我这不是看见你们想让你们帮帮忙嘛！”
　　“帮个屁，你这纯粹是把我往火坑里推！”
　　“抓活的！”
　　“不要乱开枪！”
　　就在这个时候背后的一连串声音传过来，鬼子和汉奸又追了上来。
　　李桓赶紧把长风和端木菁往一个地方拉，一脚踹开一个破院子的大门钻了进去，随便找了个地方就开始挖地道，三个人很快挤了进去。
　　小鬼子也追了过来，沿着地上的血迹找了半天也没找到人，最后只能在这附近不停的搜索着。
　　“给我搜！”
　　“不要放过任何一寸地方，一定要抓到她！”
　　“这可是一个大功劳，抓到人以后，上面赏五百块大洋！”
　　汉奸的声音在外面回荡着，地道里面的李桓伸手一摸，发现手上满是血迹。
　　端木菁又受伤了……

第四百四十三章 你这个小色狼
　　“你怎么又受伤了？”李桓觉得老天爷就是和端木菁过不去，也和他过不去。
　　每次碰到端木菁她都受伤，记得上次和她见面还不到半个月吧。
　　“不是受伤，是伤口一直没好过！”端木菁有些痛苦的倒在了李桓的怀里，让李桓有些不明所以。
　　擦，碰瓷儿是吧？
　　“我先给你处理一下伤口，长风，你给我到地道洞口去守着。”李桓这个时候拿出了剪刀和纱布药水什么的。
　　“啊？我也可以在这里帮你忙的。”长风不愿意去洞口守着，小琪说过，离敌人越近的地方就越危险。
　　“不，你不可以！”李桓和端木菁异口同声的说道，直接把长风说走了。
　　随后李桓再次脱掉了端木菁的外套，端木菁的脸上闪过一抹羞红，这已经是第几次来着？
　　“别乱动，你这伤口还没好天天到处跑，伤口不崩开才见鬼了呢！”
　　端木菁穿着防弹衣，脱起来有点麻烦，尤其是她某个地方有点大，导致防弹衣裹得很紧，一时间居然难以脱下来。
　　“话说……你该减肥了！”
　　“闭嘴，好好帮我看伤口！”端木菁冷哼一声，让李桓有些吃味，咋说都不让说了。
　　不就是长得大嘛，他的两掰屁股也长得挺大的，还很有弹性。
　　李桓剪开了她的衣服，然后缓缓的上药，好在端木菁的伤口好了许多，也没有发炎的症状，用纱布重新裹一裹就好。
　　做好这些已经过去了半个多小时，端木菁的脑袋上浮起一团汗珠，看样子还挺疼的。
　　“对了，那些家伙为什么追着你？你们不会又在太原城里搞什么暗杀活动吧？”
　　每次碰到端木菁端木菁都在搞事情，不是在刺杀别人，就是在刺杀别人的路上。
　　“这一次不是刺杀别人，是日本人要杀我！”
　　“咋了，你们军统又干了什么见不得人的事儿？”李桓说完这句话，端木菁就一拳打了过来，锤在他的肩膀上，一阵酸痛。
　　“靠，恩将仇报啊！”
　　“滚，这件事情和军统没什么关系，他们是来刺杀我的。”端木菁捂着自己的伤口，脸上还有一些疼痛之色，看样子刚刚肯定经历过一番战斗，伤口里面也扯开了。
　　“你？你就一个女人有什么价值？悬赏金讲不定，还没我高呢。”
　　李桓不屑一顾的说道，他在鬼子那边悬赏五百块大洋，不比其他的营长团长少多少。
　　“你就不能说点好听的吗？”端木菁瞪了李桓一眼，这个男人真是她的冤家，见了面就掐。
　　“那是咋回事？”
　　问道这里，端木菁的脸色再次变得严肃起来，然后悄悄在她的耳边说了一些话，李桓瞬间瞪大眼珠子。
　　“你说什么？”
　　“嘘，这个情报也是我偶然之间得知的，所以现在我们必须将情报传递出去才行，要不然后果有多严重，你也应该知道。”
　　李桓当然知道，老汪同学投降日本人，建立了伪南京政府，导致有上百万果军投降当了伪军。
　　端木菁提前知道了这个消息，还知道最近有一批武器装备要运到河南地界上，恰好那边有将近十万人要跟着老汪同学倒向鬼子！
　　这可是一个大事件，足以影响中国全体军民抗战决心的巨大事件。
　　“靠，你们那边怎么有这么多不靠谱的人？”
　　老汪同学可以说是果民政府的二把手，当年孙先生指定的接班人之一，没想到让委员长夺了大权，最后在那边混的不如意，就倒向了鬼子……
　　“不是，这事你是怎么知道的？”
　　“我……”端木菁说到这里，有些吞吞吐吐，似乎不想继续说下去，李桓也没问，他只想知道情报是不是真的。
　　“端木菁，老汪投靠鬼子我相信是真的，但是你说河南和河北那边有将近十万人投靠鬼子，这可不是开玩笑的。”
　　“我能够确定！”端木菁一脸严肃的回道，不由得李桓不行，因为他知道端木菁不会在这种事情上撒谎。
　　“行吧，那咱们得赶紧跑出去把这份情报带走。”
　　“这……恐怕不行！”端木菁抬起头有些犹豫，不想现在出城。
　　“我说你这又要走又不走的，让我很尴尬呀！”李桓不乐意了，这个女人有点麻烦，就像他以前泡过的……咳咳……
　　“我知道这个情报，但是我还有证据，必须要拿着证据过去才行！”
　　“证据？你居然连这东西都有，不错啊端木菁，军统特工没白干。”
　　端木菁被李桓夸的有点脸红，她总不能说这东西是他捡来的吧？偷偷摸进鬼子石门中将指挥部的时候捡的，就连情报也是偷听来的。
　　“那现在那个证据在什么地方？”李桓继续问道。
　　“牛屠户家！”
　　李桓的脸瞬间僵住，哪哪都有牛屠户，看样子这是老天爷要让自己杀了他呀。
　　一九三八年，十二月十七日，晚上八点。
　　李桓带着长风和端木金，两个人悄悄来到了牛头户家里，可是老远就闻到了牛粪和羊粪的味道。
　　妈的，这屠户就是屠户，居然把家里当成了养殖场，娶了八房姨太太不怕身上臭吗？
　　“就是这？”
　　“嗯！”端木菁点了点头，然后几个人就悄悄翻了进去。
　　牛屠户家里的狗腿子不少，但都是一些粗制滥造的憨货，街上打架都不敢来太狠的，要不是身上挂着一把盒子炮，估摸着随便一个地痞流氓拿着把刀就能把他们给唬住。
　　李桓和长风悄悄解决了五个狗腿子，便跟在端木菁后面，悄悄的跑到了后院。
　　刚刚到一处房间外，我听到了，里面传来了一阵不可描述的声音。
　　“李桓，这里面的人好像没睡着？”
　　“好像还有一个女人在惨叫，咱们马上进去救她吧，肯定是这牛屠户要杀她？你看她一直在喊不要呢……”
　　长风非常憨厚的说着，一副马上要冲进去救人的样子，李桓一巴掌拍在了他的脑袋上，让他站在自己后面不要动。
　　“你懂个屁，人家女的惨叫就是不爽吗？”
　　“万一人家很爽呢？”
　　“还有，你怎么知道人家说的是不要？人家明明说的是不要……停！”
　　李桓说完，就发现端木菁一双眼睛死死的盯着他，然后蹦出来一句。
　　“你这个小色狼！”

第四百四十四章 证据到手
　　李桓愣住了。
　　长风也愣住了。
　　“李桓，小菁姐姐为什么骂你是小色狼啊？”长风十分不解的问道，李桓现在好像连个女朋友都没有，比自己还惨呢。
　　何来色狼之说？
　　“额，她污蔑我！”李桓佯装一本正经的回道，好像刚刚表现的有点成熟啊。
　　擦，lsp暴露了。
　　“呸，你这么了解，还说自己不是小色狼，看你长得细皮嫩肉的，家里肯定很有钱吧？一定祸害了不少女人。”
　　端木菁斜视着李桓，反正在她的观念里面，这个小子不是什么好人。
　　“嘿，你可别胡说，我可是正经人！”
　　正经起来不是人！李桓心里偷偷加了一句。
　　“行啦，你是什么样的人和我有什么关系？还是先把东西弄到手再说吧。”
　　李桓和端木菁打机锋，长风一个字都没听明白，但是有一点他明白了。
　　房间里面的女人好像不是在求饶，更不用他们进去救她，只不过……究竟是为什么呀？
　　明明叫的那么大声！
　　真奇怪！
　　但是牛屠户现在正在办正事，一项每个男人都热衷的运动赛事，估计没有一会儿停不下来。
　　端木菁这个时候悄悄的钻了进去，李桓也往里面一滚，看见床头一个耸动的身影就是一枪。
　　啾啾啾！
　　装了消音器的手枪就是强，连续几枪打爆了牛屠户的脑袋，他的那个姨太太还不知道怎么回事呢，就被端木菁打晕了。
　　“都别愣着了，马上把东西找到再说。”
　　说完端木菁就往外跑，李桓赶忙跟了上去。
　　“这东西不在牛屠户房间里吗？”李桓十分奇怪，杀完人就走，不搜刮一下？
　　“不在啊！”端木菁眨巴的眼睛回道。
　　“那你干嘛要费那么大劲带着我去杀掉牛屠户？”
　　“他不该杀吗？”端木菁反问一句。
　　“额，该！”李桓点了点头，牛屠户作恶多端，今天可谓是死有余辜。
　　“那不就行了！”
　　说罢，端木菁就朝着牛栏冲了过去，连续找了好几个地方终于找到了。
　　藏在牛栏稻草下面一块方砖的下面，这块方砖下面还有一个箱子，里面装着许多的东西。
　　“哟，还有微型摄像机！”
　　“还有情报资料！”
　　“这还有照片呢！”
　　“你的设备挺齐全呀！”
　　总之这里面的东西很多，还有许多的文件以及来往密信，也不知道端木菁从哪弄来的。
　　“别说那么多了，拿上这些东西，我们必须尽快出城才行。”
　　“好吧！”
　　只见李桓一挥手，箱子就空了，端木菁瞬间瞪大眼睛，揪着李桓问道。
　　“东西呢？”
　　“咳咳，我收起来了！”
　　“快，那边有灯光，快过去看看！”
　　“门口的老三被人放倒了，肯定是有人想进来偷牛！”
　　就在这个时候，忽然有许多人提着灯笼，拿着手电筒朝这边跑了过来，似乎是专门来抓人的。
　　“我靠，咱们赶紧跑吧！”
　　李桓说完抓着端木菁就跑，看到正前方一堵墙和长风对视一眼，只见长风三步并作两步，在墙上连踏几脚就翻了过去。
　　李桓这时也想学着长风的样子，风骚的翻出去，没成想还没跑就被端木菁抓住了。
　　“干嘛呀？”李桓一脸疑问，这时候不掏命等着被抓吗？
　　谁知道端木菁低着头，吞吞吐吐的说道：
　　“我……我翻不过去……”
　　“啊？”李桓张大嘴巴。
　　“我背上的伤太痛，根本就使不出来力气。”端木菁咬着牙，脸色有些尴尬。
　　“靠，真是倒霉，你先踩着我的肩膀翻上去吧！”
　　不到一会儿，我听到了李桓抱怨的声音。
　　“端木菁你太重了，该减肥了！”
　　“哎哟，你踩到我的耳朵了！”
　　“赶快翻过去……”
　　耗费了几分钟，李华也翻了出来，但是脸上却多了一个脚印，散发着一股淡淡的……那啥味儿！
　　“李桓，你脸摔到牛粪堆里面去了吗？怎么这么臭？”长风这个心直口快的家伙捂着嘴巴，有些嫌弃的远离了李桓几步。
　　“滚！”
　　李桓擦了擦脸，然后就带着端木菁和长风离开了，本来想趁着晚上的时候出城，没想到的是他们现在都关了，而且还有不少的鬼子守在那，一直在盘查。
　　“李桓，怎么办？咱们出不去了。”
　　长风有些紧张的看着城门。
　　“出不去就出不去，大不了我们在城里多待几天就是了。”李桓满不在意的说道，又不是没干过这种事。
　　“不是啊，你忘记团长说要是你再犯事的话，就要写二十万字的检查了吗？”
　　尬登！
　　李桓心里一抽，他怎么把这事忘了？
　　“完了完了完了，团长现在指不定在怎么骂我呢！”
　　“那咱还出不出去了？”长风小心翼翼的问了一句。
　　“出，挖地道也要出去！”
　　于是乎，一群人开始忙活着，沿着城门底下就开始挖地道。
　　这石门的城墙也不知道谁修的，下面放了无数的石块，连城门下方的道路上也是这样，李桓挖了一个晚上才挖出来。
　　出了石门以后，端木菁就让李桓把东西还给她，可惜李桓这个时候在耍赖。
　　“什么东西？”
　　“你……你不是说你把东西收起来了吗？”端木菁气急败坏的问道，要不是他现在打不过这个家伙一定把他打屎！
　　“我有吗？”李桓非常欠揍的反问道。
　　“李桓，你不要任性了，那些东西对我很重要，对中国也很重要，我必须尽快回到西安才行！”端木菁一脸严肃的说着。
　　“好吧，不逗你了，都给你吧！”李桓看到端木菁这么严肃，知道，要是再不把东西拿出来，她肯定会翻脸，干脆就把一些情报资料全部丢在了地上。
　　端木菁仔细的翻看了一番，发现是真货以后，便有些奇怪的打量了李桓一圈。
　　这小屁孩儿到底把东西藏在什么地方？
　　“李桓，咱们还是赶快回去吧，团长指不定能少骂几句。”
　　长风在一旁扯了扯李桓的衣服，这一次偷到了不少的羊肉和牛肉，还从鬼子的酒馆里面偷倒了不少的酒，回去应该能够吃上好几天了。
　　“李桓，你们八路军有没有什么捷径能够让我迅速返回西安？”
　　“有！”

第四百四十五章 老汪同学正式反水
　　黑水村，一团团部。
　　“李桓那个小子回来没有？”刘方第八次灵魂发问，门外的警卫员头皮发麻。
　　“还没呢！”
　　“哦，他要是回来记得把他带过来！”刘方面无表情的吩咐了一声。
　　“要是他不过来就打断腿板过来！”许多也在旁边插了一句嘴。
　　团部里面的气氛顿时变得非常的阴冷，哪怕团部的墙体窟窿被李桓补上，警卫员也觉得好冷。
　　李桓这次死定了！
　　李桓来到了团部，许多和刘方都阴着脸，看上去很不好。
　　长风也低着头，没想到想吃一顿火锅，居然闹出这么大的事儿来。
　　“李桓，长风，你们说说这事怎么办吧？”许多的嘴里头叼着一只烟，跟个老流氓一样，满脸戏谑的看着他们俩。
　　“擅自离营，擅自行动以及其他几种违反规定的行为，李桓，这事儿肯定又是你带头的吧？”
　　许多也在一旁帮腔，不是他不怀疑长风，而是长风没有那个脑子呀。
　　“团长，政委，其实这事不能怪我们！”李桓这个时候咬着牙，硬着头皮哽着脖子说道。
　　“哟，不怪你，难道怪我们呀？”刘方这下来了兴趣，呲溜一下，一根烟吸掉一半，然后玩儿命的咳嗽。
　　“对，就怪你们！”李桓一本正经的点着脑袋，许多当场就愣住了。
　　这家伙的脸皮还真不是一般的厚。
　　居然倒打一耙！
　　“那你倒是说说这事和我们有什么关系？”
　　“要不是你们把团里面的物资全部送走了，我和长风至于成天吃红薯吗？”
　　“还有，我们想吃个牛肉火锅都不行，我们已经快三个星期没有吃过火锅了。”
　　听到李桓这么说，许多和刘方的脸当场黑了下来。
　　“老天爷，现在多少战士连红薯都没得啃，你他妈还嫌弃，是不是连红薯都不想啃了？”
　　许多一脸不善的问道。
　　“嗯！”长风老实的点了点头，其实他也不大喜欢吃红薯，他更喜欢吃火锅，酸辣土豆粉就更好了。
　　“长风，你给我闭嘴！”刘方瞪了长风一眼，吓得长风赶紧低下了头！
　　随后二人对着李桓一通混合双训，就在他们要求李桓写一份二十万字的检查的时候李桓忽然开口了。
　　“其实这一次我们也有功劳。”
　　“功劳？你又从鬼子那边偷到东西了？”听到这两个字，厨房和许多眼神里面闪过一次精光。
　　虽然李桓为人不是很靠谱，可是这抢东西那是一流，如果真的抢来了许多东西的话，那可以考虑让他少写一千字……
　　“没抢到物资！”李桓摇了摇头，储物空间里面的面粉和牛肉什么的都是给他和长风准备的，可不能被人抢了。
　　“没有东西，那你说个屁呀，我写二十万字的……”
　　“但是我有重要情报！”许多的话还没说完就被李桓打断了。
　　紧接着李桓继续把他们遇到的事情说了一遍，刘方和许多越听眉头皱的越紧，最后脑袋都大了，满脸的不相信。
　　“这不可能，那可是重庆政府的二号人物，怎么可能投降鬼子呢？”
　　刘方和许多不相信老汪同学会倒向鬼子，更不相信鬼子会运输武器装备到冀南地区和武汉地区。
　　“嘿嘿，团长，政委，这件事情由不得你们不信，估摸着老汪现在已经在发布通告了吧，相信师长很快就会发电报过来，你们就等着瞧吧。”
　　“切，我才不听你小子胡说八道，你纯粹就是不想写检查瞎蒙我们。”
　　“对，你别想骗我们！”
　　刘方和许多穿了一条裤子，就是不相信李桓说的。
　　就在这个时候，发报员忽然朝着他们喊道：
　　“团长、政委，总部急电！”
　　刘方和许多有些混恶的接过电报一看，然后眼珠子都瞪大了……
　　一九三八年十二月十八日，老汪同学正是倒向鬼子，还带走了至少三十万中央军。
　　一时间华夏大地，举世哗然。
　　谁也没想到会发生这样一件事，老汪同学曾经可是中山先生的得意弟子，现在居然成了中国头号卖国贼。
　　一时间许多老汪同学的铁杆粉丝还不敢相信，认为那份全国通电是假的，是鬼子用来打击中国军民抗战决心的。
　　但没想到的是，重庆政府那边委员长直接证实了这件事，并表示老汪同学现在成了民族罪人。
　　八路军这边得到情报以后也非常的震惊，谁也没想到会发生这种事。
　　这个时候八路军也不敢随意跟中央军接触，天知道他们是不是老汪同学的嫡系，要是关键时刻过来捅一刀就麻烦了。
　　刘方和许多看完电报以后久久没有说话，最后反应过来，严肃的朝着李桓问道：
　　“端木菁现在在什么地方？”
　　“哦，在我床上睡觉！”
　　许多：〣(ºΔº)〣
　　刘方：Σ(°△°|||)︴
　　看到两个人脸上的表情，李桓也知道自己好像说的有点不得劲儿，赶忙解释道：
　　“不是那意思，我的意思是她太累了，就借我的床睡了一觉，我可没有睡她……”
　　许多和刘方依旧用怪异的眼神看了他一眼，什么话也没有说，让李桓心里头发毛。
　　好在大家没有继续在这件事情上纠缠下去，刘方和许多找到了端木菁，知道了一些事情以后，表示一定会竭尽全力把他送到西安去。
　　“李桓，这一次就由你把端木小姐送到总部去，并向旅长报告当时的情况！”
　　“凭啥我去？我还想和长风在团里面吃火锅呢。”李桓摇头不愿意去，端木菁现在瞅他很不爽，万一跟总部首长打一个小报告的话……
　　“吃个屁，要么写二十万字的检查，要么带着端木小姐去总部你选一个吧。”许多直接甩了大招。
　　“我选择二十万字的检查……不写！”
　　“算你小子聪明，收拾一下马上动身吧，就开着你之前抢来的那辆小轿车过去！”
　　说罢刘方和许多也不愿意看着李桓了，让他愿意滚哪就滚哪去，省得在他们面前碍眼。
　　第二天一早，李桓救开着小轿车带着端木菁朝总部那边去，这一次长风没有跟上，让李桓心里有点空落落的，他还想让长风的嘴开个光，让鬼子倒霉呢。

第四百四十六章 车被抢了
　　花了一天多的时间，开着一辆小轿车，终于到了八路军总部。
　　总部的位置很敏感，一般人并不知道，李桓因为经常来，所以熟的很，路过村口的时候，警卫营的营长一看是李桓心情很高兴，顺手找他要了两包烟。
　　“李桓啊，你小子很久不来了，兄弟们现在嘴里都淡出个鸟来，开着这么个小洋车，有没有带几斤肉过来呀？”
　　“没有！”李桓直接拒绝，这些家伙就是闲的，肉那是给他自己吃的，凭本事抢的，为什么要分给别人？
　　“切，真小气！”王营长撇了撇嘴，刚想放里还过去，忽然发现了副驾驶上的这个人好像是个女的还是个美女，眼里头多了一副八卦的意思。
　　“哟，李桓，这位不是上次来过我们总部的那位端木小姐嘛，你小子可以呀，钉钉不大，胆子不小哇！”
　　“去你大爷的，你才小，你全家都小！”
　　说完把车窗往上一摇，一脚油门就开了进去，让警卫营的人闻了好几口废气。
　　“你们说这小子是来真的吗？”王营长夹着一只香烟，吸烟的样子颇有一副犀利哥的味道。
　　“营长，你不会真觉得李华那个小屁孩能泡上这样一个美女吧？”
　　“是啊，那女的看起来挺水嫩的，比村头的二丫都好看呢。”
　　“你他妈就知道二丫，人家压根就不喜欢你。”
　　“谁说我喜欢她了？”
　　“你你你，就是你！”
　　王营长满头黑线的，看着自己的这群兄弟，好像聊歪了吧，不是说李桓的吗？
　　不过这小子十有八九和端木菁有一腿，但这可不是一件好事，希望李桓能拎得清吧。
　　李桓能不能拎得清，没有人知道，但是看总部首长和师长，他们总得拎着一些东西吧。
　　十斤牛肉！
　　一箱山西烧刀子！
　　几十包烟！
　　这就是李桓送给大家的礼物，刚一进指挥部东西就被抢光了，旅长还没来得及下手，桌上什么都没有了。
　　最后还是李桓递给了他三包烟和一瓶酒他才满意的笑了笑，然后把他赶了出去。
　　“接下来我们和端木小姐有个会议要开，你先在外面等着吧！”
　　旅长就是这样，刚刚收了他的东西就翻脸不认人，难怪王云龙每次见旅长都跟见了仇人一样，可不是嘛！
　　李桓不愿意在外面吹风，干脆开着车去了不远处的总部医院，欧阳璇和欧阳晋两兄妹也不知道怎么样了，好久没过去看他们。
　　刚刚到医院，又得拎着十斤牛肉和一头羊进去，这到哪都不空着手是李桓的礼仪，但一般情况下他都是出来的时候不空手，进去的时候都空着。
　　欧阳璇一看李桓来了心情很好，顺手接下了牛肉和羊肉。
　　“李桓，听说你小子升官当了连长？”
　　“是啊，来，给我禁个礼让，我爽一爽！”
　　听到李桓这么说，欧阳璇直接翻了个白眼，这个小屁孩还是和以前一样爱臭美。
　　“对了，你哥呢？”李桓看了看周围，好奇的问道。
　　“哦，我哥现在正在给战士们做手术呢，最近一段时间，鬼子的扫荡愈发严酷，有许多的伤员送了过来，由于没有药品，有一部分伤员的伤口已经发炎了，还不知道该怎么办呢？”
　　说到这里，端木菁的情绪再次低落下来，现在总部医院这边的情况不是很好。
　　如果不是有社会各界人士的捐助，估摸着他们连药品都弄不到。
　　八路军没有一个独立先进的制药点，确实非常麻烦，尤其是一些药，还需要进口，这他妈花费就大了。
　　“李桓，我知道可能还会麻烦你，但是我实在不知道该去求谁了，下面各个团的团长已经尽可能的去抢药品，但数量都不是很多。
　　所以我希望你一旦有药品的消息，一定要和我们说，如果抢到药品的话，可以麻烦你送一部分到总部医院来吗？”
　　李桓很想说不能，因为他现在身上的药品都不多了，之前在战场上逛了一圈，现在麻醉剂只剩下不到十支，止痛药和止血药也不多，磺胺粉倒是有不少，但这东西只是临时止血止痛用的，真正要救命的还得是消炎药之类的军需药品。
　　“我尽量帮你留意！”
　　就在李桓说完这句话的时候，系统的声音再次传了过来。
　　“叮，主线任务——勇劫平汉线！
　　任务内容：将日军从北平运往武汉的一批制造武器装备的军工专家劫走！
　　任务奖励：积分x5000！军需药品大礼包一份！
　　失败惩罚：永远娶不到老婆！”
　　每次系统的惩罚就很坑爹，让李桓都不知道该怎么说了。
　　但是这个任务他必须接，能不能娶到老婆不重要，重要的是他需要药品和积分。
　　“有了你这句话，相信我们很快就会有军需药品了。”
　　欧阳璇这么说让李桓压力山大，但看到医院里面伤员这么多，李桓的心里也很不好受。
　　冬季反扫荡快要结束了，但是八路军在华北地区的兵力直接少了一半，各个团的伤亡都过半了。
　　要不是今年积雪太大，让鬼子的扫荡行程有所减缓，估摸着各个团的伤亡都会更大。
　　接下来欧阳晋也出来了，一脸疲惫，神色憔悴，就像一个月没睡觉一样。
　　都是为了药品的事情愁的。
　　李桓答应帮忙以后，两个人的脸色才好看了几分。
　　等他开着车回到总部的时候，发现端木菁和旅长等人已经说完了。
　　李桓这个时候悄悄凑到了旅长旁边，嘿嘿一笑。
　　“旅长，你们有没有把端木菁拉到我们的队伍里来呀？”
　　李桓坏兮兮的表情，让旅长很不爽。
　　“你看我像那种挖墙脚的人吗？”
　　“不像！”李桓一本正经的摇头，然后道：“你就是！”
　　“滚！”
　　陈旅长一脚把李桓踹开，这个小子和王云龙一样，就是欠打。
　　本来以为事情就这样完了，没有想到李桓进去见了一下师长，出来以后车子就不见了。
　　“旅长，你看见我的车了吗？”
　　“什么车？”
　　“就是我开过来的小轿车啊！”
　　“哦，那辆车总部征收了，现在已经有人开着车带着端木菁去了风陵渡那边。”陈旅长没有一丝心痛，因为开走的不是他的车。
　　“那我怎么回去啊？”李桓脑袋都大了。
　　“哝，你看，那边给你准备了一匹马！”
　　旅长指了指马槽里面的一匹马，李桓的脸色当场就黑了下来。
　　这匹马比他们家的猪还瘦，简直就是皮包骨头，确定能跑得动吗？
　　“旅长，能不能换一个？”
　　“可以呀，咱们运输队还有不少骡子和驴，你随便挑！”陈旅长非常大方的回道。
　　“算了，我还是要这匹马吧！”
　　骡子和驴……确定不是给鬼子送人头吗？

第四百四十七章 控制阳县的计划
　　总部这边的战马还不错，哪怕瘦的皮包骨头，但是精神气依旧在，跑起来还是很快的。
　　就是李桓总感觉有冷风往他的脖子里面灌，冻得他头皮发麻，考虑要不要抢一辆轿车回去。
　　最后北上前往阳县县城，秦风还在这个地方，看看能不能顺手从鬼子那边抢到一辆汽车。
　　骑着这匹瘦马回去的话，马不死他也得死，还是被冻死的。
　　阳县现在是敌占区，但是小鬼子只负责打仗，不负责管事，行政方面一般还是由汉奸去管。
　　比如秦风，他的阳县保安团就是现在阳县除了鬼子以外的第一大势力。
　　现在阳县就只剩下两个方面的势力，没有被李桓安插人进去，一个就是警察局，还有一个就是行政机关。
　　也不知道过了多久，李桓到了阳县县城门口，负责看守大门的伪军一看到李桓，马上就笑呵呵的凑了上来。
　　他们这些人都认识李桓，知道他是秦风的远房表弟，二人关系好着呢。
　　而且秦风特意交代过，一旦李桓来到城里面，就马上带到保安团团部去见他。
　　一路畅行无阻，阳县的小鬼子现在已经没有多少了，听说最近都调到太原那边，还有一部分调到了南边的运城方向。
　　所以阳县这个中心地带反倒成了一个空挡区，仅仅只有不到一个中队的鬼子守着，平常大部分事物都由中国的一些汉奸伪军代替。
　　城里面的鬼子兵都是属于卫戍部队，说白了就是二流三流的鬼子，战斗力远远比不上前线作战的，但是相比八路军和其他中国军队还是要强很多的。
　　至于伪军……说个不好听的话，八路军压根没把他们当成敌人，只会把他们当成运输大队长或者干脆叫“自己人”。
　　秦风见到李桓来到城里，以后赶忙把他拉了进去，笑呵呵的就让黄大洪上酒菜。
　　“李桓兄弟，你这来也不提前说一声，我这准备的也不够充分啊！”
　　秦风挺客气的，他知道自己现在能做大，就是依靠八路军在暗处帮他，可千万不能得罪李桓，这小屁孩万一挖个地道在你家地底下，趁你睡着的时候给你来一枪，那他哭都来不及。
　　“是啊李桓兄弟，我给你弄了点酒，还有一点猪耳朵之类的，现在鬼子大部队走了，城里的情况勉强好了一点。”
　　黄大洪也给李桓倒了一杯酒，现在几个人穿一条裤子，倒是不那么拘谨了。
　　一群人商量着，是不是要把警察局的局长和阳县的县长也换成自己人，好彻底掌控这个阳县。
　　李桓觉得有道理，还没来得及开口，系统就发来一个支线任务。
　　“叮，支线任务——控制阳县一！
　　任务内容：干掉阳县现在的警察局局长，重新扶持一个自己人当局长！
　　任务奖励：积分x1000！从此可以从阳县获得许多的物资。
　　失败惩罚：无！”
　　没想到系统这一次居然变得这么人性化了，失败的惩罚居然变成了无，以前系统可没这么好心，不是长风的嘴开光就是小桓的鸡儿短十厘米，这还有的活？
　　没说的，系统这么给面子，他自然不能不给系统面子，而且这个任务对他来说只有好处没有坏处，哪怕失败了也没什么。
　　“你们不要着急，我很快就会去干掉阳县警察局的局长，只是干掉他以后怎么把我们自己人安插进去呢？”
　　李桓有点苦恼了，觉得这件事情还需要从长计议，毕竟警察局的局长不能再是秦风的人，而需要是实打实的八路军。
　　“这个……”秦风两兄弟也面带苦涩，他们想把手伸到警察局去没错，可是怎么控制警察局却是个问题，总不能毛遂自荐吧。
　　“李桓兄弟，这一个还得你自己想想办法，看看八路军里面有没有适合当警察局长的，随便拉一个过来，我保证和他沆瀣一气。”
　　听到这话李桓的嘴角抽搐了一下。
　　什么文化？
　　这都是什么虎狼之词？
　　沆瀣一气是这么用的？
　　“通力合作才对！”
　　“对对对，就是通力合作！”秦风讪笑着点了点头，眼角露出一丝尴尬，没文化真可怕，看样子以后得多读点书才行。
　　李桓并没有喝太多的酒，也不想在阳县过多逗留，他必须尽快回到黑水村那边才行，接下来还要抢夺南下的物资呢，可不能把这个时间浪费了。
　　“对了，你们知道从哪里能弄到小轿车之类的吗？这大冬天的骑马实在是太冷了。”
　　“这……”秦风看看旁边的老弟。
　　黄大洪眼睛一亮，他想起来一件事儿，马上在李桓的耳边小声说道：
　　“说来也奇怪，最近老是有一批鬼子开着轿车往南边跑，好像说是要去泡什么温泉，他们每次开的都是小轿车，你可以在去的路上截住他们。”
　　“泡温泉？”说了这三个字李桓，想起了自己在黑水村附近的温泉里面打死了几个鬼子。
　　这些鬼子跑这么远泡温泉不会是脑子有病吧？
　　“小鬼子跑这么远泡温泉，你们知道这其中有什么蹊跷吗？”
　　李桓这么问，然后秦风想了想便回道：
　　“我最近一直听说鬼子在找什么矿，还说什么火山之类的东西，会不会和这个有关？”
　　秦风的这个消息有点意思，温泉十有八九都是因为下方有什么不明热源，比如死火山。
　　只是李桓不知道这小鬼子找火山干嘛，跳下去骨灰拌饭？
　　“行，我知道了。”
　　“你们跟我说一下那几个小鬼子的小轿车在什么地方？我待会儿跟在他们后面干掉他们就行。”
　　“行，有什么事情及时联系我们。还有，县里警察局局长的事情得抓紧，这家伙最近和鬼子走的很近，而且谋害了不少的老百姓，必须除掉他才行。”秦风的眼里也闪过一次狠意，就没见过这种王八蛋。
　　都是混口饭吃，都是阳县本地人，平常当着鬼子的面做做样子就行了，想到那个家伙居然真的杀老百姓，而且一杀还杀一群。
　　李桓走了，半路上果然发现了鬼子的小轿车，而且还只有一个人，李桓趁着他下车尿尿的时候直接把他击毙了，抢到车子以后就往黑水村方向开。
　　不知道为什么，李桓总觉得小鬼子在下一盘大棋，而他成为了这其中的一个棋子……

第四百四十八章 新驻地——黑水村
　　在回去的路上李桓一直在想小鬼子为什么要抢占黑水村附近的温泉，但是想了半天也没想明白，干脆就没有继续再想下去。
　　而在黑水村这边，一团也发现了鬼子的不对劲，根据附近的老百姓举报，最近一段时间总有人在温泉附近逛。
　　鬼鬼祟祟的，一看就知道不是好人。
　　所以警卫连的人最近一直在温泉附近巡逻，一边是为了保护这些老百姓，不被鬼子骚扰，一边在暗地里查探鬼子究竟想干什么？
　　李桓去了总部不到两天就回来了，还带回来总部首长写给刘方的几封信，具体是什么李桓也不知道。
　　反正许多和刘方查看了好久，最后愣是一个字儿没说，就连参谋长都不知道里面写了啥。
　　二人看完以后第一时间就去找了副师长，副师长看完以后也皱着眉头，一群人沉默了好久，最终做了一个决定，那就是部队要南下。
　　朝着冀南方向继续发展，把冀北方向的一部分地盘全部让给幺幺五师，让他们也保持东进的发展。
　　对于这一点李桓并没有什么奇怪的，无非就是进西北那一片区域，对于幺幺五师来说不太友好，而且发展受到极大的限制，往东发展是必然的事情。
　　八路军最擅长的事情并不是打仗，而是消灭敌人。
　　最简单消灭敌人的方式就是干掉对方，但是现在八路军肯定没有那么强大的武力，所以就采取了迂回的方法，比如……把敌人变成自己人。
　　说白了，这种把敌人变成自己人的方式，一方面就是收编伪军或者是地方的土匪武装，另一方面把敌视军队的老百姓彻底变成自己人。
　　尤其是这第二点，虽然做起来困难，但是一旦八路军成功的把全国的老百姓都变成了自己人，小鬼子恐怕就只有一条路可以走了，那就是滚回日本。
　　“李桓，年后你就把你的地道连拉过来吧，最近一段时间你在附近转一转，自己选一个可以驻扎的地方，到时候通知一下我们就好。”
　　刘方和许多很随意，他们觉得李桓生命力顽强，无论放在哪都是可以永久存活的，而且发展部队的本事不是一般的强。
　　李桓点点头，附近发展部队的地方就那么多，他准备靠着平汉线发展，专门吃这个大户。
　　与此同时，另一边的端木菁，在经过五天的艰难赶路以后，悄悄回到了西安。
　　西安行营，战区司令部。
　　也不知道端木菁究竟是什么身份，居然能够见到战区司令部的高层。
　　她面前的是一个中央军中将，在听说了老汪同学要带着自己的嫡系部队投靠鬼子以后，瞬间变得脸色苍白。
　　因为据他了解，老汪同学的嫡系部队一共有一百多万人，要是这些人齐齐倒向鬼子，体验知道会在全国闹出怎样的动荡。
　　端木菁的情报可不可怕，根本不用猜，因为最近老汪同学已经去了南京，拉起了一群班底。
　　而且老王同学去了南京以后，全国上下居然有很多无党派人士响应他，这才是最麻烦的，因为老汪在某一些人当中的威信还是很高的，天知道他能拉多少人过去。
　　最终这件事情是怎么了结的没人知道，反正西安这边有点乱，重庆那边得到消息以后彻底炸了锅，各部乱成一团。
　　也不知道是哪个不长眼的，居然把这个消息透露到了前线部队。
　　造就的结果就是，前线各部都不相信自己的战友了，基本上以师为单位，中央军各个师都防备着对方，生怕对方在背后捅自己一刀。
　　因为大家或多或少都和老汪同学有点联系，他们自己都不知道下一秒会不会倒向日本人。
　　而这一切的一切，八路军都看在眼里，日本人更看在眼里，趁着这个机会直接冲击中央军，给中央军造成了巨大的损失。
　　一九三九年，一月，冀中地区。
　　日军先后派了两个联队进攻这附近的中央军，也许打垮了中央军，三个师有六个混成旅，以及十余个独立团，总共有四五万人被迫西撤。
　　说是西撤，其实就是溃退。
　　溃退的后果是很可怕的，淞沪会战结束以后就是典型的例子，几十万人被鬼子在绘梦追着打，都无法组织起有效的反抗。
　　没办法，因为部队太乱了，大家都找不到自己的编制，不是一窝人怎么能组织像样的反击？
　　一月中旬，趁着鬼子顾不上八路军，李桓悄悄的把地道连的东西运到了新驻地，他已经找到了新驻地。
　　新驻地并不是冀中地区，而是竞技交叉地，一个叫黄乡的地方。
　　而李桓的地道连就驻扎在黄乡以北的土门村，距离西边的阳县很近，能够随时策应阳县的县大队。
　　至于陈村这个驻地，暂时就交给县大队陈村区小队管理，过段时间会有一个暂编团过去驻扎。
　　土门村，八路军三八六旅一团地道连驻地。
　　“李桓，我还是想念陈村，你说咱们跑这么远，以后还能回去吗？”
　　长风有些哀伤的从火锅里夹起一块牛肉问道，时隔许久，终于能再次吃上肉火锅了。
　　“唉，身为军人要有戎马一生的觉悟，你看看咱们部队里面有多少人都不是北方人，很多一部分都是江西或者湖南地区的，那可是江南地区，他们不也跑了这么远干革命。”
　　李桓也不想离开陈村，毕竟那边是他们的老窝，起家的地方，各种东西都建设好了，现在来到土门村以后，可谓是一朝回到解放前，无论什么都得从头再来。
　　光着屁股打天下的感觉很不好，地道连的士气，现在是个巨大问题，倒不是说缺衣少粮，更多的是大家来到新地方以后不熟悉带来的沮丧。
　　赵依依现在在阳县以东的某个小村子里面，为了能够继续抱着李桓这条大腿，赵依依选择把阳县县大队指挥部迁移了，距离李桓只有不到五十里地。
　　“李桓，那咱们接下来该从什么地方做起呀？”
　　其实地道连来到土门村以后，李桓发现大家最大的问题并不是对新地方的恐惧，而是迷茫。
　　根本不知道接下来该往哪里走。
　　既然发现了问题，那么解决问题的方法也会同时产生，李桓捞起一块羊肉，道：
　　“找矿，挖煤，造手榴弹，弄粮食，忽悠……教育老百姓，防着鬼子……”
　　李桓一口气说出来许多事情，越说大家感觉精神越足，不怕有事做，就怕不知道该干啥。
　　虽然李桓说出来的事情很多，很繁琐，所以让人眼花缭乱，但是大家总算有了活动的目标。
　　就在这时，李桓的系统也来了一个支线任务。
　　“叮，支线任务——建设新驻地！
　　任务内容：建设好新驻地，要求七人背设备不得少于十副，每天手榴弹最大生产量不少于一百枚！
　　任务奖励：积分x1000！部队战斗力提升方法x1！
　　失败惩罚：被鬼子赶出冀中！”

第四百四十九章 建设驻地
　　地道连，一共来了一百六十多名战士，统一都是正规军，正面能够和鬼子拼刺刀，背面也能地道作战的好手，全部都是参加过战斗的老兵。
　　李桓手里拥有这样一只部队，就连许大壮都羡慕不已，因为他深知地道连的强大，进可攻，退可守。
　　毫不客气的讲，地道连就是一团的主力！
　　但是李桓也有劣势，因为团里从来不把李桓的装备给养考虑在清单上。
　　刘方和许多已经习惯了，李桓自给自足的状态，所以李桓不能从上面要到一个子儿，甚至一粒粮食也弄不到。
　　不过李桓也习惯了，现在他手里有这么多老兵，还怕什么？
　　虽然话是这么说，可李桓现在有一个巨大的问题，那就是他的地道连现在并不能自给自足啊。
　　完全没有来钱的路子了，不像陈村那边还可以挖煤卖出去，现在来了这边以后别说煤矿，到处雪白一片，连石头都挖不出来几块，一毛钱都挣不到呀。
　　而且部队的存货也少了许多，虽然说人手一支枪能够保证，可是这弹药属于消耗品，没地方补充是个问题。
　　“连长，咱们的仓库里面现在还剩下各类步枪两百三十六支，各类子弹加在一起三万多发……”
　　赵成把部队的情况说了一遍，李桓听得头皮发麻，摇摇欲睡，反正就是问题多多，需要尽快解决自己自足的麻烦。
　　李桓做了一个决定，那就是先把七人背开动起来，最起码要保证手榴弹和地雷管够才行。
　　刚过完年，李桓忽然发现手榴弹的产量还是没有上去，每天生产不到二十枚，这实在是太少了，还不如他和长风两个人干呢。
　　后来过去一看才发现，不仅仅是工人少，更多的是缺乏原材料。
　　由于他们大部队迁移驻地，许多在陈村那边工作的工人不愿意跟着来，或者说他们本来就是陈村的村民，家里的老婆孩子还有土地要照顾，没法跟着来呀。
　　最后跟着来的工人不到十个，还全部都是清一色的光棍，否则人数只会更少。
　　至于钢铁那就更不用说了，他们用的铁模都是用磁铁从河沙里面吸上来的，否则连钢铁都没有多少。
　　由于最近手榴弹的供应没有出现什么短缺的，李桓率先想把炼铁的高炉建起来。
　　这年头想要炼钢炼铁的话，没有一个高炉是不行的，而且还要有煤炭之类的东西。
　　北方的煤矿有不少，在这附近李桓也发现了一些，开采基本没有什么难度。
　　但李桓最想需要的还是焦煤，这玩意儿能够产生更高的高温，对于炼钢有着很大的作用，可惜找了半天发现焦煤要么是被人占了，要么就是没有，只能使用普通的煤矿。
　　但是也总比没有要好，仅仅花了半个月的时间，李桓救带着战士们重启了三座高炉。
　　这些高楼炼制出来的钢铁，虽然不能够制造枪管炮管，但是用来制作手榴弹的套筒应该没什么太大的问题。
　　偶尔也能制造一些大刀长矛，比铁匠一块一块的敲出来要快，而且再改进一下工艺的话，质量也会好很多。
　　最重要的是李桓想造一个水力冲压床，但是现在钢铁的质量不合格，万一转着转着齿轮变平了就尴尬了。
　　“李桓，你看看咱们这造出来的钢铁，质量还可以嘛！”
　　长风地手里头拿着一个铁模，然后用句子在上面锯一些凹槽，这样能够有效的形成弹片。
　　李桓把这块钢膜和一个木桶的组装在一起，然后用一个漏斗上火药，最后再把拉炮安置进去，这样一个手榴弹就做好了。
　　“唉，在黑火药层面，这些手榴弹确实可以，但是跟真正的炸药相比，还是有很大的差距。”
　　小鬼子用的手雷都是炸药填充，威力比他们的手榴弹要大很多。
　　本来李桓还想制作那种小型的手榴弹，可那种手榴弹的威力实在是太小了，根本就炸不死人，只能做一个比较大号的，拿在手里跟一个大圆锤子一样。
　　“咱们什么时候能够造出炸药就好了。”
　　长风不知道李桓说的是什么，只觉得黑火药的威力还行，多装一点能够炸死鬼子。
　　尤其是地雷，装的火药量极多，里面还放置了许多的钢钉和铁片，一旦爆炸开来，小鬼子瞬间就会炸的哭爹喊娘。
　　“李桓，我觉得这手榴弹的威力也不是很小，我上次还用他炸死了一个鬼子呢。”
　　长风又用锯子锯好了一个铁模，然后将其交给李桓。
　　“你懂个屁，黑火药的威力远，没有炸药强，要不然咱们也不至于把手榴弹做的这么大了。”
　　李桓手里头的这颗手榴弹就像一个狼头，他觉得关键时刻当成兵器用在鬼子的脑袋上敲一下，都能把鬼子的脑袋敲碎喽！
　　“那怎么办？你说的那种黄火药和炸药我们也弄不到啊！”
　　长风不懂物理，对于武器的制造也是一知半解，知其然不知其所以然！
　　“会有办法弄到的，老张那边已经开始行动了，应该很快就会弄出炸药来。”
　　现在八路军的武器装备处于一个很尴尬的境地，无论是手榴弹或者是子弹的重新复装，大多都用黑火药。
　　手榴弹用黑火药的威力就不弹了，李桓深有体会，甚至老张还告诉过他，曾经手榴弹在他的手上直接爆炸，然后他自己除了被炸了个灰头土脸以外，没有任何事情。
　　至于黑火药装的子弹简直让所有的八路军战士叫苦不迭，许多子弹五十米以外人畜不分，说白了就是打不准，弹头打出去是拐弯儿的。
　　还有就是射程问题，有一些子弹虽然打得准，但是有效射程不会超过两百米，甚至许多步枪的有效射程只有一百多米。
　　原因很简单，那就是跟发达国家的兵工厂相比，适用黑火药没有使用无烟火药的威力强。
　　李桓这个时候又重新拿起子弹复装机，复装子弹，装好后要以后把一颗弹头放在复装机上往下一按，然后用木锤轻轻的敲打，最后再用油漆封上缝隙，一颗子弹复装完成。
　　“唉，硝化棉呀！”

第四百五十章 溃兵袭村
　　一九三八年，二月初。
　　冀中，黄乡土门村，地道连驻地。
　　已经开春了，但是到处的积雪却没有融化的迹象，北国依旧被积雪笼罩，到处一片饿殍，每天都有人被冻死饿死。
　　土门村这边还好，虽然这边的老百姓还是不相信军队，但是没有一开始那么抵制了。
　　刚开始来到这边的时候，老百姓一看是军队来了，一个个的都把门关起来，不愿意和八路军接触。
　　后来过了一个月，他们发现这群军队好像并没有想搜刮他们的意思，一个个也都敢出门了，但也没人和八路军打交道。
　　李桓他们所居住的地方是一片没人要的破房子，李桓拿着钱去找村长说要买下这片房子。
　　八十多岁的村长愣是没敢要钱，连连推脱，说那些人家早就搬走了，还有一部分人绝户了，根本就找不到人，就做主把东西送给他们，只希望他们不要骚扰村里头的老百姓。
　　李桓看到老百姓见着军队一副害怕和痛恨的模样，他心里就特别的难受，这群众基础猴年马月才能打起来。
　　直到有一天，忽然有一群中国军队路过这里，看他们穿着是土黄色的军装，一个个衣衫褴褛的，似乎是在逃命。
　　发现土门村以后一个个的跟狼见了肉一样，扛着枪就冲了进去。
　　本来李桓还不知道，因为为了避免打扰老百姓，从而影响双方的关系，警卫排根本就没有到那边去巡逻，生怕惹得老百姓不高兴。
　　就连黄瘸子这样的傻l逼都知道的道理，没理由李桓不知道，但是没想到的是，这却让老百姓倒了霉。
　　那群穿着黄皮子军装的中国军人闯进村子里面就抢，有老百姓阻拦他们就直接一枪托上去或者干脆直接开枪。
　　砰！
　　砰！
　　枪声惊动了八路军，正在指挥部里面睡大觉的李桓直接从躺椅上滚了下来。
　　“哪里来的枪声？”
　　“全体集合！”
　　几乎在一瞬间李桓戴上钢盔就冲了出去，吹着口哨，部队的战士不到十分钟就集结完毕，有警卫排的人没过来。
　　“黄秋呢？”
　　“他去哪儿了？”
　　李桓拿着枪大喊着，他以为是鬼子来了，正准备带着战士们迎敌。
　　所有的战士也没搞清楚是怎么回事，但这种情况他们见多了，听着枪声很稀疏，应该没几个鬼子，他们能够解决。
　　“报告连长，我们排长率先带着部队赶了过去侦查敌情。”警卫排的几个战士跑了回来报告着。
　　“黄瘸子够聪明的，都学会做侦查了！”
　　李桓跨了一点，随后就让赵成留下来守家，带着长风合乎八字等人呼啸的就赶往了村子那边。
　　不一会儿就发现了偷偷侦查的黄秋等人。
　　“怎么样黄瘸子？小鬼子来了多少人？”
　　李桓手里头拿着一个半自动加兰德，脑袋上顶着一个三级头，可谓是武装到了牙齿。
　　黄秋每次看到李桓这副装备就眼馋，可惜这装备只有几套，一套在李桓身上，另外一套在长风身上，还有一套听说给了许大壮。
　　还听说政委身上有一套，另外听说李桓送了一套什么装甲给他那个相好。
　　妈的，这小屁孩儿就是不讲义气，给了端木菁都不给他，两人铁定就一腿，不，一定是有好几腿。
　　但是黄秋也只敢这样想想，不敢说出来。
　　“李桓，我听了这枪声，感觉村子里面的人好像不是鬼子，统一的七九弹，不是三八大盖的枪声。”黄秋老老实实的回答着。
　　“七九弹？伪军？”李桓眼睛一大一小的眯着，眼里多了两个问号。
　　“那他妈还等个屁呀，都给我上刺刀，三个排分别给我迂回进去，手榴弹和步枪伺候。”
　　“冲！”
　　李桓也发现小地图村子里面的红点不是很明亮，这就说明对方的战斗力并不是很强。
　　而且现在也没有什么枪声，搞不好还真的是伪军。
　　李桓带头冲了出去，刚刚冲到一户人家，就发现有一个穿着黄皮子军装的军人，正在一脚把这户人家的男主人踹进去，手里头还拎着一只鸡。
　　“长官，我求求你了，这只鸡是我们家专门下蛋的，你家老小都指着它活呢，你可千万不能抢走了。”
　　这个汉子哭着鼻子哀求着，没想到扛着枪的大兵一把扭断了鸡脖子，然后冷笑道：
　　“我们在前线打鬼子打累了，你们这些刁民给我们贡献一点粮食怎么了？那是你们的荣幸。”
　　说完一脚又把这个汉子踹了进去，然后威胁道：
　　“你他妈要是再敢在我面前唧唧歪歪，信不信老子一枪崩了你？”
　　说吧，这个扛着枪的大兵，准备拿着枪，吓的汉子赶忙躲了进去。
　　“呸，怂包！”
　　这个大兵刚刚把枪背起来，捡起地上的鸡就想走，忽然发现头顶落下了一个人影。
　　砰！
　　李桓一拳把这个家伙打倒在地，当场将其三颗牙齿打飞。
　　“妈的，谁他妈这么不长眼，活腻歪了是吧？”
　　这个大兵还不服气，刚刚想拿着枪反抗，忽然看到有三只枪口顶在自己的脑门上，瞬间冷汗就下来了。
　　“你……你们想干嘛？我我我我……可是中央军，你们这么做……哎哟……”
　　话还没说完，就看到长风抡着一个大棒槌，对着这个中央军事兵就开始狂打，直到将其打了个半死不在，哀嚎才停下来。
　　“呸，怂包！”
　　说完就捡起地上的那只死鸡，放在了老百姓家门口，交给了偷看的老百姓。
　　那个在门口偷看的汉子愣愣的接过死鸡，还没反应过来呢，李桓就带着人继续往村里走。
　　就在这个时候，一些人发现了他们，双方开始交火。
　　砰砰砰！
　　这些中央军的枪法一般般，也就比民兵强一点，看样子平常的训练也没怎么跟上。
　　打了不到一会儿就死了四五个，剩下的扭头就跑，可惜被另外一边的长风给拦住了，一群人当场就跪下求饶。
　　李桓追过来以后，直接把他们给绑了起来。
　　就在这个时候，突然听到一些院子里面传来枪声，还有惨叫声，李桓眉头一皱，赶忙带着人冲了过去，赶到的时候发现里面有三具尸体，都是老百姓的，两个年轻的少女和一个老头，还有四五个正在穿衣服的中央军……

第四百五十一章 嚣张的溃兵
　　这些中央军似乎认识八路军，一看他们穿着八路军的军装，带头的一个排长拎好自己的裤子，骂骂咧咧的说道：
　　“妈的，你们这些叫花子部队看什么看？”
　　“告诉你们，别多管闲事，我们中央军可是正规军，要是惹了我们，你们这群穷逼土八路肯定吃不了兜着走。”
　　说完还冷冷地看了一眼门口瘫倒在地上的女子，这个女子的肚子一挺着，看起来像是一个孕妇，此刻正惊恐地看着这几个中央军。
　　这几个士兵看着面容较好的小媳妇，眼里闪过几丝淫光，见八路军不走很没有耐心骂道：
　　“你们tmd是不是没长耳朵还是聋了？让你们滚蛋，没听见吗？”
　　李桓此刻脸都是黑的，他已经料想到刘方和许多知道这件事的反应了。
　　在八路军的驻地上居然出现这种事情，身为连长，他肯定是吃不了兜着走的，但是在此之前他一定要让别人也兜着走。
　　“长风！”
　　“到！”长风也满眼血丝的看着这几个中央军士兵。
　　“知道怎么做吗？”
　　“知道！”
　　就在这个时候，长风抬起自己手里的长枪就冲了上去，后面的几个战士也纷纷冲上去。
　　几个中央军，刚刚完事儿，枪都没拿在手上，非常嚣张的喊道，“你们想干嘛？”
　　“我们可是中央军，你们这样做是要上军事法庭的。”
　　李桓直接冲上来，一脚将其踹倒，看着地上的尸体，然后朝战士们说道：
　　“收缴他们的枪支把它们都给我绑了。”
　　“妈的，待会儿把他们都压到村口的谷场去枪毙！”
　　李桓此刻整个人浑身杀气，难怪附近的老百姓这么讨厌军队，这样的军队比鬼子还可恶，都杀了还留着下崽过年吗？
　　那个中央军排长一听到李桓说这话，面带惊恐大声的威胁道：
　　“你不能这么做，我们可是中央军第188师的，你这么做我们师长一定不会放过你的。”
　　“那就等你们师长亲自发话再说，不过你恐怕见不到那个时候了。”
　　李桓现在就想枪毙这些中央军，但是考虑到人都要放在一起杀，干脆就继续让战士们去抓人，敢杀老百姓的一个都不放过。
　　李桓做好这些以后收起枪走到那个孕妇面前，轻声说道：
　　“没事了大姐，你先休息一会儿，你家人的仇待会儿我就会帮你们报了！”
　　不到两个小时的战斗，最后逃窜的中央军士兵就被李桓全部抓住。
　　一共有六十多人，其中有两个排长，一个副连长，十多人在交战中被打死，其余的全部被俘虏。
　　看到这些比鬼子还可恶的家伙，李桓直接让人把他们压到了谷场上。
　　把老百姓也叫到了这边，所有的老百姓见到荷枪实弹的八路军，一个个都瑟瑟发抖，以为八路军是要杀他们。
　　李桓这个时候走了上去，手里头拿着一个大喇叭对着老百姓们说道：
　　“乡亲们，你们不要害怕，我们是来替你们报仇的。
　　今天这些家伙杀了你们的家人，你们要是想报仇的就直接站出来，想杀谁就杀谁，天塌了老子顶着。”
　　起初压根没人站出来，都觉得李桓是在忽悠他们去送死。
　　那后来终于有一个满脸是血的大汉哭着站了出来，对着李桓大喊道：
　　“你说的是真的吗？”
　　“当然！”李桓点了点头。
　　“那我要杀他！”这个大汉指着中央军事兵里面的一个人怒吼着。
　　“我老婆被他祸害了，还被他杀了，我的孩子也被他们一刀捅死，我一定要为他们报仇。”
　　一个大汉恶狠狠的看着那个中央军，那些中央军也死死的盯着老百姓，有的老百姓被他们盯着害怕了，但是那个大汉却没有退缩，现在他家人都没了，还怕什么呢？
　　只要能杀了仇人报仇，哪怕付出一条生命也是可以的。
　　“好，你想怎么杀了他？”
　　“我……”大汉一愣，手寸铁能怎么杀他？
　　李桓这时提醒道：“我给你一炷香的时间回家拿武器，无论是菜刀铁锤还是耙子，能拿来的都拿来。”
　　“好，你等着我！”这个大汉以最快的速度冲回家，不到一会儿就扛着锄头菜刀铁锤飞奔而来。
　　李桓这时指着那个仇人说道：
　　“去，杀了他，为你的家人报仇！”
　　“啊啊！”这个大汉一听说这话眼睛都红了，拿着手里的菜刀就冲了上去。
　　一群中央军想跑，但是却被长风拦住，长风这个时候也掏出一把大砍刀，眼里头的杀气比那个大汉还要浓烈。
　　就在这时，中央军的排长感觉背后一痛，过头一看，发现那个农民大汉手里头拿着一把带血的菜刀，浑身颤抖着盯着他。
　　不到五分钟的时间，这个大汉抡着手里的刀，就把这个中央军的排长砍死了，最后跪在地上，抱头痛哭。
　　“媳妇儿，儿呀，我给你们报仇了……呜呜呜……”
　　看完这一幕，一旁的赵成眉头微皱，但是李桓却没有想停下，而是指着一帮俘虏问道：
　　“还有谁？”
　　一群老百姓先是你看看我，我看看你，然后居然都跑了。
　　八路军的战士们一愣，刚以为这些人连报仇的胆子都没有，忽然发现所有人都拎着家里的菜刀，铁锤还有钉爬出来了。
　　对着这些中央军就是一顿狂打，一百多村民直接把剩下的三十多人全部打死和打成重伤。
　　以后只剩下那个中央军的副连长，连连败退，跪在李华面前哀求道：
　　“求求你放过我，我真的不是故意的，我下次再也不敢了……”
　　“你抢劫别人杀别人的时候可曾想过这些？”李桓皱着眉头一脚踢开了这个中央军副连长，亲手掏枪毙了他。
　　砰！
　　中央军连长往地上一倒，脑袋炸开，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　与此同时，随着李桓那一声枪响，老百姓们也都安静下来。
　　“乡亲们都听我说，下次要是再有这种情况，你们一定要团结起来，这样你们的亲人就不会死。
　　还有一点，我希望你们记住，无论什么时候，我们八路军都会站在你们身边保护你们，为你们挡住一切困难。”
　　一群老百姓的内心有掀起巨大波澜，心情十分复杂，不知道该不该相信眼前这个年轻的军队长官……

第四百五十二章 雷声大雨点小
　　又有许多的村庄发生了抢劫杀人的恶性事件，毫无例外，都是溃退下来的士兵。
　　对于这些人，李桓抓住了一部分人，枪毙了一部分人。
　　枪毙的那些都是比较恶性的，比如奸淫掳掠。
　　没杀的那些都是身上有军功的，或者说李桓希望他们死在冲锋的道路上，而不是死在自己人的枪下。
　　所以李桓没经过任何人的通知，直接组织了一只敢死队，他们全部都是由这样的溃兵犯罪份子组成，接下来必须用鲜血洗刷自己身上的罪恶。
　　但是这件事情也捅了大篓子，中央军那边知道了，掀起了轩然大波。
　　幺八八师隶属于石无三部，老石又是一个比较护短的人，虽然攻城掠地样样不行，但是这投机倒把却是一把好手，种的一地好墙头草，哪边强就往哪边倒。
　　这家伙一听说自己的人被八路军打死了，马上就炸毛了，直接一份电报捅到了重庆那边。
　　但是八路军总部根本就没鸟他，甚至重庆那边也不愿意鸟他。
　　没办法，现在事情实在是太多了，大家都在着急忙着老汪同学的事，谁有空管你老石。
　　而且你手底下的兵是个什么个性心里没点ac中间的那个数吗？
　　强抢民女，奸淫掳掠，做的事比鬼子还狠，不枪毙了，难道留着下崽吗？
　　而且现在重庆那边和八路军的关系十分差，双方最近又在闹摩擦，八路军干死你很正常。
　　而且老石跟重庆那边不对付，墙头草习惯了以后哪边都不喜欢他，毕竟谁也不愿意整天面对一个随时都有可能在你背后捅刀子的三姓家奴。
　　所以这件事情不了了之了，重庆那边只是说了一句日后再说，然后就没了下文。
　　至于多少日？
　　怎么日？
　　通通没说！
　　而我们的主角李桓现在正在黑水村这边受罚，刘方和许多罚他在黑水村挖上几条地道，然后就可以滚蛋了。
　　八路军总部为了表示对这一次事件的重视，天天说要把李桓抓起来枪毙，纷纷对外说维护统一抗战，绝对不会姑息养奸。
　　最后结果就是李桓和陈旅长在一块吃火锅，有说有笑的，时不时还来一支烟。
　　“我说李桓呀，你小子这一次做的有点过分了，杀人也不能这样杀呀！”
　　陈旅长嘴里头叼着一只烟，还没忘记从火锅里面捞起一片羊肉来。
　　羊肉大补吃了浑身都暖和。
　　“那该怎么杀？”
　　李桓吃的是牛肉，就是切的有点厚，主要是天气开始转暖，牛肉不好上冻，切片的时候就切的比较厚，但是火锅烧的比较热乎，多烫一会儿也能熟。
　　“啧，李桓你怎么忘了呢？像这种对老百姓不好的人，咱们应该先抓起来，然后交到总部那边去。”
　　“然后在去总部的路上会出现各种意外情况，比如说遇上土匪会被土匪杀掉几个，从山崖上摔下来会摔死几个，掉进茅坑里会淹死几个……”
　　“这一来二去，到了总部以后，一个活的也没剩下不是很正常嘛！”
　　陈旅长一副大义凛然的模样，一看以前就没少干这事，或者说就没少知道这种事。
　　毕竟他手底下的几个团长都这样干过，无论是一团二团还是独立团，杀俘虏的方法多着呢。
　　人家掉下山崖摔死总不能枪毙自己人看守不力吧。
　　一旁的副旅长和总部来的人都瞠目结舌，夹着肉片的筷子都快拿不稳了。
　　娘的，难怪一直觉得三八六旅的人有点奇怪，抓上来的俘虏老是会出现各种意外情况死掉，感情是旅长默许的。
　　不，十有八九还是幺二九师师长默许的！
　　“嗯，旅长你说的有道理，这次是我太急躁了，下次我一定按照你说的做！”李桓深以为然的点了点头。
　　下次？
　　下次他直接把人脑袋剁了喂狗，对外宣称是伪军来了。
　　对于李桓的处罚，上级有点雷声大雨点小的意思，反正天天嚷嚷着不会姑息养奸，要是犯了错误绝对会枪毙。
　　结果就是李桓和陈旅长以及总部的人在一块吃了三天火锅，然后又拉了三天肚子，这事就这么过去了。
　　等李桓回到土门村的时候，突然发现这里的老百姓对八路军态度好像不一样了。
　　一个个不再像以前那样胆小，不愿意待见八路军，而是愿意主动接触八路，了解八路军的政策。
　　李桓觉得是时候找几个工作组过来了，政工干部得安排下去才行，教（hu）育（you）老百姓是一件正常的事情，绝对不能耽搁。
　　老百姓还是比较愚昧的，所以需要用各种方法将他们团结起来。
　　李桓觉得什么狗屁大道理都没有，重点还是要保护他们的利益不受侵害，然后让他们主动拿起武器，自己保护自己。
　　拥有抗争的意识才是最重要的。
　　经过这一次事件，土门村的老百姓对八路军的关系有所改善，李桓找他们帮忙的时候，一群人也没有推辞。
　　只是当他们拿到八路军给的粮食报酬的时候，一个个都在眼神发愣，回过神来的时候才发现已经到了家门口。
　　最后几个人你看看我，我看看你，纷纷在想要不要收下这粮食？
　　虽然不多，但这些粮食可是那些扛枪的军队给的，他们心里不敢要，生怕第二天那些扛枪的人就从他们的身上抢走更多的粮食。
　　没办法，老百姓不相信军队，就觉得军队和土匪没什么两样，无论军队干什么都会受到怀疑。
　　但是八路军不一样，老百姓每次过去帮忙都会获得一些报酬，有时候是粮食，有时候是钱，还有的时候是一匹麻布之类的东西。
　　虽然东西不多，但也没有空着手回来。
　　一时间土门村的老百姓和八路军的情感再次拉近了几分，他们的脸上也能够看见笑容了。
　　直到开春以后发生了一件事情，让他们有些害怕。
　　那就是八路军把他们召集起来种土豆和红薯，本来北方人民一般种的都是红薯和玉米之类的东西，当然还有小麦。
　　可这一时间改种土豆，大家都有点接受不了。
　　就在老百姓以为八路军会强行让他们种的时候，突然发现并不是这样。
　　八路军是雇佣他们种地，而不是让他们自家的地里面种这玩意儿。
　　只是当他们看到那片土地的时候，心里头打了个颤。
　　这可是县里刘县长家的地啊……

第四百五十三章 找人？
　　没错！
　　李桓把那个什么狗屁刘县长家的地全部抢了，一亩都没给他留。
　　一个汉奸要这么多地干嘛？
　　没收了！
　　老百姓面面相觑，心里头非常害怕那个刘县长，或者说是祖祖辈辈被压迫以后心里头有了阴影，不敢反抗。
　　不过他们不敢反抗，没有关系，李桓敢。
　　这种事情就得有个带头的，只要能够把带头的一把火烧起来，这些老百姓就都是油料，能够源源不断的增大火焰，烧死那些喝人血的地主老财。
　　本来李桓还想抢附近另外几家地主的，后来发现那几家地主好像不是什么坏人，也没干过什么坏事，他也就放弃了这种想法。
　　干脆只抢汉奸的，反正这些汉奸也是敌人，抢敌人的东西肯定不犯法，李桓甚至觉得自己有功。
　　就是最近打仗任务比较重，又要去抢鬼子运输到武汉的物资，又要想办法在阳县里面安插自己人，真的贼麻烦。
　　抢地皮的事情不要太简单，长风一个人就能干，那个刘县长还没来得及过来，李桓也没顾得上他。
　　因为接下来李桓还有一件大事要做，那就是收拢从南边来逃荒的老百姓和中央军的溃兵。
　　这一次小鬼子是铁了心要和中央军死磕，两个连队七八千步兵愣是打垮了中央军七八个师。
　　现在整个河北和冀南地区到处都是溃兵，甚至还有一部分溃兵跑到了山东与河南地界上。
　　李桓心里头觉得麻烦，刚刚想去抓一些回来，忽然发生了一件事情，让李桓有些猝不及防。
　　由于八路军各个师都缺乏人才，所以陕北那边特意派出了许多的文化人过来。
　　这些人要么是在抗大学习过的，要么本身就是高知识份子，对于八路军各个师来说都是新鲜血液，一个个都抢着要的那种。
　　哪怕王云龙这家伙都不能免俗，别看他整天嘴里说着瞧不起文化人的话，暗地里居然偷偷的开始学字儿了。
　　如果不是了解王云龙的话，李桓都会觉得这个家伙以前瞧不起文化人的话，都是在混淆视线，目的就是为了等那些干部来的时候好突然出击，抢一批回来。
　　这天赵依依来到了土门村，但是表情比较严肃，看样子应该是出了什么大事。
　　“李桓，这一次从陕北度过黄河来的那些同志，误入了鬼子的包围圈，现在已经走散了。
　　而且他们刚好走散在太原城附近，在那旁边没有什么像样的部队，幺幺五师的人最近又伤亡惨重，无法抽出人来，上级党组织命令我们务必要将那些同志全部找回来。”
　　赵依依说话现在已经带着一些严谨了，不再是以前那个稚嫩的女学生。
　　“太原是山西地界，我现在是属于河北挺进纵队，让我过去属于越界吧！”
　　李桓有点不大想去，他还想和王云龙一块儿去抢战场上溃退下来的中央军事兵呢。
　　这些士兵都是好手，不管他们战斗力怎么样，这上过战场的和没上过战场的士兵，根本就不是一个档次的。
　　现在哪有空去管那些破事儿！
　　“李桓，这件事情是旅长特意转告我，让我来告诉你的。”
　　赵依依现在是阳县的县长兼县高官，还是县大队的队长，算一个不大不小的官儿吧。
　　“行吧，既然是旅长让我干的，那我就干了，把你知道的都和我说一下吧。”
　　“好，自己是这样的……巴拉巴拉……噼里啪啦……”
　　赵依依一股脑把自己知道的情报都说了出来，李桓觉得很有用，然后就让她滚蛋了。
　　土门村这边已经安稳下来，再加上鬼子最近没有盯着八路军，所以根本就不用担心扫荡的事情。
　　就在第二天，李桓就带着人往西去了，必须要尽快找到那群失散的人才行。
　　这帮知识分子做一些文职工作应该得心应手，可是让他们在战场上和鬼子拼命，那就是为难他们了。
　　如果不尽快找到的话，搞不好有人会遇到生命危险。
　　这一次李桓没有带太多人，也就七八个，毕竟他们是找人，用不了多少人手。
　　现在道路上的积雪开始融化，到处一片泥泞不堪，所以一群人都带着两双鞋，一双皮鞋和一双胶底鞋。
　　由于这一次行动不能太过招摇，所以一群人的交通工具也不能太拉风，只能用驴车或者马车。
　　连三蹦子都没得开，更别谈小轿车了。
　　连续走了一天半的路，总算是赶到了太原城附近。
　　本以为这次行动会特别难，没想到刚来这边和地下党接上头以后，就发现他们已经找到了一大半的人。
　　他们一行人停在了距离，太原城不到五十里的一个小村子。
　　“金刚钻同志对吧？”
　　“你好，我是老方！”
　　负责接头的人是一个中年男子，穿着一身半旧不旧的长衫，上身裹着一套毛皮袄，头上戴着皮帽，看起来就是一个普通人。
　　“你好，不知道你有没有剩余同志的下落？”
　　让他们摸瞎找就是扯淡，李桓是尽可能的想得到一切，能得到的情报。
　　“金刚钻同志，关于剩余同志的下落，我们有了一些消息，但由于没有足够的人手，所以就没有及时确定。
　　现在好了，你们来了以后我们就能够放心了。”
　　老方说的话让李桓很不爽，合着他们都是来打工的，而且打的还是短工，没有钱的那种。
　　算了，不和他一般计较，毕竟都是为了革命工作。
　　接下来双方交流了一下信息，老方就想让李还及时去把那些同志找回来，但他没想到的是李还要做的第一件事情不是出去找人，而是睡觉。
　　“这……”
　　看到李桓带着一群七八人都进了房间睡觉，老方是真的方了。
　　后面有一个地下党同志有些怀疑的问道：
　　“这些人真的是我们的同志吗？
　　怎么来了以后不工作反倒想起来睡觉了？
　　而且他们带头的实在是太年轻了吧，看起来不到二十岁，说话也挺不靠谱的，上级怎么会派这么个人来？”
　　老方也皱了皱眉头，虽然心里有所怀疑，但还是愿意服从上级的决定。
　　“我们还是服从命令吧，相信陈旅长把他派过来有他的道理。”
　　果然，就像老方说的一样，第三天一早李桓救带着长风等人去太原城附近打探消息了。

第四百五十四章 挖墙脚
　　不到两个小时，李桓他们就来到了太原城。
　　再次踏入这座有些破旧的城市，李桓的心里有些感慨，去年好像也是来这找人来着，没想到今年又来了。
　　“咱们进去吧！”
　　“根据老方的情报，咱们应该有两三个同志进了城，需要尽快找到他们才行。”
　　说完就带着长风和牛二耿等人进了城。
　　城里面很热闹，由于小鬼子着重恢复地方经济，并没有再像之前那样使用强硬政策，这才让太原城的经济勉强恢复起来一些。
　　当然了，由于刚刚经过一个冬天，大多数人都没缓过劲儿来，所以街道上贩卖的商品很少，大多都是一些去年剩下来的存货。
　　李桓和长风买了一袋干枣，随便在身上搓了搓，就丢进嘴里。
　　这北方的大枣味道不错，就是过了个冬以后有些生了虫子。
　　找人这种事情自然轮不到李桓，而且他也不擅长这个。
　　经过半天的寻找和摸索，牛二耿和郑雄锁定了一片区域，勉强能确定的八路军的几个同志，现在应该就在那片区。
　　“行，既然知道人在哪，咱们就先去找找吧！”
　　李桓也带上了一个破旧的瓜皮帽，身上穿着破棉袄，看起来邋里邋遢的，放在后世就是一个乞丐，放在这个时代，那就是有钱人。
　　穷人别说破棉袄，麻袋做的衣服他们都不一定有，一家三代人讲不好只有两套衣服，男的一套女的一套，分别轮流穿。
　　本以为很快就能找到人，谁知道李桓在大马路上一边吃枣，一边和长风聊天的时候，一不小心就撞在了一个人身上。
　　好软！
　　好香！
　　抬起头一看，李桓和对方同时瞪大了眼睛。
　　“又是你！”
　　没错，又碰上端木菁了，这个女人不是去西安了吗？
　　为什么又跑到太原这边来了？
　　长腿姐们儿，跑的真快呀！
　　两个人交换了一下眼神，随后找了一家偏僻的茶馆，在楼上选了个单间，点了点小菜以后就坐下聊天了。
　　“你不是跑到西安那边去了吗？怎么这么快又跑到太原来了？”李桓抓了一把花生米，率先开口道。
　　“你个小屁孩儿没事管别人干嘛？
　　先管好你自己吧，你们八路军最近在太原附近应该走散了许多人吧。”
　　端木菁和李桓讲话的时候，从来都不知道女性的优雅大方是什么，就差一直爆粗口了。
　　“你是怎么知道的？”李桓又抓了一把花生米，然后脑袋撇向窗外，看着楼下街道上人来人往的闹市，时不时还在寻找着他们的同志。
　　“这件事情整个太原的鬼子和我们军统都知道，你们八路军内部出了内奸，刚刚从陕北跑过来的一大群人瞬间被鬼子围堵住。
　　好在你们带头的有点本事，即使让人群疏散，分散隐蔽逃跑，听说小鬼子现在都没抓到一个人……”
　　两个人有一言没语的交谈着，反正李桓从端木菁这边得到了许多的消息。
　　比如他们这一次行动被人出卖了。
　　比如李桓来这边寻找那些遗失的地下党，鬼子也知道，现在正在找他们，楼下时不时走过一对鬼鬼祟祟的人影，就是证据。
　　一连串聊了很多，李桓也知道了很多事情，但有一件事情他还是挺好奇的，忍不住朝着眼前的端木菁问道：
　　“我说你回西安以后怎么这么快跑太原了？老汪同学和那几十万要投敌的中央军的问题解决了？”
　　没道理呀！
　　重庆政府有多腐败他是知道的，有一半的人都在磨洋工，真正干事的就那么些，你能这么快悄无声息的处理好这么大一件事情。
　　“这件事情我不能和你多说，不过跟老汪同学倒是没有什么太大的关系，我来这边是有其他的任务要执行。”
　　端木菁来这边确实有任务，而且只是一个普通任务。
　　说白了就是之前他弄了那么大的功劳，现在别人不想让她在重庆那边露脸，抢了她的功劳，刻意把她赶出来执行任务的。
　　李桓看到端木菁最近的脸色，就把事情猜了个大概，忍不住打趣道：
　　“你也不要这么严肃，军统那帮鸟人怎么回事？这一次你立了这么大一个功劳也不见升官儿。”
　　“而且就算不给你升官，你现在身上还有伤，也应该让你安安静静的在安全的地方养伤啊，派你到这么危险的地方来执行任务叫什么事？”
　　听到李桓关心自己，端木菁诧异的抬起头，这小屁孩儿有点儿……大屁孩的意思。
　　“这件事情你就不要管了，都是一些勾心斗角的恶心勾当，有没有功劳我无所谓，重点是我做了自己所有能做的，接下来发生什么大事，我都问心无愧了。”
　　就连李桓也得承认，端木菁是一个合格的中国军人，比战场上许多没卵子的男兵要强很多。
　　不过看到她深受重伤，还在拼命的完成任务，李华的心里居然泛起一丝心疼。
　　妈的，他果然是一个优柔寡断的男人。
　　“要不你就别在军统干了，来我们八路军吧，我和你一起好好干……”
　　李桓话还没说完，端木菁就想走了，没见过他这么挖墙脚的。
　　“我们下次再见！”
　　“哎，你别走啊，再聊聊呗……”
　　李桓有些“不舍得”喊道。
　　“李桓，小菁姐已经走远了，你就不要再看了。”长风这个时候在旁边提醒了一句，还没忘记，把桌上的花生米抓起来往自个兜里揣。
　　“谁说我看她了？”李桓不承认的反驳了一句。
　　“你不在看她在看谁？”长风很奇怪。
　　“我在从人堆里面找，看看有没有发现我们自己人呢？”李桓瞅了瞅窗外，街道上的人群。
　　嗯，一个也没认出来。
　　毕竟地下党的人不会把地下党三个字写在脑门上，而且就算是写在脑门子上，他也不敢认呐！
　　“那你有什么发现没有？”
　　“没有！”
　　“……”
　　对于李桓这种消极怠工的行为，就连长风也看不下去了，付了钱以后就拉着他继续去找人。
　　太原城拢共就这么大，郑雄和牛二耿已经确定了片区，相信再过一会儿就能找到。
　　可就在李桓刚刚出了茶楼，准备去找人的时候，街道上再次传来了枪声。
　　等等，为什么要说再？

第四百五十五章 黎成
　　由于街道上响起的枪声，李桓和长风赶忙找了个地方躲了起来。
　　“呸，这太原城里面这么不安生嘛！”
　　李桓吐了个口水，躲在一处巷道后面蹲着，脑袋时不时还探出去朝着大街上看。
　　长风则是坐在他的旁边，对于这种事情他习以为常，哪怕每次跑的时候，大腿都会发抖。
　　就在这个时候李桓发现枪声离他们越来越近了，再次探出头一看，发现有七八个汉奸，拿着盒子炮冲了过来。
　　“靠，狗汉奸怎么朝我们过来了？”
　　李桓下意识的以为这些家伙是来抓自己的，可是一想又不对，他刚进城就被鬼子发现了？
　　这小鬼子又不是他肚子里的蛔虫，怎么就知道他进城了呢？
　　没办法不能和鬼子起冲突，李桓拉着长风就跑。
　　谁知道这巷道里面实在是太复杂，到处都是死胡同，跑着跑着李桓发现自己都迷路了。
　　一连找了十几分钟终于找到了路口，可就在他快要跑出去的时候，忽然发现对面有一个拿着盒子炮的大衣男子急急忙忙的冲了过来。
　　三个人重重的撞在了一起。
　　“哎哟！”
　　“卧槽，什么人这么不长眼？！”
　　李桓大骂着，这家伙长得还挺结实，居然能把他撞倒。
　　抬起头一看，发现这家伙满脸横肉，一看就不是什么好鸟，更别谈手里头还拿着一把盒子炮。
　　李桓下意识的以为这家伙是汉奸，直接一脚就踹了过去。
　　本以为他这一推能把这个汉奸踢死，最不济也能让他以后有了修炼葵花宝典的资本。
　　没想到啊，对方双手一横居然拦住了他这一脚，身体只是微微退了几步。
　　和李桓差不多，他的脸上也露出一丝诧异的神情。
　　这个看起来年纪不大的少年腿功居然这么好，从娘胎里开始学武的吧。
　　“哎呀，还是个练家子！”
　　“不管了，练家子又怎么样？要怪就怪你当了汉奸，当汉奸就得弄死你！”
　　对面的大汉一听这话眉头一皱，赶忙开始解释。
　　“兄弟别急着动手，我不是……”
　　彭！
　　“你不是个屁呀！”李桓也不听他解释，一脚就踹了过去。
　　黎成没想到这个小屁孩儿的力气这么大，一脚就把他踢到了墙体上，狠狠的撞了一下。
　　然后双方你来我往就在航道里面打了起来，长风左顾右盼，终于在一户人家的门槛上找到了一个棒槌。
　　趁着二人交战的时候，猛的砸了一棒槌，然后就听到李桓惨叫一声。
　　“哎哟，长风你打准点，刚刚你打的是我啊！”
　　“哦哦，不好意思！”长风有些不好意思的抓了抓头皮，他的功夫还没学到家。
　　不过接下来他倒是打的挺准的，连续三棒锤，每一下都让这个大汉眼冒金星。
　　最后李桓直接一脚踹在对方的肚子上，将他踢飞出去狠狠的撞在墙体上，然后滑了下来。
　　就在长风抡着棒槌想要上去一下，砸碎这家伙脑袋时，却听到对方大喊道：
　　“住手，我不是汉奸！”
　　“你说你不是就不是吗？”
　　“对呀，汉奸都说自己是好人！”
　　长风和李桓直接一句话把它定死了，这让黎成很无奈，他真的不是汉奸，他是八路军的地下党，来太原城里面是来找人的。
　　“我真不是汉奸！”
　　黎成拼命的解释着，他可以死，但绝对不能被人诬陷死啊。
　　就在李桓不相信对方的时候，忽然不远处跑来几个真正的汉奸，看到他们三个以后，二话没说就开枪了。
　　嘭嘭！
　　嘭嘭！
　　子弹打在青砖墙壁上，多了一个又一个的窟窿，其中还有一块弹在李欢的脑袋上了，差点划破皮。
　　“别开枪，太君要活的！”
　　“给我抓住他们，一定不能让他们跑了。”
　　带头的汉奸一巴掌就打在了自己的小弟脸上，然后让他们不要开枪。
　　这个时候黎成也爬了起来，有些吃痛的，搓了搓自己的手臂，然后道：
　　“现在你相信了吧？我真的不是汉奸！”
　　“行，信你一回！”
　　不是李桓真相信他而是汉奸要抓的人十有八九，不是什么坏人，更别谈他们还要活捉。
　　李桓直接掏出双枪对着汉奸，就开始左右开弓。
　　砰砰砰！
　　虽然他没有牛二耿和郑雄那样百发百中的枪法，但是在这么近的距离下也能压的鬼子抬不起头来了。
　　黎成见到这一幕，眼珠子都瞪大了，这小屁孩还真是不按套路出牌，二话没说就打，这种情况下难道不应该跑吗？
　　就在她以为李桓是一位暴躁老哥，生死看淡不服就干的时候，忽然发现，李桓朝着前面丢了一颗绿色的小易拉罐，然后大喊道：
　　“快跑啊！”
　　只见那个绿色的易拉罐泛起一团白色的烟雾，遮挡住了汉奸们的视线。
　　黎成这才反应过来，这小子从一开始就想跑路了，开枪只不过是想压制住鬼子罢了。
　　“这小屁孩可以啊！”
　　黎成说完捡起自己的枪，跟上了李桓，连续转过七八个巷道，把自己都转晕了，然后终于停了下来。
　　李桓这时也气喘吁吁的坐在一边，刚刚又碰上了两波鬼子，小鬼子的枪法太准了，差点被打中。
　　“喂，你到底什么人？刚刚我们看到了，至少有五十个日伪军在追你，你小子不会是把太原城鬼子中将他老婆睡了吧？”
　　虽然这个理由很扯，但是李桓实在想不出更好的理由了。
　　“我要是有那本事，还至于被鬼子追着跑吗？”黎成没好气的白了李桓一眼，从这个小家伙嘴里头就没蹦出过一句好话。
　　“哦，那你是干啥的？”李桓忍不住问了一句，但是黎成没有回答。
　　随后双方倒是聊了一些乌七八糟的问题，比如待会要不要去吃一顿饭再回家？
　　经过一番商量，双方还是决定不吃饭了，各回各家各找各妈吧。
　　李桓和黎城分开以后，躲过了街上的好几波敌人的追踪，然后找到了牛二耿和郑雄。
　　“李桓，刚刚街道上到处都是枪声，你和长风没事吧？”
　　牛二耿和郑雄都是好手，碰上这种事情应该不会有什么太大的问题，但耐不住他们队伍里面有长风这样的弱鸡呀，逃跑的时候总容易被拖后腿。
　　“没什么大事，你们怎么样？有没有找到那些同志？”
　　“找到了，先跟我过去吧！”
　　说完牛二耿和郑雄就带着李桓往太原城西北角的一个小区走，这里到处都是小房子。
　　也不知道走了多久，拐了多少个弯，李桓的头皮都快拐麻了，牛二耿终于停了下来，走到一户人家院门前轻轻的敲了敲门。
　　对方一看是牛二耿就把他们带了进去。
　　李桓看了看这院落，刚刚想问牛二耿这里是什么地方，忽然发现了一个熟人，对方也发现了他。
　　“是你？！”两个人异口同声的叫道。

第四百五十六章 化了妆的端木菁
　　李桓之前还真搞错了，黎成居然是八路军的人，而且还是八路军一名出色的地下党。
　　这一次负责护送从陕北到八路军总部的一些同志，但是没有想到半路上碰上了鬼子的袭击，导致大家都走散了。
　　好在他当时灵机一动，让所有人分散突围，由各个地下党带领，然后鬼子到现在愣是一个人都没抓到。
　　“我没想到你居然是我们地下党的人。”
　　黎成率先开口，然后就把李桓带了进去。
　　“我也没想到你居然会是我们的人。”李桓也回了一句。
　　这真不能怪他，主要是黎城长得满脸横肉的样子，真不像个好人。
　　也难怪他以貌取人！
　　失策失策！
　　“对了，咱们地下党的同志都找到了吗？”
　　李桓来这边可不是玩的，他得尽快找齐那些人，然后赶快回到土门村去，还有许多事情要做呢。
　　谁知道一问完黎成的脸色，就变得有些无奈。
　　“我这边已经找到了十三个人，剩下还有三个人下落不明。
　　最近几天我一直在城里面寻找，愣是没找到人。”
　　黎成是一个出色的地下党员，听说他以前在白区潜伏了四五年，离开的时候，那边的敌人都没有发现他的真实身份。
　　“那我去帮你找吧，正好我在太原这边还认识几个人。”
　　“你？”黎成看了看李桓，眼里头带着一丝不相信。
　　“怎么？不相信我？”李桓都不知道该说什么了，反正人的潜意识总是这样，觉得年轻人不靠谱，还是来一个成熟稳重的人比较好。
　　这一点别说其他人，就连李桓自己也是一样的。
　　“行吧，我们分两路行动，我跟你说一说那些同志的具体状况，等找到以后还在这个地方汇合……”
　　黎成是一个忙人，更是一个比较负责任的地下党同志，和李桓说完以后，只喝了一杯茶，又继续出去找人了。
　　“这不还是不相信我嘛！”李桓淡笑的摇了摇头，一旁的长风头顶上多了一个问号。
　　“他有不相信你吗？”
　　“有！”
　　和长风说不明白，虽然黎成没有明说，但是他自己也出去寻找，就足以说明了他并不会把希望放在李桓身上。
　　至于他为什么让李桓出去找，那就简单了，多一个人多一份希望，而且还不得罪人。
　　李桓发现做地下党的无论是说话还是做事，果然都不是普通人能比的，比如长风就干不了地下党这活。
　　让长风去独自执行潜伏任务十有八九过不了三天就会被鬼子砍了脑袋，挂在城墙上风干。
　　“不知道这些家伙能不能去阳县当个警察局长？”
　　李桓心底暗暗决定，回头一起一定要好好问问这个家伙，如果可以的话，他就能彻底控制阳县了。
　　接下来李桓又出去了，他来太原城这边不光是为了寻找那几个地下党，更多的是来补充一些物资的。
　　上次战斗几乎把他的橱柜里面的东西全部打空，现在里面除了几箱烧刀子以外什么也没有。
　　而且李桓现在积分也很少，穷的底掉，是时候要去鬼子那边打劫一波了。
　　长风一听说李桓要去鬼子那边逛逛，果断选择，跟着郑雄和牛二耿。
　　“鬼子那边不安全，李桓你记得早点回来！”
　　这是长风的叮嘱，他说完以后李桓的脸都黑了下来。
　　“长风，你给我闭嘴……”
　　什么叫鬼子那边不安全？
　　这话是你能说的吗？
　　你忘记自己长了一张什么样的嘴？
　　李桓很想把长风揍一顿，因为他说坏事儿真的很灵，希望这一次不要遇到什么麻烦。
　　太原城，京都酒馆。
　　日本人比较精明，从鬼子打到太原城以后，居然在这个地方开始做生意了。
　　这种日式的酒馆，看上去比较矮小，门帘都是用半截的帘子做的，上面还写的酒馆两个字。
　　时不时有一些日本浪人往里走，偶尔还能看见一些喝的醉醺醺的人左右，搂着一个女人被送了出来。
　　李桓的目标就在这，一是能够打听情报，二是可以从鬼子这边补充粮草。
　　光明正大自然是不可能光明正大的，李桓挖了个定道悄悄的摸了进去。
　　没想到直接挖到了鬼子储存粮食的地方，还是一如既往的清酒，连烧刀子也没发现几瓶，什么葡萄酒倒是有不少，也不知道鬼子这么小的酒量为什么要卖酒？
　　卖点五谷轮回饭不好吗？
　　不管了，李桓把这里面能拿的都拿了，比如饼干什么的，还有一些牛肉和羊肉。
　　就是不知道为什么小鬼子会在这个地方放一些军用罐头。
　　好好的酒馆卖好酒，卖罐头，啥比！？
　　连续装了好多东西，趁着大厨不在，李桓拿起生鱼片在酱料里面蘸了蘸，然后丢进了嘴里，感觉味道很差，又吐了出去。
　　“妈的，这谁他妈想出来的？居然用青鱼的肉做生鱼片，这玩意儿能吃吗？”
　　做生鱼片的鱼是专用的鱼，没听说过用青鱼也行，这日本人也是学唐朝学惯了，毕竟古代有吃生食的习惯。
　　虽然没吃到什么正宗的生鱼片，但是小鬼子的牛肉片和羊肉片味道还是可以的，切了薄薄一片，里还直接拿了几十斤还没忘记拿酱料。
　　等小鬼子大厨返回的时候，发现这里面好像少了许多东西，疑惑的抓了抓自己的头皮，嘴里忍不住喃喃道：
　　“是不是少了许多菜？”
　　随后又再次进入了切菜之旅。
　　李桓这个时候已经在鬼子的菜里面尿了许多的尿，不敢撒砒霜，因为他发现这里面好像还有不少中国人，其中有许多人都战战兢兢的，一看就是被迫来到这个地方，他们虽然有错，但罪不至死。
　　而且这个地方好像没什么小鬼子大官儿，刚刚进来就看见一个鬼子中尉，现在估计已经喝的差不多了。
　　就在李桓准备离开的时候，忽然酒馆里面传来了枪声。
　　砰砰砰！
　　“啊啊……”
　　酒馆里面的人顿时乱作一团，一些喝醉的武士踉踉跄跄的爬了起来，拔出武士刀就朝着枪声的方向冲了过去，也是头铁不怕死。
　　其余的小女孩或者是一些胆小的工人，干脆抱头鼠窜，生怕殃及池鱼！
　　李桓见状也准备跑了，毕竟他是个偷渡客，待会儿鬼子来了肯定说不清。
　　可就在他准备离开的时候，忽然发现有一个穿着米色大衣，戴着黑帽，头发微卷，穿着小皮靴的女子出现时，顿住了……
　　真漂亮！
　　这个女子肤若凝脂，明眉皓齿，一双秀丽的眼睛十分迷人，身高大概一米七，比这里大多数鬼子都要高，应该是个中国女人。
　　就在李桓愣住的时候，对方再次开枪，打死了一个挥着武士刀的武士，然后就朝李桓跑了过来，看见李桓以后也愣了一下。
　　“是你！”
　　“端木菁？！”李桓看清了这个女子，忍不住一阵头大。
　　化了妆的端木菁居然这么漂亮，怪哉！

第四百五十七章 鬼子要袭击八路军总部
　　“这里不是说话的地方，我们马上走！”
　　李桓也管不了那么多了，拉着端木菁的手就准备往门外跑，然后就看到十几个鬼子端着三八大盖冲了过来。
　　“射击！”
　　砰砰砰！
　　小鬼子都已经端好枪开打了，李桓只好抱着端木菁往酒馆里面一滚。
　　碰！
　　一屁股摔在地上很痛，尤其是地上还多了许多的碎盘子，碎碟子，也不晓得身上有没有被勾破。
　　此刻无数的子弹打穿酒馆的大门穿了进来，然后又把一些花瓶酒罐什么的全部打碎，头顶的木屑和砖块也砸了下来，李桓赶忙把端木菁抱在怀里，然后骂道：
　　“鬼子这是得了失心疯吧？至于这么打吗？”
　　哒哒哒！
　　话音刚落，机关枪的声音就响了起来，李桓现在很想扇自己一巴掌，更想打长风一嘴巴子。
　　什么乌鸦嘴？
　　说什么来什么！
　　“快走！”
　　趁着鬼子开枪的间隙李桓拉着端木菁就往里面跑，这个时候一个鬼子武士拔出武士刀就朝这里还砍了过来。
　　气的李桓一枪打爆了他的脑袋，刚刚想走几步路，忽然发现四五个鬼子冲了上来，手里清一色的拿着武士刀。
　　一个个喝得醉醺醺的，酒气冲天，步子都快迈不稳了，居然还想杀李桓，真是自不量力。
　　所以李桓毫不犹豫的用盒子炮解决了他们。
　　一群鬼子死的时候都闭不上眼睛。
　　你不讲武德……
　　李桓才管不了那么多呢，现在最重要的就是逃命。
　　就在这个时候，一群鬼子已经冲了上来，带头的就是那些拿着手枪的便衣队，看见李桓以后就疯狂的开枪。
　　“抓活的！”
　　“不要放过他们！”
　　“快追快追！”
　　一群便衣队拿着手枪就朝着里面追了进来，鬼子的大厨双手抱着脑袋蹲在那里瑟瑟发抖。
　　便衣队一看人不见了，一把揪住这个大厨问道：
　　“有没有看到刚刚那一队男女去了哪？”
　　大厨一看是自己人，指着那个储物仓库道：
　　“他们往那边跑了！”
　　“追！”
　　几个便衣队很快就追了上来把仓库围住，其实这里就是放菜的地方，压根就没多大。
　　围起来以后带头的便衣队直接一脚踹开了门，人还没进去就有一个绳子绑着的东西甩了过来，砰的一下砸在了一个人的脑袋上。
　　“哎哟！”
　　这个汉奸的脑袋直接被砸出一个包，吃痛的惨叫了一声，刚刚看清这个物体，整个人眼珠子都放大了。
　　“手雷！”
　　“快跑！”
　　轰！
　　这几个汉奸还没跑出去几步，远手雷就爆炸了，然后他们踉踉跄跄的走了几步过后就往地上一趴，吐了一口血，再也没能爬起来。
　　手榴弹的威力就是这么大，一家伙能炸死不少人，就是超过一定距离过后就不行了。
　　“八嘎！”
　　便衣队带头的人是鬼子，见自己手底下的人，死了好几个，暴怒，带着剩余的人就要往里面冲。
　　可是当他们冲进来以后，发现这里面哪有人除了菜还是菜，其中萝卜最多，还隐约夹杂着一股尿骚味……
　　“给我搜！”
　　“掘地三尺也要把他们找到！”
　　“尤其是那个女人，一定不要放过她！”
　　其实这个鬼子投投只不过是开个玩笑，但没有想到手底下的人居然真的要掘地三尺。
　　他看到那个傻乎乎的汉奸拿着铁锹挖地的时候，嘴角露出一丝冷笑。
　　啥比！
　　这要是能挖出东西来，他当场倒立吃屎。
　　哗啦哗啦！
　　没想到瞬间就被打脸了，因为这个汉奸刚刚挖了没几下，地面就塌陷下去一个窟窿，鬼子的脸当场就黑了。
　　“纳尼？”
　　一群人围拢过来，发现这里面的图好像是新的，应该是最近一段时间才挖的。
　　小鬼子又不敢追，只能把大部队调集过来再说。
　　等鬼子的大部队过来以后，往下面一跳，追着追着就追了出去，在距离酒馆不远处的一个茅坑旁边钻了出来……
　　“呕~，好臭！”
　　“这是什么地方？”
　　扑通！
　　一个鬼子兵没注意，一脚滑倒掉进了某个五谷轮回处，一身黄白之物，散发着浓郁的臭味。
　　“呕~”
　　“呕~”
　　鬼子兵还好，他们毕竟经历过这种训练，甚至战场上死人腐烂的味道都经常闻到。
　　可是那些汉奸便衣队就不行了，当场就有几个人吐了。
　　“八嘎，一定要抓到他们！”
　　掉下去的正是鬼子便衣队的头头，本以为第一个钻出来能立功，没想到居然掉进了别人的茅坑，还吃了一嘴翔……
　　于是乎，一群鬼子四处搜索，但是找了半天也没找到人。
　　李桓这个时候拉着端木菁已经到了一个安全的地方，这是一家饭馆，上了二楼继续点花生米，喝小酒。
　　端木菁这一次没有受伤，但是她感觉到李桓看她的眼神怪怪的。
　　“你怎么这么看着我？”端木菁被李桓看毛了，恼怒的踢了李桓一脚。
　　“哎哟，你别踢我呀，我只是在想你化了妆还是挺好看的……”
　　“当然，不化妆也挺好看！”
　　做人要有求生欲，所以最后一句话是他专门补的。
　　端木菁一听李桓在夸自己，心里居然有了一种怪怪的感觉，但是她没在意，转而问道：
　　“你怎么会在那家酒馆？”
　　“呃……”李桓一愣，然后老老实实的回道：
　　“我能说我是去那吃饭的吗？”
　　偷饭吃也是吃饭嘛！
　　没毛病！
　　端木菁皱了皱眉头，然后道：
　　“不想说就算了！”
　　李桓无奈的苦笑着，这年头说真话还没人信了。
　　“别说我了，说说你吧，你去鬼子的酒馆又杀了什么人呀？”
　　“一个鬼子少佐，我们上面交给我的任务。”
　　“哦对了，我从他的文件袋里搜出来一些情报，对你可能有点用，你自己看看吧！”
　　端木菁这个时候从自己的包里面掏出来一堆纸递给了李桓，李桓将信将疑的接过去，看了看，然后眼珠子都瞪大了。
　　刷的一下就从椅子上坐了起来，眉头皱的能拧出水来，脸色一下子阴沉下来。
　　“这……”
　　“怎么样？这里面的情报应该对你有点用吧。”
　　端木菁不懂那么多，他只知道这份情报是针对八路军，但不知道里面具体做什么。
　　可她不知道李桓却知道，上面多次提到一个地名。
　　刘家村！
　　那是总部所在的位置！
　　小鬼子要袭击八路军的总部！

第四百五十八章 警察局长的人选
　　李桓心头大骇，这可不是一件开玩笑的事儿。
　　总部的位置一般没有多少人知晓，就算鬼子知道也是知道一个大概位置，绝对不可能精确到某个村。
　　总部的位置泄露肯定是有原因的，回去得查一查。
　　目前最重要的是搞清楚小鬼子究竟要对八路军总部实施什么样的侵袭？
　　看情报上只写了三天后，鬼子要对八路军的总部发动进攻，但是没说具体怎么打。
　　空袭？
　　围剿？
　　还是小分队暗杀？
　　李桓管不了那么多了，必须尽快把这份情报送出去才行。
　　“谢了端木菁，这份情报对于我们特别有用，这个人情我会还的，每次就先这样吧，有缘下次再见！”
　　李桓说完就跑了，端木菁一看李桓压根就没想跟她说话，心里也有些恼怒，这小屁孩儿怎么还跟以前一样风风火火的。
　　“算了！”
　　叹了一口气，端木菁。喝完茶就把衣服脱下来反着穿，然后把帽子丢掉，头发扎起来，脸上的妆卸掉以后就走了。
　　而他刚出门的时候就碰上了前来巡逻的鬼子兵，小鬼子愣是没认出来，直接和她擦肩而过。
　　李桓这个时候已经跑到了他们的小院子，发现牛二耿和郑雄带回来两个人，蓬头垢面的跟乞丐一样，此刻正在狼吞虎咽的吃饭。
　　“李桓，刚刚街上发生了枪声，是不是你弄的？”
　　长风一看李桓回来了，有些好奇地走了上来问道。
　　“去去去，和我有什么关系？我是去找人的，又不是去找鬼子麻烦的。”
　　“哦！”长风信任的点了点头。
　　牛二耿和郑雄则是摇了摇头，他们才不会相信李桓的鬼话，这事情要是和李桓没关系，他们俩把脑袋割下来当夜壶用。
　　“郑雄，你出城找一下老方，让他马上进城，我有重要事情找他！”
　　“好！”
　　李桓严肃起来，一群人也不再调侃，郑雄也快速的出了城。
　　李桓这时才打量起那两个乞丐一样的男子，根据牛二耿的介绍，这两人就是他们丢失的同志，身上没有钱，在城里面饿了快两天，好在及时找到，否则就算他们不被鬼子杀死，也会被饿死的。
　　不到两个小时，天快黑的时候黎成也回来了，他也带回来一个人，看上去什么事没有，长得白白胖胖的，不像个好人呀！
　　“古庆，刘同，居然是你们两个，你们俩没事太好了！”
　　确定了这两个人就是他们要找的人，再加上黎成自己找到的这个，人基本就找齐了。
　　“李桓，没看出来你小子这么厉害，刚来一天就把人找齐了。”
　　“那是，我是什么人？太原我熟着呢，别说找人，就算是今晚上取了鬼子中将的脑袋都行。”
　　听到李桓说这话黎成当场翻起了白眼，
　　“看你小子飘的，不知道的还以为你是赵子龙呢，还取鬼子的脑袋，你也不看看鬼子的司令部里面戒备有多森严。”
　　“我可以偷偷进去！”李桓强行辩解，挖地道倒是可以偷偷进去，就是不知道能不能杀掉鬼子的中将。
　　两个人喧闹了一阵，随后里还拉着他到屋子里面说起了鬼子要袭击总部的事情，黎成瞬间警觉起来。
　　“你是从哪里得到的这份情报？”
　　“呃……我去了鬼子的酒馆，恰好从鬼子的尸体上搜到了这份情报！”
　　他没敢把端木菁的事情直说出来，毕竟双方现在的关系不太好，老师和军统的人勾搭在一起弄不好要受审查。
　　黎成有些怀疑的看了李桓一眼，终究是没把那个问题问出口，而是看了看那份情报，随后道：
　　“目前最重要的就是把这份情报传回总部，让总部那边有所警觉，做好准备。”
　　“我已经让人去找老方了，情报很快就会传回去，就是不知道鬼子会搞什么名堂。”
　　李桓有些担忧的说着。
　　二人聊了半天也没聊出一点结果来，只好先睡觉，等老方来再说。
　　第二天一早老方就来了，看过情报以后确认了其真实性，然后准备立马返回总部。
　　就在这个时候，黎成却提出要返回陕北那边。
　　“你没事回陕北这边干嘛？现在各个地方都需要你这种杰出的地下党，回了陕北你除了抓间谍还能干嘛？”
　　“可是我实在没地方去呀，我能做的工作很少，短期的潜伏任务不适合我，我比较适合那种长期的潜伏任务。
　　现在一时间也找不到这种任务，我只好返回陕北那边。”
　　黎成苦笑着，他以前就是经常在危险的边缘徘徊，现在安全了反倒不适应。
　　李桓一听乐了，把她拉到一边悄悄的说起了，让他去阳县潜伏当警察局长的事情。
　　“真的？还有这样的任务吗？”黎成也非常激动，他都忘记自己多久没执行过这样的任务了。
　　潜伏当警察局长，一看就很带劲儿！
　　“好，我跟你走，这个任务我接了！”
　　“哈哈，好好好，只要你去了阳县那边当警察局长，那阳县就只剩下一个县长不受我们控制了。”
　　又多了一个助手，李桓觉得在阳县架空鬼子是迟早的事情。
　　就在这个时候，黎成忽然问道：
　　“我还有个好兄弟，他以前也是干潜伏任务的，你看看能不能帮他弄到一个阳县县长的位置？”
　　“真的？”这下轮到李桓惊喜了，缺什么来什么。
　　他和秦风都有能力干掉阳县的警察局长和县长，但是没把握弄一个有能力的人上去。
　　要是水货的话，小鬼子肯定也不会让他干，到时候派了一个更加棘手的人来，搞不好会弄巧成拙。
　　所以现在一群人没敢动手干掉那两个警察局长和县长。
　　经过一番交谈，离黎成信是大胆的说自己能写信，把自己的老兄弟喊过来，架空一座县城，多么伟大的事业，想想就带劲儿。
　　李桓也不知道这家伙是在什么样的地方生长的，越是去危险的地方干劲越足，不知道一不小心就要掉脑袋的吗？
　　这一天下午，老方他们分批出城了。
　　李桓、黎成等人断后，就在他们刚出城不到二十分钟，突然又传来了一阵急促的枪声，好像是小鬼子在追什么人。
　　“李桓，你先撤，我断后！”
　　黎成倒是挺讲义气，不过没什么用。
　　“小鬼子不是来抓我们的，还是先看看吧！”
　　一看不要紧，李桓又看见了端木菁……
　　冤家路窄呀！

第四百五十九章 营救
　　砰砰砰！
　　“抓住她！”
　　“不要让她跑了！”
　　大概有三十多个鬼子正在追击端木菁等人，带着一挺歪把子，外加上十几个便衣队的汉奸。
　　端木菁一行人大概有七八个，全部都是黑衣黑皮鞋黑帽子，手里头还拿着一把手枪。
　　“好像是军统的人啊！”黎城趴在坡后，皱着眉头说了一句。
　　“你怎么看出来的？”李桓很奇怪这家伙是怎么看出来端木菁等人身份的。
　　“这还用猜吗？军统的人就喜欢穿黑衣服，现在这四处的积雪还没有完全融化，只有他们敢这么大胆，在野外都穿着黑衣，这不成了鬼子的活靶子嘛！”
　　黎成脸上闪过一丝蔑视，他是谍报人员，对于军统的人向来不感冒，这个时候没打黑枪，就已经是他对统一战线最大的尊敬。
　　李桓也非常着急，拿着一个望远镜朝着正前方看着嘴里，还不停的念念着：
　　“端木菁这是傻了吗？这样的天气下还穿着黑衣服，而且他们往哪跑呢？”
　　“你认识军统的人？”黎成皱起了眉头，曾经参加过各种工作的他，对于军统的人实在是提不起任何好感，更别谈他们还有，好多同志死在了这些人手中。
　　“呃……这个问题说来话长，不过这一次我们必须救他们，原因回头和你说！”
　　说完李桓的手里头就多了一把春田步枪，然后甩了两把冲锋枪出去，一把给长风，一把给黎成。
　　黎成一愣，他压根就没想帮忙，而且这个小子从哪里掏出来这三把枪呢？
　　“长风，你跟着我过来，待会儿压制住鬼子的火力，记得提前打一炮！”
　　捉完李桓还把自己的榴弹发射器交给了长风。
　　长风拿着榴弹发射器，身上又背着一圈小炮弹，笑呵呵的说道：
　　“没问题你就瞧好吧，这一次我一定炸死七八个鬼子给你看！”
　　“去去去，我只是让你拖住鬼子，你可别胡来！”
　　长风的运气一向很好，哪怕他实力菜鸟，所以李桓一直不担心他的安全。
　　连续跑了好几步，找到了一个高处，抬起春田步枪就打死了正前方的鬼子机枪手。
　　也不知道这鬼子机枪手吃什么长大的，扛着一挺十几斤重的机关枪也能跑得这么快。
　　“敌袭！”
　　“隐蔽！”
　　“有埋伏！”
　　一群鬼子大喊着，一边朝着李桓这边射击，一边掩护战友隐蔽，根本不像卫戍部队，是一流的鬼子兵，双方之间的配合非常默契。
　　而且小鬼子的枪法太准了，扭头就打，三发子弹离李桓救只有一两米远。
　　要知道双方之间的距离超过了三百米，这种距离下小鬼子还能迅速打的这么准，真是惊人的肌肉记忆和反应速度，八路军和他们有着太大的差距。
　　“妈的，枪法倒是挺准的！”
　　李桓这时也没有和鬼子对射，低下头沿着石头一直朝着远处跑，找了个地方以后继续对鬼子射击，试图将鬼子引回来。
　　端木菁走的那条路是死路，正前方不是悬崖就是峭壁，等鬼子追到他们以后，他们除了跳崖就没有任何的路可以走了。
　　所以李桓必须把鬼子引到其他的道路上来，否则端木菁必死无疑。
　　但是小鬼子太鸡贼了，瞬间就发现李桓他们这边只有一个人，根本没管他，继续朝着端木菁那边追了过去。
　　李桓一拍大腿。
　　“这下坏了！”
　　好在长风及时放了几个炮弹，准确无误的落在了鬼子队里面，他的xjb枪法真的不是一般的准，根本就没瞄，抬枪就是打，闭着眼睛都能中。
　　小鬼子一听有炮声，瞬间怂了，赶忙趴在地上朝着四周看。
　　长风这个时候继续放炮，连续打了五六发，空中还多起来许多的尘土。
　　“八嘎！”
　　“到底是哪个方向打过来的炮弹？！”
　　“掷弹筒究竟在什么地方？”
　　鬼子小队长特别生气，向来只有他们大日本帝国用掷弹筒炸别人的份，没想到今天却被别人的掷弹筒给炸了。
　　长风这个时候还在傻乎乎的装炮弹，通的一下就是一发炮弹打出去，然后听到了小鬼子的惨叫，地面上又多了一个坑。
　　鬼子不是傻子，排除几个人吸引长风地火力，然后有好几个人沿着大路的方向就冲了过去。
　　端木菁他们跑过去的那个地点是一个窄路，更重要的是正前方没路了。
　　李桓赶忙追了过去，然后朝着长风大喊道：
　　“拖住那几个鬼子，我马上就到！”
　　长风笑呵呵的点头，然后又来了一发。
　　轰！
　　这一发炮弹准确地落在了那三个鬼子正中央，爆炸的时候，三个鬼子身体一僵，然后没走几步路就倒在了地上，口吐鲜血。
　　“耶，全都解决了！”
　　“李桓我来了！”
　　长风成功的解决了那几个鬼子以后，端着榴弹发射器就朝着李桓那边跑了过去。
　　李桓这个时候已经追上了鬼子，端木菁也发现他们，正前方是悬崖，只好依靠四周的石头和掩体和鬼子战斗。
　　李桓见状，赶忙朝着鬼子正前方扔了七八颗烟雾弹，随后朝着端木菁大喊道：
　　“往我这边来！”
　　端木菁一听这个声音很熟悉，扭过头一看发现果然是李桓。
　　“他怎么在这？”
　　“队长，我们现在怎么办？”端木菁旁边一个男子有些紧张的问道。
　　端午睛看了看周围的七八个兄弟然后又看了看被烟雾弹阻挡视线的鬼子兵，命令道：
　　“我们以最快的速度朝着那个山头跑过去！”
　　“可是那边还不知道是敌是友呢？”端午经的一个手下有些犹豫。
　　“别管那么多了，如果是敌人的话肯定早把我们打死了，不会从鬼子的手里救我们的。”
　　说罢端木菁就第一个带头冲了出去，李桓一看赶忙又朝着鬼子那边扔烟雾弹。
　　鬼子以为这烟雾弹有毒，刚开始的时候没敢冲，才发现没毒以后脸上多了一抹残忍的笑容。
　　“胆小的中国军人，居然想用这种东西阻挡大日本皇军的脚步！”
　　“可笑！”
　　说完就带着几个鬼子兵冲了过去，恰好在这个时候长风打了一发炮弹出去。
　　轰！
　　一声爆炸过后，鬼子小队长的脑袋都飞到了天上，他的运气怎么这么差？

第四百六十章 恩将仇报
　　鬼子的小队长被炸死了，后面的鬼子兵赶忙退了回去，至于那些汉奸便衣队就更不敢动了，他们是打顺风仗的好手，逆风仗的话他们就是菜鸡了。
　　端木菁趁着这个空挡冲到了李桓旁边，两个人没有过多的交流，只是眼神对视了一下，后就听到李桓指着一边说道：
　　“朝那个方向过去，我掩护你！”
　　“快走，你们朝那个方向去！”
　　端木菁让自己的手下先走，自己和李桓留下来断后。
　　砰砰砰！
　　到处都是子弹飞过的声音，打在石头上，划出一串火星，李桓赶忙把端木菁往下面一按，两个人躲在了一块大石头后面。
　　“你们到底干了什么？小鬼子追你们追的这么凶。”
　　李桓很是好奇，但是端木菁没有说，这不是私人交情就能讲出来的。
　　见端木菁闭口不谈，李桓索性也不问这个了。
　　“算了，咱们还是先紧着逃命吧，这么多鬼子要是围上来的话，咱们肯定有来无回。”
　　李桓拉着盗墓笔记就开始逃命，长风这个时候还没忘记朝着鬼子那边放几炮，似乎是打上瘾了。
　　“长风，打黄色的那几发炮弹。”
　　李桓朝着长风大喊了一声，长风点点头，从身上掏出黄色的弹头炮弹就朝着鬼子那边打了过去。
　　连续打了五六发，把身上的炮弹全打光了，仔细一看才发现这不是什么爆炸弹，而是燃烧瓶一类的东西，炸开以后会黏在人的身上燃烧，怎么拍都扑不灭。
　　小鬼子被烧的惨叫，毕竟这样的天气之下，他们还穿着棉袄，燃烧性很强。
　　不一会儿就有许多的鬼子身上被点着，他们追击的道路也被火焰拦住，想过去就得等这些火焰烧完，或者是扑灭它们。
　　“八嘎！”
　　一群鬼子气得大骂，只能眼睁睁的看着李桓和端木菁逃走。
　　长风这个时候也扛着榴弹发射器追了上来，黎成则是一边掩护，一边靠了过来，一梭子子弹打出去也没见打死几个鬼子，真tnd浪费。
　　半个小时以后，李桓他们终于脱离了鬼子的追击，就在他们刚刚想歇口气的时候，忽然五六个人冲上来把他们围住。
　　仔细一看，原来是军统的人。
　　“你们想干嘛呀？”
　　看到这些人用枪指着自己，李桓非常不屑的问道。
　　长风和黎成则是端起冲锋枪对准这些人，越是这种时候越不能怂。
　　“陈合，把枪放下！”端木菁照了这么一套呵斥道。
　　“可是队长，他们是八路，是上峰点名要杀的人，我们……”
　　名叫陈合的男子，还不肯放弃，毕竟现在双方的摩擦闹得特别狠，军统上面一般都是想方设法的对付八路军，比打鬼子要积极多了。
　　“我说把枪放下，你们难道要违背我的命令吗？”
　　端木菁大怒，这其中的利害关系她都知道，只是她不愿意和李桓起冲突，更不希望他死。
　　刚刚李华桓救了他们的命，现在就反过来，恩将仇报，这也叫人？
　　五六个军统的人放下了枪，但是依旧眼神不善的看着李桓，在他们的眼中，基本上除了中央军嫡系以外，其他的都是敌人。
　　而在中国，委员长觉得他的头号敌人不是鬼子，而是八路军。
　　现在新四军已经遭受迫害，也不知道能不能冲出重围。
　　八路军也有好几个团遭受了损害，要不是上级一直约束着，估摸着现在双方早就打起来了。
　　没办法呀，绝不能打，小鬼子正在一边看着呢，让外人占了便宜可不行，因此八路军只能生生将这口气咽下去。
　　“李桓，这件事情非常不好意思，不过请你相信我，我没有一点想杀你的意思！”
　　端木菁看上去有些委屈，这些事情都不是她能决定的。
　　李桓也冷眼扫了一下军统的人，然后道：
　　“希望你们以后别让我碰上，要不然我一定让你们付出惨痛的代价！”
　　“这一次看在端木菁的面子上就放过你们，要是下次还敢拿枪指着我，我一定教教你怎么做人。”
　　说完李桓就摊开手，把里面的子弹一颗颗的丢在地上，几个军统的人一看自己的手枪，发现里面居然没子弹，心头大骇，他们完全没看清自己的子弹是怎么丢失的。
　　“长风，黎成，我们走！”
　　说完李桓带着长风等人，就准备离开，但是手臂却被端木菁一把拉住，她的脸上挂着一次抱歉。
　　李桓虽然有些心软，但这种时候不能和她有过多的牵扯，确实得心狠一点。
　　一把甩开端木菁的手臂，带着长风和黎成就离开了。
　　端木菁看着李桓离去的方向，心里划过一丝刺痛。
　　“端木队长，这件事情回去以后我会如实上报，希望你有心理准备！”
　　旁边的陈合再次厉声说道，想到端木菁柳眉一竖，转过身就一巴掌打在了他的脸上。
　　啪！
　　“端木菁你……”陈合也大怒，这个女人居然敢打自己，不知道自己的身份吗？
　　“下次没有我的命令，要是再敢拿着枪对着别人，别怪我手下无情！”
　　说完端木菁就走了，要不是这个王八蛋，她和李桓的关系不可能闹得这么僵。
　　陈合一看，眼里划过一丝阴翳，不耐烦的带着人跟着上去。
　　画面一转，李桓这边也来到了接头的地方，长风收起枪，终究是忍不住问道：
　　“李桓，我们刚刚那样对小菁姐是不是不太好？”
　　“你懂个屁，这样对她才是最好的，对我们也最好！”
　　李桓没好气的白了他一眼，这个长风真是没脑子。
　　旁边的黎成则是满意的点了点头，很赞同李桓的说法。
　　“李桓，没想到你小子还有军统的朋友，刚刚那个女孩子不错，长得挺漂亮，心地也很好，如果喜欢的话就拉到我们八路军这边来吧。”
　　“滚！”
　　李桓没理他，这都什么跟什么呀？
　　还有那么多事要忙，哪管得上儿女私情，最重要的是，他觉得自己还小啊……
　　见李桓不理自己，黎成便朝着一旁的长风问道：
　　“这小子一直都是这么个性吗？”
　　“嗯……是的！”长风点了点头，其实他压根就不知道李桓是什么个性，因为李桓根本没有个性。
　　“……”

第四百六十一章 主任任务——巩固驻地
　　这才花了不到两天的功夫，人基本都找回来了，李桓都觉得意外。
　　这种简单的任务派他过来，这不是瞧不起他吗？
　　老方的回答很扎心，上级就是觉得他年龄小，适合执行这种小任务，气得李桓差点一脚把他踹出门去。
　　好在这一次不是什么收获都没有，黎成就是他的收获。
　　“李桓，我先跟着这些人去总部，发电报跟陕北那边的人申请一下，然后就过去找你。
　　另外我的那位朋友最多一个星期也会过来，你小子可不要诓我，否则有你好受的。”
　　黎成笑眯眯的威胁着，李桓一阵恶心，忍不住骂道：
　　“你长得满脸横肉就不要笑了吧，看起来很恐怖的。”
　　黎成长得很不好看，五大三粗，满脸横肉，跟个屠户一样，关键是他长成这个样子容易把小孩子吓哭，天生一副坏人样。
　　要是让他去干警察局的局长绝逼没毛病，小鬼子都挑不出问题来。
　　因为鬼子知道，投降他们的中国人大多都是没卵子的恶人，如果不是缺少人员管理的话，鬼子才不愿意要这些汉奸呢。
　　李桓很快回去了，土门村这边最近正在耕地，但是工程进行的很慢，一个原因是没有人，还有一个原因是没有耕牛。
　　试想一下，这些老百姓一户人家有着二三十亩田地，其中有一多半都是旱地。
　　没有更牛的话就直接用人拉，旱地里面用人拉犁，那种难度可想而知。
　　看到这一幕李桓心底焦急的不行，这土豆必须尽快种下去了，否则收成的日期肯定会拖延，到时候小鬼子一来，他们还得忙着打鬼子。
　　今天下起了小雨，到处一片泥泞，李桓穿上了一身雨衣，这是从鬼子那边缴获的，其余大部分人都穿着斗笠，站在田间地头。
　　老百姓趁着这个时候犁地，小雨把旱地浇湿了以后，比较容易耕，所以田间地头到处都能看见淋雨耕地的村民。
　　虽然速度加快了一些，但是这种耕法还是很慢。
　　“这样不行啊，咱们必须找一些耕牛，骡子马之类的最好也弄一点过来。
　　另外我发现有许多老百姓家里的犁头都快烂了，咱们的冰工厂最近不要制造手榴弹了，帮老百姓制作一些犁头吧。”
　　耕牛是最大的问题，毕竟这东西造不出来，他不像犁头，用钢铁敲一敲还是能够敲出来的。
　　“连长，我去了附近许多地方，那些地主老财很大方，卖给我们一部分耕牛，剩下的耕牛也愿意借给老百姓使用，但是人太多了，耕牛太少。
　　咱们要耕的土地又多，根本忙不过来呀。”
　　其实李桓对于这个时代的地主，理解有点形而上学，虽然地主老财都是剥削老百姓，可并不是所有的地方都剥削。
　　这年头粮食产量低，交完租子以后，其实剩不了多少。
　　老百姓饿死并不是仅仅因为租子高，更多的是他们没有抵御什么灾害的能力。
　　而且这附近的地主老财也不是傻子，知道如果对老百姓很差的话，他们肯定会反抗，就算不反抗，等老百姓死了以后谁给他们种地？
　　他们剥削谁去？
　　所以一般那些地主在灾害年间反倒是减租了，甚至还免费提供给老百姓种粮。
　　没办法呀，要是少了这些老百姓地主老财损失可能更大。
　　但是这其中也不乏有许多黑了心的家伙，使劲的剥削老百姓，恨不得榨干他们身上最后一滴血。
　　那个刘县长就是典型的代表，简直是吃人不吐骨头，听说家里头还有一堵用人骨头累积起来的墙。
　　那些骨头都是用反抗的老百姓尸骨堆起来的，由此可见，这个人有多可恶。
　　而刘县长之所以敢这么做，更多的是因为他手底下有兵，他弟弟是保安团的团长，手里头有四五百号人，全部是地痞流氓和土匪改编的。
　　这些人成天不干好事，吃喝嫖赌样样精通，每个都是双枪兵，成天欺压老百姓，勒索老百姓，干的事情和鬼子差不多，都是一些该死的家伙。
　　所以李桓准备从刘县长的身上弄一些耕牛来。
　　“这样，那个刘县长老家不是离咱们很近嘛，咱们就去他家弄一些耕牛来。”
　　“不行连长，这个刘县长鬼得很，知道自己得罪的人太多，所以他把家安在了一个伪军骑兵连的附近。”
　　“骑兵连？”李桓眼睛一亮，这是一块肉啊。
　　“没错，说是骑兵连，其实就是帮助自己家养牲畜的牧场，我去侦查过了，里面的战马最多只有八十匹。
　　更多的是牛羊，还有一些鸡鸭什么的。”
　　“叮，主线任务二——巩固驻地！
　　任务内容：抢夺汉奸刘县长的牛羊和战马，要求战马不得少于三十匹，耕牛不得少于三十头，羊不得少于一百头，奶牛不少于石头！鸡鸭不少于三百只！
　　任务奖励：积分x3000！黄铁矿的位置！牛肉罐头x88！巧克力x33kg！磺胺粉x50kg！
　　失败惩罚：自己拉着犁头耕地一个月！”
　　这一次的任务奖励比较多，虽然后面都是一些杂七杂八的东西，但是黄铁矿这种东西绝对是李桓现在想要的。
　　黄铁矿又叫硫化铁，这玩意含硫量高，能够帮忙制造出硫酸。
　　硫酸在工业中作用极其广泛，可以说是一个国家工业的血液，能够应用到各个方面，比如无烟火药的制造。
　　如果还能够弄出硝酸来的话，那一切都完美了，绝对能够造出硝化棉来。
　　李桓只需要找原材料，具体的操作交给兵工厂的人就好，他们都是一群动手狂魔，操作技能已经被点满，就是苦于没有材料。
　　“干了！”
　　李桓一拍大腿，把旁边的赵成和黄秋等人都吓到了。
　　“什么干了呀李桓？别吓人好不好？”
　　黄秋咕哝了一声，李桓就是爱搞怪，可为啥他还能当连长呢？自己还是一个苦逼排长，明明自己当兵的时候李桓还在吃奶。
　　没天理呀！
　　“别嚷嚷了，咱们这一次要抢劫刘县长家的牧场，一定要抢一些耕牛回来，否则这日子就没法过了。”
　　李桓已经打定了主意，说什么也不能放过这笔横财。

第四百六十二章 抢黄县长家的牧场
　　刘四郎是黄县的县长，平常都待在县城里面，那老家在南边，距离土门村大概有三十多里。
　　这一大片三四十里的地方，所有的土地都是他家的，由此可见，这家伙究竟干了多少坏事，居然能弄到这么多的土地。
　　这整的跟土霸王一样，李桓当然要从他的身上咬下一块肉。
　　“李桓，这一片土地都是皇帝主家的吗？”
　　长风走在路上，非常羡慕，他记得小的时候家里一块地也没有，只能租地主家的地生活，租子还特别高，所以长风很想有一块属于自己的土地，每天只要能牵着牛要种地就好。
　　不光是他，就连八路军当中许多的战士都有这种思想，大家的想法都很简单，那就是小遇则安。
　　但很明显有人不想让他们过得好，因为某些人觉得老百姓过得好了，他们就会过得不好，抢夺属于他们的利益。
　　比如这些大地主，只要能保住他们自己的利益，他们才不管是死了一万老百姓还是死了一百万老百姓呢。
　　“长风，你要记住，中国当前最根本的原因就是因为土地兼并和政治腐败，还有帝国主义的入侵。
　　我们不光要想着自己，还要想着其他人，否则哪怕我们今日得到了土地，明日也会被别人抢走。
　　刘县长家的土地这么多，都是从那些弱小的平民当中抢来的，究其原因，就是因为他手里有枪有炮，而老百姓们无法拧成一股绳。
　　我们所要做的就是将老百姓拧成一股绳，去抗击他们应该抗击的敌人。”
　　纵观历史，每当华夏大地被异族入侵的时候，都不是败在敌人的手上，而是败在自己人的手上。
　　封建观念深入人心，真的很难去改变。
　　长风一脸呆滞，他根本就听不懂李桓的话。
　　“李桓，你现在说话怎么和政委一样？一套一套的，讲的都是大道理。”
　　长风听不懂很正常，就连李桓自己都不想动，这里面都是一些勾心斗角的利益勾当。
　　“你不需要懂，你只需要知道咱们得从刘县长的身上啃下来一块肉就行！”
　　“好，这个我最喜欢了！”
　　长风拍了拍胸膛，以前东征的时候打晋绥军别提多爽快，虽然晋绥军武器装备好，兵种齐全，但是愣被他们打了个一头血。
　　就是因为这些军阀士兵的战斗力极弱，根本就不堪一击。
　　赶了半天的路，终于到达了黄县长家的牧场。
　　这刘县长还真是胆大，牧场的位置就放在一个平原地区，关键是他们还不把那些数目和障碍清除掉。
　　试想一下，地势平缓，时不时又有树木，草丛，还有一些山丘当做掩体，这种地形凭借着一帮残兵败将也能守得住？
　　“这刘县长果然是够嚣张，把牧场选在了一个易攻难守的地方，还派了一帮双枪兵守着，活该咱们发财呀！”
　　李桓掏出自己的驳壳枪，然后带着一群人悄悄的靠近了黄县长家的牧场。
　　还真别说，牧场上的战马有七八十匹，牛羊无数，一大片数不过来，没看到什么鸡鸭，估摸着都在牧场里面养着呢。
　　“所有人听我命令，现在马上朝着牧场发动进攻，首先干掉敌人的有生力量！”
　　李桓这一次带来了六十多人，清一色都是好手，他手里的老兵很多，基本都是经历过战斗洗礼的，而且武器装备比鬼子都强，要是这样都干不掉七八十个伪军，刘方该考虑换人了。
　　这一次李桓没有拿长枪，而是背着一把大砍刀，拿着驳壳枪就冲了上去。
　　整个人往墙壁上一靠，微微探着头去查看正前方，发现有两个伪军正在美美的吸大烟，享受的模样就跟某种运动到了最重要的时刻一样。
　　脑门子上都刻着一个爽字！
　　李桓挥了挥手，马上就有两个战士拿着弓弩走了上来，悄无声息地将那两个伪军射死。
　　“快！”
　　李桓这时也挥手示意正后方的人往前冲，过了不到五分钟，敌人还是发现了他们，双方展开了交火。
　　砰砰砰！
　　“中央军来啦，快跑！”
　　“兄弟们快跑啊！”
　　“啊啊……”
　　伪军的胆子很小，或者说他们压根就没有胆子，根本没经历过什么像样的战斗，只会像地痞流氓一样欺负老百姓，和八路军手里的血战老兵相比，就跟菜鸟一样。
　　“不许跑！”
　　“跟我们一起战斗！”
　　就在这个时候，居然有日语的声音喊了出来，李桓神色一凛，想到这里面还有鬼子。
　　“太君，这是中央军来了，我们还是快撤吧！”
　　“八嘎，不许撤！”
　　带头的鬼子一脚就把这个伪军在地，然后带着自己班里的七八个士兵迅速冲了出去，瞬间压制住了八路军的火力。
　　碰！
　　一个八路军的脑袋当场被冻穿，滚烫的鲜血洒在了墙上。
　　砰砰砰！
　　又有一个战士的身体被打穿，靠着墙后大声的哀嚎着。
　　李桓见到这一幕，朝着对面的长风喊道：
　　“长风掩护我！”
　　“好！”
　　长风这个时候也冲了上去，丢了一颗烟雾弹，阻挡了鬼子的视线。
　　就在鬼子视线被阻的时候，李桓悄然扔了两颗手榴弹过去。
　　“快趴下！”
　　“手榴弹！”
　　隔得老远都能听到鬼子的惊叫，然后就是轰轰两声。
　　“啊啊……”
　　“快救救我！”
　　“我的大腿被炸断了！”
　　“我的眼睛，我的眼睛……”
　　几个鬼子惨叫着，李桓这个时候手持双枪摸了出去，对着鬼子左右开弓。
　　砰砰砰！
　　与此同时，两侧的七八个老兵也跟了上来，对着鬼子琪琪开火。
　　然后双方换了个位置，躲在了墙后，李桓一看枪里没有子弹了，也懒得换子弹，直接拔出了背上闪亮的大砍刀。
　　跟对面的老兵做了一个手势，然后再次扔了七八颗烟雾弹出去。
　　“杀！”
　　老兵们挺着刺刀就冲了上去，几个鬼子看见有人冲了过来，立马就是一枪出去。
　　子弹擦着李桓的肩膀射出，眼见没打中这个八路，鬼子也不啰嗦，挺着刺刀扎了过来。
　　“杀斯给给！”
　　李桓大砍刀一撇，挑开了鬼子的刺刀，反正一个螺旋砍就滑开了鬼子的喉咙。
　　咔嚓！
　　小鬼子着自己的喉咙惊恐的看着这个八路，不明白为什么白刃战的情况下，自己被一招秒了。

第四百六十三章 阻击
　　连续几个挥刀大砍，李桓充分将破锋八刀的刀法发挥到了极致。
　　以前他只是个胆小的八路，和鬼子拼刺刀的时候都是连爬带滚的，和长风两个人费了老鼻子劲，才杀掉一个鬼子伤兵。
　　现在不一样了，李桓不光能够在刺杀方面干掉鬼子，甚至拿着大砍刀也能砍死鬼子，这战斗力提升了绝对不止一个档次。
　　“啊啊……”
　　鬼子的军曹一看这个土八路这么厉害，挺着刺刀就捅了过来，没想到李桓二话没说，一个跳起直接朝他砍了过去。
　　当场就把鬼子的身体砍成半截，内脏和肠子流了一地，然后鬼子的嘴里不停的吐着血沫，还没死透呢，他眼里带着惊恐和不甘，完全没明白这个中国八路为什么挥刀这么快？
　　大砍刀不比武士刀，厚重又不结实，能一刀砍死他们，绝对是高手中的高手。
　　不到半个小时，八路军就解决了这里面所有的鬼子。
　　其实小鬼子也就来了一个班大概十几个人，连一挺机关枪都没带，全部拿着步枪，应该是来牧场打牙祭的，没想到被李桓他们突袭全部干掉。
　　至于那些伪军，则是一个个抱头鼠窜，但是李桓根本不想让他们逃掉，直接下命令，敢跑就打死。
　　最后一帮伪军干脆趴在地上，有的人则是蹲在墙根。
　　就这样，经历过一场战斗过后，八路军毫不费力的拿下了这个牧场。
　　但是惊跑了不少的战马和牛羊，现在要一个一个的收回来估计很难，只能把能吃的全部吃下。
　　“胡巴子，清点战利品，把能带走的全部带走，不能带走的就给我毁了！”
　　长风这个时候找到了一箱子大烟，二话没说，一把火烧了个干净。
　　自从他听这东西是害人的魔鬼，令中国陷入百年沉沦的大烟时，心里头就特别痛恨。
　　多少人吸大烟卖儿卖女，导致家破人亡。
　　李桓压根就没管，这东西不烧掉，难道还留着下崽不成？
　　李桓也朝着牧场正里面走了进去，发现伪军骑兵的装备还挺齐全，从战马到马刀，甚至身上的护甲都有。
　　就是编制打了折扣，只有不到一百套装备，其中还有二三十套是崭新的，看样子这伪军头头还吃了空饷呢。
　　牧场深处根本就没有太多的装备，除了找到了两挺捷克式以外，其余的不是三八大盖，就是汉阳造，手枪都没有多少把。
　　就在他们一边赶着牛羊，一边清点战利品的时候，突然有一个观察兵，骑着战马急急忙忙的跑了回来。
　　“不好的连长，有一个中队的鬼子正朝着我们这边赶过来。”
　　“什么？”李桓大惊失色，这小鬼子兵力多的离谱啊，没事，在这大后方放这么多人干嘛？
　　“他们还有多远，人员和武器配置情况如何？”
　　“大概一百二十多人，两亭九二式重机枪，八挺轻机枪，没有迫击炮，距离我们只有不到十里地了！”
　　听到这话，李桓决定带着人去阻击鬼子。
　　好不容易抢到的东西，可不能就这么没了，尤其是那些耕牛，老百姓正等着用呢。
　　“胡巴子，你带着人拉着战马，所有能带上东西全部放在马背上，现在立刻返回土门村！
　　另外，让赵成派一排的人来增援我！”
　　“是！”
　　胡巴子早就已经开始这样做了，战马耕牛和骡子都是上好的代步工具，把缴获的战利品往马背上一扔，直接把他们带回村里就好。
　　李桓则是带着长风前去阻击鬼子，一个中队的鬼子可不是开玩笑的，尤其是还有重武器的情况下。
　　奔跑了大概十分钟，找了一处适合埋伏的坡地，然后李桓却让所有人隐蔽起来。
　　“所有人没有我的命令，不许露头！”
　　一群人赶紧把头低下来，然后分分拿出手榴弹放在自己的面前。
　　长风这个时候也拿出了自己专属的榴弹发射器，这是李桓送给他的。
　　李桓自己也有，而且还有两个，一个是四十毫米短管榴弹发射器，还有一个则是长管的。
　　“咦？李桓，你这个圆筒子是什么？怎么和我们的土炮有点像？”
　　长风看着李桓的长管榴弹发射器问道。
　　“嘿嘿，我这个也是榴弹发射器，但是比你那个打的要远一点！”
　　说完李桓就开始装弹，然后调试瞄准。
　　榴弹打出去和炮弹差不多，都是曲线型的，一般情况下还真的不好打准。
　　等了不到十五分钟，小鬼子就冲了过来，带头的鬼子骑着战马，看上去非常的嚣张。
　　但是李桓这个时候还没有开炮，等所有人把鬼子放进了再打。
　　战士们也纷纷握紧手榴弹，等鬼子靠近的时候，李桓率先发射榴弹。
　　通！
　　一发榴弹直接击中鬼子的队中，只听轰的一声，鬼子的一挺重，机枪直接被炸没了，不知道还能不能用。
　　长风则是对着天上随便来一发，准确无误的落在了鬼子另一挺重机枪的身体上。
　　轰！
　　一声爆炸过后，不光中级枪炸没了，就连那四个鬼子也被炸的死的死伤的伤。
　　其余的八路军也纷纷朝着鬼子丢手榴弹，由于李桓训练得当，所有的战士们手榴弹都扔得很远，加上这里又是坡地，很轻易的滚到了鬼子脚下。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　日军长长的队伍当中炸起来无数的烟尘，一时间乱作一团，但是阵型虽然乱了，秩序却没有乱。
　　鬼子的老兵瞬间就判断出了八路军的位置。
　　“在那边！”
　　“射击！”
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　一大串的子弹袭来，四个八路军战士当场被打爆了脑袋，脑壳都飞了起来。
　　一群人赶忙趴在地上，不敢露头。
　　“李桓，鬼子的枪法实在是太准了，咱们换个地方吧！”
　　“好！”
　　李桓戴着长风找到了一处高地，让长风使用那个长管榴弹发射器，自己则是再一次拿出了电锯机关枪。
　　咔咔！
　　“妈的，老子和你们拼了！”
　　一想到电锯机关枪消耗积分的速度李桓就心疼，上次那么多积分就是生生打光的。
　　哒哒哒……
　　一时间无数的子弹朝着鬼子射了过去，机关枪的射速之快，威力之大，让鬼子猝不及防。
　　鬼子被打懵了……

第四百六十四章鬼子跑了
　　“八嘎，那是什么机关枪？为什么火力如此强大？”
　　鬼子的大尉躲在一块石头后面尖叫着，刚刚要不是有士兵把他扑倒，恐怕他就被这机枪打成筛子了。
　　看着刚刚一轮扫射倒下了三分之一的人，连鬼子都有些害怕，这射速实在是太恐怖了。
　　不是说对面的敌人是土八路吗？
　　土八路的机关枪敢这么消耗子弹的吗？
　　李桓这时又停了下来，没办法，要是子弹一直这样打下去，根本就消耗不起。
　　穷啊！
　　而这个时候一直被鬼子压得抬不起头来的八路军战士也彻底解开封印，架设轻机枪，狙击手就位，掷弹筒也发动进攻。
　　李桓专门训练过这方面，尤其是机枪手和掷弹筒兵，在战场上发货的作用特别大，往往能左右一场战斗的胜负。
　　长风这个时候也瞄准了一个鬼子……
　　通！
　　轰！
　　一声爆炸过后，随便来一个鬼子少尉身体一顿，然后直挺挺的往前一倒。
　　“炸死一个少尉！”
　　“长风，把鬼子的那两挺机关枪给我端了！”
　　李桓指着凉亭鬼子的九六式轻机枪喊道。
　　“好嘞！”
　　哒哒哒！
　　就在这个时候一大串子弹朝着李桓扫了过来，两个人直接往山坡后面一滚，李桓捂着自己的手臂，伤口顺着指缝流了出来。
　　“李桓，你受伤了！”长风尖叫着。
　　“没事，只是皮外伤，先不要管我，干掉鬼子的机关枪再说！”
　　李桓这个时候也直接拿出绷带，倒了一点磺胺粉，然后紧紧的捆住了自己的手臂，再次握紧了机关枪。
　　“靠，不就是积分嘛，打完老子再挣就是了！”
　　哒哒哒……
　　于是乎，又有一大串剑雨，一般的子弹朝着鬼子射了过去，地面被打出一个又一个的大窟窿。
　　靠在正前方的一些鬼子被打的，往后一倒，身体上多了一个巨大的窟窿，纷纷倒在了血泊之中。
　　哒哒哒……
　　机关枪还在不停的开动着，压制住了鬼子的进攻。
　　小鬼子完全没想到八路军还有这样的机关枪，纷纷躲在了掩体后面不露头。
　　一来二去，双方居然形成了对峙的局面，大概过了半个小时，小鬼子居然开始准备撤退了。
　　没办法，他们接到消息说有八路军跑了过来，这个时候不跑，难道等着被围歼吗？
　　鬼子被八路军的策略搞怕了，之前就经常发生这种诱敌深入，然后以五倍甚至是十倍的兵力围剿。
　　小鬼子就算再厉害也扛不住这种人海战术啊，更别说八路军的策略运用得当，打起仗来还拼命，导致小鬼子老是吃亏。
　　因为对小鬼子来说，人换人是不值当的，哪怕一个鬼子换五个八路军都是亏，所以他们会尽量减小伤亡。
　　对付八路军不像对付中央军那样简单，最起码穷寇莫追四个字，已经出现在了他们内心当中。
　　至于这四个字是怎么钻到他们内心的，就得问问王云龙了，他在这附近打的仗特别多，也就是他让小鬼子的内心产生阴影的。
　　其余地方的小鬼子对于八路军都不屑一顾，认为八路军只是一群叫花子部队。
　　然后叫着叫着就在王云龙的手里头吃了大亏，我只让王云龙一个只有几百人的新一团，现在拉成了一千多人，而且手里的家伙事儿还特别硬。
　　刚刚接到线报，说是黄三郎家的牧场，已经被打劫一空，他们来晚了，这些人只是在阻击他们。
　　小鬼子害怕八路军还有后手，干脆就带着人跑了，干脆的让厉害都想不通。
　　这可是一个中队的兵力，打八路军，一个普通的团都没什么问题，怎么就直接跑了呢？
　　想不通归想不通，但是这场战斗确实是他们赢了。
　　“李桓，鬼子怎么跑了？”长风打的正起劲呢，身上的枪榴筒炮弹已经少了一半，那玩意儿要二十个积分才能买一个，实在是贵的一批。
　　好在长风的xjb枪法不是一般的准，干掉的鬼子总算让李桓受伤的内心有了一丝安慰。
　　“撤了撤了，先去把黄三郎家的牧场再扫荡一番，要是有落单的牛羊全牵回去，等以后咱们经常吃羊肉火锅！”
　　“好，我看到前面有两头羊！”
　　长风说完，就急忙忙的跑到了一处山坡后面，牵着两头羊走了过来。
　　李桓的眉头一皱，他刚刚怎么没看到？
　　又过了一个小时，土门村那边有一个排的人过来增援，奈何李桓已经准备撤退了，他们白跑一趟，只能帮忙牵着羊。
　　这一次八路军的缴获还是可以的，抢到了，一共四十二头耕牛，二十头奶牛，以及七八十P战马。
　　羊大概有二百七十多只，一个个长得很丑，身上的膻味也很重，看看有必要找个读者把它们太监一下了。
　　有了耕牛以后李桓的心情好了许多，把他们全部交到了老百姓手上。
　　做了一个互利共赢的交换，那就是这些牛老百姓可以免费使用，但是要帮八路军耕地，还要尽量把八路军的牛喂饱。
　　当然了，李桓也不是那么黑心人，那些犁头老百姓可以免费使用，无论何时都行，弄坏了也不用赔。
　　而且帮八路军耕地还管饭，都是黄馍馍，吃起来还不烧喉咙，说是只有城里人才吃这种精细粮食。
　　一时间附近的老百姓对八路军的好感增加了许多，纷纷投身到耕地大业当中。
　　这样一来，李桓就可以让战士们重新回归正轨，把耕地的事业交给老百姓。
　　革命分工不同，军队最好把所有的重心都放在打仗上来，老百姓只要安安心心种地就好，八路军会帮他们扛住危难。
　　花了一个多星期的时间，地算是耕出来了，接下来就想着播种的事情。
　　还是雇用老百姓帮忙，种土豆和种红薯差不了太多，只是一个要把快进放进土里面，像是点花生一样种，另外一个则是要插苗，还要把地挖成一条一条的
　　“这下舒服了，只要咱们把这些粮食全部种出来，少说也能解决上万人半年的粮食。”
　　李桓很开心，那些老百姓更开心，有了耕牛以后他们的工作快了很多，更别提李桓最近还提出了要帮他们修水渠，这可是泼天的大好事啊。

第四百六十五章 合法打劫军列
　　种地的事情暂时可以放到一边，挖水渠的事情也可以放一放，但是有一件事情不能放，那就是抢夺鬼子南下的物资。
　　老汪同学叛变，当时就带走了将近二三十万的中央军，他们摇身一变就成了南京政府的伪军。
　　小鬼子负责供应他们武器装备，但是这一批武器是先运到武汉那边的，而且还是通过平汉线运输。
　　李桓恰好就在平汉线边上，要是这样的好处都放过的话，估摸着师长该拿棒槌砸他的脑袋了。
　　对于抢劫这种事情，八路军一向是比较热衷的。
　　王云龙不知道从哪得到消息，嚷嚷着要来插一腿，副师长同意了，甚至把另外两个团也叫了过来。
　　总之上级的任务很简单，那就是沿着平汉线打劫，只要发现鬼子的军列就绝对不要放过。
　　这年代就这样，双方敌对的情况下，打劫就是合法的。
　　对于李桓来说，这是发展壮大最好的方式了，有什么生意能比抢劫更加暴利吗？
　　抢军列这么大的行动，李桓以为自己能打头阵，没想到居然让王云龙这个王八蛋打了头阵。
　　抢就抢吧，李桓也觉得没什么，可根据线报，这一次鬼子的物资并没有多少东西，大部分都是一些弹药，其他的听说是一些生活物资。
　　冀中挺进纵队一共在平汉线周围埋伏了四个团，一团和新一团属于主力，另外两个暂编团属于后备，反正大家尽可能的捞好处就是了。
　　“李桓，这一次伏击，你就跟在王云龙后面知道吗？”刘方谨慎的叮嘱道。
　　“为啥？我觉得自己也能去抢好处，万一火车上东西都让王云龙抢光了怎么办，他可是一个杂食性动物，什么都吃的！”李桓着急的说道，生怕新一团抢了一团的东西。
　　“呵呵，这一次咱们抢到的所有东西都要交公，没有上级的命令，咱们连一颗子弹都分不到。”旁边的许多冷漠地说了一声，让李桓一愣。
　　“那王团长为什么这么积极？”
　　“哦，因为我们还没来得及把这事告诉他，他就出击了。”
　　许多说的大义凛然，李桓斜睨了他一眼，他深刻的怀疑，这是他和刘方之间的“默契”。
　　“团长，政委，咱们这样不好吧？”李桓摸着自己的良心说了一句，白白让新一团去打工，到时候告诉人家，这些东西都要交公，想必王云龙是不答应的。
　　“我也没办法，我和政委劝了老王半天，告诉他不要打头阵，让我们团上，到时候东西一起分！
　　结果这个楞头青害怕我们抢了他的东西，毅然而然的拒绝了我们打头阵的请求，看那样子差点和我们杠上，你说我们能拒绝吗？”
　　李桓嘴唇动了半天，最终说出了这么两个字，脸上的笑容都是挤出来的。
　　“不能！”
　　刘方和许多太鸡贼了，这一次让新一团上去干事，但是分东西的时候却是平均分，果然按需分配就是无法调动起人的积极性。
　　等这次战斗分完东西以后，是时候向上级建议启用按劳分配的方法了。
　　至于为什么要分完东西以后再说，原因就是他觉得那个时候比较好……
　　“行吧，那我就跟在王团长后面，默默的充当一颗螺丝钉，为军队的建设贡献自己的一份力量！”
　　李桓这个时候接受了许多的命令，反正抢到啥都不是自己的，出那么大力确实有点不太好，毕竟这几天火锅吃多了，他有点拉肚子。
　　“李桓，有没有人跟你说过你认真的样子真的很恶心！”许多撂下这么一句话，然后就和刘方走了。
　　“……”
　　李桓愣愣地抓了抓头皮，算了，就当政委和团长是在夸自己吧。
　　旁边的长风拿着一袋辣条走了过来，这是他偶然从李桓的床下翻出来的，也不管有没有过保质期，反正就是吃。
　　“李桓，还有没有那种甜的巧克力了？再给我一点呗！”
　　“你没事要巧克力干嘛？现在又没有紧急任务。”李桓瞪着眼睛看着长风。
　　“哦，不是我要吃，是小琪想吃甜的了，所以我来问问你有木有？”长风一副老实人的模样，把李桓气的差点吐血。
　　有女朋友了不起是吧？
　　“还好黄玉琪不是想吃酸的！”
　　“什么？什么酸的？”长风脑袋上多了一个问号。
　　“去去去，没事别在我面前说黄玉琪的事，生怕整个部队不知道你们是小两口一样。”
　　李桓没好气地想把长风赶走，天天秀恩爱，你怎么不怀上呢？
　　哦，李桓深刻的觉得长风有问题，而且还是有着很软的问题，硬是不起来呀。
　　想到这里，李桓看着长风的眼神变得同情起来，过几天给他弄几根羊鞭看看，要是还不行的话，他就爱莫能助了。
　　“李桓，你干嘛这么看着我？”长风被李桓盯的有点发毛，总觉得李桓不怀好意，但他没有证据。
　　“没什么没什么，我这里还有半斤巧克力，甜的，赶快拿去给黄玉琪吃吧！”
　　“哦，真的吗？快给我，我要！”
　　长风兴奋的叫着，拿到巧克力以后就跑了，留下李桓一个人在原地风中凌乱。
　　他怎么觉得长风的话那么不对劲儿呢？
　　不管了，长风想做老实人就让他去做吧，这年头他应该不会成接盘侠。
　　三天后，李桓带着两个排的人出发了，花了半天的时间和新一团的人会合。
　　王云龙的嘴里头掉了一根狗尾巴草，看到李桓来了，直接从马车上跳了下来，急急忙忙的喊道：
　　“李桓李桓，快，给几包烟吧，最近烟都断顿儿，连烟叶都忘记买，想卷烟抽还没纸！”
　　王云龙知道李桓身上带着一个宝库，能装很多的东西，但是不知道放在哪，问李桓他也没说。
　　这种事情估计说了的话，这个宝库很有可能会落在王云龙手里。
　　对于王团长的这种请求，李桓只是翻了个白眼，然后问道：
　　“王大团长连支烟都没得抽，混的有这么惨吗？”
　　“也不是混的惨，就是最近任务有点多，恰巧出来的时候身上没带烟，而且你小子不是有那种带烟嘴的烟吗，先给我来几包呗！”
　　“……”

第四百六十六章 偷袭军列
　　最终李桓还是给了王云龙三包烟，这种东西他还有不少，上次从鬼子的酒馆里面拿来许多。
　　这春天要是不及时抽掉很有可能会发霉，毕竟香烟是很容易发霉的！
　　“李桓啊，以后有好东西记得要分享，别老想着吃独食，这样不好！”王云龙以一个过来人的姿态拍着李桓的肩膀，老神在在的说着，好像在关爱小同志一样。
　　李桓翻了个白眼，冷不丁回了句，“听说新一团最近弄到了两挺九二式重机枪，不知道王大团长什么时候能分，我们一团一挺？”
　　“做人不能吃独食啊，这样不好！”
　　王云龙听到李桓，这么说一愣，话还能这么说呢？
　　他刚刚一脚把球踢出去，对方就把球又踢了回来。
　　“呃……那个啥，我还有事就先走了，你们团长和政委找我呢！”
　　王云龙不接腔，李桓也不想鸟他，直接绕到了地道连旁边，一群人就坐在干地上。
　　王云龙这个时候瞅了瞅李华那边，嘴里头忍不住咕哝着，“这年头的小屁孩儿都这么厉害吗？说话都套不着他们，反倒会把我自己套进去。”
　　“团长，你要下套子套谁？交给我去办呗！”
　　就在这个时候新一团的一营长凑了上来，然后就听到王云龙大骂道：
　　“滚蛋，老子是那种阴险的人吗？”
　　一营长身体一僵：你不是吗？
　　刘方和许多都没闲着，拉着部队也跟了过来，这一次主力就是他们两个团。
　　老一团和新一团，估摸着会擦出别样的火花，但应该不会走火。
　　平汉线路过石门，然后会南下路过高县等地区。
　　八路军就准备在这个区域打劫鬼子，趁着鬼子还在河中央军交战，挺进纵队的人悄然出击！
　　一九三九年，三月十六日，晚。
　　平汉线，高县至百县区域。
　　“李桓，你说咱们老这么趴着，小鬼子的火车万一不来了怎么办？”
　　长风的脑袋上绑了一圈绿色的草带，这是李桓专门为他制作的。
　　够绿！
　　和长风很配！
　　“怎么可能不来？现在武汉那边的伪军正等着这批装备呢，小鬼子为了稳住老汪，逼迫更多的中国军队投降，肯定会着急忙慌的把装备运到武汉那边去的。”
　　李桓一边说还一边把长风的绿帽子戴正，一旁的黄秋实再是看不下去了，忍不住在长风的耳边嘟囔了一句，
　　“长风，你就这么心甘情愿的让李桓给你戴一顶绿帽子？”
　　“李桓说戴绿帽子有好处，有什么问题吗？”长风傻乎乎地反问了一句。
　　黄秋一巴掌拍在自己的额头上，随后绝望的摇了摇头，不停道：
　　“没事没事……”
　　就在这个时候，王云龙突然凑了过来，朝着几个人低吼道：
　　“没事别瞎吵吵，小鬼子的火车很快就到！”
　　他这话刚说完，长风就往地上一趴，耳朵贴在地面上，随后激动的叫道：
　　“来了来了来了！”
　　李桓知道长风的听觉非常敏锐，马上就开始准备了，待会儿王云龙他们上去以后，李桓会接着上去。
　　果然不到五分钟的时间，就有一条长龙开了过来，火车轮子和铁轨摩擦的声音十分尖锐，刺激着人的耳朵。
　　可就在这个时候，突然有一串机关枪的声音打了起来。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一道道黄色的火箭朝着四周飞去，射击四周的土地。
　　“啊……”一个战士的身体当场被打穿，发出一声轻哼，随后就没了动静。
　　李桓这个时候把长风的脑袋往地上一按，两三发子弹打在了他们头盔的正前方，距离他们不到十公分。
　　“都不许动！”王云龙悄悄的喊了一声。
　　在这一点上八路军说道还是很不错的，哪怕有的战士被机关枪打中，依旧咬着牙关不吭声。
　　甚至有一些战士被打中了躯干部位，眼看着就要死了，依旧没有喊出来，更没有动。
　　鬼子的火车头上装了两挺机关枪，目的就是为了防止有人偷袭。
　　但是鬼子没想到八路军哪怕有很多人中枪了，也没有吭半声，甚至都没有动。
　　一轮扫射过去，医疗兵直接把那些伤员往后拖，然后把绷带往他们身上捆。
　　李桓这个时候也把一个伤员拖到了后面，光线不明，他手臂上的伤口看起来很模糊，但李桓闻到了浓重的血腥味。
　　“兄弟，忍着别叫啊，我先来给你止止痛！”
　　李桓掏出一包磺胺粉，快速地撒在了伤口上，这样能够迅速止痛。
　　当他想继续多撒一点的时候，却被这个战士阻止了，只听他虚弱的说道：
　　“别，省着点用，给其他的人也弄一点吧，我……我可以了……这点痛我能坚持住！”
　　李桓见他坚持也没有继续，虽然他有不少的磺胺粉，但对于整个部队来说，那就不能算多了。
　　捆好了几个战士，李桓直接拿出了一桶磺胺粉，交给了那些医疗兵，让他们负责撒在伤员的伤口上。
　　王云龙这个时候已经悄悄的带着战士爬上了火车，李桓也带着地道连悄悄的靠近了。
　　火车正朝着他们这边缓缓开过来，由于王云龙他们率先遇到火车，现在大部分人基本都上车。
　　鬼子的机关枪也只能朝正前方打，不能朝他们后边打，更不能在近距离的情况下射击，所以在车轨和道路中间有一个死角，李桓他们就躲在这里。
　　呲呲呲~
　　车轮和铁轨摩擦的声音很刺耳，但是李桓和长风他们还是忍住，趁着鬼子开枪的间隙，快速的爬上了火车。
　　没想到刚上火车就碰上了两个鬼子兵，长风刚刚想掏枪，李桓手里头就拿着两把双枪打了过去。
　　咻咻咻~
　　装了消音器的手枪，枪声果然小很多，再加上鬼子现在在打机关枪，声音掩盖的情况下，其实别人根本听不到他的枪声。
　　快速的解决了两个小鬼子拖着他们的尸体就往下一扔，就在李桓以为万事大吉的时候，不然他又听到了那边传来了急促的脚步声，地图上出现了三个红点……
　　李桓和长风对视了一眼，最后两个人躲在门的两侧，一人手里头拿着一把手枪……
　　趁着鬼子冲出门的时候，对着他们的背后就连续射击。
　　咻咻咻……
　　“啊啊……”
　　但是这一次他们失算了，小鬼子发出了惨叫，前车厢负责警卫的鬼子快速的冲了过来，一时间就连王云龙等人也非常的紧张。
　　“这下麻烦了！”
　　王云龙眉头皱得能拧出水了，本来想着偷偷的拿下鬼子的军令，没想到还是要和鬼子战斗。
　　于是乎，所有人都拿出了枪，到了这个时候不能再退缩了，哪怕是刺刀顶着对方的刺刀也必须全部拿下。
　　“所有人准备……”
　　“打！”

第四百六十七章 机床
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　李桓和长风一人拿着一个榴弹发射器对着鬼子的车厢，那边就开始狂轰乱炸。
　　郑雄和牛二耿等两个人更厉害，不停的朝着那里面丢手雷。
　　然后爆炸完，鬼子的车厢里面就没剩几个活人，鲜血流了一地，几个哀嚎的还拼命的站了起来，准备开枪。
　　但是全部被长风用大砍刀解决了。
　　“呸！”
　　“鬼子这一次居然就只派了这么多人看守军列，早知道我们就不用这么紧张了！”
　　长风狠狠的吐了个口水，然后又砍下了一个鬼子的脑袋，捡人头就是这么厉害。
　　王云龙这个时候也跑了过来，发现鬼子差不多都死绝了，只剩下正前方的车厢。
　　李桓这个时候也带着长风摸了过去，小鬼子已经把车门关的紧紧的，想直接冲过去，肯定会遭受强烈的射击。
　　哒哒哒！
　　果然就在这个时候一大串的子弹射了过来，车厢的隔墙都被打穿，出现了一个个的大窟窿。
　　四五个战士被打倒，李桓和长风赶忙趴在地上，就在这个时候，李桓一把抓住长风腰上的那把短管喷子快速匍匐前进，对准夹墙就是一枪。
　　轰！
　　夹墙被打出一个大窟窿来，恰好能够安放榴弹发射器，李桓把榴弹发射去往那里面一插，连续四五颗炮弹出去。
　　轰轰轰！
　　“啊啊……”
　　“快跑，是榴弹！”
　　“救命！”
　　鬼子的惨叫声不断，李桓没有理会，和长风交替掩护发射，直到里面没有任何鬼子的声音发出位置。
　　经过李桓小地图的检测，里面的小鬼子死的还剩下三个，红点的光亮已经非常黯淡，看样子也快挂了。
　　想到这里，李桓直接拿着冲锋枪一脚踹开门冲了过去，对着地上几个试图反抗的鬼子，重伤员就是一梭子。
　　哒哒哒！
　　几个小鬼子身体就像筛糠一样，不停的颤抖着，然后倒在了地上，浑身是血。
　　整个车厢都充斥着浓郁的血腥味，而在这个时候，火车头那边突然冲过来，一个鬼子手里头拿着两颗手雷，嘴里还大喊着：
　　“天皇万岁！板载！”
　　李桓见了这一幕，大惊失色，一个斜躺就是一梭子出去。
　　哒哒哒！
　　鬼子被打的趴下，两颗手雷也掉在了地上，只听轰隆一声，这个满是座位的车厢就被炸得七零八落，李桓感觉脑子七荤八素，在地上滚了好几个圈才停下来。
　　“李桓，你没事吧？”长风在李桓的脸上拍了好几个巴掌，才把里还叫醒。
　　“我……我没事！”
　　踉踉跄跄的爬了起来，然后发现火车好像停了下来。
　　“大家都去哪了？”
　　“哦，大家都在搬运物资呢，鬼子的增援部队可能很快就到了，我们必须尽快把东西弄走才行。”长风快速解释着。
　　“也对，咱们确实得赶紧搬运物资！”
　　一群人着急忙慌的往后跑，大家都在疯狂的扛箱子，还有一些人干脆把棉衣穿在身上，有一些人则是几个人扛着机关枪就跑。
　　李桓悄悄的跑到了最后几节车厢，发现在这里的都是一些大家伙，并不是什么大炮，而是机器。
　　扯开帆布一看，发现这些机器好像都是机床一类的东西，李桓眼珠子都瞪出来了。
　　“这这这……这难道都是机床？”
　　李桓这个时候走近一看，发现上面还刻有沈阳兵工厂的字样，看样子是鬼子把沈阳兵工厂的一些旧货拉到武汉那边去了。
　　“这可是好东西，绝对不能留给鬼子！”
　　“长风，马上带几个人过来！”
　　喜欢大喊着，紧接着牛，二耿等人就拖着几辆马车跑了过来。
　　王云龙不知道是闻到什么味儿了，也急急忙忙的跑了过来，看到李桓守着一堆钢铁，眼里的兴奋少了九分，急忙说道：
　　“李桓，你别管这些破铜烂铁了，还是帮忙搬武器弹药吧。”
　　对于王云龙这种土豹子的行为，李桓不屑一顾。
　　机床也叫破铜烂铁？
　　那什么东西才叫真正的好东西？
　　不能跟他解释，这个功劳他准备独吞！
　　“王团长，那些武器弹药你们去搬吧，这些机器我要了，反正也不多，我们连带过来的马车正好能够装下！”
　　由于这些机床是上个世纪的老产品，加上已经拆卸完毕，除了重一点意外并没有什么难搞的。
　　“也行吧，正好你小子不跟我抢装备了，我还能多捞一笔呢！”
　　王云龙大笑着，生怕李桓抢了他的东西。
　　李桓嘴巴张了张，终究还是没有解释什么，日后让旅长和副师长去说吧，希望到时候王云龙的心里能够受得了。
　　搞完这些以后，李桓拖着机床零件就跑，生怕别人抢了他的东西一样。
　　由于八路军的增援到达很及时，还有许多老百姓帮忙运输物资。
　　不到半天的时间，这些物资被全部拉了回去。
　　但是小鬼子的增援部队早就出发了，他们之所以没有赶到，就是因为附近的八路军帮忙拦住了他们。
　　这其中有县大队区小队以及其他的游击队，这才为大部队搬运物资争取了宝贵的时间。
　　第二天一早，当李桓出现在团部的时候，团部里面弥漫着一股忧伤的气息。
　　“团长，政委，咱们这一次伤亡大吗？”
　　“二营三连和游击队一起阻击鬼子，整个连一百四十六人，再加上游击队的八十二人，全部牺牲！”
　　“一营的一连，牺牲了四十六人，重伤十六人……”
　　总之一团的三个连伤亡都不小，因为鬼子非常看重这批物资，直接派出一个大队的增援。
　　但是八路军没有屈服，哪怕明知是死，也要拦住鬼子，所以才有了一大帮八路军，抱着炸弹和鬼子同归于尽的消息传来。
　　新一团的伤亡也不小，他们派出去的两个连二百多人只回来三十六个。
　　附近大大小小十几支游击队，经过那次战斗以后，少了一大半。
　　李桓的心里也不是滋味，本来以为抢到了物资是一件好事，没想到还造成了这么大的伤亡。
　　“好了，李桓，打仗就是这样，我们都已经习惯，你有什么事就说吧。”
　　“哦，政委，是这样的，我从鬼子的军列上带回来两台小机床，你看什么时候能给它送到兵工厂那边去？”
　　“什么？”
　　“机床？”
　　“你之前怎么没说？”
　　许多来了一个灵魂三连问。
　　“你们之前也没问！”
　　“……”

第四百六十八章 帮忙揍一顿
　　八路军第二兵工厂，张闻此刻正喜滋滋的抱着一个小机器拉膛线，时不时还看一下枪管，然后继续把一根钢条勾钻插进去拉……
　　旁边的一个专家见到他这么高兴忍不住问道：
　　“老张，今天是吃了糖了？咋这么高兴呢？”
　　“呸，吃糖也配让我高兴，我是因为有其他事情才这么开心的！”张闻对于这些专家的话不屑一顾，一天天的就知道吃糖，能不能有点追求？
　　“那是啥事儿让你这么开心，说出来给大伙听听呗！”
　　“就是李桓给我……”张闻刚刚想解释说到一半就卡住了，赶忙摇了摇头，然后严肃的说道：
　　“没什么没什么，大家都去忙自己的吧！”
　　找到两台从外国进口的机床的事情绝对不能说出去，哪怕两台机床是上个世纪的产品，但总比八路军的那些东西要好。
　　为了防止兵工厂发生消息泄露的事情，张闻还是选择把这件事情暂时隐瞒下来，等东西到了再说，以免半路上被人劫了去。
　　……
　　话分两头数，兵工厂那边特别的开心，但是挺进纵队司令部这边就是另一幅场景了，某个人正在骂娘呢。
　　王云龙仰天长啸，倒霉的事情都让他碰上了。
　　“不是副师长，凭啥这一次咱抢来的装备要分给别人，你知道我们新一团的伤亡有多大吗？”
　　“还有，这一次我们新一团和一团是出了大力的，这些东西要是全部交到总部去的话，我们搞不好连个毛都分不到了。”
　　“还有……”
　　李桓赶到司令部，指挥部门口就听到王云龙在里面大喊大叫，然后他就坐在了门口，美美的点上了一支烟。
　　负责守门的两个警卫站着笔直，手里头拿着的三八大盖还上了刺刀，一副不苟言笑的模样。
　　但他们时不时撇一下李桓手里的烟，出卖了他们的内心，可李桓就是不给他们抽。
　　嘿嘿，李桓的小毛病，那就是最喜欢让别人看着他享受，但是不让别人享受。
　　爽！
　　司令部里面骂了半天，刚开始只有王云龙在嚷嚷，后来陈旅长来了，直接把王云龙大骂一顿，然后就让他滚蛋。
　　嘎吱~
　　司令部的门被打开，李桓看到了垂头丧气的王云龙。
　　“王团长，你也别介意，本来这次行动都商量好了缴获要全归公，只是你自己没有听到而已。”
　　王云龙现在算是知道了，什么叫做希望越大失望就越大，没想到死了那么多兄弟，到头来连根毛都没捞到。
　　坑！
　　“行了，大不了老子下次连个毛都不交上去，这叫什么事儿啊？”
　　“我把新一团拉起来的时候，上级没有给我一枪一弹，除了你小子给了我一点支援以外，那东西全都是我抢来的。”
　　“现在好了，老子抢的东西也要送出去，换了你，你能甘心啊？”
　　王云龙从李桓的兜里面掏出来一包烟，点上以后，不着痕迹的将那包烟塞进了自己的兜里。
　　“我当然不甘心，不过我的部队暂时不缺武器，我缺的是合格的老兵。”
　　李桓现在不缺武器，他缺的是弹药啊，但照现在这个情况来看，新一团要是能分到超过一百条枪，李桓就倒立吃屎……
　　一火车其实并没有多少东西，最多两千条步枪，外加上几十挺轻重机枪。
　　其余的不是弹药，就是衣服鞋什么的，连钢盔都没几个。
　　“那你现在准备怎么办？”李桓小声的问了一句，然后又狠狠的吸了一口烟。
　　“还能怎么办？刚刚旅长和副师长说话的语气都是软的，我只能捏着鼻子认了，总不能让他们背这口锅吧！”
　　“他奶奶的，下次再也不让政委去军政部要东西了！”
　　王云龙坐在门槛上，脚边掉了一地的烟头，现在正在气头上呢。
　　“啊？你不让你政委去要东西，那你怎么把上级分配的物资拿到手？”
　　“我亲自去！非逮住后勤部的部长骂一顿才行，要不然我的心里不痛快！”
　　所谓君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，王云龙报仇一刻不懒，李桓报仇拿刀就……咳咳，歪了歪了！
　　王云龙这是打定主意要出口气了。
　　“行吧，记得下次去军政部的时候，帮我把那个副部长揍一顿，我缴获的那辆坦克又让他给开废了！”
　　本来李桓还有一辆坦克，不知道在他回陈村以前就被军政部要走，然后……就没有然后了。
　　“啥？你小子缴获的坦克又没有了？我还想着下次打仗，你帮我扛几下子弹呢，现在倒好。
　　我说你小子怎么这么老实呢？他抢你坦克的时候你不知道拿大棒子抡他？”
　　王云龙就是个暴脾气，要是他手里有一辆坦克的话，估计总部首长来了也要不走。
　　“我那不是不在嘛，要是我在的话，谁敢抢我的坦克！”
　　“行，下次我见到那个副部长就揍他一顿，算是还你小子一个人情！”
　　王云龙说的话十句有九句是假的，剩下那句真话十有八九会闹出大乱子。
　　“好，偷偷告诉你一个好消息，兵工厂那边最近生产出来的几门迫击炮，虽然是仿制产品，但是对于咱们自己来说够用了，你可以去试一试！”
　　听到这句话，王云龙眼睛顿时亮了，一把将手里的烟头砸在地上，拍了拍屁股，扭头就跑。
　　“谢了李桓！”
　　门口的两个警卫员把他俩人的谈话听了个透，然后脸到现在都是抽住的。
　　妈的，这两人确实是搅屎棍，什么都敢干呀！
　　“李桓，你们团长找你！”
　　就在这个时候院子里面传来一声大喝，然后李桓救把烟头往一个警卫员嘴里头一塞，拍了拍屁股进去了。
　　“来啦！”
　　陈旅长来到这边没什么好事，原因是他们要进驻河南地区，但是由于那边现在正在闹灾害，上级果断延后了这项计划。
　　不过他到这边来倒是带来一个消息，
　　“李桓，总部最近来了两个人，他们说你找他们有事需要他们潜伏在阳县？这事是真的吗？”
　　黎成来了，李桓心里非常高兴，这下阳县终于是他的地盘了。
　　“对，就是我叫他们来的！”李桓大方的点了点头，都没有仔细问一下的，然后就倒霉了。
　　陈旅长脸色一沉，然后道：
　　“那他们说你从陕北那边要了十个地下党也是真的？”
　　李桓：“？？？”

第四百六十九章 黎成来了
　　被黎成坑了。
　　之前他是自己有一朋友能在阳县潜伏当地下党，还能胜任县长的位置。
　　对于他的话李桓深信不疑，因为黎成有多年地下党工作经验，他的朋友想必不会太差。
　　谁知道这家伙不是有一个朋友，而是有十一个朋友，一次性全带到八路军总部来了。
　　陕北那边来了人，八路军总部本来很苦恼，后来听说他们的工作都有着落，是李桓这个家伙让他们来的，总部首长有些奇怪，便趁着陈旅长来这边的时候顺便过来问问李桓。
　　没想到李桓眼睛不眨的点了点头，表明这件事就是他干的。
　　好吧，既然李桓都承认了，那大陈旅长自然而然的就把这个烂摊子推给了他。
　　见陈旅长似笑非笑的盯着自己看，李桓皱着眉面无表情的问了一句：
　　“我现在反悔还来得及吗？”
　　“你说呢？”
　　没跑啦！
　　肯定来不及！
　　该死的黎成，居然敢坑自己，他的心怎么和他的脸一样难看？
　　“好吧，不就是十一个人嘛，他们的工作我来安排，不过有些事情还是需要上级帮忙的。”
　　“不，是十二个！”陈旅长面无表情强调道。
　　“不重要，重要的是上级得帮忙才行……”
　　李桓把自己的计划说了一遍，陈旅长听得很认真，但是最后却不能直接答应。
　　“我听你这计划感觉不错，不过需要和上级商量一下，控制了阳县对于我们好处很大，想必上级不会不同意的，你最近先准备一下吧，应该很快就会有情报下来。”
　　说完陈旅长就走了，还顺走了李桓身上的一包雪茄。
　　“年轻人抽什么雪茄，没收了！”
　　李桓眼角一抽，他算是明白为什么王云龙的脸又厚又黑了，敢情是……
　　好吧，不说了，接下来又有的忙了。
　　副师长身体还没康复，不能久坐，需要静养才行，就是不知道他静养为什么要把自己的火锅要走，还要了底料，说是要看看能不能用火锅制作出一种新型武器……
　　李桓郁闷的走了，回到团部的时候，许多一把掐着他的脖颈子把他拖了进去，然后就看到刘方等着牛眼看着他。
　　“李桓，你小子要在阳县安插人手，为什么不提前和我们说？”
　　“这事儿是地下党的事儿，我需要一些地下党的老手，你和政委都是打仗的，你们肯定找不到合适的人，所以我就亲自去办了。”
　　“谁说我们找不到人手的？”许多一巴掌拍在了李桓的脑袋上。
　　“啊？你们能找到，那你们怎么不提前说？”李桓满脸惊讶的问道。
　　“我呸，你也没提前问啊！”刘方没好气地回了一句。
　　“哦，那也没什么关系。”
　　“狗屁，这明明是咱们团的计划，安插的却是上级的人，你看看以后咱们能不能从阳县里面捞到好处？”刘方现在很郁闷，早知道李桓有计划的话他就帮忙了。
　　现在上级插手，一团讲不定连根鸡毛都分不到。
　　“不会吧？阳县距离咱们这么近，好处都应该是咱们的呀！”这下轮到李桓凌乱了。
　　“怎么可能，阳县多好的一个地方，你觉得上级会让咱们抓在手里？
　　下次有计划记得提前跟我和政委说一声，要不然你小子铁定被人坑。”
　　听刘方这么说，李桓觉得自己好像确实中了别人的套，黎成出现的时机也太巧妙了，抢到他还有一个朋友能够胜任阳县县长的位置。
　　现在他真的怀疑上级是有预谋的，只不过他和上级的想法撞到一块儿去了，然后……
　　“哎不对呀，不是说地下党组织离哪支部队近，就向哪支部队负责吗？
　　离阳县最近的就是咱们团，难道阳县的地下党还会直接向上级负责不成？”
　　八路军现在各个独立作战单位都是以团为基本，一团占据了一个很好的位置，总部又在晋南地区，这很没道理啊。
　　“小子，虽然现在命令还没有下达，但是我也可以跟你交点底，那就是咱们挺进纵队十有八九还会南下，甚至可能会进入山东跟河南地区，到时候你觉得咱们还会继续待在阳县这边？”
　　刘方说这话的时候李桓心里一紧，上级这是要搞大动作，难怪最近国军那边的挑衅根本就不理，感情是暗度陈仓了。
　　高啊！
　　重庆那边现在还在打嘴炮，而八路军已经付诸行动了，估摸着光头大人现在会很上火。
　　可惜，谁让他们最近老针对新四军，吃饱了撑着没事干吧！
　　李桓浑浑噩噩的从团部走了出来，然后返回了土门村，他不想待在这个伤心的地方了。
　　土门村最近正在紧锣密鼓的挖地道，殷老六一直在地下没出来，自从当了工兵排的排长，这小子完全没有了身为盗墓贼的自觉性，居然把自己当成一人物了。
　　听说最近他还在跟赵依依学文化知识，娘的，一个土鳖还学什么老马主义，他看得懂吗？
　　不过没关系，反正头疼的人是赵依依，不是他。
　　长风最近也很忙，因为李桓抢回来了一批牛羊，现在他经常要带着孩子们去放羊放牛……
　　整个部队也就李桓一个人乐个清闲。
　　一个星期过去，部队的事情总算是弄得差不多，李桓也正在地道里面视察。
　　“给我在这里多买一些竹签子，以后鬼子要是来扫荡的话，就把他们往这里引！”
　　“还有那里，给我多弄几个机关，鬼子要是过来的话，就启动炮枪……”
　　“……”
　　李桓在地道里面指指点点，身为地道连的连长，他必须熟悉这个地道的概况。
　　第一层地道很大，机关也非常的多。
　　第二层地道大部分都是李桓自己挖的，因为殷老六和长风没有这样的本事。
　　至于第三层，地道就更不用说了，除了李桓自己没有人能挖出来这样的地道。
　　而且第三层地道现在严重缺乏材料，像是水泥，钢筋之类的东西，许多地方必须做一个承重墙，否则很容易倒塌。
　　另外村子里面许多地方需要建立夹墙，而且外部必须伪装的跟普通老百姓家的墙一样，但是内部却需要用砖块，李桓更中意钢筋混凝土，但是弄不到那东西啊，只能用普通砖块和石头代替。
　　就在他紧锣密鼓的搞建设时，突然有传令兵过来报告，说黎成来了。
　　李桓突然合上地图，然后朝着周边几个人说道：
　　“把他们放进来，然后关门，放长风！”

第四百七十章 没好脸色
　　黎成来到土门村以后，觉得这里的风土人情很不错，他是干地下工作的，深知许多地方的老百姓对于军队其实有着很厌恶的感情。
　　但是看到李桓的部队在这边并没有遭到老百姓的抵制，反倒是双方相处的十分融洽，他的心里不得不佩服那个小屁孩的本事。
　　然后在几个八路军战士的迎接之下进了一个院子，只不过那个战士把他们带进来以后就出去了，还把门给关上了。
　　就在他不明所以的时候，李桓出现在了他的面前，他带着十一个人走上去，刚刚想打招呼，就听到李桓喊道：
　　“揍他！”
　　“来啦！”
　　长风这个时候抡着一个绑着草的狼牙棒冲了出来，对着它的面门就是一下。
　　轰！
　　黎成被打了个眼冒金星，刚刚想解释什么，长风的第二棒又上来了。
　　“让你坑我们！”
　　“我打！”
　　李桓这时也掏出一根鞭子，不停的抽打着，黎成总算明白了，李桓这是回过味儿，知道自己坑了他。
　　“李桓，都是干革命工作的，你就不能大度一点吗？”
　　“不能！”这是长风喊出来的，然后他又抡着棒子不停的追着黎成打。
　　另外那十一个地下党看看这边又看看那边，觉得没什么大事以后也不帮忙，任由李桓和长风追着黎成打。
　　“嘿嘿，陈旅长在来之前说，我们可能会挨打，当时我还不信，现在……”
　　“我说呢，都说这位地道连的连长脾气不太好，还真是这样！”
　　“谁让老黎坑了他？”
　　“说的好像不是你拜托老黎的一样，端起碗吃饭，放下碗怎么骂娘了呢？”
　　“没有没有，我只是觉得老黎太苦了！”
　　“那我们要不要上去帮帮他？”
　　“那还是算了！”
　　“……”
　　经过二十多分钟的追打，黎成终于被李桓和长风摁在了地上，然后五花大绑挂在了墙上。
　　“你先在这里给我挂一天吧，让你长长教训看，看你下次还敢不敢坑我？”
　　李桓说完，又一脚踢在了黎成的屁股上，还骂了一声王八蛋，然后就去迎接那十一位地下党了。
　　经过交谈，李桓的心情越来越不好。
　　果然，上级把阳县的地下党大权接了过去，这也就是说以后阳县有什么好处都要过一道手。
　　后勤部就是属貔貅的，进了他们肚子的东西想掏出来就难了。
　　李桓已经不指望他能从阳县弄到多少好处，他现在只希望阳县的情报不要断。
　　实在不行，只能再揍黎成一顿出出气了。
　　“你们好，我叫李桓，是地道连的连长，同时也专门负责和阳县地下党的同志接头……”
　　李桓先是叽里呱啦跟这些人说了一大堆，然后离城被人放了下来，身上被勒出了许多的淤痕。
　　“李桓，我说你至于吗？不就给你多塞了十个人，你还把我挂到墙上去！”
　　“你闭嘴吧，干的事儿可不止这么多，让我来猜一猜，这一次你肯定不会向我们团负责，而是会直接向师部负责，这也就表明，如果以后阳县有什么好处，我们团什么都落不到。”
　　听到李桓这么说，黎成尴尬的干咳几声，然后道：
　　“你都知道了……”
　　“不然呢？”李桓翻了个白眼，他总觉得黎成在戏耍他。
　　“咳咳，其实也没有你说的那样，只是我身为地下党……”
　　“停，我不想听你废话，现在我只想把事情解决了，然后你们都给我滚蛋吧！”
　　李桓对这些人没什么好感，把他们交给赵成就自己去招待，自己则是跟着长风他们去挖地道了，还有一部分工程没有完成，可没闲心陪着这些家伙瞎逛。
　　赵成看着黎成，有些抱歉的搓了搓手，然后笑道：
　　“几位同志不要在意，我们连长就这个脾气。”
　　“哈哈，陈旅长在来的时候已经跟我们说过了，而且我和李桓也相处过，大致知道他是一个怎么样的人。”
　　黎成笑着回答，其实从一开始他就知道这一趟旅程并不会太顺利。
　　李桓能保持现在的姿态已经很不错了，陈旅长说如果这是放在王云龙身上，十有八九会拿着扫帚撵人。
　　现在还有个人招待，李桓也算是给足面子。
　　“那就好，你们先跟我来吧，我们连长还有一些事情要处理，等处理完以后就会带你们展开行动。”
　　李桓和长风再一次下到地道里面，长风还是有些愤愤不平地说道：
　　“那个黎成真不是个东西，咱们帮了他，他却坑了咱们，要不要在他们的饭里面下点巴豆？我那还有七八斤呢。”
　　听到这话李桓的脸色一黑。
　　七八斤巴豆？
　　人吃下去还能活吗？
　　“算了，这一次咱们虽然损失了一些好处，但是下次如果我们有了什么好东西的话，正好可以让上级把这次人情还了。
　　娘的，咱们团的便宜可没那么容易占。”
　　说完两个人就开始继续构筑地道工程，现在鬼子还没有来扫荡，等鬼子来扫荡的时候再重新弄就已经来不及了。
　　过了三天，村子里面的事情处理掉一部分过后，李桓就带着离城等人进了阳县。
　　秦风一听说找到了接替阳县公安局长和县长位置的人，都快乐疯了。
　　虽然他是个伪军，也号称阳县头号汉奸，但他自己却知道自己不是这样的人，无论日后哪方赢了，他都是稳稳的，不会出事。
　　八路军赢了，他可以说老子为抗战立过功，冒着生命危险潜伏在鬼子那边打探情报。
　　要是八路军舒了，他就可以装作什么都没发生……
　　不过按照秦风的估算，八路军十有八九能赢，全面抗战才爆发几年时间，八路军就已经强大到现在这个地步，天知道日后做天下的是什么人。
　　“李桓啊，你要是再不来，我可要亲自动手干掉那个公安局长了。”秦风给李桓倒了一杯酒，看起来十分的愤怒。
　　“咋了？”李桓没喝酒，虽然他酒量还行，可是喝酒容易误事。
　　“你是不知道，那个王八蛋又带着鬼子下乡，导致三十多个村民惨死。
　　妈的，你说他妈怎么生出了这样一个人，不，他就不是人，一条狗都算不上。”
　　秦风不算好人，但他起码知道自己是本地人，不会帮着鬼子去杀本地人。
　　“行，这一次正好做掉他，但是公安局长和县长的位置，你得想办法让我的人坐上去。”
　　“这个没问题，我帮你解决！”秦风拍着胸脯保证着。
　　“既然你觉得没问题，那你有什么要求吗？”
　　“嘿嘿，还真有！”秦风嘿嘿一笑，然后说了一个让李桓都很诧异的事情。
　　那就是秦风准备把自己的大侄子送到八路军那边去。

第四百七十一章 大扫荡
　　秦风是一个比较聪明的人，知道自己的大侄子跟在自己身边，十有八九会出事，干脆就让他去八路军那边。
　　八路里面能人多，摆脱画面以后讲不定，能够混到一番大前程，总比跟在自己这个汉奸背后要强。
　　“李桓，不怕你笑话，我大哥早年编筐供我吃喝，还让我在学堂里面读了两年书。
　　后来偶然跟了晋绥军，谁知道我哥哥没跟我享一天清福就去了，嫂子也改嫁，留下我一个大侄子跟着我过日子。
　　虽然我大侄子在我这边不至于亏待他，可你也知道，我这有几房姨太太，她们不一定对我大侄子上心。
　　再加上我那侄子成天说着什么抗日救国，说要是把他放在阳县，小鬼子发现了他，指不定哪天就给他毙了。
　　他要是死了，我怎么对得起我大哥？”
　　“那你就放心，我不会杀了他？”李桓脸上挂着一次冷笑。
　　“不会，李桓你不是那种人，就冲你拼了命打鬼子这一点，我老秦对你是一百个佩服，我大侄子跟着你铁定能混到好处。”
　　秦风很相信李桓，连自己这个汉奸都能拉回来，没道理，自己大侄子什么坏事都没有做，会被枪毙呀。
　　“我干的可是危险工作，要是你大侄子死在战场上了怎么办？”
　　“那就是他的命，相信我大哥不会说什么的。”
　　于是乎，秦风就把自己的大侄子交给了李桓，他比李桓大上两三岁，一个白白净净的青年，李桓能感觉出来，他手上有两把刷子，算半个练家子。
　　但是李桓没有着急走，而是趁着秦风、阳县警察局长和县长吃饭的时候，直接行动，把阳县的警察局长和县长全部干掉。
　　秦风则是保护着鬼子的少佐逃跑了，然后他就成为了阳县的一个焦点人物。
　　但是阳县警察局长和县长的位置不能空着，所以鬼子就从其他的地方调人过来，然后……
　　黎成就上场了！
　　在阳县这边，警察局长还有县长以及保安团的团长，三方势力都不对付。
　　只要秦风这个本地派不怀疑警察局长和阳县县长的身份，小鬼子根本不会在意。
　　而且证件上的照片也很符合，这就说明黎成等人的身份不会有假，于是乎，他们就顺利的进驻了阳县，过程顺利到李桓都不敢相信。
　　然后李桓就带着秦风的大侄子秦玉回了八路军。
　　坐在马车上，看着秦玉一脸安静的模样，李桓抠了个黑色的鼻屎弹的老远，然后道：
　　“怎么？现在是不是很怀疑人生？没想到自己的叔叔明面上是汉奸，但暗地里却是打鬼子的人。”
　　秦玉抬起头，看着这个比自己还小两岁的少年，怎么也不相信，他居然会是一个连长。
　　“你真的是八路军的连长？”秦玉面无表情的问道。
　　“这个已经是你今天第九次问我了，不过还是要告诉你，是的，我就是连长，日后搞不好还能成为团长甚至师长。”
　　吹牛皮不要钱，为什么不吹呢？
　　“你能跟我说说我叔叔是怎么回事吗？”
　　秦风这个家伙的嘴巴确实很严，愣是没把这事儿告诉任何人，除了黄大洪以外，里面知道他是八路军探子的事的人绝对不超过二十个，而且那二十个人全部都是正宗的八路军。
　　“啊，事情是这样的……”
　　李桓把自己和秦风认识的经过都说了一下，然后秦玉就对自己的叔叔印象，第一次有了改观。
　　“我以前一直以为他是一个流氓军队，是一个汉奸，没想到他居然在暗地里打鬼子……”
　　想到这里，秦玉失声痛哭，虽然叔叔这些年看上去做了很多坏事，但待他确实很好，比亲儿子还好。
　　只是因为叔侄俩的政见不同，导致秦玉对于秦风总有一种敌视，现在好了，误会虽然解开，双方却没能说上几句话。
　　“行啦，又不是见不到了，哭什么哭。”
　　秦风在秦玉走后，就在城里面散播，说自己侄子被八路军杀了的事情，还表明自己和八路军势不两立。
　　为此，秦风当着阳县所有人的面，连续用刀砍死了七八个八路军的俘虏。
　　阳县的县长和警察局长也做了次等举动，用枪打死了七八个“八路军”。
　　好家伙，就连李桓都非常佩服秦风这一手，搞出这么一番花样来，好处多多啊。
　　在外面呆了一个星期，土门村算是有了大变样，虽然表面上看上去没什么变化，可是村民们却知道地底下有着无数的地道贯通，关键时刻能用来逃命。
　　本以为接下来会相安无事，谁知道四月份的时候，又有一场大战爆发了。
　　鬼子抓住国兔双方闹摩擦的机会，直接在华北地区对着八路军中央军和晋绥军等展开了大规模的扫荡。
　　河北地界上，中国军队包括八路军，晋军和东北军，以及西北向的部分西北军。
　　小鬼子这一次来的是无差别打击，八路军上级决定，各路开花打击鬼子。
　　由于挺进纵队只有两个主力团，一团和新一团，另外两个团的战斗力还没成型，所以南北纵向的任务就交给了他们两个团。
　　王云龙主要防备来自南边的鬼子，而一团主要防备石门出动的鬼子。
　　相比新一团，一团的压力要大很多，因为他们还要掩护纵队机关撤退。
　　李桓本来也在家里着急的等待命令，但是上级的命令却是让他原地待命，说白了就是被当成预备队了。
　　“李桓，咱部队战斗力这么强，凭啥变成预备队了？”黄秋是第一个发牢骚的，最近打了这么多胜仗让他膨胀了，感觉自己能一个打十个。
　　“我哪知道，不过咱们地道连不出动的话也不行，给我派出通讯兵去打探附近的消息，务必要搞清最近各方势力动向。”
　　现在不是坐以待毙的时候，他手里头还有二百多老兵，甚至还有一个炮兵小队，关键时刻能打出一个营的战斗力来。
　　如果借助土门村的地下防御工事，哪怕是来了一个大队的鬼子李桓也敢和他们碰一碰。
　　赵成很快就吩咐下去让通讯兵四处打探消息，整个部队也进入警戒状态，村里的老百姓不准随便出去，一时间空气中凝结的气氛让人十分压抑。

第四百七十二章 全歼
　　“连长，我打探到一个消息，从东边好像有一个小队的鬼子正朝着咱们这边过来了。”
　　第二日上午，赵成急急忙忙的跟李桓汇报消息，李桓则是发电报给赵依依，让她的后勤民兵随时准备好运输物资。
　　“一个小队的鬼子……能查清楚他们的去向吗？”李桓捏了捏自己的下巴，如果只是一个小队的鬼子，他有把握吃下来。
　　“能，我已经打听清楚了，他们是要北上增援，打击东北军某个团，包括路线我们都已经打听好。”
　　“嚯嚯，东北军？少帅的部队，虽然说东北老家都被他丢了，可他没倒向鬼子说明他还是个中国人，那咱们就帮他一把。
　　集结好部队，咱们去埋伏这批小鬼子。”
　　李桓一边说，一边拿着自己的装备，这样的好事可不经常有。
　　“连长，咱们是不是要向团长请示一下？”赵成试探的问了一句。
　　“不用，这种鸡毛蒜皮的小事，不用麻烦任何人，咱们自己解决就好！”
　　“可团长问起来，咱们不好交代呀！
　　要不……就说他们是主动来进攻我们的，这样一来想必团长和政委不会说什么。”
　　赵成笑着建议道。
　　李桓竖了个大拇指，点点头，“可以呀，就用这个借口，回头全连记得统一一下口径。”
　　“集结部队吧，这一次我带三个排过去，剩下的部队都流着守家！”
　　虽然说小鬼子现在不会贸然进攻土门村，但保不齐就会有小股部队骚扰，留下这么多人都是来保护老百姓的。
　　随后，一群人骑上战马，浩浩荡荡的就朝着鬼子必经之路跑了过去。
　　有了战马就是好，哪怕不能变成骑兵，也可以加快行军速度，兵贵神速啊，机动性强的部队往往能够把握主动权。
　　连续奔袭三十里，终于在一个峡谷一样的地方埋伏下来，这里是鬼子北上增援的必经之路，要是绕路他们还不如不来。
　　“长风，这次看你的了！”李桓拿着一把加兰德说道。
　　“好嘞，你就瞧好，保证炸死这群鬼子！”
　　牛二耿和郑雄也端着一挺美式勃朗宁自动步枪，也就他们喜欢这种笨重的武器，李桓嫌弃太重根本不愿意拿。
　　“你们两个待会儿给我堵住鬼子的退，然后让战士们扔烟雾弹，挡住鬼子的射界，这样一来我们就可以居高临下射击他们！”
　　鬼子想过去的话，必须得从峡谷的正中间走，李桓他们埋伏在上方，确实可以打拐这个措手不及。
　　大概等了半个小时，鬼子正在跑步前进，他们的速度不慢，但身上有些狼藉，看样子在来的路上遭遇了一定的阻击。
　　难怪李桓觉得鬼子来晚了，不过这恰好给了他准备的事情，长风已经把炸弹安置好，就等鬼子过来了。
　　但是小鬼子上过当以后很明显不好骗了，看着这个峡谷，带头的小队长扶了扶自己的钢盔，居然命令部队停了下来。
　　“少尉，怎么回事？”一个军曹急急忙忙的跑了过来问道。
　　“这里是一个非常适合埋伏的地点，万一中国军队在这里有埋伏的话，对于我们极为不利。”
　　军曹也朝着峡谷两侧望去，眼里也透露着浓浓的担忧，但是现在没有办法。
　　北面的战士吃紧，虽然东北军一直没什么战斗力，但是傅的绥军战斗力不容小觑，所以高层急需他们增援。
　　“命令机枪手先试射，一旦有情况立刻停下。”
　　“嗨！”
　　很快一个小队就拉来了两挺机关枪，对着两侧的峡谷高地不停的射击。
　　哒哒哒！
　　子弹打在石头上溅射出无数的火星，有一个暂时还没来得及往后拉一点脑袋就被打穿。
　　还有一个战士，由于跳弹导致背部被击中，但是依旧咬着牙不吭声。
　　还有一些战士被跳起的碎石片划破脸皮，也依旧趴在地上没有动。
　　鬼子试射了几分钟，发现没有任何动静以后，马上想命令部队迅速通过。
　　可就在他们走到一半的时候，李桓让长风拉响炸弹。
　　轰！
　　轰！
　　只听几声巨响，峡谷的一侧产生了剧烈的爆炸，无数的落石滚下去，当场砸死了七八个鬼子，还有许多鬼子被砸伤。
　　“长风，榴弹！”
　　李桓这个时候也拿出了自己的长管榴弹发射器，对着鬼子那边就连开数炮。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　小鬼子刚刚反应过来想射击，忽然就发现周围腾起了许多的烟雾，严重影响他们的射界，正前方可以说是什么都看不清。
　　“八嘎，这到底是什么？”一个老兵大骂着，拿着防毒面具就带了起来，足够谨慎，生怕这是什么毒气。
　　最后这个鬼子冲出烟雾想射击，结果就被牛二耿打成了筛子。
　　哒哒哒！
　　李桓极其注重各种火力的配合，尤其喜欢枪榴筒和掷弹筒，这简直是打击鬼子的利器。
　　长风又对着天放了一发掷弹筒，准确无误的命中了鬼子的机关枪。
　　人死不死不要紧，只要把机关枪炸了就行，机关枪没了，鬼子机枪兵就是巧妇难为无米之炊。
　　“八嘎！”
　　“这里有埋伏！”
　　“我们马上撤退！”
　　鬼子知道事不可为就想跑，但他们不知道的是，英雄已经在那边安置了四挺机关枪，三十个战士面前各放着五颗手榴弹，就等着鬼子过来呢。
　　眼见的鬼子快要冲出峡谷，天空忽然密密麻麻的落下来，无数的手榴弹，在鬼子脚下不停的冒烟，然后爆炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地面被炸出一个个巨坑，鬼子也被炸的惨叫，很多人鸟都被炸飞了。
　　在八路军强大的火力攻势之下，鬼子打了个措不及防，反击的时候正前方又有烟雾拦着，根本就看不清，八路军则是朝着烟雾里面不停的招呼着，无差别射击之下，直接让这些鬼子见了阎王。
　　偷袭的成本就是小，两个排就能打败一个小队的鬼子，要是正面硬碰硬的话，该跑的说不定就是他们了。
　　一群人嗷嗷叫的冲了过来，这个时候才发现鬼子的小队长外加上另外三个军曹没有死，嗷嗷叫着挺着刺刀就上来了。
　　李桓没怕，一把拔出一个战士悲伤的大砍刀，和那个鬼子少尉对砍几招过后，以一种极其粗暴的刀法砍下了他的脑袋。
　　剩余的几个鬼子全部让牛二耿和郑雄干掉，一场战斗就这么轻易结束了。

第四百七十三章 惊喜
　　对于干掉小鬼子一个小队李桓并没有多少兴奋，因为投入的成本大，收获小，还不如打鬼子的炮楼强。
　　一群人收拾好东西以后就准备回去，刚刚上马跑了一段距离，忽然有一个骑兵跑过来报告说前面出了一些状况。
　　李桓赶忙让所有人下马隐蔽。
　　“怎么回事？”李桓把着马刀，带着一群人隐蔽到了森林里面蹲下。
　　“报告连长，前面发现了一个鬼子的运输队，鬼子大概有不到二十人，剩下还有五六十个伪军！
　　只有两挺轻机枪，没有掷弹筒以及重机枪！”
　　听到这话，李桓的眼珠子当场就亮了。
　　“真的？”
　　“是的，他们就在距离我们不到五里的地方，现在正在北上行军，还没有发现我们！”
　　“哈哈哈，发财啦，小鬼子运输队的东西多不多？”李桓大笑着。
　　“很多，应该是一个大队的物资补给，二十几辆马车，我还看到了一门山炮！”
　　“走，一定要拿下这支运输队，绝对不能放过他们！”
　　本来以为只是干掉一个鬼子小队打打牙祭，没想到还能碰上鬼子的运输队。
　　王云龙是怎么发家的？
　　不就是靠打了几个鬼子的运输队发了财嘛，要说这王八蛋运气也好，听旅长说，他连续五次碰上了鬼子的运输队，还都是那种人少东西多的。
　　一块肥肉可能吃不饱，但是连续吃上五大块肥肉，别说吃饱，很有可能都会吃腻。
　　地道连的其他战士一听说能发财，一个个都眼冒绿光，骑上战马嗷嗷叫的就奔着鬼子的运输队那边跑了过去。
　　小鬼子还是很有警觉性的，尤其是运输队，一发现情况不对就想跑。
　　但是李桓，哪能让他们如愿，沟都给你挖好了你还想跑，瞧不起老子是不是？
　　于是乎，在一条行进的大马路上，李桓和鬼子打了起来。
　　刚开始鬼子一看八路军只有这么点人，觉得分分钟能解决他们。
　　谁知道一打起来就发现大事不好，正前方有烟雾弹阻挡了他们的视线，而且这帮八路军火力好足。
　　刚开始的时候直接用掷弹筒干掉了他们的两挺机枪，导致他们的火力起码降低一半。
　　黄鞋军的战斗力就是负数，带他们来纯粹是为了干活，打仗根本指望不上他们。
　　小鬼子知道八路军肯定是为了他们的物资，打不过的时候就想把物资炸掉。
　　但是李桓哪能让他们如愿，直接吹响了冲锋号。
　　“所有人跟我冲！”
　　嘟嘟嘟……
　　加兰德的刺刀并不是很长，李桓也插了上去，冲进鬼子那边就是一刺刀怼进一个小鬼子的胸膛。
　　鬼子完全没想到中国军队居然还敢和他们贴身战斗，可就在他们以为自己能打赢的时候，发现这群懦弱的中国军队，虽然拼刺刀的技术不行，但是脑子很好。
　　一个人打不过的情况下，可以三个人结阵，而且对方都是老兵，打不过也可以保证自己不死。
　　这对于鬼子来说就是灭顶之灾，因为如果小鬼子不能在一瞬间解决掉八路军，最后死的肯定是他们。
　　李桓觉得刺刀用的不顺手，再次挥舞起大砍刀，砍死了三个鬼子，然后战斗差不多就结束了。
　　长风这个傻帽，居然还抓住了三个俘虏，听说是用棒槌打晕的，不知道他为什么打仗的时候随身会带一个棒槌……
　　“李桓，要不然我再用棒槌把他们敲死？”长风也不想要俘虏，因为俘虏，对于八路军来说，那就是祖宗，要好吃好喝招待不说，还不能杀了。
　　谁愿意受这鸟气？
　　李桓摇了摇头，指了指旁边那条水深不过半米的浅沟说道：
　　“我们不杀俘虏，是他们自己掉到水里面淹死的！”
　　“有道理！”这一次就连长风也恍然大悟的点头，他都学坏了，其他的战士就更不用说了，直接把鬼子绑住，往水沟里面一扔，还在他们的身上压了几块大石头，这样要是都不死的话，活该他们命大。
　　他玩鬼子里还发现还是有几车的东西被炸掉了，马都被炸死，地上多了许多的鲜血。
　　“来人，把剩下的东西全都给我拉走，还有那些伪军，他们身上的衣服给我扒了，然后绑在树上……”
　　伪军的俘虏抓了也不是杀了也不是，现在煤矿那边还不能暴露，劳动改造也无法及时提上行程，干脆就把他们放了。
　　一群伪军听说自己不用死，马上把身上值钱的东西全交了出来，嘴里的金牙都狠狠的拔了下来，然后老老实实的靠着树让八路军绑住。
　　好啊！
　　保住一条狗命就行！
　　做完这些，随着李桓一声令下，八路军再次返回土门村，只不过这一次带回来二十车的物资，还拉回来一门山炮。
　　赵成本来在土门村守着的时候还很着急，因为不光四面八方都有战斗，天空时不时还有鬼子的飞机飞过。
　　直到他看到李桓回来还拖着一个长长的车队，悬着的心就放了下来。
　　“连长，这些东西是从哪弄的？？”
　　“哦，半路碰上一个鬼子的运输队，顺手就给他解决了！”
　　小鬼子也是大义，一个大队的物资运送居然只派了二十多个鬼子，那五十多个伪军基本都是去当车夫的，让他们帮忙占都根本不可能。
　　“哈哈，这些物资还真不少，大部分都是弹药，其中就有我们急缺的炮弹，还有一部分粮食。
　　连长，你这一趟出去的值啊，相信这下就算团长和政委知道了，也不会有什么事。”
　　“对，团长和政委知道了，最多只会让我们写检查！”长风在旁边冷不丁补了一句。
　　本来高兴了李桓，听到这句话以后脸瞬间黑了下来。
　　“滚！”
　　一脚把长风踹飞，还没来得及喘口气儿呢，就看到一个浑身是血的传令兵，骑着马滚了进来。
　　“李桓……团部急电，命令……地道连增援长河口一带的二营，务必拖住鬼子，绝对不能让他们越过去！”
　　说完这个传令兵就脑袋一歪昏死过去，李桓赶忙让人抬走，随后就召集所有人开会。
　　团部那边连电报都没有发，说明电台很有可能已经损坏，但命里能够传过来，就说明团部指挥人员没有太大伤亡。

第四百七十四章 增援
　　经过半个小时的开会，李桓还是决定带着部队前去增援长河口的二营，就是不知道那边有多少鬼子？
　　“赵成，还是老规矩，你负责守家，赵依依的民兵很快就到了，所以这一次我要带走四个排和炮兵以及运输小队，能给你留下一个排加上民兵警卫力量。”
　　“没问题，一个排的人手加上民兵足够了，打不过鬼子，我还可以撤进地道！”赵成知道自己在进攻方面没什么本事，但是这打防御战，他觉得自己还是有两把刷子的。
　　土门村有着这么多的地道，要是一个排都守不住的话，哪怕整个连在这估计也守不住。
　　“行，那马上清点物资，后勤两个小时以后出发，我们先走。”
　　兵马未动，粮草先行的策略已经顾不上了，四个排的战士全副武装，朝着长河口一带赶去。
　　炮兵这一次也没闲着，对于他们有足够的马车，所以火炮的运输根本不是问题。
　　半天后。
　　长河口，一团二营防御阵地。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数炮弹落下，砸在了这个狭长的阵地上，到处硝烟弥漫，空气中满是烧焦的味道，还有鲜血的气味。
　　一团二营经过长时间的发展，现在已经拥有六百人的兵力，但是他们正对面的是一整个鬼子大队，大概九百步兵，外加上一个炮兵中队，让二营没有招架之力，只能持续被动防御。
　　指挥部。
　　“营长，团长命令我们必须坚持三天，这样大部队才可以跳出包围圈。”
　　传令兵浑身都打着绷带，只露出一只眼睛，另外一只眼睛也不知道是瞎了还是伤了。
　　轰！
　　随着传令兵的话刚刚说完，天空再次落下一发炮弹，临时指挥部上面不停的有泥土落下来，摇摇欲坠。
　　“那增援部队什么时候到的？”二营长是个糙汉子，名叫徐刚，是刘方以前的老部下。
　　“地道连已经在赶来的路上了，最多两个小时就能到达。”
　　“地道连？李桓？！”二营长瞪大眼睛，没想到来增援他的居然会是李桓。
　　“你确定他两个小时之内能够赶到？”
　　“确定，地道莲虽然兵力不多，但是武器装备齐全，尤其是后勤人员几乎和战斗兵的人数齐平。
　　而且他们有着无数的骡子马，重武器根本用不着人，直接用马车拖就行！”
　　传令兵非常了解地道连的情况，连他的那匹战马都是女皇送给他的，要不然哪能跑这么快。
　　“行啊，刚刚来到这边没有两个月就适应了，希望这小子能给我带来一些惊喜，可别让老子再被鬼子火炮压着打。”
　　二营长没有意大利炮，之前的那门炮被炸毁了，现在整个营就只有两门迫击炮，炮弹还不能管够。
　　一个小时以后，小鬼子的攻击暂停，二营总算是有了歇息的时间。
　　地道连的人也在这个时候赶到了，徐刚一听，语气里满是惊讶。
　　“这才过了一个小时，他们动作这么快的吗？”
　　一边说一边走，他就看见了胡巴子和牛二耿，他们背后还有许多的马车。
　　“胡巴子，怎么只有你？李桓那小子去哪了？”
　　徐刚左顾右盼，也没看到李桓的身影，甚至连长风那个傻家伙都没看到。
　　“二营长，我们连长去侦查去了，让我们暂时接受你的指挥。”
　　“侦查？这小子胆够大的，要知道我们对面可是有着一个大队的鬼子，就他和长风两个人也敢去侦查，真不怕死啊！”
　　“呵呵！”对于二营长的话，胡巴子和牛二耿等人，只能抱以微笑。
　　我们连长的牛B你又怎能知晓？
　　“好，我命令你们原地休息，待会儿再投入战斗！”
　　二营长看着胡巴子背后的人每个都背着好枪，其中以春田和三八大盖步枪居多，甚至他还发现了许多的英七七，这可是好东西，没想到李桓居然有这么多，回头要搞几支过来才行。
　　李桓这个时候正戴着长风挖地道侦查呢，刚刚长风说鬼子的炮兵阵地很有可能就在这里，李桓救寻思着看看能不能炸着它。
　　鬼子一个炮兵中队压制八路军一个团都没问题，更别说对面只有一个营。
　　挖地道根本就没用多少时间，尤其是两个人都有铲子的情况下，不到一会儿就挖到了鬼子炮兵阵地的附近。
　　“李桓，你看，鬼子有八门迫击炮，还有两门九二式步兵炮以及两门山炮，这配置远远超过一个中队，看样子是要吃死我们。”
　　长风嘴里说出这话，李桓总觉得那么不对味儿，这难道不是他这个连长的台词吗？
　　还有，长风啥时候变得这么能说会道了？
　　他可不能变聪明啊，要不然以后不好骗有点麻烦。
　　“咱们想个办法搞点破坏吧，把你的榴弹发射器拿出来，咱们偷偷给他来几炮。”
　　鬼子正在擦炮，长长的通条就跟拖把一样，插进去以后又拔出来，插进去以后又拔出来……
　　如此往复，李桓都觉得鬼子在开车……
　　“李桓，你再给我几发高爆弹呗，上次你给我的，我全打光了。”
　　对于长风这种动不动把自己存货打光的男人，李桓觉得他日后肯定会腰酸背痛，毕竟……打炮的时候后坐力也不小哇！
　　“行，先给你来几发！”
　　李桓拿出一个弹药袋，上面的小口袋里面装着一颗颗炮弹，大概有十发。
　　李桓这个时候也拿出了长管榴弹发射器，这一次战斗他一定要拿下，因为系统下达的任务，要帮助二营长完成坚守阵地的任务，就能够获得一个连发榴弹枪和一万积分，还能获得一套四级甲，听说能防住汉阳造的子弹。
　　“待会儿我数一二三，咱们就打，可千万别犹豫！”
　　两个人趴在地道的洞口，对着鬼子就是几发过去……
　　通通！
　　轰！
　　轰！
　　一个正在用空调清理泡管子的小鬼子，听到这两个动静，下意识的回过头一看，然后整个人就炸成一团血雾。
　　那门九二式步兵炮的炮轮子都被炸坏了，其余的鬼子发现了异常纷纷大喊着。
　　长风和李桓悄悄躲起来，继续装炮弹。
　　“靠，这高爆弹的威力也太大了吧！”
　　李桓觉得自己应该躲远一点，刚刚他都感觉炮弹的碎片飞到他这边来了。
　　通通！
　　又是两发榴弹过去，这一次打在了鬼子的炮弹上面，成功引爆了一部分炮弹，然后把其他的炮弹也炸毁了。
　　连环爆炸是最恐怖的，一连串的爆炸过后李桓感觉头皮发麻，鬼子炮兵阵地上到处都是腾起的火焰和泥土，还有鬼子的尸体。
　　比如长风的脑袋上就抓着一只手，看起来还热着呢，也不知道是哪个小鬼子的残肢。
　　长风很嫌弃的将其扒拉下来丢了出去。

第四百七十五章 二营长……？？
　　鬼子的火炮没炸掉几个，但是李桓把炮弹全炸没了，这下小鬼子就算有炮也开不了，和太监逛青楼差不多……
　　不好开炮呀！
　　“这下我看他们还怎么炸？”李桓得意一笑，放下了手里的望远镜。
　　旁边的长风思考了一会儿，随后插了一句嘴，
　　“李桓，我觉得这事没那么容易完，小鬼子就算没有火炮，讲不定还有其他的东西炸我们呢。”
　　一听到长风这张乌鸦嘴李桓就觉得大事不好，不自觉的看向了天空。
　　娘的！
　　应该没那么可怕吧！
　　“别特么胡说，咱们侦查完了赶紧回去吧！”一巴掌拍在长风地钢盔上，然后把他踹进了地道，填上地道口就沿着地道走了。
　　鬼子这个时候也急急忙忙的冲到了炮兵阵地这边，刚开始的时候看见火炮没事儿还很高兴，可是随后听到报告傻了眼。
　　炮弹损失高达百分之九十，炮兵损失一半，火炮损失两门，然后……
　　然后炮兵中队长告诉他们，接下来无法进行远程支援，只能靠步兵对步兵了。
　　鬼子的脑子里面都是马蹄声，土八路本来就很难打，都是一帮顽固分子，拼了命的都会守住。
　　没有炮弹，纯粹用步兵堆的话，伤亡会很大的。
　　尤其是对面的部队是八路军三八六旅一团，在八路军里面算是精锐，正面战场的战斗力比中央军都不弱，更别说八路军从干部到士兵，那一个个都是不怕死的愣货，综合战斗力比中央军要强多了。
　　再加上他们最近听说三八六旅接收到了一批美式装备，大部分都装备给了一团，经过之前的冲锋，他们已经了证实是真的，因为八路军的火力真的很强大。
　　“八嘎！”鬼子大队长大骂，这他妈还这么打？
　　虽然说他们一个大队足够吃掉正前方的八路军，可是将军阁下要求他在一天之内完成，这根本做不到呀。
　　就算做到了也会付出巨大的伤亡，完全没有必要。
　　“少佐阁下，我们接下来应该怎么办？”
　　旁边一个中队长把着武士刀凑了过来。
　　“还能怎么办？发电报给将军阁下，呼叫飞行大队的空中支援，炸死这群八路军！”
　　“嗨！”马上鬼子发报员就开始发报……
　　八路军二营阵地，李桓带着长风赶了回来，然后跑到了二营的指挥部。
　　二营长手里头拿着的是一把老式花机关，就是名字叫MP18，容易走火，但是火力确实强大。
　　“李桓，你刚刚真的弄掉了鬼子的炮兵阵地？”
　　“呃……准确来说弄掉了一半，我把鬼子炮弹全炸没了！”李桓老实回答，他是一个好孩子，一般不会撒谎。
　　“那也可以了，没有看到，我看鬼子现在拿什么炸老子。”
　　“二营长……呜呜……”长风这个时候刚刚想说话，就被李桓捂住了嘴巴。
　　二营长见状，先是一愣，然后朝李桓竖了个大拇指。
　　“干得好！”
　　长风的乌鸦嘴，整个旅都知道。
　　尼玛，说来炮弹就来炮弹，说有鬼子就有鬼子，平常祈求天上掉馅饼的事情从来没灵过，唯独坏事儿灵的一批。
　　“好了二营长，那我们连负责干什么？”
　　一脚把长风踹出了指挥部，有这家伙在，他感觉自己迟早会被鬼子炸死。
　　“你们连我已经安排好了，全部进入阵地，我知道你手底下有很多人枪法好，清一色的全是老兵，所以我把我的侧翼交给你。
　　你小子可千万给我守住了，老子要是被人捅了屁股，一定先把你的屁股给捅了。”
　　“是，保证完成任务！”李桓大声喊道。
　　不知道为什么，他总觉得二营长的话怪怪的，他对自己的屁股这么感兴趣？
　　不会是个背背山吧？
　　咦？
　　李桓感觉身体一阵鸡皮疙瘩，没有想到二营长还有这种爱好，回头得让政委开导一下，把他掰直……
　　“你小子那是什么表情？说完了赶紧回阵地去！”
　　“好，我马上走！”说完李桓就像躲瘟疫一样跑了，长风没来得及问也被李桓拉走。
　　虽然长风长得丑，嘴巴讲话也不好听，但保不齐二营长对他感兴趣呀。
　　黄玉琪再怎么说对地道连也有一定的贡献，可不能让她的头顶戴了一顶帽子……
　　二营给李桓的任务安排很合适，虽然说鬼子到现在都没有偷袭过二营的侧翼，可这是鬼子的老把戏，十次有十一次都会玩。
　　八路军都打出经验来了，鬼子要么不偷袭侧翼，一偷袭很有可能是在关键的时候捅刀。
　　本来二营没有多余的兵力防守，正好现在李桓来了，小鬼子想偷袭他们的侧翼不太可能喽。
　　二营的一个连长这个时候在二营长旁边小声的嘀咕着，
　　“营长，你让李桓那个小屁孩去守着侧翼行吗？”
　　“咋不行？”
　　“他……他那么小，而且他是二线部队，专门打游击的，打阵地仗不一定在行吧？”这个连长小心翼翼地说着，他是新调过来的，以前根本就没听说过李桓。
　　“你小子懂个屁，李桓这小子打仗鬼精鬼精的，基本没输过，而且他的装备那么好，我们在帮老百姓干活的时候这小子居然带着他的人搞实弹射击打靶练枪法。
　　娘的，老子刚当兵的时候只有三发子弹，手里头拿着的还是一把老套筒子，年龄比我七舅姥爷都大，关键那三发子弹还是上战场的时候发的，之前就没打过枪。
　　这小子的每一个战士都经历过严格的训练，而且都是参加过战斗的老兵，咱们的侧翼稳了，还是担心自己的正面吧。”
　　别说一团，现在整个师都知道李桓特别能搞事，和王云龙并称幺二九师两大搅屎棍，有能力也有破坏力。
　　就在二营长商量他们正面迎敌的时候，李桓也正在带着战士们重新挖战壕。
　　“这二营长办事不靠谱啊，你看这沙袋堆的，别说防子弹，我觉得我一刀都能捅穿。
　　还有这阵地上面，你看这土拍的，一点也不结实……”
　　于是乎，地道，连所有的战士都掏出自己的工兵铲和铁锹，挖战壕拍实。
　　李桓带着长风等人，在战壕正前方五十米的地方埋设地雷，他有预感，鬼子一定会打他这边。

第四百七十六章 鬼子敢死队袭击
　　长河口，八路军防御阵地侧翼。
　　李桓已经悄悄在阵地正前方五十米的地方埋设了许多的地雷，还做了伪装，一般人根本看不出来。
　　八路军的阵地就更厉害了，经过伪装以后，表面根本看不出来有人，就像是一处荒地。
　　而且李桓命令所有人禁止生火，连炊事班都搬到了最后面去，所有人尿尿都必须隐蔽进行。
　　长风抱着枪缩在战壕侧洞里面，李桓也一样，身上的领口都捂的紧紧的。
　　“娘的，二营长选的这个阵地确实不大行，冷风全部往战壕里面灌，这个不小心搞不好，有战士会着凉。”
　　“是啊，阿切……”长风打了个喷嚏，但李桓不觉得他是着凉了，因为他刚刚在心里暗骂了长风一句……
　　“连长，打仗不就是这样嘛，哪里还顾得上什么环境，有个栖身之所就已经很不错了。”
　　李桓的侧翼防御阵地并没有什么指挥部，战士都窝在战壕里面，还有一部分战士吹冷风。
　　“那这样也不大好，我让炊事班熬的姜茶熬好了没有？这打仗要是有了风寒可不好搞。”
　　李桓才不管那么多，保证部队战士的健康那才能让部队发挥出更强的战斗力。
　　胡巴子哑然一笑，觉得李桓就是屁事多，打仗之前还要喝姜茶，以前他们连热水都没一口不也过来了。
　　不过，他很好奇李桓究竟是从哪儿把姜糖掏出来的？
　　都说连长身上有一个百宝袋，到底藏在哪儿呢？
　　以前在河里游泳的时候都没见到过呀！
　　就在胡巴子好奇的时候，就是班的人抬着许多的姜茶走了过来，给每个人都来了一碗。
　　所有的战士都有水杯，这些东西都是李桓抢来的，上面还有日文呢，都是缴获小鬼子的。
　　“呼……”一碗姜茶下肚，身体瞬间暖了许多，得风寒的几率减百分之五十。
　　长风这个时候还不忘记吃一颗巧克力，虽然有点苦，但是这东西补充能量，长风最好吃了。
　　李桓用积分在系统里面兑换了许多的巧克力，所以现在不光是长风，基本上每个战士身上都有几颗，指不定什么时候就用上了。
　　“李桓，你怎么不用春田改用英七七了？这步枪不好拼刺刀。”
　　长风最喜欢三八大盖，因为他觉得三八大盖很长，拼刺刀的时候占据优势。
　　不像李桓，各种步枪就没有一个喜欢的，今天三八大盖明天水连珠，后天搞个春田，现在又拿着一把英七七。
　　“你小子懂个屁，英七七的射速很快，很适合狙击手使用，而且我现在会使用大砍刀，有没有吃到无所谓。”
　　李桓才懒得理长风，他到现在拼刺刀都不一定打得过一个鬼子，白刃战的时候纯粹靠忽悠，再加上运气好能够捡人头。
　　就在一群人聊天抽烟的时候，忽然看到牛二耿急急忙忙的翻进了战壕，然后报告道：
　　“连长，正面阵地那边很快就会和鬼子交火，二营长让我们一定要警惕。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭砰！
　　哒……哒哒！
　　牛二耿刚刚说完，正面阵地那边就传来了急促的枪声，鬼子再次发动进攻。
　　地道连所有的战士都警惕起来，毕竟都是经历过战斗的，战斗意识不差。
　　“全体待命，继续派出侦察兵侦查，一旦有鬼子靠近我们这边，立刻报告！”
　　“是！”
　　半天过去，正面战场那边都打完了，他们这边也没有看到半个鬼子。
　　眼看着天就快黑了，李桓觉得今天鬼子可能不会来，干脆就让炊事班开始做饭。
　　但是就在这个时候，正面战场再次传来了枪声，鬼子趁着黄昏再次发动袭击。
　　“靠，大晚上的也打仗，鬼子对咱们是志在必得呀！”
　　听到枪炮声，战士们变得更加紧张，时时刻刻警惕鬼子的到来。
　　李桓觉得这样不是办法，千日防贼真的很累，所以他决定带着一部分人出去偷袭鬼子。
　　不为别的，就为了侦查一下小鬼子会不会朝着侧翼阵地发动进攻。
　　小分队人数宜少不宜多，在地道的掩护下很快靠近了鬼子，这时李桓发现，小鬼子果然在着急慢赶的准备着。
　　“李桓你看，这些鬼子光着膀子还喝酒，看样子是在组织敢死队啊！”
　　长风也经历过这样的战斗，以前还差点被一个光着膀子，浑身纹着纹身的鬼子掐死，一眼就认出来，这就是鬼子的敢死队。
　　“靠，马上回去报告，小鬼子今天晚上可能会来硬的。”
　　也不知道鬼子是不是吃了毒药，居然搞这种袭击，你们优势兵力难道是假的？
　　李桓真查完回来报告二营长的时候，二营长也吓了一跳，命令所有的战士准备，一定要打鬼子个措手不及。
　　夜幕降临，阵地前方伸手不见五指，八路军又没有照明弹，只能时不时扔几个火把到正前方去看看。
　　八路军的阵地正前方，除了鬼子的尸体以外，就是弹坑了。
　　只不过八路军没有发现，在这个时候，有一群鬼子无声无息的靠近了他们的阵地，咦个个趴在地上缓慢前进，为了防止发出尖叫，嘴里头还咬着一把刺刀。
　　鬼子们全部带着凶狠的表情，一个个视死如归，一看就是刚刚磕了药的。
　　小鬼子在打仗之前有嗑药的习惯，听说能够致幻，还能够在受伤的时候减缓疼痛。
　　尤其是加上小鬼才喝了酒，无意中更加刺激了药性。
　　可就在鬼子以为他们能够而是八路军阵地的时候，天空忽然闪起一团照明弹，把距离八路军阵地正前方不到五十米的鬼子照了个通透。
　　所有的鬼子傻了眼。
　　尼玛，说好的八路军没有照明弹的呢？
　　“给我打！”
　　二营长当即下令，轻重机枪同时开火，无数的子弹撒向鬼子，当时就有几个鬼子身体被打穿，伤口血肉模糊。
　　带头的鬼子少尉，一见到这个情况，知道现在后退也是死，拔出指挥刀就命令所有人拼命进攻。
　　“杀斯给给！”
　　“板载！”
　　小鬼子的进攻还是很恐怖的，很多人身上都被打穿了，还嗷嗷叫的往上冲，不愧是一流的鬼子。
　　哪怕八路军早有防备，也被一部分鬼子冲上了阵地，双方展开了白刃战……

第四百七十七章 山炮显威
　　咔嚓！
　　李桓一刀砍掉一个鬼子的脑袋，然后又一脚把一个鬼子踹飞，浑身沐浴鲜血。
　　现在这种情况下只能乱打，小鬼子凶狠的表情，看上去会把小孩子吓哭，挺着刺刀一刺刀就扎了过来。
　　磕了药的鬼子不能以常理度之，单兵战斗力直接翻了倍，李桓对付两个鬼子都很困难，好在八路军人多，而且大部分人都想用子弹解决，这就比较容易了。
　　鬼子虽然强，但是人少，而且喝了药以后脑子不太好使，明明可以用子弹偏偏要拼刺刀，展现一下自己的胆量。
　　李桓再次一刀砍在鬼子的身上，这个鬼子小队长浑身伤痕累累，军装都被鲜血浸透，已经被李桓砍了三刀，现在摇摇欲坠。
　　李桓为了避免自己的人头被长风抢去，主动冲了出去，猛的扑倒鬼子，硬生生的将其掐死了。
　　战斗来得快去得也快，一共冲上来三十个鬼子，八路军以五十多人的伤亡干掉了他们。
　　二营长也附上，一只胳膊居然被刺刀捅穿，好在不是什么致命伤，要不然二营不一定能够抗住。
　　“李桓，还好你及时发现小鬼子有敢死队，要不然我们今天可能会丢失阵地。”
　　二营长不是傻子，他知道鬼子的敢死队背后肯定还跟着大批的部队。
　　一旦这群敢死队成功稳住一部分阵地，后面的鬼子肯定会趁势压过来，到时候双方只能刺刀对刺刀。
　　硬碰硬的情况下，八路军是很吃亏的，全军覆没都有可能。
　　“别客气，大家都是自己人，刚刚那个鬼子的武士刀给我就行！”
　　李桓一边帮二营长包扎，一边笑着。
　　二营长也没说什么，李桓想要一把武士刀就给他，反正一把尉官刀也没什么用。
　　山下的鬼子眼见敢死队失败，脸上再次露出了愤怒的表情，但是却没有进行第二次进攻，而是命令部队休息。
　　八路军这天晚上没有遭遇鬼子的进攻，但是李桓却趁机进攻了鬼子。
　　这样一来双方就公平了，鬼子在戒备着八路军肯定睡不好，李桓知道鬼子睡不好就睡得很好了。
　　在战壕里面他做了一个梦，梦见他娶了一个媳妇，身材那叫一个好，要在他掀开盖他以后整个人都懵了，她居然是端木菁，然后……然后他就被长风踢醒了。
　　“李桓李桓，鬼子又发动进攻了！”
　　听到这句话，李桓瞬间把英七七拿在手里，听到了嘹望口往外看，却发现外面没有半个柜子。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，牛二耿忍不住睁开眼睛，嘿嘿一笑。
　　“连长，长风说梦话呢！”
　　果然，李桓回过头一看发现长风还在睡梦之中，哈喇子流的老长，抱着枪的样子很难看。
　　啪！
　　“啊，谁打我？”长风被李桓一个巴掌打醒。
　　“哦，刚刚有一块石头掉在你的脸上我把它扔了！”李桓说着瞎话，假装没看到长风脸上的巴掌印。
　　“哦，谢谢你啊李桓！”长风都不带怀疑的，直接就相信了。
　　牛二耿看的一愣一愣的，果然，长风还是一如既往的单（好）纯（骗）！
　　早上总是那么的无趣，李桓用茶水漱了漱口，就当是刷牙了，现在打仗时期，顾不了那么多。
　　不过口香糖这种东西他还是有的，分给长风一个，然后两个人就开始嚼。
　　嚼着嚼着正面战场那边再次传来了枪声，不用猜都知道是小鬼子在试探。
　　李桓偷笑着，小鬼子昨天晚上被他偷袭肯定很恼火，现在搞不好大部份人都没睡好，这场仗不好打。
　　果然，枪声只响了一会儿就没了，看样子鬼子上午战斗的意识十分薄弱。
　　一直到了下午，也不知道鬼子是睡好了还是吃了药，但直接拉起三百多人的长队开始进攻。
　　牛二耿回来报告消息的时候，李桓都皱起了眉头，三百多人的进攻长队，二营要是一个不注意很有可能会被一波带走。
　　“连长，咱们要不要去正面战场支援？”胡巴子小声问着。
　　“是啊李桓，我总觉得这个地方不会有小鬼子来。”黄秋这个大嘴巴也开口了，他现在迫切的想杀鬼子立功。
　　副连长的位置他准备抢过来，凭啥胡巴子能够当他当不了？
　　“你们继续在这里守着，我带着炮兵去支援！”
　　李桓现在手里头有两门山炮，还有四门迫击炮，其余的火炮基本都交给了团里，多了他根本用不上，而且严重影响机动性。
　　说完以后李桓救到了后方拉着炮兵去支援二营长。
　　二营长这边的战斗十分惨烈，鬼子将为数不多的迫击炮弹聚集起来，朝着阵地就开始猛轰。
　　轰！
　　轰！
　　阵地被炸的七零八落，到处都是弹坑和尸体，鲜血染红了大地。
　　整片阵地都笼罩在硝烟之中，二营所有战士都负伤了。
　　“营长，鬼子的火力实在是太猛了，咱们得解决掉几挺重机枪才行！”
　　“神枪手够得到吗？”二营长拿着望远镜，满脸是血，大声喊着。
　　“不行啊，鬼子的机枪太远了，我们的战士根本够不到。”
　　“奶奶的，要是有一门炮就好了，老子一定轰掉它！”
　　二营长一拳砸在沙袋上，炮弹落在旁边，战壕被炸出一个大坑，一个警卫也被炸了进来，胸腔被炸烂，当场牺牲。
　　二营长管不了那么多，现在他的想法就只有杀敌，守住阵地，掩护大部队转移。
　　“营长，李桓来了！”我在这个时候，副营长急急忙忙的大喊着，然后就看到他和李桓一起跑了进来。
　　在大地的剧烈抖动之下，两个人跑得踉踉跄跄，走两步就有摔倒的趋势。
　　李桓扶着自己的钢盔冲进了指挥部里面，导致二营长自己有山炮，把二营长高兴的差点抱着他亲一口。
　　“李桓，我命令你，给我干掉那里的鬼子重机枪，有一个打一个！”
　　“是！”
　　李桓在望远镜里面瞧见四亭鬼子的重机枪同时朝着这边扫射，还有至少二十挺轻机枪，这种火力网，难怪压的八路军抬不起头来。
　　李桓快速跑了出去，几个战士拉着火炮就到了一处高地，能看见鬼子那边的全貌。
　　“就是这儿！”
　　说罢，他调试好炮击诸元，然后让长风一手拉着一根绳子，
　　“放！”
　　通！
　　通！
　　轰轰！
　　只听两声爆炸，两处鬼子的重机枪阵地被炸毁，长风的手气果然不是一般人能比的，准的让人头皮发麻呀。
　　“打得好！”
　　二营长在指挥部里面也瞧见了，一巴掌拍在了大腿上。
　　鬼子一见两挺重机枪被炸毁，另外两挺重机枪马上掉准枪口，朝着李桓这边扫了过来。
　　“快走快走，换个地方炸他们！”

第四百七十八章 李桓的机智
　　李桓又换了一处炮兵阵地，而鬼子又新换上了四挺重机枪，反正他们一个大队有一个重机枪中队，至少有十二挺重机枪，损失两挺没有什么大不了的。
　　“快快快，装填炮弹！”
　　李桓拿着望远镜，一只脚踏在火炮上，然后把望远镜一丢，不停地转着把手调试。
　　开炮的任务就交给了长风，他的运气好的过分，就算炸不中鬼子，小鬼子估计也会被飞过去的石头砸死。
　　轰！
　　轰！
　　又是两声爆炸，这一次三挺重机枪趴窝，两个重机枪阵地是正面被打掉的，还有一个重击枪阵地是怎么没人知道。
　　其实鬼子也不知道，反正就是他们的重机枪手打着打着然后就一趴晕了过去。
　　后来经过检测，原来是鬼子的重机枪手心肌梗塞犯了，直接在打仗的时候猝死……
　　这些李桓都不知道，反正他就知道鬼子的重击枪少了很多，最后他不停的找点，连续干掉了鬼子至少一半的机枪。
　　虽然没炸死多少人，但是小鬼子的火力却减弱了一大半，八路军终于得以喘息，压制住了进攻的鬼子。
　　“李桓那小子可以呀，回头看看能不能挖到我们二营来！”二营长大笑着，挖墙角的事情讲的这么明显，旁边的教导员都有点受不了。
　　“营长，这恐怕不大行，他可是团长的宝贝疙瘩，听说团里要组织特务连，团长准备把他带在身边了。”
　　李桓的山炮威力很强，比二营长之前那门意大利炮还厉害，是炮弹消耗有点大。
　　一轮炮击下来过后，小鬼子直接被打懵了，他们根本没想过八路军会拿出火炮来。
　　在鬼子的眼里，不光是八路军，除了中央军以外的其他杂牌，一个师能凑出一个炮兵营来那绝对都是军阀主力，要不然杂牌都是步兵，走路全靠腿，打仗全靠栓动步枪，连机关枪都没几挺。
　　没想到八路军居然能拉来两门山炮，而且看这架势，山炮好像还是从他们手里头缴获来的。
　　鬼子大队长当场就骂娘了。
　　这tmd是哪个王八蛋搞的？居然把炮兵部队给打没了，不知道土八路多了一门炮会给大日本皇军造成多大的危害吗？
　　画个圈圈诅咒你……
　　总之鬼子大队长嘴里头脏话不断，被炮炸了不算，被自己的炮炸了那才叫丢人。
　　尤其是他们现在有一半的机关枪被炸毁，导致进攻受阻，使得命令前沿的三百多人撤下来。
　　等人撤下来以后一看，三百多人还剩下两百，其余的不是倒在了战场上，就是在战场上受伤无法返回。
　　小鬼子看到这一幕肝都疼，便宜没占到，还损失了一百多人，这下将军阁下估计该对他的脑袋有点想法了。
　　战斗过后，李桓拉着三炮下去了，侧翼还要备战，他可不能继续在这里呆着。
　　本来以为鬼子下午不会发动进攻了，但是大家都猜错了，鬼子在下午的时候又发动了一次大型的进攻。
　　一共是两个中队的兵力，带头的还是光着膀子的敢死队，二营长见状，眉头皱的都能拧出水来。
　　这么大的架势，一看就是有大仗要打，于是乎，二营把所有的家底都拿了出来。
　　包括轻重机枪，手榴弹，掷弹筒……
　　几乎是倾尽一切打仗，可是鬼子的进攻迟迟没有到来，让二营的压力更大。
　　李桓的侧翼阵地，一听说主阵地可能会遭受猛攻，心也悬了起来。
　　主阵地可不能丢失，现在各大机关还没有完全撤离，一旦他们这边失守，那些非战斗人员就会像羊一样，被鬼子在背后撵着打，一个个就像活靶子一样。
　　不过向鬼子迟迟没有进攻，让李桓很奇怪。
　　“李桓，你说这小鬼子搞出这么大的架势，该不会是想一口吃掉我们的阵地吧？”长风抱着枪，缩着身子道。
　　“呸，想一口吃掉我们的阵地，他小鬼子还没有这个本事。”旁边的黄秋骂骂咧咧道。
　　“那不对呀，咱们知道小鬼子一口吃不下咱，小鬼子肯定也知道，那他们没事搞出这么大的架势干嘛？总不能是骗我们的吧？”
　　听到牛二耿说这话，李桓忽然眼前一亮，然后激动的说道：
　　“所有人准备，小鬼子真的可能是在骗我们，正面战场搞出来的架势，可能只是为了吸引我们的注意力，小鬼子的实际目的是侧翼阵地。
　　他们想通过击溃侧翼阵地的方式从后面包抄我们。”
　　“奶奶的，真可能是这样，狗日的小鬼子，就知道他们没安好心。”
　　李桓一点所有人都想通了，小鬼子就喜欢玩这一套，可是他们一直在注意着主阵地，刻意忽略了侧翼阵地。
　　“快，给二营长那边去个信息，告诉他向鬼子可能是在放烟雾弹，日本人的目的是我们的侧翼阵地。”
　　“是！”通讯兵急急忙忙的往主阵地那边跑。
　　李桓并没有求援，既然发现了鬼子的目的，那么他就可以将计就计。
　　果然，不到二十分钟的时间，前沿哨兵就翻进了战壕里面，急急忙忙的报告着：
　　“连长，有一个中队的鬼子正朝着我们这边赶来，全部轻装上阵，没有重武器，但是有八挺轻机枪。”
　　“八挺轻机枪……”李桓默念一声，这小鬼子真是下了血本了。
　　“命令所有人隐蔽，没有我的命令不许露头！”
　　“是！”
　　命令被一层层传达，八路军也全部缩进了掩体。
　　李桓的战壕依山地而挖，伪装的不错，从远处看根本看不出来是个战壕。
　　一群人从瞭望口观察着正前方不到五分钟，果然有一队鬼子快步前进而来。
　　一个个谨慎的拿着三八大盖，左顾右盼，警惕性很高。
　　这时李桓下令让所有战士准备好，一旦鬼子靠近就拉响地雷。
　　鬼子迈着野地步，一步一个脚印缓缓靠近。
　　就在他们以为这附近没人的时候，忽然一声爆炸炸开人堆，地面蹿出一大团泥土。
　　轰！
　　无数的铁片和钢珠四散而出，打在鬼子身上炸开一个有一个血花。
　　“有埋伏！”
　　“快隐蔽！”
　　砰砰砰！
　　鬼子不愧是受过专业训练的，第一时间就判断出哪里最能藏人，朝着八路军阵地开枪。

第四百七十九章 击退鬼子
　　轰！
　　轰！
　　鬼子哪怕躲着也会被炸到，因为李桓在那边布置了大量的地雷。
　　因此鬼子堆里是不是就会有一两个鬼子被地面爆炸的冲击力带上天。
　　“啊啊……”
　　“救救我！”
　　“我的眼睛……”
　　鬼子惨叫着被拖进了掩体，还没来得及止血，手榴弹就飞了过来。
　　轰！
　　两个鬼子身体一僵，口吐鲜血倒在了地上。
　　鬼子完全就没有料到周围全部都是地雷，而且这群土八路在地雷的周围还放置了许多的钢钉和钢珠。
　　一旦地雷爆炸，那些钢珠就会像天女散花一般打向鬼子，大大增加地雷的威力。
　　现在有一些铁片直接划开了鬼子背部，能够看见里面的背脊骨。
　　“八嘎，不是说土八路的侧翼没有任何人防守吗？”
　　“这些人是从哪里来的？”
　　“而且他们是怎么知道我们会偷袭侧翼的？”
　　鬼子中队长都快炸毛了，说好的偷袭呢？
　　怎么就让土八路提前得知了，而且还埋设了地雷，最重要的是，他们现在还不知道对方在什么地方。
　　“中队长，我怀疑土八路留有一只预备队，一直守在侧翼。”
　　旁边一个小队长拿着王八盒子躲在树后大声喊着，然后命令手底下的人用机关枪开路。
　　“八嘎，这不可能，土八路打仗绝对不会留预备队。”
　　经过两年左右的交战，鬼子大概也摸清了八路军作战模式，别说预备队了，能有个像样的运输队，就算八路军主力。
　　大部分的运输队都是由老百姓组成的，甚至连把枪都没有。
　　“那中队长我们现在该怎么办？”
　　小队长请求战术指导，但是鬼子中队长也不知道该怎么办，不过他们觉得自己能够打赢这些土八路，干脆大喊道：
　　“时间紧迫，我们直接冲过去！”
　　“土八路就算留了预备队，也不会有太多人的，只要我们速度足够快，一定能够拿下侧翼。”
　　“嗨！”
　　几个鬼子小队长迅速组织，小队里面的人开始进攻，带头的敢死队嗷嗷叫的往前冲，一个个都跟不要命一样。
　　李桓在嘹望口里面悄悄的伸出了一支枪，其余的八路军也缓缓地架起枪，气氛瞬间变得凝重起来。
　　砰！
　　随着李桓一枪打出，一个鬼子军曹应声而倒，天灵盖都被子弹掀掉了。
　　但是这样的伤亡很明显不能阻挡鬼子的脚步，其余的八路军战士纷纷开枪。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　无数的子弹朝着鬼子南边亲切而去，六挺轻机枪，两挺重机枪同时对着鬼子那边射击。
　　这一轮火力特别猛，刚刚冲上来的三十多个鬼子全部被打趴下，身上都是拳头大小的弹孔，鲜血流了一地。
　　鬼子一看八路军的火力这么猛，马上就想动用掷弹筒，干掉八路军的机枪阵地。
　　李桓不可能给鬼子这个机会，鬼子总共带了三具掷弹筒，李桓早就让他们连的神枪手准备了。
　　鬼子的掷弹筒比重机枪都要猛，一定要第一时间干掉才行。
　　“还想用掷弹筒，下辈子吧！”
　　碰！
　　一个老兵通过瞄准镜看见了鬼子的掷弹筒，一枪打出，然后掷弹筒的炮弹就不知道飞到哪儿去了。
　　“长风，给我炸掉那两个鬼子的掷弹筒！”
　　“好嘞！”长风拿出一个榴弹发射器，只是随便一瞄，然后就有一颗流弹飞射到了鬼子掷弹筒的旁边。
　　轰！
　　只听一声爆炸，几个鬼子的掷弹筒兵就被炸死了，就连掷弹筒也被炸毁。
　　长风如此往复七八次，成功的干掉了鬼子三个掷弹筒不说，还打掉了鬼子的两挺轻机枪。
　　鬼子一看不能用掷弹筒，自身又被八路军的火力压得抬不起头来，干脆想绕道从八路军的左边打过来，但是被胡巴子发现了。
　　“连长，鬼子从我们的左边
　　绕过来了，我去解决他们！”
　　“行，小心点！”李桓再次抬枪，这一发子弹直接击穿两个鬼子，老李的穿透力还是可以的。
　　咔咔！
　　再次压了十发子弹，必须朝着鬼子射击。
　　左边的鬼子很快就会胡巴子打了下去，这一连串的战斗下来，小鬼子完全就像失去方向的蚂蚁一样，彻底乱成了一锅粥。
　　最后再次把进攻的主要方向对准了李桓这边，一个小队的兵力再次朝着他们冲杀而来。
　　一群鬼子挺着刺刀，冲上了八路军的阵地，但是他们没有想到的是，八路军还有冲锋枪，就在他们靠近阵地的那一刹那，十几个老兵忽然挥舞着冲锋枪狂扫。
　　于是乎，小鬼子前脚踏进八路军的战壕，后脚就往地上一摔，身上多了许多的透明窟窿，死的不能再死了。
　　李桓也一刀砍断鬼子的双腿，然后躲开鬼子的刺刀，反正就是一刀剁下鬼子的脑袋。
　　“我呸，就这鸟样还想杀我！”
　　“下辈子吧！”
　　鬼子这才刚打了一会儿，就损失了两个小队的兵力，总共就带来四个步兵小队，不到两个小时，伤亡过半。
　　这还偷袭个屁呀！
　　鬼子眼见打不过只能撤退，再这样耗下去，他们剩余的两个小队都有可能耗光。
　　可是李桓不给鬼子机会，虽然之前占了点便宜，但是他们也付出了五十多人的伤亡，要是不趁着这个机会痛打落水狗，小鬼子玩一个回马枪的话，被重创的可能就是他们了。
　　紧接着李桓救让人吹响了冲锋号，然后带头冲了出去。
　　哒哒哒！
　　汤姆逊果然好，拿着枪对着鬼子一轮扫射过去，七八个鬼子直接被扫倒，然后又迅速爬起来继续跑。
　　八路军这个时候动用了马克沁重机枪，这种机枪的火力不容易间断，不像鬼子的重机枪还要换弹板，经常容易出现火力间断的情况。
　　虽然一群人穷追猛打，但是还是没能成功，消灭掉一个鬼子中队，这里的地形不如土门村的地道，没办法发挥出地道连的优势，否则这一个小队的鬼子李桓还是有把握吃下来的。
　　但也从这里看出了小鬼子的战斗力有多强，李桓这边带来的一百多个人全部都是老兵，个个都见过血，李桓也对他们进行过严格的训练。
　　但是在偷袭的情况下，依旧没能吃掉鬼子一个中队，难道是让对方跑了接近两个小队的兵力，如果把双方交换一下位置，八路军肯定打不出这样的战绩。

第四百八十章 鬼子空袭
　　地道连成功击溃鬼子，击毙的鬼子数量大概有七八十，战壕正前方还有十几个哀嚎的鬼子，李桓也没想着抓俘虏，干脆挨个点名了。
　　经过这么一场战斗下来，李桓在清点伤亡的时候，发现他们也阵亡了三十多个人，还有三十多个人负伤。
　　要知道他们和鬼子就经历过两三场正面冲突，没想到伤亡居然这么大，要是不搞偷袭的话，他们的侧翼阵地十有八九会被鬼子拿下来。
　　“靠，鬼子这突击队的战斗力不是一般的强啊！”
　　李桓猜对了，这一次负责突击，八路军侧翼的鬼子全部都是精英。
　　四个精英小队叠加在一起，也难怪让李桓觉得这么棘手，换了其他部队，别说一个连，就是一个整编营也不一定能扛得住。
　　也就二营是八路军主力，武器装备和训练都很靠前，否则面临鬼子一个大队的进攻，哪能撑得住两天，估计一天就打没了。
　　“派人去通知一下二营长，就说我们击溃了鬼子侧翼的突击队，鬼子很有可能会有下一步的动向，让他们千万小心。”
　　一个船里面沿着战壕急急忙忙的跑到了主阵地那边报告。
　　二营长这个时候刚刚打退鬼子的一波进攻，刚还在想为什么如此汹涌的鬼子会突然退下去，李桓的好消息就送来了。
　　“李桓不错呀，居然能击退鬼子突击队的进攻，这场仗打完要是还能活着，我一定给他请功。”
　　经过两三天的战斗，二营的人都杀红了眼，换句话说就是看透了生死，所以才会这么随意的说出死亡的话。
　　“回去告诉李桓，让他给我死死的守住侧翼，只要我们二营还有一个人在，游击连就不许退。
　　如果……如果我们二营打光了，你们地道连立刻撤退，上级要是问起来，就说是我徐刚下的命令。”
　　“是！”传令兵浑身裹着绷带，摇摇晃晃的跑回了地道连那边。
　　李桓听到这样的命令，整个人眉头也皱了起来，看样子二营长是预感到鬼子要搞大动作，这是在临终交代遗言呀！
　　“我们已经守住了两天，纵队司令部大部分机关都已经安全撤离，只要我们守到明天中午就可以突围了。”
　　“只是……鬼子恐怕不会给我们这个机会啊！”
　　李桓不知道鬼子会有什么大动作，但他知道鬼子现在已经没有耐心了，而二营现在就算没有接近弹尽粮绝，也基本接近伤亡过半，弹药消耗巨大。
　　最重要的是二营现在没有多少人了，能不能守住今天都是一回事儿呢！
　　“命令炮兵小队，一旦鬼子再次发动进攻，就给我猛轰，不用节省炮弹，只要能够击退鬼子，炮打没了都行！”
　　“是！”
　　传令兵刚刚歇下来喝一口水就再次跑出去传递命令，没有个电话就是麻烦。
　　好在他们和土门村那边联系，运输队已经在路上，运送了一大批的物资过来。
　　只是李桓还没有和团部联系上，看样子团部的电台确实出了问题，现在只能用通讯兵。
　　不过从二营长的口中，李桓得知团长和政委并没有什么事，具体为什么电台呼叫不上，说是因为天线被炸坏了。
　　“继续呼叫团部，一旦接通立马报告！”
　　“是！”
　　随后阵地上再次陷入沉寂，鬼子最后发动了一次进攻，但是被八路军的火炮击退。
　　地道连的炮兵小队以最快的速度打光了一半的炮弹，如果鬼子不退的话，他们在这样炮击下去，火炮肯定会损坏。
　　本以为鬼子接下来可能会准备很久才能继续进攻，知道李桓在睡觉的时候听到天空嗡嗡的飞过几架飞机，他的心一下子悬了起来。
　　“空袭！”
　　一个踉跄从阵地上滚了下来，抓起钢盔往脑袋上一扣，猫着身子沿着战壕一边快速奔跑一边大喊着：
　　“鬼子发动空袭了，所有人隐蔽隐蔽！”
　　“没有我的命令不许露头！”
　　“隐蔽！”
　　地道连的战士们还是见识过鬼子空袭的，虽然有点惊慌，但不至于乱了阵脚。
　　一个个都快速躲进了掩体里面，李桓在战号的侧边挖了许多的坑，关键时刻能够很快躲进去。
　　这个时候，李桓让战士们抬过来一架反坦克步枪，这个东西虽然比不上高射炮威力大，但起码打得远，如果打中一架鬼子的飞机，那就可以给部队减轻很大的压力。
　　鬼子一共来了五架飞机，有两架飞机快速靠近了八路军的阵地，两翼的机枪孔拼命的喷吐着火舌。
　　无数的子弹撒向了二营的阵地，李桓看不清，打死了多少战士，但他知道二营的伤亡肯定不会小。
　　轰！
　　根据自己狙击手的经验，李桓一发反坦克步枪打出去，巨大的后坐力差点把他崩飞。
　　那发子弹击中了鬼子的飞机，但是只留下一个巨大的弹孔，并没有击毁鬼子战机。
　　“混蛋，再来！”李桓一拳打在了战壕上，再次往步枪里面塞进去一颗子弹。
　　轰！
　　又是一枪出去，步枪周边的空地都因为巨大的后座力而建设，起一团泥尘。
　　这一枪也没有打死鬼子，反坦克步枪穿透力强，但是不能爆炸，除非击中了鬼子的飞行员，否则没什么用。
　　而这个时候，鬼子两架战斗机，沿着二营的阵地疯狂扫射，无数的子弹打下来，许多的八路军战士直接被拦腰打断。
　　阵地上到处都是泥土，还有一些八路军战士，身体上多了一个巨大的窟窿，倒在了血泊中哀嚎着。
　　几轮扫射过后，鬼子拼命的往下面扔炸弹，一时间八路军的阵地上就像是炸开了花一样，到处都腾起小型的蘑菇云，火焰和泥土飞的到处都是。
　　到处都是八路军战士的残肢和尸体，鲜血和硝烟的味道弥漫了整片战场。
　　二营长这个时候一条胳膊被炸的血肉模糊，旁边的一个医疗兵正在给他包扎，刚刚包扎好不远处就有一颗炸弹落下来，无数的泥土直接将二人掩埋。
　　就这样一翻轰炸过后，鬼子的飞机扬长而去，八路军的阵地满目疮痍，哀嚎遍地，伤亡惨重。
　　而在这个时候，山下的小鬼子蓄势待发，准备再次发动进攻……

第四百八十一章 血战（上）
　　李桓没能打下任何一架飞机，只能眼睁睁的看着他们扬长而去。
　　就在鬼子空袭完以后，李桓朝着所有人大喊道：
　　“传我命令，所有人拿上所有的东西增援主阵地！”
　　“可是李桓，要是鬼子攻击我们的侧翼怎么办？”长风有些着急了。
　　“主阵地都要没了，还管侧翼这里干什么？”
　　李桓清楚的知道，如果二营长那边失守，那么他这边就没有坚守的必要了。
　　地道连的人跟随着李桓急匆匆地朝着主阵地那边赶，而这个时候小鬼子两三百人有敢死队带头，正快速的冲向八路军的阵地。
　　一个从泥土里面钻出来的老排长吐了几口泥过后，踉踉跄跄的站了起来，看见远处矮坡边，有无数的鬼子朝着他们这边扑来，赶忙大喊道：
　　“鬼子来了，所有人准备！”
　　“准备！”
　　这个时候阵地上还有着两百多个战士，几乎浑身都是伤，还有一些战士只有残躯，不是被炸断了手脚就是两条腿只留下几条肉，地上多了一条老长的血痕。
　　一连长找了半天，终于找到了副营长，把它从土里面刨出来以后，发现副营长的背部有一条巨大的豁口，一探鼻息发现副营长已经牺牲了。
　　“该死！”
　　“快去找营长！”
　　不到一会儿，二营长也被挖了出来，索性他还没有死，只是胳膊受伤。
　　医疗兵为了保护他牺牲了，当战士们把二营长刨出来的时候，发现他脸色惨白，不过双眼通红，战意浓烈，拄着自己的大砍刀喊道：
　　“所有人准备……”
　　“上刺刀！”
　　“迎击鬼子！”
　　有了主心骨，二营的所有人就开始忙活起来，仅剩的二百多残兵各就位，看着不远处快速靠近的鬼子，所有人屏住呼吸，静待死战的到来。
　　哒哒哒！
　　轰！
　　轰！
　　次啦啦！
　　一团接着一团的爆炸过后，无数的泥土飞上了天，希希刷刷的砸在了八路军战士的身上。
　　但是所有的战士脸上都带着决绝的神情，战斗打到这一刻，没有任何退路可言。
　　唯有死战。
　　与日寇血战到底！
　　战！
　　战！
　　战！
　　所有战士的脸上战意浓烈，一个个紧握着手里的钢枪，眼神死死的盯着正前方的鬼子。
　　二营长这个时候一只胳膊上面裹着的纱布有无数的鲜血渗出来，都快握不动枪了，但他还是靠在战壕上，浑身是血地盯着正前方的鬼子。
　　“砰！”
　　“给我打！”
　　等鬼子靠近了，二营长一枪放出，让所有的战士齐齐开枪。
　　哒哒哒！
　　轻重机枪交替已开火，一甜一样的战壕上下叠加，一排排的步枪放在上面，一条条火蛇喷射而出。
　　就在八路军阵地正前方的七八个鬼子当场倒地，身体被打开了巨大的豁口。
　　“杀斯给给！”
　　但是几个鬼子的死亡并不能阻挡他们的脚步，一个鬼子小队长拔出指挥刀，命令自己小队的步兵继续进攻。
　　别看鬼子一个个都是小短腿，但是跑起来的速度不慢，尤其是在进攻的时候，一个个在嗑了药以后那打仗叫一个不要命。
　　“板载！”
　　“天黄万碎！”
　　小鬼子嗷嗷叫地朝着八路军重地冲了过去，眼见着距离阵地不到五十米的距离，八路军的一番射击才干倒不到三分之一的鬼子。
　　如果剩余的日军全部充上来，那么等待八路军的将会是一场极其恶劣的战斗，有八成的可能会全军覆没。
　　“所有人准备白刃战！”
　　一个连长拿起了自己的三八大盖，他的一只眼睛已经被打瞎，脸皮也被弹片划开，此刻鲜血横流，看起来十分狰狞。
　　所有的战士都视死如归，哪怕他们知道白刃战以后，二营将不复存在。
　　这是一场必死的战斗！
　　可就在八路军这样以为的时候，距离他们西北方向一个高地上突然响起了一串的机关枪。
　　哒哒哒……
　　无数的子弹在空中划出一道道火色的轨迹，直接扫中了正在进攻的鬼子。
　　“啊啊……”
　　正前方一排十几个鬼子惨叫着倒了下去，还不等他们继续往前冲，子弹又打了过来。
　　哒哒哒……
　　这是机关枪开火，而且射速极快，更可怕的是子弹居然不间断的射击。
　　“这是……李桓的马克沁？”二营长这个时候被人踉踉跄跄的搀扶着，眼睛望向子弹射过来的方向。
　　就在鬼子的进攻被减缓以后，地道连迅速进入阵地，架上了所有的轻重机关枪。
　　“长风，李桓在什么地方？”
　　二营长看到长风急急忙忙的跑了进来，一把将他揪住问道。
　　“那边开枪的就是李桓，很快就会过来！”
　　长风这个时候对着鬼子抬枪就打，三八大盖一枪就打倒了一个鬼子，还没来得及对准第二个鬼子，对方又爬了起来。
　　碰！
　　这一枪准确无误的打穿了鬼子的脑袋，让他再也爬不起来。
　　“不是让你们守着侧翼吗？跑过来干嘛？”
　　二营长没有让李桓过来，原因很简单，那就是害怕他也填进来，而且他已经下令，只要主阵地崩溃，李桓就可以撤离，把生的希望全部留给了地道连……
　　“李桓说了，我们要是走了，会有更多的人死，所以我们必须顶住才行！”
　　“奶奶的，这话说的好，不愧是咱一团的兵！”二营长大笑着，嘴里头竟然有鲜血溢出来，但他只是轻轻一擦过后，继续拿着枪战斗。
　　“给我打！”
　　有的李桓的帮助，轻重机枪外加上掷弹筒，最重要的是李华那边不知道操作了一挺什么机关枪，射速快不说，威力和精度都很厉害。
　　仅仅凭借一挺机关枪，居然压制住了鬼子。
　　鬼子那边被压住以后也脸色难看，看着李桓那边不停喷吐着火舌的电锯机关枪，骂道：
　　“这难道是德国的电锯机关枪？”
　　“土八路怎么可能消耗得起这样的机关枪？而且他们是从哪里买来的？”
　　德国和日本结盟了，一般不会有这种武器出售给中国，更别谈是穷的底儿掉的八路军。
　　“狙击手给我干掉对方的机枪手！”
　　“嗨！”
　　只见三个鬼子狙击手直接朝着李桓那边打了三枪过去，果然机关枪就停住了。
　　“哟西，继续进攻！”鬼子中队长见状，马上命令部队继续进攻……

第四百八十二章 血战（下）
　　“呸呸呸！”
　　李桓狠狠的吐了几口泥土，然后把旁边的一个战士拉了下来，丢给他一包磺胺粉，让他自己倒在伤口上包扎。
　　至于另外一名机枪副手已经牺牲，钢盔都被打穿了。
　　鬼子的枪法实在是太准，如果不是，他在机关枪的正前方加装了防弹挡板，估计他的脑袋也会被打穿。
　　三级头可扛不住鬼子的三八大盖，左右都是一枪的事儿。
　　“你马上去给我找几个人过来操作机关枪，一定要保证火力的持续性。”
　　“是！”
　　这个受伤的战士胡乱的把绷带裹在了自己的伤口上，然后就凉凉飕飕的跑过去找人。
　　李桓这个时候重新换了一个枪管，安装好以后，把子弹往上面一压，咔咔两声过后，机关枪恢复如初。
　　但是李桓却不着急射击，而是拿出了自己随身携带的长管榴弹发射器。
　　他已经看见了鬼子中队长的位置，他有把握一炮干掉对方。
　　通！
　　只见一发榴弹打出去，鬼子那边还在挥舞着指挥刀指挥进攻呢。
　　旁边一个老兵意识非常强，发现了榴弹以后，赶忙把中队长扑倒在地。
　　轰！
　　一声爆炸过后，这个老兵的背部被撕开一个大的缺口，鲜血横流，死的不能再死了。
　　至于他身下的中队长，也被炸得半昏不死，旁边几个小队长刚刚把中队长拉出来，天空又落下来，一发炮弹。
　　轰！
　　一发炮弹准确无误的命中了鬼子的中队长，顺带还击毙了另外两个小队长。
　　“嘿嘿，让你狂！”
　　接下来李桓又打掉了鬼子的两挺重机枪，失去了重机枪的掩护以后，鬼子的进攻再度放缓。
　　而这个时候接替电锯机关枪的战士也来了，是一个机枪兵老手，把机关枪交给他李桓放心。
　　这六个战士负责一挺机关枪，顺带着还有一个掷弹筒小组，稳稳的占据了这个高地。
　　李桓则是拿着自己的枪冲了下去，现在阵地那边的地道连需要他的指挥。
　　碰！
　　李桓一枪打死一个鬼子以后，猛的往战壕里面一串，整个人靠坐在战壕边上，一拉枪栓一颗滚烫的弹壳就弹了出来。
　　“李桓，你小子可以呀，这次我们二营要是打赢了，回去我请你吃大餐！”
　　二营长惨笑着，整个二营这个一次可谓是元气大伤，就算能够安全突围，估计也要很久才能恢复元气。
　　“别扯那么多了，我们先击退这一波鬼子吧！”
　　“好的！”
　　战场之上，日军和八路军之间子弹你来我往，八路军纷纷拉响手榴弹丢出去，在鬼子中间炸开了花。
　　鬼子距离八路军的阵地很近，哪怕被机关枪压制，他们依旧保持着前进的步伐。
　　几轮扫射过后，鬼子许多人都被打倒，最后有将近一百人冲了上来。
　　李桓一枪打死一个鬼子，还没来得及开第二枪，就有鬼子的刺刀捅了过来。
　　刺！
　　李桓赶忙一躲，然后一脚踹在鬼子的小腿上，小鬼子脑袋直接往战壕里面一钻，李桓趁机一枪托砸在了鬼子的脑袋上。
　　啪啦！
　　这一下用了猛力，直接把鬼子的脑袋砸碎，耳朵旁边都有脑浆流出来。
　　可惜李桓的枪托也被砸坏了一点，回去估计还得换一个枪托。
　　还没来得及上刺刀，第二个鬼子就直接朝着李桓扑了上来，李桓被狠狠的压在地上，小鬼子的力气贼大。
　　但是李桓也不是吃素的，快速拔出腰上的刺刀，捅穿了鬼子的胸口。
　　远远的看见长风也被鬼子压在地上，鬼子的刺刀差一点就要刺中他，把长风吓得屁滚尿流，但是长风的动作像是天然炼成的，拔出大腿上的短管喷子就是一下。
　　轰！
　　一身枪爆过后，鬼子的身体直接被打退了好几步，然后倒在了战壕边上，身体上多了好几个窟窿。
　　砰！
　　长风又打了第二枪，把一个视图将刺刀插进，重伤员胸口的鬼子一枪撂倒，后背都被打出了一个大窟窿。
　　喷子的威力就是强，一枪就能解决一个鬼子。
　　但是长风还没来得及继续上子弹，背后就有一个鬼子抡起刺刀扎了过来，长风对此浑然不觉。
　　李桓刚刚想一刺刀飞出去，忽然发现，长风背后那个鬼子一脚滑倒，脑袋磕在一个大石头上，直接把一嘴好牙全部磕掉。
　　长风这个时候刚刚上好子弹，忽然发现背后有鬼子，吓得他一身冷汗，一枪打死了鬼子。
　　“保险啊！”
　　“二营长小心！”
　　就在这个时候李桓发现二营长的背后有一个鬼子偷袭，直接将手里的刺刀甩飞出去，扎在了鬼子的眼睛上。
　　“啊！”
　　小鬼子惨叫一声，捂着自己的眼睛倒退着，二营长这个时候也反应过来，踉踉跄跄的转过身，抡起大砍刀就砍在了鬼子的脖子上。
　　咔嚓！
　　这一刀砍死了鬼子，但是二营长也没了什么力气，走路都晃晃悠悠的，身体的重伤让他根本不能承受这样的白刃战，他现在凭借着心里的一口意志强撑着不倒下，这就是真正的军人。
　　李桓赶忙小跑着冲上来，一把抓起一柄插在阵地上的大砍刀，直接一记横劈砍掉了一个鬼子的脑袋。
　　“想偷袭，我呸！”
　　小鬼子的无头尸体鲜血喷了一丈高，然后直挺挺的倒了下去。
　　李桓走上来扶住二营长。
　　“没事吧二营长？”
　　“没，没事！”二营长的语气有些虚弱，他急需治疗。
　　“接下来的交给我们了，就不信这些鬼子是铁打的！”
　　“长风，你过来保护二营长！”
　　“是！”
　　长风急急忙忙的冲了过来，然后把二营长拉到了一个安全的地方，手里头还抱着一挺冲锋枪，有鬼子找他拼刺刀，他就一梭子过去。
　　李桓这个时候拿起大砍刀，和一个鬼子少尉连拼了几刀过后，将其一刀斩死。
　　“所有人能用枪解决战斗，就用枪解决战斗！”
　　李桓可不是那种被武士道精神冲刺脑瓜的鬼子，当然要用枪解决。
　　一只手拿着驳壳枪，一只手拎着大砍刀，就和二十九军的大刀队一样，一个人就干掉了八个鬼子。
　　一场战斗以八路军的胜利告终，剩余的三十多个鬼子全部败退下去。
　　八路军见状，脸上露出了欣慰的笑容，然后一些重伤的战士们总算能够闭上眼睛上路了……

第四百八十三章 疯狂的夜袭
　　这一场战斗过后，八路军伤亡惨重。
　　二营六百多人，现在只剩下一百多人还能战斗，最重要的是二营的重伤员还在，一个个的死去。
　　二营长看见他手底下的那些老兄弟一个个无助的闭上了眼睛，他的心里头在滴血。
　　这些战士已经重伤，根本就救不回来，他只能眼睁睁的看着他们死去，这种痛苦比子弹打在脑袋上还可怕。
　　二营长宁愿子弹打在他的身上，也不愿意他的兄弟们受苦。
　　李桓这个时候也眼眶红润，虽然这种战斗场面他也见过，可生离死别的痛苦，他确实不愿意多经历一次……
　　“所有人，打扫战场！”
　　二营长不能够继续消沉，他忍住悲痛，不去看那些重伤垂死的战士，让剩下的人全部备战。
　　李桓这个时候也检查了一下地道连的伤亡，发现现在能动的不到八十个人，其余的不是受伤就是牺牲了。
　　“靠，这一次我也伤亡惨重，带出了近两百人，现在只剩下不到八十……”
　　李桓把大砍刀插在战壕上，从身上掏出许多的香烟，然后挨个儿交给了那些战士们。
　　香烟是个好东西，哪怕是受伤的战士也想来一口。
　　二营长结果一根烟过后狠狠的吸了一口，眼睛通红的看着鲜血淋漓的战壕，这是他们的荣誉，也是他们的痛苦，还是他们的归宿。
　　“连长，重伤员都已经被后勤人员带走了，现在这边只剩下不到三百人。”
　　胡巴子这个时候也一瘸一拐的走了过来，刚刚站着的时候，他的小腿被鬼子的刺刀扎了一下，现在走路很不灵敏。
　　李桓点点头，看了看他的伤，然后道：
　　“你也先下去歇息一下吧，上了腿也跑不动！”
　　“不了，我的伤势并不是很重，随便包扎一下就好！”胡巴子摇了摇头，拒绝了李桓的好意。
　　现在战场上到处都缺人手，他可不能下去，能多一个人帮忙就多一份胜利的希望。
　　接近黄昏，鬼子没有再次发动进攻，看样子今天晚上应该不会有进攻了。
　　李桓这一次并没有返回侧翼阵地，而是守在了阵地的侧翼，和二营的防线完美衔接。
　　这样一来，要死一起死，要活一起活，可以并肩作战相互支援。
　　到了晚上，炊事班的人开始做饭，李桓手里头拿着一碗热腾腾的馒头，里面一块肉也没有。
　　没有办法，只能让炊事班的人用猪油泡一些热水，然后再随便撒点青菜就充当汤水了。
　　一顿饭吃下来，所有的战士顿时觉得一天的疲惫都消散了。
　　八路军的快乐很简单，那就是顿顿能够吃上饱饭，生活没有任何的危机，不用遭受任何人的欺压。
　　很明显，现在八路军一个都没打成，所以现在必须一直努力下去。
　　但是这种努力最怕看不到头，好在八路军最近做出了一些成果，否则对士气来说是一个巨大的打击。
　　李桓拿出一个肉罐头，吃了一口过后就发了下去，这是他仅剩的肉罐头，剩下的全部都在部队的仓库里面。
　　长风这个家伙吃什么东西都跟饿狼扫过一样，渣都不给你剩下，吃完以后舌头还把碗舔的干干净净的，厨子都不用洗碗。
　　“李桓，团部还没有下达撤退的命令，咱们这边已经扛不住鬼子一次进攻了，就算要突围，后边的鬼子也不会放过我们。”
　　“现在我命令你，今晚八点以后趁夜突围！”
　　已经三天过去了，按理说他们的坚守任务已经完成，可是团部那边还没有撤退命令传达，那就说明纵队机关肯定出了事，需要耽搁一下。
　　二营长不想李桓死在这里，他也知道二营的人不会撤退，所以他就想让李桓先走。
　　毕竟这是他们二营的任务，哪怕失败也是他们二营的失败，不能把李桓也搭进来，地道连帮二营的已经够多了。
　　“二营长你这是什么话？”
　　“仗打到这个份上，我还能撤退？”李桓脸色不悦的回了一句，双方胶着在一起，这个时候他要是撤退的话，那以后还能抬起头见人？
　　恐怕日后八路军所有的部队都会横着眼睛看他们的道连吧！
　　“李桓，我知道你想帮助我们，但是你们的任务已经完成了，可以突围。
　　相信没有人会怪你，而且这是我的命令，如果团长问起来，那也只会责罚我，你……”
　　“行了行了，别扯犊子了，要活就一起活下去，要死就一块死，你怎么这么肉麻呢？”李桓满不在意的摆了摆手。
　　“有句话说的好，人死鸟朝天，不死万万年，我们八路军战斗力虽然没有鬼子强，但是也不能认怂啊！”
　　这一刻李桓知道自己是固执了，但他觉得军人有时候就应该固执一点。
　　老王也有句话讲的对，面对敌人的时候，哪怕明知不敌，也要敢于亮剑。
　　狭路相逢勇者胜，就是干不能怂！
　　“唉，你想留下来就留下来吧！”二营长没有再说撤退的话，他知道自己劝不了李桓。
　　阵地上所有的八路军都在享受着这一刻的宁静，因为他们不知道还能不能见到明天的太阳，甚至战号里面还有一些重伤的战士正在缓缓走向死亡。
　　李桓本以为鬼子晚上不会发动进攻，但是没有想到的是，他们居然在晚上发动了进攻。
　　这群鬼子丧心病狂，在晚上十点多的时候，他们以为八路军经过一天的战斗熟睡了，居然再次派出敢死队袭击。
　　这一次的鬼子无比胆大，所有人全部光着膀子，浑身上下都是青红色的纹身。
　　一个个脑袋上绑着一个膏药带子，手里头只拿着一把刺刀，还挂着一颗手雷，没有一个人拿着枪。
　　这些鬼子的作战策略很简单，那就是在黑黑暗的环境下凭手摸，摸到上身穿着衣服的就是敌人，下一刻就会一刺刀上去。
　　它们都已经被武士道精神洗脑，而且全部喝了药，现在处于亢奋当中。
　　李桓也迷迷糊糊的闭着眼睛，就在他紧握着长枪的时候，忽然听到了一个战士的惨叫。
　　“啊，鬼子偷袭！”
　　说完就没了声音，然后李桓就听到一大串的脚步声冲上阵地，他的脑门子上留下一大团冷汗。
　　小地图上满是密密麻麻的黑点，加起来得有七八十个，鬼子再次发动夜袭了……

第四百八十四章 惨烈反击
　　“啊啊！”
　　一个鬼子在黑暗中猛地扑向李桓，狂叫着将刺刀捅向她的心脏。
　　但是李桓动作快，一把抓住他的手臂，格斗术猛的一扭，刺刀刀尖直接反过去对准了鬼子的胸口。
　　刺啦！
　　李桓用力按着鬼子的手狠狠往前一怼，刺刀快速的捅穿了鬼子的心脏，滚烫的鲜血喷洒在了他的脸上。
　　“啊！”鬼子一声惨叫，还想把刺刀拔出来捅向李桓，但是被李桓一把抓起旁边的大砍刀扇了脑袋。
　　“敌袭！”
　　“所有人用枪解决战斗！”
　　“但凡是上身没穿衣服的都是鬼子，给我杀！”
　　李桓刚刚喊完就有一个鬼子朝着他扑了过来，可惜李桓在夜间的视力很好，而且有小地图的帮助，很快躲开了鬼子的攻击，本身就是一砍刀下去。
　　用刀解决战斗，很明显是最蠢的，李桓直接从身上掏出一把二十响，一刀一枪在阵地上找鬼子杀。
　　鬼子看不见，他看得见！
　　鬼子分不清敌友，他分得清！
　　最重要的是鬼子没有枪，而他有！
　　砰砰砰！
　　“啊啊！”
　　随着李桓枪声响起，无数鬼子的惨叫发出来，也有许多的鬼子朝着他冲了过来。
　　李桓身上穿着三级甲，鬼子的刺刀往他身上一捅，居然捅不进去，是把李桓撞了一个两枪后退了好几步。
　　等李桓反应过来以后，直接反身一刀，砍掉了鬼子的脑袋，他已经忘记了自己身上有多少鲜血。
　　总之这一仗打的很惨烈，八路军一边用枪一边用刀，在分不清敌友的情况下，拼命战斗着。
　　李桓一边杀人，一边冲到指挥部里面去找照明弹，等他找到以后，猛地打向天空。
　　啾！
　　照明弹亮起，阵地上光线非常足，终于能够分得清敌，我双方也能够看得清鬼子在什么地方。
　　所有的八路军齐齐拉动枪栓，用驳壳强了用驳壳枪，还有冲锋枪，甚至还有一些战时端起机关枪对准那些还没有爬到账号上面的鬼子就是一阵狂扫。
　　哒哒哒！
　　“八嘎，给我杀了他！”
　　“不能再让他继续打照明弹！”
　　几个鬼子拼命的扑向李桓，但是李桓还是义无反顾的打了一发照明弹，随后把大砍刀往地上一甩。
　　左右手各拿着一把快慢机，了，梗过来以后就对着鬼子狂打。
　　驳壳枪的好处就是这个，竖着打会有上跳的后坐力，但是横着打就会变成横扫的优势。
　　“啊啊！”
　　鬼子的身上被打得满是窟窿，全自动的快慢机就是冲锋枪，横着一扫二十发子弹就出去了。
　　七八个鬼子直接被李桓打倒。
　　李桓也没来得及换弹，直接掏出左轮手枪，砰砰砰的对准鬼子的脑袋。
　　由于左轮手枪的威力极大，一枪下去小鬼子的脑袋就跟西瓜一样爆开。
　　连续六发子弹打出去，直接打死了六个鬼子。
　　啾！
　　又是一发照明弹飞向天空，光亮再次照亮了整片阵地，八路军用枪的情况下还是能够解决鬼子的。
　　在这个时候有一个拿着五十刀的鬼子，拼命的冲向李桓想一刀砍死他。
　　李桓这个时候手里头多了一把喷子，咔咔两下过后，只听轰的一声，霰弹枪的子弹像爆炸一样喷了出去。
　　这个鬼子少尉的身体当场倒飞出去两米，从战壕掩体滚进了战壕里面，身体都被打烂了。
　　这个时候的霰弹枪是可以加装刺刀的，李桓直觉在霰弹枪上加了一把刺刀。
　　一刺刀捅死了一个靠近的鬼子，然后一脚将其踹飞，等另外一个鬼子想冲过来打他的时候，李桓猛的倒在地上，对着鬼子的面门，就是一个斜喷。
　　轰！
　　鬼子的身体暴退，躯干上到了一个巨大的窟窿，李桓隐约都看见了跳动的心脏。
　　“杀！”
　　也不知道是谁喊了一声，李桓就不停的打着照明弹，帮助阵地上的战士们照明。
　　就在这个时候，两个小鬼子从后面绕了过来，把他狠狠的扑在了地上，两把刺刀同时朝着他刺了过来。
　　可惜李桓身上穿了防弹衣，刺刀想捅破丽华的防弹衣还是很难的。
　　鬼子连续捅了好几下，发现没有捅穿以后，李桓猛地翻过身，一枪喷在了一个鬼子的脑袋上。
　　然后另外一个鬼子扑上来一刺刀捅穿了李桓的胳膊，李桓感觉到一阵刺痛袭来，反正就是一枪托砸在了鬼子的脑袋上，然后一发霰弹枪打爆鬼子的脑袋。
　　轰！
　　“所有人用枪解决战斗！”
　　鬼子这一次没有带枪，绝对是一个错误的决定，但是他们带着手雷，绝对是一个正确的决定。
　　轰！
　　轰！
　　“板载！”
　　“天黄万碎！”
　　一群鬼子拉响手雷，抱着八路军的身体，似乎想和八路军同归于尽。
　　但是八路军随身携带大砍刀，直接砍断了鬼子的手臂，然后把手雷往鬼子的身体下面一压。
　　只听轰隆一声，两个人的身体都被炸起来一尺高，然后鬼子的身体被炸烂，身上满是鲜血，嘴里不停的吐着血沫子，缓缓的闭上了眼睛。
　　至于那些压在鬼子身体上的八路军则是昏了过去，昏暗的灯光下根本看不清是死是活。
　　这一场战斗持续了两个多小时，最后李桓也被三个鬼子扑倒，他的霰弹枪已经不知去向，大腿还被划开了一个口子，胳膊上还插着一把刺刀。
　　不过他还是找到了自己的短管喷子，直接对准着鬼子的身体一枪就打穿。
　　连续打了两枪以后，没有子弹了，硬生生的用短管喷子砸死了一个鬼子。
　　剩下的那个鬼子一刺刀捅在了他的脖子旁边，他能感觉到自己的脖子被切开了，但是只是切开皮肤留了点血而已，差那么一点就能杀了他。
　　李桓实在是没有什么力气了，但他还是拼命的掐住鬼子的脖子，硬生生的把鬼子的脖子扭了一个三百六十度。
　　最后任由四五具鬼子的尸体压在自己身上，他都没有什么力气把鬼子推开了。
　　让他感觉到身上的尸体被搬开的时候，迷迷糊糊之中猛的睁开眼睛，把一个人扑倒在地。
　　“李桓是我！”
　　长风不停拍打着李桓的脑袋惨叫着，李桓这才松开他，再次无力的瘫倒在地上。
　　“咳咳……李桓……你……你没事吧？”
　　长风捂着自己的喉咙关心道，刚刚差点被李桓一个猛力掐死。
　　“没什么事……就……就是受了点伤！”

第四百八十五章 炸营了
　　这场战斗以八路军的胜利告终，但是损失特别巨大。
　　一共干掉一百三十六名鬼子，但是却损失了近两百名战士。
　　这两百名战士不是牺牲，就是身受重伤，再也无法战斗，甚至还有许多人身上到现在还插着刺刀。
　　阵地上经过这一轮战斗减员以后，已经只剩下不到一百人，明天是绝对撑不住鬼子进攻。
　　一群人只能慢慢的等待战斗的降临。
　　李桓也拼命的拔出自己胳膊上的刺刀，咬开装着磺胺的药粉包，将其撒在了自己的伤口上，然后咬着绷带将伤口绑好。
　　长风这一次还是没有受伤，就是脖子上有一些指印，看样子差点让鬼子掐死。
　　长风身上的衣服则是破破烂烂的，估计是被鬼子的刺刀划破了，露出了里面的防弹衣。
　　“李桓，咱们连就只剩下不到四十个人能战斗了。”
　　“就连胡巴子也深受重伤，被抬了下去，郑雄和牛二耿还活着，黄秋的大腿上中了一刀，但是他不想离开战壕，怎么劝都没用。”
　　“呸！”听到长风的回答，李桓吐了口血水，再次狠狠的吸了一口烟，随后到：
　　“长风，咱们的两门山炮还有多少炮弹？”
　　“后勤那边还运过来不到五十发炮弹！”
　　“怎么了？你想干什么？”长风突然有了一种不好的感觉。
　　“干什么？小鬼子给我们造成了这么大的伤亡，咱们也得趁着夜色给他们一点礼物才行！”
　　说罢，李桓娘娘腔的站了起来，然后就到阵地的后面，把两门火炮都拖到了高地上，就放在最显眼的地方。
　　这里虽然危险，但是距离鬼子的军营近，而且他现在心里杀气重，根本顾不上那么多。
　　李桓现在只想杀鬼子！
　　二营长这个时候也摸了过来，看到李桓拉了两门山炮，并未阻止，反倒是帮他搬炮弹。
　　如果换了平常时候，二营长怎么说也要阻止李桓，现在大家都快死了，能不能见到第二天的太阳都两说，还不允许他们好好闹一闹吗？
　　“李桓，鬼子的指挥部应该就在那边，给我狠狠的干他一炮！”
　　“呸！”二营长吐了一口血水，他已经受了内伤，也不知道会不会危及生命。
　　“好！”李桓大笑着点头，然后给这两门山炮装上炮弹，把绳子都交给长风。
　　“长风，给我拉！”
　　长风这个时候双手各拉着一根绳子，左右开弓。
　　通！
　　通！
　　两颗炮弹瞬间朝着鬼子那边飞了过去……
　　鬼子这个时候刚刚准备休息，虽然他们也睡不着。
　　尤其是鬼子的大队长，刚刚的敢死队到现在都没有下来，八路军的枪声停了以后，上面还有灯火，那就说明他的敢死队失败了，被八路军全歼。
　　至于八路军还剩下多少人，他也不知道，鬼子大队长不敢再继续冒险，准备第二天看看情况再发动进攻。
　　可就在这个时候，天空突然传来了一声破空声。
　　敏锐的鬼子，很快就意识到这是炮弹飞过来的声音，其中一个稍微猛的把他扑倒，然后旁边就传来了爆炸。
　　轰轰！
　　响声剧烈的爆炸，直接在鬼子的指挥部里面传来，三四个鬼子的指挥官直接倒在了血泊中。
　　剩余的鬼子纷纷拿着枪跑了出来，可就在这个时候，天空又落下了炮弹。
　　轰！
　　轰！
　　山炮的威力不小，发炮弹就把两个鬼子炸飞了，远处还有三四个鬼子被当场炸死。
　　鬼子也吓到了，由于缺乏指挥，加上最近几天伤亡惨重，一股恐惧在鬼子的心中蔓延。
　　“土八路袭营啦！”
　　“敌袭！”
　　“快撤退！”
　　鬼子以为是八路军的增援到了，现在正在炸营，一时间乱作一团。
　　等到他们冲到指挥部的时候，发现大队长阁下和几个中队长全部被炸死，甚至有些指挥官被炸的身体不全，连脑袋都拼不起来。
　　这让小鬼子更加慌张，做实了八路军增援部队到达的事情。
　　一个个都在脑补着，加上旁边剧烈的爆炸，鬼子觉得目前最好的做法就是撤退。
　　找了半天终于找到了一个由于拉屎躲过一劫的小队长，怎么去喊道：
　　“小队长，我们现在该怎么办？”
　　小队长也一脸懵逼，他哪知道该怎么办？
　　这个大队又不是他指挥的，只是一个小队长啊！
　　可现在大队的指挥部被炸毁，别说大队长，中队长不是死了就是重伤昏迷，根本没人能指挥战斗，剩下他一个军官。
　　小鬼子慌了，最后拔出指挥刀，大喊道：
　　“撤退！”
　　“我们朝着土八路阵地相反的方向撤，一定要冲出土八路的包围圈！”
　　“杀死给给！”
　　有了指挥的小鬼子，瞬间爆成一团，连东西都没管，轻装上阵就朝着八路军阵地的相反方向冲去。
　　李桓这边还不知道鬼子撤退了呢，连续打光了五十发炮弹，长风光是拉弦都拉累了，最后一屁股坐在地上不停的摇头道：
　　“不拉了，不拉了，让我歇一会儿吧！”
　　李桓这个时候也点起一支烟，狠狠的吸了一口过后看到七八个老兵眼巴巴瞪着自己，赶忙丢了一包烟出去。
　　“李桓啊，这五十炮敢的爽，我就不信打不死几个小鬼子！”
　　二营长和几个干部大笑着。
　　这一次二营的伤亡特别大，光是连长就牺牲了两个，排长几乎死绝了，班长到现在也只能凑齐不到两个。
　　副营长牺牲，指导员重伤。
　　全营上下没有一个人不戴伤，他现在在战壕里面的战士也全部都是轻伤，一个个浑身是血，身体表面布满伤口。
　　“呵呵，那你就瞧好吧，长风打炮可是一流的准！”李桓也附和着笑道。
　　打完这些炮以后，一群人一边检查装备，一边吃东，准备迎接第二天一早的战斗
　　鬼子不傻，知道八路军现在是强弩之末，明天一早一波攻击就能带走，所以鬼子肯定不会拖沓。
　　一群人眯着眼睛抱着武器靠在账号里面眯着。
　　很快就到了第二天早上，黎明初上，一缕缕金黄的阳光洒在了八路军战士的阵地上。
　　大部分的战士都清醒着，身上的鲜血也已经结了血痂，和衣服粘在一起。
　　但是所有人的眼睛却死死的盯着正前方，他们要和鬼子最后来一场血战。

第四百八十六章 战后
　　二营这边等了一个多小时，一直到太阳都已经晒屁股了，都没有等到鬼子的进攻。
　　李桓看了看手表，皱起了眉头。
　　“都已经九点一刻了，鬼子怎么还没发起进攻？”
　　小鬼子昨天早上八点不到就发动进攻了，没道理今天占据这么大的优势不动啊。
　　于是一群人准备再等半个小时，鬼子要是在没有动向的话，他们就下去瞧瞧。
　　果然，等了半个小时，小鬼子还是没有发动进攻。
　　一直到十点的时候，李桓忍不住带着长风等人摸了下去，想看看鬼子那边的动向。
　　隔着老远，在望远镜里望着鬼子军营那边没有看到一个人，整个营地乱糟糟的，连个鬼影都没有。
　　李桓的心里有了一个大胆的想法，然后就大着胆子靠近了鬼子的营地。
　　到了这边一看傻了眼！
　　鬼子的营地里面还真的一个人都没有，到处乱糟糟的，都是弹坑，还有许多的尸体，只是没见着一个站着的。
　　不光是这样，一些弹坑的位置也很特别，基本都分布在鬼子的帐篷里，几乎所有的帐篷都被炸坏了。
　　帐篷里面还有很多的尸体，一看就是来不及撤退，被炸死的。
　　李桓这个时候脑子都抽了，没想到长风的运气居然这么好，简直是欧皇啊。
　　“哈哈，鬼子跑了！”
　　“我们赢了！”
　　虽然赢得莫名其妙，是李桓心里头依旧有一大团的惊喜泛开。
　　长风也拍了拍自己的脸，完全没想到八路军可以赢得这样莫名其妙。
　　最后几个人本着谨慎主义，在这附近搜寻了一番过后，果然没有发现鬼子，心里更加惊喜。
　　一群人抱在一起痛哭欢呼着……
　　二营长被人搀扶过来的时候都是懵的，在确定了鬼子真的撤退了以后，一个娘腔直接摔倒在地上晕了过去。
　　经过这么长时间的战斗，他的身体已经不堪重负，疲惫之态开始显露。
　　李桓当即下令，所有人撤退，先回土门村那边。
　　既然鬼子都已经撤退了，他们的任务就完成，只需要留下几个哨兵在这里看守就行。
　　在撤退的路上遇到了重伤传令兵，原来传令兵昨天下午就该到了，只不过他被鬼子打伤，硬生生的吊着一口气也要把信送到二营。
　　当李桓接过撤退命令的时候，传令兵双手一垂，牺牲了。
　　这一仗八路军的损失是巨大的。
　　等李桓带着二莹回到土门村的时候，发现团部也迁移到了这里。
　　仔细一看，整个人傻了眼。
　　一营伤亡过半，三营伤亡了二百多人。
　　许大壮的四营也是刚刚才回来。
　　清点完人数才发现本来已经有五百多人的四营，现在连两百人都凑不齐。
　　没办法，许大壮执行的任务是护送纵队机关突围，遭遇的鬼子不少，甚至天空还有鬼子的飞机狂轰乱炸，能剩下二百人都是运气好的。
　　刚刚走到团部，就听说参谋长牺牲了。
　　长风哭得撕心裂肺，李桓也是满眼通红。
　　刘方一条胳膊到现在还挂着，听说是被弹片划了一下，以后可能还会落下残疾之类的。
　　许多就更惨了，之前的伤势刚刚好，现在又住进了医院。
　　听说是一枚炸弹，落在他二十多米远的地方，当时他的两个警卫员直接把他扑倒在地，三个人瞬间被泥土掩埋。
　　等战士们把他们挖出来的时候，那两个警卫员全部牺牲，许多也身受重伤，被抬进了医院。
　　团部的电台没有损坏，只是天线被炸掉了，所以通讯组并没有出太大的事情。
　　全团连排长以上的干部伤亡了一大半，其中阵亡了五个连长，十个个排长。
　　全团上下武器装备损失了一半，弹药消耗一大半，还丢失了两门九二式步兵炮，重机枪也没了八挺。
　　可谓辛辛苦苦三十年，一朝回到抗战前。
　　“团长，这事咱不能就这么算了？”
　　一营长大叫着，这一次他的一营伤亡惨重。
　　手里头一共五个连长现在牺牲了两个，还有一个重伤，现在躺在医院。
　　二十个排长牺牲了九个，还有六个躺在医院，他的一营接近瘫痪。
　　二营长没来，只能让二营一连的连长顶事，现在他已经被任命为二营的副营长了。
　　三营长倒是来了，但是弹片伤到了嘴巴说不出话。
　　许大壮坐在李桓前面，旁边放了一根拐杖，也是阴沉着脸不说话，一直抽着烟。
　　不过厉害能够看到许大壮眼睛通红。
　　跟着他的那么多老兵牺牲了一大半，还有一些不到三个月的新兵也伤亡了一大半。
　　“都别他妈说这废话！”抽了许久一言的刘方终于忍不住了，直接开骂。
　　“谁不知道我们要找鬼子报仇！”
　　“你以为老子就咽下这口气了？”
　　“可现在我们不能直接和鬼子硬来。”
　　“要忍！”
　　“政委不在，一营长去统计一下全团的伤亡和武器装备损失情况。”
　　“其余各营就在土门村附近休整，等待上级的命令。”
　　“散会。”
　　一场会议就这么结束了。
　　李桓和长风浑浑噩噩的走了出来。
　　许大壮拄着拐棍跟在他们后面。
　　长风走着走着哇的一声就哭了出来。
　　“哇，李桓，这一次我们的伤亡好大。”
　　“成三，齐连长还有吴连长他们全都牺牲了……”
　　长风生在一团长在一团，在以前一团还是老红军的时候他就和一团的干部很熟悉了。
　　没想到现在一次性少了那么多的熟悉面孔，她再也忍不住哭了出来。
　　李桓的一条胳膊也挂着，刺刀伤到现在还没有好。
　　“别哭了，他们的仇我们以后报回来，现在该想的是怎么把部队发展壮大。”
　　李桓心里也难受，每次战斗伤亡都这么大，是个人都受不了。
　　许大壮这个时候也走了上来拍了拍李桓的肩膀，然后道：
　　“小桓，你能这么想是对的，咱们要往前看。”
　　许大壮以前还不放心李桓当一个连长，毕竟他太稚嫩了。
　　现在发现，李桓已经逐渐走向成熟，能够当好连长了。
　　“大壮叔，你的伤没事儿吧？”
　　李桓关心的看向许大壮的腿。
　　许大壮摇了摇头，道，
　　“没事！”
　　“就是被鬼子的炮弹炸到了，过段时间就能康复。”
　　李桓这才放下心来，但他不知道的是，许大壮伤势太重，接下来变成了一个瘸子。

【发展壮大】-分卷-结束
【发展壮大】-分卷-结束

【华东风云】-分卷-开始
【华东风云】-分卷-开始

第四百八十七章 华侨物资出事
　　一团的伤亡统计出来了。
　　全团战前一共有三千二百一十五人。
　　战后，加上医院里面躺着的，一共还剩下一千一百六十七人。
　　也就是说这一次一团伤亡了近三分之二。
　　就这，还把李桓在土门村的运输队加上了，否则数字只会更低。
　　一营长在曝出伤亡数字的时候，刘方的心里都在滴血。
　　“武器装备损失情况呢？”但刘方还是强压悲愤继续听了下去。
　　一营长嘴唇蠕了蠕，有些犹豫，但还是说了出来。
　　“全团战前加上仓库存货一共有两千一百六十条步枪，十五挺重机枪，五十挺轻机枪，六门九二式步兵炮，十二门迫击炮，战后……”
　　“战后统计……步枪剩余八百六十三支，重机枪剩下三挺，轻机枪剩下二十一挺，九二式步兵炮损坏两门，两门被地方老乡拆卸隐藏，迫击炮损失十门……”
　　说完一营长合上了报告。
　　刘方的脸色一阵青红不定，没有说话。
　　就在众人沉默的时候，刘方突然一口黑血吐出来，晕了过去。
　　“团长……”
　　“团长……”
　　下面一群营长连长干嘛冲了上去扶住他。
　　把刘方送到医院以后，医生给他检查了一下，表示并没有什么大事，一口淤血吐出来反倒有益于健康。
　　众人这才放下心来。
　　不到半天的时间刘方就醒了，人看上去更加精神。
　　许多在这个时候也醒了过来，身上的伤是好了很多，不过他需要休养。
　　许多受的是内伤，炮弹爆炸剧烈的震动，让他的五脏六腑都受到了巨大的伤害，没当场牺牲，已经算是老马保佑了。
　　就在这个时候，医生也把李桓拉了出去。
　　等她解下口罩一看，李桓才发现这个医生居然是欧阳璇！
　　“你怎么会来我们这边？”
　　李桓有些奇怪。
　　欧阳璇不是在总部医院那边吗？
　　“我这一次是专程过来找你的。”
　　“找我？”李桓眉头一皱。
　　“对，我们希望你能够帮总部医院弄一批药品过来。”
　　欧阳璇也是没办法了，不然不会趁着这个时候向李桓开口。
　　经过一番解释，李桓才知道八路军善待缺药品缺的不行。
　　十个受伤的战士，有一个能打上麻醉剂就已经算是很不错了。
　　“可是我也没办法，最多我去阳县那边帮你先偷一批出来应急。”
　　“只是应急不行的，我们需要大量的药品才可以。”
　　欧阳璇有些激动，最近她看见有好多战士因为没有药品而牺牲在手术台上。
　　甚至许多战士因为没有药品，连上手术台的资格都没有，只能放在医院的大院里面等死。
　　当时八路军所有医生的心理十分痛苦。
　　身为医生不能救死扶伤，他们的内心像是被刀割一样。
　　“可是这一时间就算有钱也买不到药品啊，更何况鬼子还禁运。”
　　李桓也很头大。
　　他现在已经将自身所有的积分全部换成了药品，但是数量也并不多。
　　经过这几天的消耗，已经用的差不多了。
　　现在他也成了一个穷鬼，甚至连英七七的一百发子弹都凑不出来。
　　至于电锯机关枪……现在还剩下五百发子弹不到，顶多打一轮战斗。
　　“不，你可以。”
　　欧阳璇双手抓住李桓的肩膀肯定道。
　　“啊？”李桓一脸疑惑。
　　“之前你不是去过天津吗？你应该认识外国商人吧？从他们的手里购买一些药品回来。”
　　听到欧阳璇这么说，李桓恍然大悟。
　　其实李桓和那两个外国商人一直有联络，之前天津那边还源源不断的有一些小型的资源输入八路军。
　　虽然每次量都不是很多，但对于八路军来说，确实是救命的东西。
　　“说得对啊！”
　　“我可以找外国人购买药品。”
　　“日本人敢拦截中国军队的东西，但是他们现在还不敢和美国人起冲突。”
　　“行，这件事情我马上就做。”
　　李桓有把握。
　　虽然不一定能够买到多少药品，但是只要外国人抠一点缝出来，对于八路军来说就是最大的支援。
　　“好，我代表总部医院谢谢你了。”
　　接下来的半个月。
　　李桓先去了阳县那边，跟秦风合伙，弄来了许多的药品。
　　虽然其中大多数都是一些退烧药之类的，可是总比没有要好，应该能帮助八路军度过一段日子了。
　　而且这段时间他也联系上了安德鲁和亨利这两个洋人。
　　经过联络，他们表示愿意帮助八路军，只是其中有巨大的困难。
　　那就是天津租界现在已经被鬼子占领了，他们无法在那边继续安稳做生意。
　　所以他们把中国生意的主战场转移到了上海，那边有美租界，鬼子也不敢硬来。
　　但是很多事情安德鲁帮不上忙，需要八路军自己搞定。
　　李桓表示没什么问题，可以迅速联络上海那边的同志，让他们帮助解决。
　　就在李桓兴奋之余，国外突然又传来一个好消息。
　　原来李桓一年前在天津那边救过不少青年学生和杰出人士，他们后来并未跟随李桓来到八路军，而是去了国外。
　　最近听说八路军遇到了困难，纷纷捐款捐物，现在已经搭上了安德鲁的船，还有一段时间就能送到上海，到时候可以让八路军的人去取。
　　听到这个好消息，李桓高兴的快蹦起来了。
　　能出国留学的，或多或少都有一些家底。
　　当然啦，其中还有一大部分是海外商人捐助的。
　　这些海外华人也很有钱，听说捐助的东西不少，其中还有相当一部分武器，甚至还有一大笔资金。
　　本以为这是一件好事，总部已经联系了新四军那边的人，相信等东西到达上海以后就能很快运过来。
　　但是没想到的是，半个月以后，事情却出现了巨大的转折。
　　土门村，一团团部。
　　经过一个多月的修整，一团的四个营已经朝着南方散了出去发展。
　　现在团部就安扎在了土门村，周边一共有三个直属连。
　　警卫连。
　　骑兵连。
　　还有李桓这个连。
　　以及其他直属部队。
　　“团长，总部那边的情报员呢？”
　　李桓一听说海外华人捐助的物资出了事儿，急急忙忙的就跑了过来。
　　脸上一脸黑灰，那是刚刚试验手榴弹失败的结果。
　　刘方指了指他对面的一个女人，然后道：
　　“就是她，点名要找你。”
　　李桓转过去一看，瞬间愣住了。
　　这个女人长得真漂亮啊！

第四百八十八章 宋雅和六十一号兵站
　　别误会。
　　不是李桓lsp，而是这个女人确实长得很漂亮。
　　年纪大概二十四五岁，并没有穿着八路军军装，而是穿着一套米色的外套。
　　头发后扎边撒，眼神之中都散发着秋波，属于那种妩媚型的女人。
　　而且身材还怪好的，不比端木菁差多少。
　　一把拍在长风的脑袋上，没好气的骂道：
　　“没出息！”
　　“快把你的口水擦一擦吧！”
　　“要是小琪知道你这样看别的女人，她肯定会生气的。”
　　长风一听到这话，马上擦了擦自己的嘴巴，发现并没有口水流出来。
　　“李桓你可千万别告诉小琪，我不是故意的。”
　　“滚蛋，你个老色批！”李桓一脚踹在长风的屁股上。
　　怎么见到美女就走不动道儿了呢？
　　还有政委也是，怎么能这么盯着人家美女看呢？
　　“咳咳，这位姐姐你好，我叫李桓。”
　　李桓大大方方的上去介绍着自己，然后还和她握了握手。
　　嗯。
　　很软！
　　很弹！
　　“你好，我叫宋雅，是新四军驻上海地下交通站的交通员。”
　　宋雅也礼貌的点了点头。
　　“哦，原来是你呀！”厉害一副恍然大悟的模样。
　　让宋雅一愣，旁边的刘方和许多也非常不解，忍不住问道：
　　“你认识宋雅同志？”
　　“不认识啊！”李桓老实道。
　　“那你还这么说？”几人更加不解。
　　李桓只好解释道，
　　“江湖上混的，每一个见过面的自己人不都要互相吹捧一下吗？
　　尤其是美女，不装的熟一点的话怎么下手？”
　　“……”
　　众人听到这句话，瞠目结舌。
　　许多更是羞愧地捂住了自己的脸。
　　这个小混蛋。
　　脸皮敢不敢再厚点？
　　十万的检查少不掉了。
　　宋雅都是被李桓的一番话逗笑了，
　　“咯咯咯，李桓你真有意思，之前我听小璇说你很有意思还不相信，现在看来，事实还真是如此。”
　　小璇？
　　欧阳璇？
　　“欧阳璇怎么说的我？”李桓有些好奇。
　　“你还是不要听了，免得生气。”
　　“还有你们师长和旅长也和我说过你，不过他们怎么说你的，你也还是不要听了。”
　　宋雅彬彬有礼的说着。
　　李桓听了以后一肚子气。
　　旅长一定没说自己好话。
　　他不是一直只怼王云龙的吗？
　　现在干嘛还说他坏话？
　　下次得在他的烟里面加点辣椒粉，让他尝尝重口味。
　　“咳咳，我们还是来说一说正事吧。”
　　“宋雅姐，你既然是和新四军那边过来的，想必是为了海外华侨捐赠一事吧。”
　　李桓清了清嗓子，谈起了正事。
　　宋雅这个时候也严肃起来，点点头，道：
　　“不错，那批东西出了意外，我们的同志在半路运输的时候不小心把物资弄丢了。”
　　“啊？”李桓脑袋瞬间变大。
　　“全弄丢了？”
　　宋雅尴尬的点了点头。
　　他知道那些海外华侨之所以捐赠物资，有相当一部分都是因为李桓曾经在天津那边救过那些人的命。
　　而且安德鲁和亨利也是李桓牵线搭桥的，否则东西能不能送到国内都是问题。
　　但是没想到的是，新四军收到东西以后居然又弄丢了，而且还是全部弄丢，连根毛都没带回去。
　　“具体怎么回事？”李桓有些生气。
　　这他妈叫什么事？
　　只差最后一步居然失败了。
　　新四军的地下情报系统有这么差吗？
　　问到这里，宋雅的脸上更加尴尬。
　　犹犹豫豫的解释着：
　　“其实……是我们内部出了叛徒，泄露了情报，所以才……”
　　“叛徒？”李桓顿时站了起来。
　　“你们新四军怎么就出了叛徒呢？”
　　“不是刚刚整编完毕，现在都是我们八路军自己人嘛！”
　　新四军经历过重庆那边的围剿过后，现在已经全面成为兔子的部队，不再是双方合作的混合军队。
　　本以为经历过这么一次大灾难以后，地下情报系统会好很多，没想到这才第一次出大任务，就闹出了叛徒。
　　“那叛徒有没有交代那批物资的去向？”
　　“是被鬼子得到了还是藏在了某个地方？”
　　李桓很着急，现在八路军这边正急需药品呢，下半年不知道还有多少仗要打。
　　这要是没有东西的话，还不知道有多少战士要死。
　　只是宋雅这个时候变得更加尴尬，吞吞吐吐道：
　　“那个……我们还没有把叛徒揪出来，所以……并不知道那批物资的去向。”
　　“卧槽，你们敢不敢再丢人一点？”
　　李桓怒了。
　　这他妈叫什么事儿？
　　出了叛徒到现在都没抓到人。
　　“李桓你冷静点。”
　　许多和刘方一听李桓这么说话，马上走了过来按住他。
　　“不怪他的，怪我们没有提前预料到内部会有叛徒。”
　　宋雅这时倒是替李桓说话。
　　毕竟这件事情新四军要负很大的责任。
　　“现在东西已经丢了，新四军准备怎么办？”
　　“这……其实这件事情我们需要你来帮忙。”
　　宋雅抿了抿嘴唇，终于说出了她此行的目的。
　　“我帮忙？这件事情我能帮上什么忙？”
　　“找叛徒是你们地下党的强项，我的强项就只会挖地道和打架。”
　　李桓真是一个头两个大，这反转有点多啊。
　　“李桓同志，我知道这件事情对于你来说有些为难，但此事确实需要你的帮助。”
　　“不知道你有没有听说过六十一号兵站？”
　　宋雅说了这么一大段，总算是说到了重点上。
　　“兵站？那是什么玩意儿？”李桓的头顶多了三个问号。
　　紧接着宋雅就把一些内部情报说了出来。
　　原来早在两年前，八路军就已经开始筹备兵战了。
　　兵站在上海某个胡同六十一号宅院，因此才叫六十一号兵站。
　　兵站里面专门负责跟外国人购买物资，然后运输到八路军这边或者是新四军自己使用。
　　其实之前天津也有一个这样的兵站，只不过还没有完全成型罢了。
　　六十一号兵站对于新四军和八路军来说都极其重要，位置现在也飘忽不定。
　　这一次负责接收海外华侨物资的就是六十一号兵站，但是没想到的是出了叛徒。
　　六十一号兵站差点被毁，许多同志也因此牺牲。
　　那批物资也下落不明。
　　“那这事和我有什么关系？”李桓再问。
　　“和你有关，因为安德鲁和亨利现在只想和你做生意，我们要想继续买到物资，你就必须跟我们走一趟。”
　　宋雅严肃的回道。

第四百八十九章 南下火车遇枪响
　　确定了。
　　李桓要走上海一趟。
　　这不光是从宋雅口中得知的，还是安德鲁和亨利那边要求的。
　　经过交流，安德鲁和亨利要求李桓拿出一些筹码，比如青霉素就最好。
　　否则将中断和八路军的交易，毕竟他们的物资也不是大水淌来的。
　　他们也需要利润。
　　现在欧洲战场再次开战，青霉素这种东西肯定是急缺的，只要贩卖到那边去，相信就能狠狠的赚上一笔。
　　而且安德鲁和亨利态度坚决，如果想继续交易，就必须拿出等量的筹码。
　　李桓听完以后叹了口气。
　　商人果然还是商人，唯利是图。
　　就在这个时候，系统的声音再次响了起来。
　　“叮，主线任务——上海之行。
　　任务描述：一共有多个任务，该出现时自然会出现。
　　第一个任务内容：到达上海就行。
　　任务奖励：积分x2000！任务宝箱一个。
　　失败惩罚：无法开启下一个任务。”
　　第一次系统干脆任性的来了一个连锁任务。
　　而且第一个任务还是如此简单。
　　“行吧，既然要我去上海的话，那我就去，只要你们不舍不得我就行。”
　　李桓厚脸皮的说着。
　　“放心吧，我们不会舍不得你的，巴不得你赶紧滚蛋。”
　　“还有，地道连我们会帮你带好，你不用急着回来。”
　　刘方和许多似乎巴不得李桓现在就走，让他十分伤心。
　　于是乎。
　　总部的命令就这样下来了，过几天李桓就要动身去上海。
　　地道连里面是有人欢喜有人愁。
　　忧愁的人如赵成和胡巴子，他们觉得自己身上的担子要重很多了，因为郑雄和牛二耿也会跟着李桓过去。
　　开心的人比如黄秋，这个家伙在想着如果李桓走了，他有没有机会当连长。
　　李桓一看黄秋这家伙这么开心，临走以前又把他打了一个鼻青脸肿，让他还要在床上躺上半个月。
　　“李桓，呃活农么完（我和你没完）！”
　　黄秋歪着嘴巴在医院里面大骂着。
　　几天后，李桓到了石门，这里可以赶往津浦线。
　　这一行李桓救带了几个人。
　　长风这个欧皇肯定是要带的，讲不定什么时候就要用上他挡子弹。
　　郑雄和牛二耿也带着。
　　孔秀居然也跟着来了，说是要去找师父。
　　上官杰好像在华东，但不知道具体在哪。
　　还有就是宋雅，她这一次也和李桓一块回去。
　　一群人就这样坐上了南下的火车……
　　一路上并没有遇到太多的麻烦，除了长风的钱包被偷了三次，也有三个小偷被李桓扔下了火车以外，倒并没有什么插曲。
　　一直到火车刚刚到徐州，马上就有一大帮乘客上车，而且其中还有许多人看上去是练家子，一看就知道不好惹。
　　李桓他们弄了一个包间，一般情况下不会和别人起冲突，除了长风时不时出去尿尿，被人偷钱包以外，他们一般不和人接触。
　　至于郑雄和牛二耿这种江湖人士，别人想偷他们的钱包，难度有点大。
　　稍不注意，小陶自己的钱包就会被二人顺走。
　　这不，牛二耿和郑雄再次回到了包厢，然后丢下七八个钱包……
　　“我说你能不能不要这么肆无忌惮，要是那些失主找上门来，我们会被误认为是小偷的。”
　　李桓一本正经的说着，然后把里面的钱全部掏出来，把钱包从窗口丢出去。
　　这样一来就死无对证了。
　　没办法。
　　这个时候如果把钱包还回去的话，闹出的麻烦估计会很大。
　　一群人为了保险起见，尽量不在路上惹麻烦。
　　“连……李桓，刚刚那几个小偷实在是太嚣张了，所以我和老郑就想着教训他们一下。”
　　牛二耿傻呵呵的说着。
　　郑雄也有些尴尬的抓了抓自己的后脑勺。
　　长风正在傻乎乎地数钱，但是还没数完就背孔秀抢走了，连根毛都没给他留下。
　　紧接着两个人抢了起来……
　　李桓见到这一幕，无奈的摸了摸额头。
　　他不认识这些人……
　　“噗嗤！”
　　就在这个时候，宋雅忍不住笑了出来。
　　“宋雅姐，你笑的真好看！”
　　李桓渣男式的夸了一句。
　　惹得宋雅嗔怪连连。
　　“早就听说你这个小家伙嘴巴甜，很会哄女人开心，现在看来果然是这样。”
　　“哎，这话可不能乱说，我连个女朋友都没有呢。”
　　李桓敢忙否认，这年头可不能被打上渣男的标签。
　　老徐就是一个例子。
　　“咯咯咯，我可听说你和不少女同志关系密切，难道你心里就没有一点邪念？”
　　“这……哪个王八蛋说的？我那是和女同志关系好，照顾女同志而已。”
　　李桓昧着良心回答，这话在后世听起来绝对像是一个中央空调。
　　“当时我在总部听到的，那个同志好像叫王……王什么龙来着？”
　　“王云龙！”
　　李桓、长风和孔秀等人异口同声的回道。
　　“对，就是王云龙团长。”宋雅点点头。
　　“去他二大爷的，他王云龙还好意思说我，他两个老婆都么得，分明是嫉妒我。”
　　李桓在这里疯狂diss王云龙，等回去以后一定要他好看。
　　跟兵工厂的老王打个招呼，给他们团的武器都是最差的……
　　身在河北地区的新一团王云龙团长这个时候打了一个哈欠，不明白自己为什么感冒了。
　　宋雅一听这话笑的花枝乱颤。
　　“李桓，你果然有意思！”
　　“咳咳，其实我也这样觉得。”李桓有些虚心的承认着。
　　让宋雅瞠目结舌。
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　就连长风也忍不住瞪大了眼睛，李桓什么时候变得这么不要脸了？
　　火车继续开动着，下一站是蚌埠……
　　很快就能到浦口。
　　本来以为接下来什么事情都不会发生，谁知道李桓和长风睡得迷迷糊糊的时候，突然听到了一声枪响。
　　嘭！
　　李桓瞬间睁开眼睛，一巴掌把长风扇醒。
　　啪！
　　“谁打我？”长风哇哇大叫着。
　　“屋顶落瓦片了。”李桓还是老一套回答。
　　宋雅这个时候也睁开了眼睛，下意识的看了看头顶。
　　这是火车，哪来的什么瓦片？
　　而且长风脸上那个鲜红的巴掌印非常明显，分明就是挨了一巴掌嘛。
　　关键是长风还真的信了。
　　“……”
　　不过现在没空管这些，这趟火车是去浦口的，在这一段距离上，自杀的事件时有发生……
　　这一次搞不好也是这样！

第四百九十章 要不要我帮你杀了他
　　火车上确实遭遇了刺杀。
　　还是从蚌埠前往浦口的区间。
　　李桓觉得自己倒霉透了。
　　怎么快到地方了，遇上这种事儿，待会儿要是鬼子来了，搞不好还会遇到麻烦。
　　郑雄和牛二耿也急急忙忙的跑了过来。
　　李桓一见他们谨慎的表情，赶忙问道：
　　“知道什么情况吗？”
　　“李……李桓，好像是端木菁……”
　　“啊？怎么又是她？”
　　李桓都快麻木了，每次外出碰上事儿都有她。
　　“端木菁？”
　　宋雅听到这个名字，嘴角露出了一丝莫名的笑容，用胳膊撞了撞李桓，揶揄道：
　　“这个名字听起来像是个女人的名字，我们的李桓小同志难不成还有相好的吗？”
　　“咳咳，只是一个朋友而已！”
　　李桓有些尴尬。
　　尤其是这个时候长风还补了一刀。
　　“李桓，你和小菁姐姐可不是普通朋友，你们不是一起经历过很多生死吗？
　　而且你还抱过她不少次呢。”
　　听到长风说这句话，李桓那脸顿时就黑了下来，咬牙切齿的把一块巧克力塞进了他的嘴里。
　　“闭嘴吧你！”
　　只有孔秀在一旁翻了个白眼，鄙夷的说道：
　　“小菁姐姐才不会看上你这么个人呢。”
　　“她长得那么漂亮，功夫有那么好，绝对不可能看上你这么个丑人。”
　　“我丑？”李桓指着自己怒道。
　　“嗯！”孔秀毫不犹豫的点头。
　　这让李桓很无奈，这个少女一直对自己把他们师徒三人埋在土里怀恨在心。
　　妈的，记仇用得着记这么久吗？
　　没见你两个师傅都不记仇了？
　　李桓这个时候摸了摸自己的脸，说实话，他长得确实很俊俏，也难怪王云龙经常调侃他。
　　更难怪许多女同志和他亲近。
　　没办法。
　　长得帅的人就是这样。
　　招桃花呀。
　　“李桓，话说小菁姐姐不会遇到危险吧？”
　　长风吃完了，巧克力又开口了。
　　然后不光是李桓，就连孔秀和郑雄等人的脸都黑了下来，异口同声道：
　　“你闭嘴！”
　　长风的开光嘴，一般人承受不住。
　　见到所有人都怼自己，吓得长风两手捂住了自己的嘴巴。
　　我不是故意的。
　　真不是故意的。
　　不知道为什么，长风说完以后，李桓就迫不及待的想出去救人。
　　旁边的宋雅看出来了，笑眯眯的说道：
　　“李桓，我劝你冷静一点，现在火车上肯定到处都是鬼子，你可千万不能冲动。”
　　“管不了那么多了，救人要紧。”
　　李桓话音刚落，就打开包厢的大门钻了出去。
　　发现车厢里面很乱，到处都是惊恐的人群，还有时不时打过来的流弹。
　　李桓找了一圈，终于找到了端木菁的大致位置。
　　此刻第三节车厢正有两帮人在对射，手里头不是拿着科尔特，就是拿着T33，要么就是盒子炮。
　　子弹飞来飞去的，还打死打上了不少乘客。
　　李桓双手抱着头在座位周围窜来窜去，看到一个大腿被打伤的中年乘客，李桓一脚把他踹到了安全的地方。
　　军统的人在被持续射杀。
　　小鬼子这一次人有点多，军统不是对手。
　　最终有许多人选择了跳车，还有许多的人跑到了车顶上。
　　连续找了一圈，也没发现端木菁，李桓有些着急了。
　　就在这时，车顶上忽然传来了一阵急速的脚步声。
　　“靠，不会真的在车顶上吧？”
　　李桓一阵头大，车顶交战绝对不是一个好策略。
　　没办法，李桓只能透着车窗爬了出去。
　　刚刚看过车顶，看见一个鬼子跑了过去。
　　李桓手里头多了一把消音枪，趁着枪声的掩盖，一枪就打爆了这个鬼子的狗头，然后快速爬了上去，蒙住自己的脸。
　　果然在正前方看到端木菁在两节车厢的交界处躲着，跟鬼子交战。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　子弹打在火车上，溅射出一串串的火星，端木菁现在似乎只剩下一个人，同伴也不知道去了什么地方。
　　而他的对面有七八个鬼子，想脱身可不是那么容易的事。
　　李桓这个时候悄悄的摸了上来，手里头多了一把装了弹鼓的汤姆逊。
　　鬼子这时也没有发现背后有人靠近，然后……
　　哒哒哒！
　　“啊啊……”
　　“有人偷袭！”
　　“打！”
　　七八个特务身体像是筛糠一样不停的抖动着，身上被破开了一个又一个窟窿。
　　许多人直接被打的掉下了火车，还有一些人躺在火车直接死了。
　　连续干掉这些人以后，李桓快速朝着端木菁冲了过去，一把抓住她的手就跳下了火车。
　　端木菁本来还有些怀疑眼前这个蒙面男子的身份，但是当李桓抓住她的手的时候。
　　不知怎的，她就知道这个人是李桓。
　　两个人摔下火车，并没有出现什么大碍，主要是下面有一具尸体垫着。
　　而这个时候火车顶上又出现了七八个鬼子，李桓二话没说，抬起汤姆逊就是一梭子。
　　哒哒哒！
　　一大串的子弹打出去，也不知道有没有打中人，反正小鬼子调下去四五个，估计是被吓的。
　　他可没有长风那种瞎打也能打中的运气，只能怪鬼子自己胆小。
　　幸好这里有一段山路，李桓带着古菁弯弯绕绕就甩掉了鬼子。
　　甩掉鬼子以后，李桓和端木菁在一堆乱石中间休息。
　　“我说你怎么又到南方来搞刺杀活动了？军统的任务这么紧吗？”
　　李桓有些好奇，拿出为数不多的快乐水递给了端木菁。
　　端木菁喝完一瓶过后，气喘吁吁的回道：
　　“最近得罪人了，才把我派到这么危险的地方。”
　　“什么人？要不要我帮你弄死他？”
　　李桓下意识的就说出了狠话。
　　“不用，我自己能解决。”端木菁摇了摇头。
　　“行吧，要是有人要杀的话，我帮你解决。”
　　“当然啦，我还是觉得你应该到我们八路军这边来混军，军统那边官僚主义习气太严重了。”
　　李桓这个时候还没忘记挖墙脚，让端木菁翻了个白眼，但她也没拒绝。
　　“以后再说吧！”
　　“对了，你这次暗杀成功了吗？”李桓丢掉手里的快乐水瓶子，叮咚一声，在石头上砸了个粉碎。
　　古菁摇了摇头，皱着眉骂道：
　　“我们被坑了，这是鬼子的陷阱。”
　　“擦，那你准备怎么办？”
　　“不知道，先去南京那边联系上我们的情报人员再说。”
　　正好李桓也要去南京，于是二人便一起出发了。

第四百九十二章 四行仓库
　　长风和孔秀等人在火车里面等了半天也没等到李桓回来。
　　一直到火车进站，一大群鬼子兵和伪南京政府的中央军冲了进来把这里面团团围住。
　　但是不到一会儿又散了。
　　原因很简单，那就是特务们亲眼看见人跳下了火车，所以在这些乘客里面寻找，完全就是白费功夫，倒不如放了他们。
　　宋雅几人出了火车站以后，一致决定不让长风开口。
　　省得他又闹毒奶。
　　“宋雅姐，咱们这是要去哪儿？”
　　长风憋了半天忍不住开口了。
　　几人见他没有说什么虎狼之词，暗暗的收起了拳头。
　　宋雅则是淡淡的回了句，
　　“长江渡口！”
　　津浦线其实只是从天津到浦口，还未到南京市区。
　　要想到南京的过江才行。
　　而他们此行的目的地是上海，还得去南京坐火车才行。
　　所以现在必须渡过长江。
　　“那现在就过江吗？李桓还没来呢，咱们就这样把他撂下是不是不太好？”
　　长风是一个有良心的人。
　　这让宋雅有些惊讶。
　　李桓身边还能有这样单纯的人存在？
　　“长风，你不用担心李桓，你丢了他都不会有事。”
　　“是啊，我们此行需要过江，这一点李桓肯定也知道，所以我们只需要在长江渡口等着他就行。”
　　郑雄和牛二耿觉得要提醒一下长风这个傻蛋，省得他总是跟不上节奏。
　　“傻长风！”孔秀还在旁边骂了一句。
　　一直到宋雅说出了原因，他才明白过来。
　　现在找人纯粹就是浪费时间，双方失散的可能性会再次加大。
　　倒不如在长江渡口等着李桓，反正他肯定会过来。
　　殊不知李桓也是这样想的，经常一起打仗的就是有默契，如果其中再加上宋雅这么一个聪明人的话，那么双方会合不是什么问题。
　　经过了半天的等待，长风终于等到了李桓。
　　“李桓，你终于来了，我们都等你老半天了。”
　　“哎，小菁姐你也在啊！”
　　长风也看到了，站在李桓旁边的端木菁。
　　孔秀一看端木菁也在，笑眯眯的走了过来，挽住了她的胳膊，还一屁股把李桓顶得老远。
　　两人一起好姐妹的恶心模样。
　　宋雅这个时候眯了眯眼睛，她可以肯定端木菁不是他们的人。
　　可是端木菁在火车上刺杀鬼子的事情表明他她也不是汉奸，那端木菁的身份就呼之欲出了。
　　不是军统就是中统！
　　是军统的可能性最大。
　　这个时候她又若有深意的看了看李桓，这个小家伙真有趣，居然还认识军统的人，他不怕政治部的审查吗？
　　李桓也无奈地摊了摊手，表示这件事情有很多隐情。
　　既然李桓不想说，宋雅也没有继续问下去，反倒是笑眯眯的打趣道：
　　“李桓啊，这位妹妹长得可真是漂亮，你艳福还真不浅呢。”
　　“呸，他有个屁的艳福！”孔秀这个时候啐了一口李桓。
　　李桓不和女人一般见识。
　　稍微等一会儿，终于赶上了最后一班轮渡，等他们过江到达南京城的时候，天色已经黑了下来。
　　但是双方都有任务在身，李桓也不好挽留古菁。
　　“你自己小心一点！”李桓都不知道自己为什么要说出这么恶心的话，但他还是说了。
　　端木菁点点头，随后道：
　　“等我任务完成就去上海找你。”
　　“好，我在上海等你。”李桓心里划过一丝喜意，随后二人便分开了。
　　李桓和宋雅急着赶去火车站，毕竟他们的事情一刻也不能耽搁。
　　买火车票这种小事情根本用不上李桓，宋雅也不知道怎么就搞定了，效率高的一批。
　　不过上了火车以后，在包厢里面，宋雅忍不住再次打趣道：
　　“李桓，刚刚那个叫端木菁的女人长得真漂亮，你难道真的对他一点想法都没有？”
　　“咳咳，我们还是不要纠结这些小问题。
　　现在是战争年代，我还在出任务，不想谈儿女事情。”
　　对，这一刻李桓不想谈这些事情。
　　记住，是这一秒不想谈，但下一秒就不知道了。
　　见还不想在这件事情上过多的纠缠，宋雅也不好多问，但她还是给了李桓一个忠告：
　　“李桓，如果你真的对，刚刚那个女子有意思，我劝你要再三斟酌，毕竟……”
　　“我们不是一路人！”
　　李桓听到这话，也皱起了眉头，没有回话。
　　无论统一战线的大旗竖的再高，李桓还是要承认，他和端木菁属于两个派系。
　　等鬼子被赶走以后，双方之间迟早有爆发战争。
　　到时候……
　　李桓不想继续想下去了，他现在只想睡觉。
　　还不知道能不能活到抗战结束呢，想那么多干嘛？
　　这一路倒是很顺利，并没有碰上什么危险就到达了上海。
　　下火车站的时候也没有碰到什么刺杀行动，跟着宋雅上了黄包车，一直朝东走。
　　李桓也不知道宋雅要去什么地方，长风像是刘姥姥逛大观园一样，对于大都市的一切都很好奇。
　　上次去天津的时候是这样，这次来上海也是如此。
　　尤其是大上海的晚上灯红酒绿，到处充斥着一片奢华糜烂的味道。
　　楼上的舞女是不是打开窗户卖弄风s姿，身材倒是很好，烫着一头卷发，头发还绑着一个网帽，火辣的红唇，就是不知道和多少人滚过。
　　大上海就是这样，有权有势就是老大，他们可以睡最漂亮的女人，住最大的房子，吃最好的晚餐。
　　那些舞女最期盼的事情恐怕就是嫁给上海滩的某位大亨了。
　　当然，如果是一位风流才子的话，她们也不介意与之春风一度。
　　长风看着看着就被孔秀捂住了眼睛，还在他的耳边小声的骂道：
　　“有什么好看的？小心我回去告诉小琪。”
　　长风吓得脖子一缩，赶忙闭上了眼睛。
　　“你不要告诉小琪，我不看就是了。”
　　李桓呵呵一笑，长风还真是胆小。
　　有什么可怕的，不就是一群商女吗？
　　“还有你也不许看！”孔秀也狠狠的瞪了李桓一眼，她最讨厌这种卖弄风姿的女人了。
　　一群人在黄包车上不停地往东走，很快就过了苏州河，到了租界以后，这里更加繁华。
　　就在这时，李桓偶然发现他们刚刚经过的好像是苏州桥，他猛地回过头看向苏州河的对面。
　　只见一栋斑驳的建筑还树立在那里，上面还写着四个大字：
　　四行仓库！
　　一看到这，李桓就感到一股悲壮的气息扑面而来，他听说过这里。
　　这里爆发过一场血战，一场惨烈的血战。
　　只不过那一场血战中没有牺牲的中国军人最后却以一种比死在战场上还要窝囊的死法死去了。
　　看到两侧苏州河两侧鲜明的对比，他不由得想起了一句话：
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！”

第四百九十三章 李桓打赌赢了
　　长风一听到李桓在念诗，忍不住看向了他，不明白他为什么要念诗。
　　只有宋雅这个时候扭过头，惊讶的看着李桓，但是却没有说话。
　　悲愤之余，李桓朝着四行仓库微微点头，随后便朝着正前方的宋雅问道：
　　“不知道我们要去什么地方？”
　　宋雅脸上闪过一丝妩媚的笑容，让李桓的心里腾起一股不好的感觉。
　　“不会是……”
　　“十里洋场吧？”
　　听到李桓这么说，宋雅脸上的笑意更加努力。
　　“小弟弟你来过上海吗？我怎么感觉你对这这么熟悉。”
　　“我……应该是来过吧！”
　　李桓给了一个模棱两可的回答。
　　长风再次看向李桓，以前怎么没听他说过这事？
　　宋雅一看李桓不想说，也没有问，但还真的把他们带到了十里洋场。
　　十里洋场，整个上海滩最有颜色的地方。
　　同时也是整个上海滩最混乱的地方，三教九流的人层出不穷。
　　而这些人的背后，或多或少都有一些大亨。
　　他们或是黑帮大佬，又或者是某个大商人，反正背后都有一些势力。
　　甚至出现日本人也不奇怪。
　　李桓来到这个地方以后，并没有太多的感觉。
　　一个个女人穿的还是太保守，哪有后世的女人穿得清凉，就差光着身子了。
　　倒是长风，时不时眯着眼睛，左看看右看看，对于那些浓妆艳抹的名媛十分感兴趣。
　　郑雄和牛二耿也没好多少，他们以前本来就是江湖人士，讲究的就是俩字儿：
　　随性！
　　至于随什么性，那就得看个人的理解了。
　　宋雅很快就把李桓等人带到了一个小胡同，这是一家夜总会的背后。
　　正面是一个巨大的舞厅，门口是不是有一些喝的醉醺醺的男子，搂着名媛的腰上了车。
　　至于他们要去什么地方？
　　干什么？
　　怎么干？
　　那就没人知道了。
　　长风这个时候恰好看见夜总会的门口有一个中年男子对一个舞女拉拉扯扯，刚刚想上去阻止，就被李桓拉住了。
　　“你想去干嘛呀？”李桓斜了长风一眼。
　　“那个男的欺负女人，我去阻止他呀。”
　　长风理所当然的回道。
　　然后就被李桓一巴掌拍在了脑袋上，没好气的问道：
　　“你怎么知道人家女的不愿意？”
　　“你看，那个女人有些推脱，很明显不想跟着男的走。
　　而且那个男的一看就不是个好东西，跟他走十有八九就被祸害了。”
　　听到长风的话，李桓看了一眼那个舞女，然后又看回长风，说道：
　　“赌一把吧，我赌那个女人最后会心甘情愿的跟着那个男人走！”
　　“好，赌什么？”
　　长风觉得自己这一次肯定不会被李桓骗，毕竟这是自己亲眼看到的，还听到了。
　　“就赌你身上所有的零花钱！”
　　“好！”长风和李桓对击一掌，赌约就这么成了。
　　李桓心里都快乐疯了。
　　之前还以为长风变聪明。
　　现在看来，长风还是那个长风，很没有脑子啊！
　　果然，黄玉琪不在身边，长风的智商就成悬崖式下降。
　　一旁的郑雄和牛二耿都忍不住捂住了额头，孔秀更是走出来大声阻止道：
　　“长风，你不要和李桓打赌，他就是想骗你的钱！”
　　“不，男子汉大丈夫，一言九鼎，我都已经答应了，不能反悔的。”
　　就喜欢长风这种老实人，认准了以后，九头牛都拉不回来。
　　恩！
　　兜里的零钱该增加了。
　　李桓干咳了几声，心里默念道：
　　“长风啊，别怪我，要怪只能怪你最近积攒的零花钱太多了。”
　　几分钟以后。
　　舞女不知道和那个中年男子谈了什么，忽然变得有说有笑起来，而且也不反感男子搂上她的腰。
　　过了一会儿甚至跟着男子上了车，脸上看不见半点不愿意，甚至还满是期待。
　　长风懵逼了。
　　看着李桓神过来要钱的手，他恋恋不舍地把自己所有的零花钱都拍了上去。
　　李桓掂量了一下钱包，里面的货币很杂，有大洋，也有南北的纸币，总的来说还算是小有余粮。
　　“嘿嘿，长风，这一次我的运气可比你的好！”
　　李桓知道在比运气的时候，他肯定比不过长风。
　　但是比智商，他觉得长风根本没资格和他比。
　　“李桓，你告诉我这是为什么呀？之前那个女人不是不想跟男人走吗？”
　　长风满脸疑惑，比输了钱还难受。
　　“嘿嘿，刚刚那个女的那么装矜持就是想抬高价格，只要那个男人价格出的高，女人自然就跟着他走喽！”
　　李桓说完就把钱包收进了自个儿兜里，今天晚上他要吃酱猪蹄。
　　长风依旧很蒙圈，牛二耿拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：
　　“长风啊，教你个乖，以后不要随便和李桓打赌，尤其是他主动提出来的时候，明白吗？”
　　长风机械式的点了点头。
　　郑雄也在长风的耳边说了什么，然后长风恍然大悟，大声问道：
　　“你们他们是妓……呜呜……”
　　只是话还没说完就被郑雄捂住了嘴，拖进了院子里面。
　　李桓跟着宋雅进了小院，才发现这是夜总会的后院。
　　娘的，这不是要他当龟公吧？
　　他长得这么帅，也不像龟公啊。
　　他觉得这事应该王云龙来干，保证把人家的钱全掏出来。
　　走了不到一会儿，就看到了长风哀怨的眼神。
　　“李桓你骗我！”
　　“咳咳，我可没有骗你，打赌你不也同意了嘛！”李桓干咳两声，心里有一股负罪感。
　　“李桓，我答应小琪要给他买很多吃的，现在没钱了怎么办？”长风看起来很可怜。
　　“好吧好吧，我还一半的钱给你好吧！”
　　李桓这个时候把钱包拿了出来，把里面一半的钱都还给了长风。
　　负罪感-50%！
　　长风一看又回来一半的钱，心里顿时觉得李桓，这个兄弟的形象很高大，以后一定要给他挡子弹……
　　宋雅这个时候也用一种怪异的眼神看了李桓一眼，但是没说什么，把他们带进了一间小院子。
　　没想到这舞厅背后还有这么一个院子。
　　“你们暂时就住在这个地方吧，但是有一点，我要提前和你们说，那就是对面那个院子，你们可不要去！”
　　“为什么？”长风大嘴巴的问了一句。
　　“小孩子别问那么多。”宋雅嗔怪道。
　　然后李桓救明白了很多东西。
　　信息量很大呀！

第四百九十四章 赵子龙
　　长风不明白为什么宋雅要打他的脑袋一下。
　　就因为他看了对面的院子一眼？
　　好像对面也没什么不同，除了窗户上的影子很奇怪。
　　但是过了一会儿又听不见了。
　　他觉得自己最近的听力不好，得找个老中医看一看才行。
　　李桓好像就是医生，今天晚上先问问他。
　　由于赶了一天的路，宋雅觉得他们一群人很累，别让他们现在就开始睡觉。
　　还让长风不要出去瞎逛，以免被人拐走。
　　长风就搞不明白了，他都十几二十岁的人，又不是小孩子，怎么会被人拐走呢？
　　李桓比自己还小，为什么只说自己不说他？
　　对于这个问题，宋雅的解释就很奇妙了。
　　那就是她认为李桓不拐走别人就不错了，别人想拐走他……
　　那估计得长两个脑袋才行。
　　一夜无话。
　　李桓和长风等人睡一个屋。
　　孔秀则是跟着宋雅一块睡。
　　长风居然还傻乎乎的问孔秀为什么不和他们一块睡？
　　然后就被宋雅一个巴掌扇在了脸上，脚还被狠狠的剁了几下。
　　随后孔秀留下一句无耻过后，便气呼呼的走了出去。
　　长风委屈地捂着自己的脸，看着李桓问道：
　　“我是不是又说错话了？”
　　“嗯！”
　　李桓三人一本正经的点了点头。
　　你说的都是一些什么虎狼之词，你自己没点13数吗？
　　随手扯过一张被子，盖在自己的身上，李桓就开始呼呼大睡。
　　今天和端木菁运动过一场，现在确实累了。
　　见李桓不理自己，长风也只好躺在床上睡觉。
　　一夜无话，一直到第二天早上，长风再次被屋顶落下的瓦片砸醒，然后就和李桓一起起来去找宋雅。
　　没想到宋雅这个时候正在和几个舞女聊天儿。
　　这些女人带着浓重的黑眼圈，哪怕妆化得非常浓也遮不住。
　　没办法，操劳了一晚上，能没有黑眼圈吗？
　　李桓没有避讳，直接朝着宋雅和那几个舞女走了过去。
　　几个舞女建立还这个眉清目秀的少年出现，手里头拿着一个小扇子，搔首弄姿的笑道：
　　“哟，宋姐，你最近好上这一口了？
　　这位小弟弟看起来不到二十吧，你也忍心下得去手？”
　　听到这话，刚刚走过来的李桓，差点一个趔趄摔倒。
　　这说的是什么虎狼之词？
　　“你们瞎说什么呢？这是我弟弟！”
　　宋雅似乎跟这些舞女很熟，没好气的翻了个白眼嗔怪道，那妩媚的姿态着实惹人眼热。
　　李桓总算知道为什么宋雅长得这么妩媚了，天天和夜总会里面的女人一块混，能不妩媚吗？
　　“李桓，这几位都是我的好姐妹，你可以叫他们三姐，四姐，五姐……”
　　哟呵，还带编号的。
　　有那味儿了！
　　李桓赶紧笑眯眯的朝着几个女人点头道：
　　“几位姐姐好，我叫李桓，外号金刚钻，以后请多多指教？”
　　“哟，外号金刚钻，这听着新鲜。
　　你看上去像是一个学生，怎么还给自己取了一个江湖混混的诨号？”
　　“嘿嘿，个人爱好！”李桓嘿嘿一笑，他本来就是金刚钻，什么都能钻，频率还快，永不损坏。
　　宋雅看看到李桓眼角隐藏的一丝狡黠，他就知道这个小屁孩儿肯定憋着坏。
　　“你这爱好还挺独特啊！”
　　三姐扇了扇扇子，然后挡在自己的鼻前笑道。
　　“是啊！”
　　四姐五姐也附和着，说话的姿态很像风尘女子。
　　“小弟弟，另外有空的话可以来找姐姐玩哦，姐姐能教你很多东西。”
　　几个女子打趣着李桓，好久没见过这么有趣的年轻人了。
　　这李桓来了兴趣，突然问了一句：
　　“那你们懂赵子龙吗？”
　　“赵子龙？”三个女人一愣，齐齐摇头。
　　宋雅也皱起了眉头，三国赵子龙和这有什么关系？
　　“小弟弟，赵子龙有什么讲究吗？”
　　“七进七出啊！”李桓忽然嘿嘿一笑。
　　几个女人先是一愣，反应过来以后，一个个笑得花枝乱颤。
　　“哎哟，宋姐，你的这位弟弟真是太有趣了，懂得还真不少呢，一看就是一个风流才子。”
　　“你若是不要的话，那就让给我吧！”
　　“是啊是啊！”
　　几个女人同时附和着。
　　宋雅的脸都黑了，她经常在这种地方执行任务，自然能很快反应过来，李桓说的话是什么意思？
　　这个小屁孩儿懂的还真多，难道他真的很风流？
　　没听陈旅长说过呀！
　　而且这小子连个对象都没有，虽然有很多女人围着他转，可他好像都没有搭理。
　　除了之前那个端木菁！
　　“臭小子，有什么事情回去说吧，别打扰你三姐她们睡觉了。”
　　说罢，揪着李桓的耳朵就往对面的小院里面走。
　　一个女人一看李桓这么有趣的少年离开了，还在后面不停的打趣道：
　　“哎，别走啊，继续聊聊嘛！”
　　可惜宋雅依旧头也不回地抓着李桓的耳朵进了小院，门也被哐当一声关上了。
　　李桓晃了晃脑袋，很快就挣脱了宋雅的手，后者脸上一阵不悦。
　　“臭小子，你懂的是不是太多了？”
　　“嘿嘿，都在江湖上混，当然得懂得多一点！”
　　“呸，你就是个小流氓！”
　　宋雅啐了他一口，这也叫懂得多一点？
　　这分明是多亿点好不好？
　　“不这样说怎么能把你叫过来？”
　　李桓搓了搓自己的耳朵，宋雅下手怪重的，一看就没练过武，难怪没有武德。
　　听到这里，宋雅变得认真起来，把李桓拉进了屋里。
　　“说吧，这么着急找我什么事儿？”
　　“还能有什么事？我来上海不是逛窑子的，我是来出任务的。
　　那批海外华侨捐助的钱和武器还没找到呢。
　　而且你们新四军内部的叛徒也没抓出来，你不着急吗？”
　　李桓来是办正事的，对于那些舞女什么的，其实并不关心。
　　最重要的是，他什么地方都大，唯独年龄小了，有些东西少儿不宜呀。
　　“我们当然着急，只是这件事情的一步步来！”
　　“上级的意见是先让我们找到那批遗失的物资，然后再重建六十一号兵站！”
　　听完宋雅的话，李桓皱起了眉头，反问道：
　　“没了？”
　　“没啦！”宋雅点点头。
　　“……”

第四百九十五章 再见安德鲁和亨利
　　李桓真的很无语。
　　新四军这工作部署很有问题啊。
　　“我说咱们当前最重要的任务，难道不是先应该把新四军内部的叛徒找出来吗？”
　　李桓看向宋雅。
　　“呃，这件事情有专门的人去做，我们不用担心的。”
　　听到宋雅说这句话，李桓就觉得他们的物资丢的不冤。
　　娘的，还不用担心？
　　这一次丢的是物资和钱，下一次搞不好就要丢命了。
　　“我说，你们都是做了那么久地下工作的，这其中的利害关系你们应该能够分得清。”
　　“如果我们不提前把叛徒找出来，那么物资就算找到了情报也会很快泄露。”
　　“不会的！我们……”宋雅刚刚想解释什么，立马就被李桓打断了。
　　“没有什么不会的，既然叛徒出现在我们身边，那就必须立刻解决他，否则接下来的工作都没法做。”
　　“这一次海外华侨给我们捐的是钱财，下一次如果有人才回来呢？
　　他们被鬼子劫走怎么办？”
　　李桓很无奈，他都不想和新四军合作了。
　　这前后顺序很明显错了。
　　“李桓，找叛徒不是那么容易的。”
　　宋雅很无奈。
　　“我知道，所以我有一个策略……”
　　宋雅听到这句话，整个人一愣，原来李桓在这等她。
　　接下来李桓就把自己的计划和宋雅说了一番。
　　宋雅听完以后沉默了许久，随后咬着嘴唇说道：
　　“我需要向上级请示一下。”
　　“那你先去吧，记得不要透露我们的身份，以免被叛徒察觉。
　　接下来我们会在暗地里探查海外华侨捐助的那批物资的下落。”
　　李桓觉得自己有必要强调一下，虽然新四军这边已经知道八路军会有援助人员过来，但现在他们的身份还没有暴露。
　　除了宋雅以外，并没有什么人见过他们，相信叛徒也没有发现他。
　　这对于他们来说是一个好机会，可以潜行在暗处查探。
　　“好，那你们千万小心！”
　　宋雅点点头，随后就把那批物资最后失联的地方告诉了李桓等人。
　　看着宋雅消失在街道上，长风抓着头皮走了出来，嘟囔道：
　　“李桓，没有宋雅姐带路，咱们找得到地方吗？”
　　“为什么找不到？”李桓反问了一句。
　　“咱们这刚来上海，人生地不熟的，上哪找去？”
　　“没个熟人带路，许多事情都好麻烦的。”
　　长风很有经验，到了陌生的地方以后，知道第一件事该干什么。
　　虽然昨晚的行为有点愚蠢，但是长风还是知道好好保护自己的。
　　李桓发了个白眼，问了长风一个问题。
　　“鼻子下面是什么？”
　　“嘴巴啊！”长风理所当然的回道。
　　“那不就行了，不知道地方还不会问吗？”
　　李桓一巴掌拍在了长风的脑袋上，真是个傻货。
　　也不知道把长风一个人丢在上海，他还能不能回得去？
　　宋雅给李桓他们准备了很多衣服。
　　李桓穿上了一身学生装，戴着一个黑帽子，黑外套配白衬衫，像极了大学生。
　　长风穿着中山装就有些不伦不类了，毕竟他看起来有些憨傻，但好在没有进入人们的怀疑范畴。
　　郑雄牛二耿就不用穿学生装了，他们两个要是穿上了这套衣服，十有八九会被租界的巡捕房盯上。
　　毕竟他们俩一看就不像是好人……
　　趁着这个空挡，你还带着长风和牛二耿等人就前往了物资失联的地方。
　　那个地方距离十里洋场不远，就在市区东北的一个港口。
　　在华东地区，只要不是租界的地方那就属于敌战区。
　　租界又分为英美公共租界和公共租界西区，基本都分布在黄浦江以西。
　　也就是在后世东方明珠的东北一点和西边一点。
　　十里洋场恰好就在这附近。
　　但是由于原日租界的虹口就在公共租界附近，也就是后世虹口区一带。
　　所以在这里交货，难免会被鬼子盯上，尤其是新四军内部还出现了叛徒的情况下。
　　李桓不准备急着去找物资，他准备先去公共租界那边见几个老熟人。
　　没有什么特殊的原因，主要是系统下达任务了……
　　“叮，主线任务——获取信任！
　　任务内容：在公共租界找到安德鲁和亨利，拿出系统准备好的一百支盘尼西林，重新和两个外国商人建立起信任，以备日后交易物资。
　　任务奖励：积分x3000！三级甲x3套！盘尼西林x20！
　　失败惩罚：小叮叮爆炸！”
　　看到系统的这个惩罚，李桓下意识的夹住了双腿。
　　尼玛！
　　想想都恐怖，也不知道系统怎么弄出这样一个惩罚。
　　安德鲁和亨利不难找，英美商人在公共租界里面有很多，但是卖军火的就那么几个，李华很容易就打听到了。
　　他们就要居住在苏州河和黄浦江交界的地方，也就是在外滩附近。
　　带着长风，大摇大摆的招摇过市，根本无惧租界里面警察和黑帮。
　　还看到了一些日本浪人，一个个耀武扬威的，长风都想上去揍他们一顿。
　　当然了，租界里面也不全是负面内容，也有一些正面的。
　　那就是一群穿着中山装的学生们在募捐，旗号是抗日救国。
　　前方的将士缺衣少弹，急需资金，希望大家慷慨解囊。
　　也不知道他们是捐给重庆还是捐给陕北的，但他们能有这种抗战决心，李桓非常赞赏。
　　但他现在有事，就不能和这些学生一起了。
　　当安德鲁和亨利再次见到李桓的时候，心情十分复杂。
　　之前那批盘尼西林在美国和英国卖出了高价，虽然军方的士兵没能享受到这种待遇，买到药品的都是一些有钱人，他们纯粹是为了不时之需。
　　商人嘛，当然要为了利益最大化而努力。
　　但是没想到的是，半中间出了一点小问题。
　　那就是日本方面对于他们卖给中国军队武器很恼怒，提出了抗议。
　　安德鲁倒是没什么，他是美国人，小日本在他面前不敢放肆。
　　可亨利是英国人，最近英国和日本在东南亚的关系闹得不太好，日本人就不需要给他面子了。
　　而且最近一段时间，日本人查的很严，给了他们很大的压力。
　　所以为了保险起见，他们需要李桓再次拿出一些筹码，否则将拒绝和李桓合作。
　　所以李桓突然出现在他们面前还是让他们有些惊愕的。

第四百九十六章 无耻的商人和嚣张的浪人
　　“好久不见了，两位！”
　　李桓很自然的坐到了沙发上，还没忘记拿起茶几上的一根雪茄点了起来。
　　嗯！
　　雪茄真难抽。
　　这里的难不是指味道不好，而是要用力抽……
　　“李，对于你们的物资被日本人抢走的事情，我表示同情。”
　　“但我们美国对于中日战争保持中立的态度，所以我不能去给你讨说法，这一点还希望你谅解。”
　　安德鲁见到李桓的时候就明白了，这个小子敢来那就肯定有筹码，不能轻易得罪。
　　亨利也是如此，还不忘记让人上个水果盘和咖啡。
　　要是李桓允许的话，说不定还可以有一匹大洋马让他骑着。
　　“呵呵，客气了！”
　　李桓拱了拱手，随后说起了正事。
　　“两位，废话我们就不多说了，想必我为什么出现在这里，你们也清楚。”
　　“说实话，你们商人的吃相很难看，但是我现在得求着你们，所以我来这里是为了缓和一下和你们的关系，重新建立起交易渠道。”
　　李桓实话实说，让安德鲁和亨利二人哑然失笑。
　　这个少年太直接了。
　　让他们有些尴尬。
　　但是李桓没等他们开口就拍了拍手，背后的长风很熟练的拿过一只箱子放在了桌子上。
　　打开一看，里面装着一百支盘尼西林。
　　李桓虽然面无表情，但是心里在滴血。
　　这是系统给他的，他非常想把这批药品送到八路军的医院里面去。
　　奈何系统不允许。
　　这批药品只能用来完成任务。
　　狗日的系统，尼玛个蛋蛋！
　　安德鲁和亨利看到盘尼西林以后眼睛都红了。
　　这可是黄金啊！
　　不……
　　比黄金还珍贵！
　　“那个……李，这些药是？”
　　亨利和安德鲁眼巴巴的看着李桓。
　　他们不敢抢，因为他们不知道李桓身上有没有武器。
　　这个少年当初可是敢拿着汤姆逊冲锋枪来找他们的，天知道这一次身上有没有捆着炸弹。
　　根据安德鲁和亨利对中国军人的了解，这群人都是不要命的。
　　把珍贵的药品看的比自己的生命还重要，随时都敢引爆身上的炸弹。
　　“咳咳，这只是拿出来给你们看看，没有什么其他的意思。”
　　看到安德鲁和亨利这幅模样，李桓眨了眨眼睛，皮了一下。
　　这下二人着急了，赶忙坐了下来，以一种飞快的语速对着李桓说道：
　　“李，你要知道我们安德鲁公司可以为你们提供许多的武器和军需药品，只要你能够源源不断的提供盘尼西林！”
　　“是的李，我们公司也可以为你提供许多的武器装备，只是我们希望能够获得一些青霉素，这样也可以挽救更多的生命。”
　　“中国有一句古话，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“李，我知道你是一个好人，不会看着无辜的人在病床上惨死吧。”
　　听到安德鲁和亨利这番颠倒黑白，一本正经的胡说八道。
　　李桓都惊呆了。
　　商人都可以这么无耻的吗？
　　脸皮都快赶上他……咳咳，脸皮比他都厚！
　　这些王八蛋，要他们帮忙的时候到处躲。
　　看见有利益就跟苍蝇一样凑了过来。
　　啊呸，什么苍蝇，他又不是屎……
　　“好吧，看你们态度如此诚恳，这些药品交给你们平分。
　　最近一段时间我会待在上海，要是有什么困难的话……”
　　“有什么困难随时来找我们，只要我们能办到，一定帮忙。”
　　“办不到也会帮忙，李，我们是朋友，朋友之间应该互帮互助。”
　　安德鲁和亨利拍着胸脯保证着，然后又不着痕迹地把盘尼西林平分了。
　　“叮，任务完成！”
　　“……”
　　系统悦耳的声音响起，李桓也获得了奖励。
　　就在李桓以为完事儿的时候，系统突然再次传来一串声音。
　　“叮，鉴于素质最近任务完成出色，特赐神秘奖励，接下来出现惊喜请不要意外哦！”
　　神秘奖励？
　　惊喜？
　　李桓愣住了。
　　完全没搞明白系统这是什么操作？
　　不过只要是惊喜就行，千万别来惊吓就好。
　　安德鲁跟亨利的事情搞定，它们表明如果你还接下来有事情的话可以来找他们。
　　尤其是跟日本鬼子的事儿，他们一定帮忙到底。
　　早就看那帮小矮子不顺眼了。
　　天天在租界附近晃荡，甚至还想进租界抓人。
　　这摆明了是跟大英帝国和美利坚做对啊！
　　刚和长风出来，本来想着去找那批物资地下落，谁知道突然有一个穿着学生装的少女端着一个募捐箱走了上来，非常诚恳的笑道：
　　“同学，抗日救国人人有份，请你为前方的战士捐助一点吧！”
　　这姑娘长得很甜，笑声也很悦耳。
　　就是……
　　他有点舍不得钱啊！
　　算了！
　　左右都是为了抗日，捐就捐吧。
　　正好他最近得到了一笔横财。
　　果然横财不能发，是要遭天谴的。
　　长风果然还是长风，欧皇之气不可侵犯，到头来倒霉的还是他自己。
　　李桓拿出自己的钱袋，然后把里面的一些钱都捐了出来。
　　小姑娘一看到这么一沓钱，脸色都变了，赶忙阻止道。
　　“够了够了，不用捐太多的，你还是给自己留一点吧！”
　　看着姑娘把钱抽出一半来递给李桓，李桓也不知道该说什么好。
　　长风这个时候也拿出了自己的积蓄，有些不舍得，但还是咬着牙捐助了一部分。
　　都是为了抗战！
　　就在这个时候，不远处突然冲过来一大群日本浪人，他们看上去十分凶恶。
　　一看有中国青年在这里募捐，脸色大怒。
　　“给我打，抢他们的钱！”
　　日本浪人会武功，而且人还多，加起来一共有二十多个。
　　而学生这边只有七个男生，剩下的全部是女生。
　　这一下劣势就比较明显了。
　　“啊，你干什么？”
　　啪！
　　就在这个时候，一个女学生凄厉的惨叫传来，被一个日本浪人一巴掌打倒在地，脸上多了一个鲜红的巴掌印，募捐箱也被抢走。
　　几个男青年看不过眼，冲了上去准备动手，但是他们的功夫不如日本浪人，一下子就被打倒在地。
　　然后一群日本浪人世俗冲过来，把他们所有的钱全部抢走。
　　就在这个时候，突然有一个姑娘，一巴掌打在了一个日本浪人的脸上。
　　日本浪人大怒，扭过头一看，发现对方还是一个漂亮的小妮子，脸上顿时充满了淫笑。
　　“哟西，你滴，打了我，要用你的身体赔偿！”
　　“桀桀！”
　　说罢，日本浪人就想冲上去抓住这个女学生。
　　周围的学生们赶紧冲上来帮忙，但是都被其余的日本浪人拦住或者打倒。
　　就在这个日本浪人快要得手的时候，突然有一个拳头朝着他砸了过去。
　　嘭！
　　“我他妈让你狂！”
　　一声霸道的不屑传出，日本浪人直接被一拳打倒。
　　端木央抬头一看，发现了一个熟悉的身影……
　　李桓！

第四百九十七章 狂揍日本浪人
　　“八嘎！”
　　“你个中国猪居然敢打我，不想活了吗？”
　　日本浪人捂着自己的眼睛爬了起来，大声辱骂着李桓。
　　轰！
　　李桓直接一拳打出，鬼子传来一声杀猪的叫，再次倒在了地上。
　　“去你妈的！”
　　“真拿自己当个人了！”
　　“你爹惯着你，我可不会惯着你！”
　　日本浪人捂着两只眼睛爬了起来，都可以和熊猫做亲戚了。
　　李桓这个时候扭过头看着端木央，笑道：
　　“你没事吧？”
　　“呃……我没事儿，李桓你怎么会在这？”
　　这个女孩就是端木央，她的老家就在上海，今天出来和同学们一起为抗战募捐。
　　但是她非常好奇，李桓不是在华北吗？
　　怎么出现在了上海？
　　“这件事说来话长，等我解决眼前的麻烦，再和你细聊。”
　　李桓带笑着把端木央拉到了自己背后。
　　这个时候二十多个日本浪人把他们围住了。
　　“八嘎，你滴，死啦死啦滴！”
　　“给我上，打死他！”
　　带头的日本浪人似乎有点身份，后面的二十多个手下这个时候直接把他们围了起来。
　　长风这个傻帽居然不跑，快速的冲到了李桓旁边，气呼呼的看着这群日本人。
　　“李桓，我们上，打死他们。”
　　长风战意浓烈。
　　虽然现在勉强拼刺刀能干掉一个鬼子，但实际战斗力还不到八个点。
　　“哈哈哈，可笑，你们这群中国猪懦弱不堪，和我们大日本帝国相比都是垃圾。”
　　鬼子浪人狞笑着，眼里头满是不屑。
　　近一百年内，中国人在世界上都是挨欺负的。
　　日本人都说中国人是东亚病夫。
　　他们的话让一群青年学生愤怒不已，一个个鼻青脸肿的握紧了拳头。
　　李桓这个时候淡淡的笑了笑，随后道：
　　“那我倒要看看你们这帮欺师灭祖的狗娘养的究竟有什么能耐？”
　　“长风，上！”
　　随着李桓一声怒吼，长风像一只豹子一样扑了出去。
　　碰！
　　一拳打在了一个鬼子鼻子上，当场给他放血。
　　这个浪人惨叫一声，还没来得及还手，长风就一套王八拳上去，直接把他打趴下。
　　“八嘎，给我杀了他们。”
　　就在这个时候，居然有七八个鬼子拔刀，他们身上都携带有中长型太刀，十分锋利。
　　见到这一幕。
　　学生们心里也十分紧张。
　　周围的一群中国人也不敢上来帮忙，但是有人去叫了巡捕房的人。
　　对于这些日本浪人拔刀，李桓十分不屑。
　　这就跟小时候打架打不过叫爸爸一样。
　　对方拔刀的时候就已经输了。
　　更何况他现在的战斗力不弱，早就过了那个没武器就会占劣势的时期。
　　“长风，给你！”
　　就在这个时候，李桓不知道从哪儿变出一杆长矛来丢给长风。
　　长风知道李桓会变戏法，接过长矛就对准了这些日本浪人，这下拼刺刀的技术能用上了。
　　日本浪人一看长风手里头多了一把长武器，也吓了一跳。
　　不过他们不怕。
　　太刀是克制长矛的利器。
　　而且中国人普遍懦弱，就算有什么中国功夫，也只打套路，没什么实际战斗力。
　　根本无法和从小尚武的大日本帝国浪人相比。
　　可是鬼子这一次想错了，长风拿着长矛直接捅，穿了七八个鬼子的屁股。
　　这小子最近很鸡贼，专门往鬼子屁股不该捅的地方捅。
　　千年杀！
　　“啊啊！”
　　“八嘎，你不讲武德！”
　　“啊！”
　　鬼子凄厉的惨叫声传来，然后一个个捂着屁股躲闪着。
　　浪人们见长风这么厉害，果断选择把矛头对准了李桓。
　　就不信每个中国人都是武林高手。
　　尤其这个少年看上去白白嫩嫩的，看就是娇生惯养的大少爷，肯定没什么战斗力。
　　而且他手里还没有武器，一定不是大日本帝国武士的对手。
　　于是乎！
　　七八个日本浪人朝着李桓冲杀而去。
　　“李桓小心！”
　　端木央大叫着。
　　李桓轻轻把她推到安全的地方，然后直接朝着七八个鬼子扑了过去。
　　碰！
　　“咏春快打！”
　　砰砰砰！
　　“少林弹腿！”
　　哒哒哒！
　　“八卦拳！”
　　有个系统就是好，李桓觉得自己都快成武林高手了。
　　连续七八招，直接把一群鬼子打倒在地，惨叫不已。
　　另外几个拿着太刀的日本武士也扑杀上来，就在这个时候，不远处的巡捕房督察赶了过来。
　　口哨吹得震天响。
　　“住手！”
　　“给我住手！”
　　警长赶到，手里头还拿着一根棒子，让所有人住手。
　　李桓眉头一皱，趁着这个空挡直接扭断了四五个日本浪人的手臂。
　　几个警长见到这一幕大怒，嚷嚷着就要上来打李桓，端木央这个时候直接张开手臂拦在了李欢面前。
　　“住手！”
　　几个警长一见到她，瞬间收住了手里的警棍。
　　“端……端木小姐，还请你不要为难我们。”
　　“不是的，是这些日本人先动手打我们的。”
　　端木央解释着。
　　但是这种解释很明显没有用。
　　在战乱年代，有理完全没有拳头大有用。
　　日本人现在势大，他们可以强行逼迫租借。
　　最近欧美各国迫于日本的压力，都已经开始逐渐减少对中国军需物资的出口了。
　　所以一旦出事，没有人会为李桓这个中国人出头。
　　租界也会把他推出去顶雷。
　　更别说这群学生还在租界里面募捐抗日。
　　“八嘎，分明是你们想要对大日本帝国不利，居然公然募捐对抗大日本帝国。”
　　“对，你们罪无可恕，通通的应该枪毙！”
　　“你们这些中国猪居然还敢殴打我们，我们要求你们把犯人交给我们日方。”
　　“对，不交给我们的话，我们就会向你们大使馆施压。”
　　一群日本浪人浪的很，疯狂的叫嚣着。
　　李桓二话没说又冲了上去。
　　啪！
　　一个巴掌呼在日本人的脸上。
　　“我他妈让你狂！”
　　啪！
　　“你倒是在狂啊？”
　　啪啪啪！
　　七八个鬼子直接被抽倒，脸上多了好几个鲜红的巴掌印。
　　“八嘎！”
　　一群鬼子气的惨叫。
　　巡捕房的警长头顶的冷汗都要下来了。
　　这位爷真是个不怕事儿的主，不过他打的真爽。
　　娘的，这群小日本就应该狠狠的揍一顿。
　　就在此时，忽然有一个穿着西装的日本人走了过来。
　　见到这一幕大怒。
　　“八嘎，你们给我抓住他！”
　　“敢殴打我们大日本帝国的子民，大日本帝国一定不会放过你的。”
　　“去你妈的吧，本少爷倒要看看你怎么不放过我！”
　　李桓现在是彻底不怕了，大不了杀出去。
　　坐以待毙可不是他的习惯。
　　这个日本大名听了以后差点一口血吐出来，怒极攻心地朝着巡捕房的人大喊道：
　　“你们还愣着干什么？马上把他给我抓起来！”
　　巡捕房的人迫于压力，走过来想抓住李桓。
　　可就在李桓想动手逃跑的时候，突然有一道铿锵有力的威严之声传来。
　　“我看谁敢？”

第四百九十八章 父母？
　　巡捕房的人被这一道威严的声音惊住，愣在原地不敢动。
　　敢在上海他说这话的，十有八九都是一位大亨，他们惹不起。
　　见一群人让开道路，一名长相颇为儒雅的中年男子和一名长相成熟知性的美妇人出现。
　　日本大名一看，眉头紧皱，质问道：
　　“李先生，方太太，你们难道要和我大日本帝国作对吗？”
　　李先生眉头一皱，并没有理会日本人，而是看着李桓，眼里满是惊骇。
　　至于那个美妇人这个时候已经踩着皮鞋踏踏踏的小跑过来，眼里满是惊喜。
　　“小桓！”
　　美妇人一把抱住李桓，眼泪刷刷刷的流了下来。
　　李桓彻底傻了眼。
　　长风懵逼了，嘴巴瞪大的能吞下一个鸭蛋。
　　这是怎么回事？
　　在场的所有人见到这一幕也都十分好奇。
　　日本大名见状，额头就成了川字形，总感觉今天事情的走向有点出乎意料。
　　“方姨，你怎么在这儿？”端木央的声音这个时候响起，把李桓拉回了现实。
　　端木央很明显认识这个美妇人。
　　后者一看端木央没吱声，反倒是捧着李桓的脸，泪眼婆娑道：
　　“宝贝儿子，这两年你都去哪儿了？娘找你找的好辛苦啊。”
　　轰隆！
　　李桓心中一道惊雷炸起。
　　娘？
　　儿子？
　　什么狗血剧情？
　　“叮，惊喜到达，恭喜宿主找到亲生母亲！”
　　系统的声音在这个时候响起，李桓心里明白了。
　　眼前这个女人真的是李桓的母亲……
　　擦！
　　真真狗血！
　　“那……那个啥，你真的是我娘吗？”
　　李桓有些犹豫的问道。
　　“李桓，你记性不是很好吗？怎么连自己娘都记不住。”
　　长风这个时候插了一句嘴，李桓瞪了他一眼，他又马上闭上了嘴巴。
　　不能惹李桓。
　　李桓会打人……
　　方琴一看儿子都不认识自己了，哭得更加凄厉了，眼泪就跟不要钱一样掉了下来。
　　“我的儿啊，你这两年是经历了什么？居然连我都不认识了，我是你娘啊！
　　你屁股上还有一个印记呢，不信的话现在就可以看看！”
　　说罢，方琴就要去扯李桓的裤子，吓得李桓赶忙阻止。
　　一旁的长风这个时候又开口了。
　　“李桓李桓，他一定是你亲娘，你屁股上有一个印记的，以前在河里洗澡的时候我都看见了。”
　　听到长风这么说，李桓的脸都黑了起来。
　　你大爷的！
　　这种事能随便说吗？
　　方琴一听长风的话，更加确定眼前这个少年就是她儿子了。
　　“儿子，你怎么就不认娘了呢？”
　　方琴说起来没完没了，似乎都忘记了周围的情况。
　　这个时候李先生也走了过来，也就是李桓的爸爸，他皱着眉看了看李桓，有点怀疑眼前这个少年是不是自己亲生儿子。
　　自己儿子以前那么怂，怎么可能敢打日本人？
　　而且还打的这么凶。
　　硬生生的打断了好几个人的手臂。
　　真男人啊！
　　都快赶上他了。
　　“那……那个，方姨，李伯伯，你们说……李桓就是你们的儿子？”
　　端木央这个时候忍不住开口了。
　　“当然啦，央央，我这儿子长得好看吧？
　　而且你看他多英勇，把这群日本鬼子打的遍地找牙。”
　　方琴说起这事儿来一点也不害怕，完全不在乎租界的人是不是拿此事找麻烦。
　　更不在乎日本人的脸色。
　　儿子失而复得比什么都重要。
　　去tmd日本人。
　　去tmd租界。
　　老娘只要儿子。
　　端木央听说以后忽然脸色一红，然后就躲到了自己几个女同学的背后，时不时偷看李桓一眼。
　　这让李桓很奇怪。
　　这女人怎么了？
　　不然变了一副模样。
　　方琴则是嘿嘿一笑，并未点破此事，拉着儿子的手就要回家。
　　“那个，方太太，令少还……”
　　“滚！”
　　巡捕房的警长话还没说完就被方琴一声怒喝吓得不敢说话。
　　那可不敢招惹眼前这位方太太，听说她当年拿着菜刀砍死了，好几个人都不了了之。
　　人背后能量大呀！
　　更别谈人家的老公，还是上海滩有名的药业大亨李博成。
　　娘的，今天算是倒了血霉了。
　　两头都不讨好。
　　警长觉得这件事情可能不好交代，不过他顶多挨一顿骂，剩下的让洋人头疼去吧。
　　日本人这一顿打算是白挨了。
　　不过打的真tnd爽，怎么不多打死几个人呢？
　　日本大名似乎对于李博成有些忌惮，冷哼一声过后并没有继续发难，带着一群日本浪人就离开了。
　　这一次以中国人的胜利告终。
　　方琴顺利的把李桓带回了家，就连长风也坐上了汽车。
　　李家住在公共租界东北角的一栋别墅里面，虽然和古代王公贵族比不了，但是却比后世的别墅要大上很多。
　　家里面还有不少的佣人，看样子李家确实很有钱，而且还很有势力。
　　本来长风还不好意思过来，但是方琴一听说长风救过李桓的命，那马上就热情的不行，还认了长风当干儿子。
　　李桓都觉得很突兀。
　　自己怎么突然多了一个兄弟呢？
　　而且李家家产这么多，以后分家产的时候，长风会不会……
　　算了！
　　给他留十块大洋就好！
　　“宝贝儿子，你跟娘说说，你这两年都在哪儿？
　　自从你爸那个没用的把你在石门弄丢以后，我们就到处找。
　　可是现在华北战乱一片，派出去的人手都没有回应。
　　我们还以为你回家了，又在南方发动人手找，可是还没找到。
　　你说你要是出了事，你让娘可怎么活啊？”
　　话没说几句，老娘又开始哭了。
　　李桓都不知道该说什么。
　　他能说自己不是李桓？
　　那能说得清吗？
　　屁股上的印记可是铁打的证据，哪怕脱下来以后拿着放大镜研究都是真的。
　　“咳咳，那个……娘，您先别哭了，我这不是回来了嘛！”
　　方琴忽然止住眼泪，抓着李桓的胳膊追问道。
　　“那……那你跟娘说说，你这两年都干嘛去了？”
　　李桓当场歇菜。
　　草率了。
　　女人果然都是演技派。
　　说哭就哭，眼泪说掉就掉。
　　说不哭立马就停止掉泪。
　　“咳咳，那个……其实我在华北那边被鬼子的飞机丢下来的炮弹炸了一下，然后就被长风救了。
　　等我醒过来的时候，我都不记得以前的事情，所以一直没有回来。”
　　长风听完看了李桓一眼，不明白他为什么要说谎。
　　不过这个时候他还是识相的闭上了嘴巴，因为李桓杀人的眼神已经瞪了他一眼。
　　他要是敢戳破，肯定会挨揍的。
　　“天杀的日本鬼子，早知道就不应该让你爸带你去北方。
　　你爸也是的，好好在南方呆着不好吗？偏偏要去北方，还差点把我宝贝儿子弄丢。”
　　说完又抓了抓李桓的手，生怕他跑了一样。
　　背后的李博成脸色尴尬，自己夫人真是一点面子都不给他呀。
　　还是和以前一样……

第四百九十九章 家
　　“儿啊，你醒过来以后是怎么度过这两年的？”
　　“哦，前一年在讨饭，后一年跟着长风在家里种地，勉强能够活命！”
　　李桓说起胡话了一套一套的。
　　方琴一看儿子没事，并未怀疑。
　　只有李博成眼里头闪着奇异的光芒，这小子怎么回来以后变得油嘴滑舌的。
　　看起来不像个好人呐！
　　“那，你又是怎么来到上海的呢？”
　　“呃……这个说来话长，我是被日本人卖到上海来的！”
　　“天杀的日本人，老娘不会放过你们的！”
　　李家别墅里面传来一声怒吼，马路边大树上的麻雀都吓跑了一群。
　　“来，乖儿子吃个鸡腿，你看你都瘦了！”
　　“长风也是，这个鸡翅给你……”
　　方琴不停的给李桓和长风夹菜，似乎想把那两年空挡给补回来。
　　让李桓哭笑不得。
　　他和长风打仗的时候，虽然吃苦，可平常时候日子过得还是很逍遥的。
　　而且……
　　他瘦了吗？
　　他分明是变壮了！
　　李桓和长风很无奈，他们可不能一直待在李家这边，还有许多事情等着他们去处理呢。
　　找到父母固然是好事，可抗日救国更加重要。
　　海外华侨捐赠的那批物资下落不明。
　　隐藏在新四军当中的奸细也还没查出来。
　　这一系列的压力，让李桓并不能够安稳的过他大少爷的生活。
　　“小桓，今日我看到你一个人居然能痛揍十几个日本人，莫非在这两年当中还学了武功不成？”
　　就在这个时候，一直沉默不语的李博成终于开口了。
　　李桓眉头一紧，这位老爸不太好惹，难道是发现什么不对了？
　　“咳咳，其实我这两年过得很辛苦，以前和长风一起讨饭的时候，经常被其他的乞丐欺负。
　　总是挨打，然后就学会了几手功夫……”
　　“李博成，你吃你的饭吧，不说话没人把你当哑巴，多可怜的儿子呀……”方琴这个时候又发怒了，让李博成很无奈。
　　他总觉得儿子有什么事情瞒着他，但是夫人的霸道让他无可奈何。
　　“妈，你也别说我爸，他也是关心我……”
　　李桓这个时候带着一丝哭腔，很绿茶的帮着老爸说好话。
　　然后方琴狠狠的刮了一眼自己老公，又给李桓夹了一个鸡腿。
　　宝贝儿子要长身体，得多吃点才行。
　　长风对于李家的饭食很满意，吃的满嘴流油，都快忘记了自己是什么身份，来上海干什么的了？
　　一顿饭吃完，居然还有水果。
　　长风看上去有些拘束，似乎不大习惯被人服侍着。
　　“李桓，你家真有钱，你看看这大宅子，还有这么多下人……”
　　“看你挺吓人的！”李桓拿了一块水果，塞进了长风的嘴里，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“李桓，你别对我这么凶嘛，我只是觉得你家很有钱而已。”长风有些委屈的说着。
　　“有钱归有钱，可咱们的任务还是要继续进行的。”
　　李家最好，可他终究属于战场，不属于这繁华的都市。
　　就在李桓和长风想偷偷溜走的时候，刚到门口就碰上了前来串门的端木央。
　　“李桓，你们俩去哪儿？”
　　看着端木央一副邻家女孩的打扮，李桓觉得这江南的风水还真是养人。
　　一个个姑娘都长得水灵灵的，贼漂亮。
　　端木央回家换了一套衣服，白色的连衣褶裙，中长的头发并没有扎起来，而是在背后用接发扣挽住了。
　　两缕青丝飘在额前，胸前打了个蝴蝶结，手上拿着一个小皮包，脚上穿的是白皮靴。
　　漂亮极了。
　　“呃……那个，我们……我和长风出去办点事儿！”
　　“呀，这不是央央吗？是来找我们家小桓的吧，快进来，快进来。
　　小桓，你和长风不要在门口挡着人家。”
　　就在这个时候，方琴突然出现在不远处，笑眯眯的打着招呼。
　　李桓头都大了，怎么带着长风运气还这么差？
　　顾不上老妈靠近，李桓靠近端木央，在她的耳边小声说道：
　　“千万别跟我妈说，我和长风的真实身份。”
　　端木央耳边传来一股热气，她的耳根子顿时羞红起来，怯生生的点了点头。
　　嗯！
　　“你们俩还挡着这干嘛？你赶紧把人带进去啊！”
　　“不用了方姨，我就是过来看看您身体好不好？”
　　端木央看上去很客气。
　　方琴比她更客气。
　　“哎哟，这说的是什么话？都是一家人。”
　　方琴说完就把端木央往里面拉，李桓无奈的抓了抓头皮。
　　老妈怎么什么人都往家里拉？
　　不会是有着好客的热情吧！
　　只是李桓没发现的事，就在方琴说一家人的时候，端木央的脖子都红了，身体僵硬的被他她拉进了屋里。
　　接下来就是一阵寒暄。
　　李桓昏昏欲睡，也不知道为什么女人这么能聊天……
　　倒是长风听得津津有味，嘴里头还不停的嘣着瓜子，怎么不吃死他呢？
　　好在最后聊完以后，方琴让李桓把端木央送回家，二人才得以脱身。
　　端木家在上海也有一些身份，听说是做纺织生意的，家里头还有不少大厂。
　　又是一个资本家。
　　不过资本家的生活真舒服，李桓成功把家里的车开了出来，这下交通工具都有了。
　　而且看车牌号好像还有一些标识，一般人都不敢惹。
　　端木央出来以后并没有急着回家，而是要跟着李桓他们一起去。
　　任凭李桓怎么劝说都没用，端木央打定主意要跟着他，还说以后也要加入八路军。
　　“靠，你好好的当你的富家大小姐不行吗？天天吃香的喝辣的多爽，跟我们去遭那罪干嘛？”
　　李桓实在不想带着她。
　　一个黄玉琪和一个孔秀已经够烦的了，要是再多一个端木央……
　　“不嘛，小琪可以去，我为什么不能去？”
　　端木央撒着娇，让李桓无可奈何。
　　果然女人发脾气不可怕，对你撒娇的时候才很可怕，因为这样你没有任何理由可以拒绝她。
　　“行吧，跟着我们可以，有危险一定要记得跑，明白吗？”
　　“嗯！”
　　端木央重重地点了点头。
　　李桓这个时候重新驱车赶往十里洋场。
　　一天没回去了，郑雄和牛二耿等人应该等急了吧。
　　实际上并不是这样。
　　李桓这么想的时候，正在和孔秀等人打牌的女儿跟打了个喷嚏。
　　“谁在想我？”

第五百章 李家三叔
　　当李桓和长风回来的时候，发现孔秀和牛二耿等人，正在悠哉悠哉的打牌。
　　此刻他的内心非常的痛。
　　这些人难道都不关心他的安全吗？
　　孔秀就算了，她向来和自己不对付。
　　怎么牛二耿和郑雄看到他回来以后，也只是随便说了一句“你回来了！”
　　擦，难道不应该上来嘘寒问暖吗？
　　直到长风把李桓找到父母的事情说了出来，几个人的八卦之心再次发作。
　　“李桓，你这事可干的不地道。”
　　“是啊李桓，你怎么能骗人呢？”
　　郑雄和牛二耿的话，让李桓莫名其妙。
　　“什么骗人？”
　　“就是你为什么要冒充人家的儿子？还是冒充一户有钱人家的孩子，要是被发现了怎么办？”
　　“是啊李桓，你不会是贪图人家的财产吧？
　　这事可不能让团长知道，不然他会扒了你的皮的。”
　　对于郑雄和牛二耿的脑洞，李桓已经无语了。
　　孔秀这个时候还没忘记补一刀。
　　“他这个人好吃懒做，别的八路军整天吃糠咽菜，就他天天想着吃火锅吃肉。
　　冒充大户人家的孩子，这个八九就是惦记人家的钱。”
　　“我呸，什么冒充的？我本来就是人家的孩子好吧，亲生的。”
　　李桓大声强调着。
　　可不是自己非要做人家儿子，这方琴和李博成把自己认出来了，拼命把自己往家里拉的。
　　一旁的长风证实了这件事情。
　　李桓满嘴跑火车，他说的话不一定可信。
　　但是长风很老实，十句话有十一句都是真的。
　　“你真是李家人的孩子？”
　　孔秀这个时候瞪大了眼珠子，似乎想到了什么。
　　“怎么，你也知道李家？”
　　李桓好奇了。
　　看到方琴和李博成之前，在日本人和洋人面前都可以肆无忌惮，这身份地位绝非一般人可比。
　　“当然知道了。”
　　“李家在江南一带很出名的，家里以前是卖药的，中药西药都涉及。
　　而且在南洋一带还有生意，甚至在广州香港一带也有很大的产业。
　　只是近些年由于战乱，他们把很多的产业转移到了国外。
　　听说美利坚和大不列颠国都有产业，在江南一带算得上是豪族了。
　　只是李家子嗣不昌。
　　到了你爹这一代，只剩下三个人了。
　　你大伯不知去向，三叔又是一个混迹风尘场的浪荡子，现在李家第三代除了你以外恐怕就只有你大伯家的堂姐和你三叔家的小儿子了。”
　　擦！
　　大伯失踪了，家里只有一个女儿。
　　三叔是个混子，没什么权力。
　　自己老爹掌握着家族大部分的财产，那他岂不是就是传说中的富二代？
　　发啦！
　　李桓大喜。
　　“李桓，你好像流口水了。”
　　长风这个时候在旁边提醒了一句，还拿出一些蚕豆来吃，这都是他从李家顺来的。
　　李桓尴尬的擦了擦口水，一不小心就暴露了。
　　“等等，你说李家是做药材生意的？”
　　李桓有些激动。
　　“是啊！”孔秀点了点头。
　　“靠，那我可以让我家帮忙卖一些药品给八路军啊。”
　　李桓忽然发现自己家族的人好像可以帮忙打日本人。
　　谁知孔秀摇了摇头，然后道：
　　“这个恐怕不行！”
　　“我听师傅说过，八一三淞沪抗战以前，李家捐助过不少的药品给政府。
　　以至于后来上海沦陷以后，日本人对李家查的很严，这对你们家的生意打击很大。
　　所以现在你们家应该没办法卖药品给军队，除非是偷偷的卖。
　　但是这样做量应该不会很大，否则很容易就会被日本人发现的。”
　　“靠，这日本人真可恶，回头要杀几个来泄泄愤。”
　　李桓瞥了瞥嘴。
　　既然家里是做药材生意的，那么自然不可能让那些药放着。
　　无论是中药西药，只要抗战需要的药，那就是好药。
　　就是怎么从他那便宜老爸那里忽悠来药品呢？
　　李桓有些惆怅了。
　　经过一天的交锋，他知道老爸虽然是一个话少的人，可是这脑子转的不是一般的快，差点就把李桓给看破了。
　　没有闲心去处理那些事情，李桓只能开着车去找那批物资的下落。
　　谁知道在码头找了一圈都没能找到什么线索。
　　“李桓，这里我们不熟，又不能随便问人，看样子需要先找一个地头蛇才行。”
　　李桓和牛二耿等人坐在车上，安静的看着对面的码头。
　　这里有洋人，也有日本人。
　　甚至李桓还在不远处看到了一些日本宪兵，他们就在苏州河的对面，四行仓库的旁边。
　　娘的，这些家伙不知道憋着什么坏。
　　如果仅仅是这样也就罢了，李桓还在这附近看见了许多鬼鬼祟祟的人。
　　在小地图上，这些人都是红点。
　　也就是说他们是敌人。
　　“汉奸？日本特务？”
　　李桓头顶多了几个问号。
　　一天的巡查无果，李桓再次去到了十里洋场附近，把牛二耿他们送了回去。
　　经过一番商谈，李桓还是决定和长风先回李家再说，有了这层皮做保护，相信没人会注意到他。
　　可就在他准备开车回去的时候，忽然发现场夜总会的对面有几个人围着他的车，眼神滴溜直转，看上去不像是好人。
　　李桓和长风警惕起来。
　　等他发现小地图上面的小点的时候，才发现这些家伙全部都是白点。
　　娘的，路人甲乙丙……
　　既然不是敌人那就好办，李桓直接走上去，准备驱散人群。
　　谁知道其中一个人直接拉住他的手，醉醺醺的说道：
　　“你是谁？居然敢偷我李家的车，活腻歪了吧你！”
　　李桓掩着鼻子，扭过头看着这个三十多岁的中年男子，留着一脸猥琐的胡须，头发上还抹了不少发胶，看上去就像一个二流子。
　　这位不会就是他传说中的三叔吧？
　　长得真丑！
　　感觉和他老爸不是一个娘生的。
　　“快帮我抓住这个贼，到时候我二哥一定少不了你们的赏钱。”
　　实锤了，眼前这个看上去十分猥琐的中年男子，就是他三叔。
　　但是现在三叔周边的一些狐朋狗友正试图上来抓住他。
　　能傍上李家这样一个大腿，以后生活绝对美滋滋。
　　对于这些家伙，李桓没什么好感。
　　看着他们轻飘飘的步伐，就知道这些人的战斗力不强，指不定只有一（正常成年人的战斗力有二）
　　但奇怪的是，他居然看不穿他三叔的战斗力……
　　不会是个战斗力零的渣渣吧？
　　果然是被酒色掏空了身子。
　　李桓随便弹了弹手指，长风会意的点了点头，抡起拳头就把这七八个人打的遍地哀嚎。
　　李桓还从别的地方弄来一盆冷水，直接泼在了三叔的身上。
　　后者当场一个激灵，清醒了许多，战战兢兢的指着李桓大骂道：
　　“我……我告诉你，你可别动手，我是李家的人，你要是敢动手，我二哥不会放过你的……”
　　“三叔，你这真是喝多了，居然连我都不认得了。”
　　“呃，你是小桓？”
　　李三一愣！

第五百零一章 李家的威胁
　　三叔最终还是被李桓带回了家。
　　老爸见到三叔这个样子，直接一顿劈头盖脸的大骂。
　　然后老妈上来又是一顿骂。
　　三叔这下可惨了。
　　就在这个时候，有一个小胖子滴溜着双眼走了进来，看上去十分鸡贼。
　　这是三叔的儿子——李锋！
　　这家伙也不是个省心的主儿，现在已经有了纨绔子弟的模样。
　　三婶去世以后，三叔的儿子其实是由方琴照顾。
　　要不是有方琴最近几年的矫正，这个小子恐怕早就把路走歪了。
　　李桓这个时候趁机把自己这个堂弟耳朵狠狠一扭，揪到了自己身边，恶狠狠的问道：
　　“今天跑去哪儿了？看你身上脏兮兮的，是不是又去和其他的小孩子打架了？”
　　小胖子一听不乐意了，强行挣脱李桓的手，来了个否认三连击。
　　“不！”
　　“我没有！”
　　“你别胡说！”
　　李桓闻言，一巴掌拍在了小胖子的脑袋，忍不住骂道：
　　“别解释了，解释就是掩饰，我还不知道你！”
　　其实李桓还真不知道这个小胖子，因为他脑袋里面没有多少残存的记忆。
　　不过反正是弟弟，打就是了。
　　“哥，你别告诉二妈，也别告诉我爸，大不了我下次把好吃的分给你。”
　　小胖子虽然闹腾，但好在心地并不坏，看样子老妈的教育还是起到效果的，就是不知道打他的那根棍子粗不粗……
　　“看你表现吧！”李桓随口说了一句。
　　然后醉醺醺的三叔就走了出来，看样子被老爸老妈教训的不轻。
　　刚刚出门口的时候，小胖子下意识的躲在了李桓的后面，似乎不喜欢自己的父亲。
　　这父子俩的隔阂也太大了吧。
　　三叔看了李桓一眼，又看了看躲在他背后的小胖子，然后头也不回的走了。
　　方琴这个时候看到了李桓，扔掉手里的鸡毛掸子，愤愤道：
　　“老三怎么就变成现如今这个模样，以前他风流倜傥，自从弟妹死后就……”
　　“妈，你就别说三叔了，他都跑了！”
　　李桓刚准备坐下吃点东西，忽然方琴又开始发飙了。
　　“站着！”
　　李桓吓了一跳，条件反射的站好。
　　跟小学生犯了错一样。
　　然后就看到方晴指着他的鼻子骂道：
　　“你小小年纪不学好，居然学你三叔跑到十里洋场夜总会那种地方去鬼混。
　　我真是白养你了，你这样让端木家的人怎么看我们李家？”
　　“端木家？”李桓一愣。
　　难道老妈也认识端木菁？
　　哦，不对！
　　老妈说的应该是端木央。
　　“咳咳，我只是去那边逛一逛，并没有和三叔一样，妈，你可别搞错了，我是个好人。”
　　虽然好人卡不能乱发，但是李桓相信方琴并不知道这里好人的意思。
　　“真的？”
　　方琴缓缓的放下了鸡毛掸子，将信将疑道。
　　老妈就是好骗，啊呸，好哄才对！
　　“当然了，我跟长风就是去那边随便逛逛，顺便买了点吃的，你看，这还有酱猪蹄呢……”
　　说完李桓就拿出来一包酱猪蹄，还散发着香味儿呢。
　　长风在路上已经啃了一袋，见到这一袋酱猪蹄，忍不住又开始流口水。
　　“好吧，既然你是去逛逛的，那就算了，不过以后不许去那边。
　　那边的女人脏的很，你要是敢碰那些女人的话，我就打断你的腿。
　　听到了吗？”
　　李桓赶忙点头。
　　老妈有点狠。
　　见到儿子被自己的威慑力吓住，方琴满意的点了点头，然后就让李桓滚去睡觉。
　　于是乎，李桓和长风就去睡觉了。
　　但是第二天一早，他们还是开着车跑了，气得方琴在家里直跺脚。
　　李博成倒是无所谓。
　　儿子一个人能打十几个，肯定不会遇到什么危险，对于别人会不会受伤，那他就不关心了。
　　有钱，大不了赔钱就是了。
　　李桓不知道自己老爹豪横的很，他驱车再次来到了十里洋场附近，然后把车停好，悄悄的去了夜总会那边。
　　宋雅已经回来了，看样子已经和他们的上级取得了联络。
　　“宋雅姐，你们新四军那边怎么说？”
　　李桓喝了一口茶问道。
　　“小桓，我们上级说了，这一次就按照你说的办。
　　你们这些人还没有暴露，可以在暗地里查探那批物资的下落。
　　而我们新四军的人也会在暗地里寻找叛徒的踪迹。
　　当然，这其中少不了你的帮助，希望你可以尽快帮助我们把叛徒找出来。”
　　李桓以前就钓出过叛徒，更别说现在他还隐藏在暗处，更能抓到叛徒了。
　　“好，那接下来的事情交给我，你去散播消息，就说我已经找到了那批物资的下落，很快就要把它运出上海。”
　　“行，我待会儿就去！”宋雅点点头。
　　“待会儿干嘛？现在就去啊。”李桓不解的看着宋雅。
　　都火烧眉毛了，怎么还这么磨叽呢？
　　“李桓，我倒是想问问你，你怎么成了李博成的儿子？”
　　宋雅笑眯眯的看着李桓，脸色看起来很八卦。
　　“呃，这个……说来话长，我还是长话短说吧……噼里啪啦……叽里呱啦……”
　　李桓把这一大串的事情一说，宋雅都快被绕晕了。
　　“这么说你其实是失忆了？”
　　“嗯，可以这么理解！”李桓点点头。
　　穿越的事情不好说，像是三千年大梦。
　　关键是他说出去也没人信啊。
　　“那行吧，最近日本人盯你们李家盯的很厉害，你最好小心一点，搞不好他们会绑架你。”
　　宋雅的话让李桓很奇怪。
　　“怎么了？日本人还要对我们家出手？”
　　李桓心里还是有点担心老爸老妈的，虽然他才刚刚认下他们。
　　“嗯，你们李家把控着华东地区的许多药品生意，你的父亲有经常和国统区的人做生意，日本人当然看你们李家不顺眼。
　　他们几次三番的想拿下你们所有的订单，然后将那些药品支援到前线的鬼子兵手里。
　　但是这都被你的父亲拒绝了，因此日本人对他怀恨在心。
　　如果不是你们家住在租界的话，恐怕会天天遭遇刺杀。”
　　听到宋雅这么说，老爸的身影在李桓的脑中忽然变得高大起来。
　　爱国商人！
　　面对日寇威胁宁死不屈！
　　“靠，他娘的，他们要是敢动手，本少爷分分钟废了他们！”
　　李桓突然一巴掌拍在桌子上，把所有人都吓了一跳。

第五百零二章 遭遇绑票的了
　　居然有人要朝他家动手！
　　这让李桓怎么忍？
　　李家可是有着百万家财，这要是没了，他心很痛的……
　　于是乎，李桓找了两个保镖。
　　一个叫郑雄，一个叫牛二耿……
　　四个人坐在车上晃晃悠悠的就准备回家，过两天还有任务呢，搞不好就能把新四军当中的叛徒揪出来。
　　可是就在这个时候，坐在副驾驶上的长风忽然多了一句嘴。
　　“李桓，你说日本人对付你们家会不会抓你呀？
　　毕竟你是干爸和干妈，唯一的亲儿子……”
　　“……”
　　车内顿时变得安静下来。
　　郑雄和牛二耿下意识地扶住车门，眼神变得十分严肃。
　　李桓也皱起了眉头，长风的乌鸦嘴一般很灵光，所以……
　　“李桓，快加速！”
　　就在这时，一辆车子突然朝着他们撞了过来，后座上的牛二耿赶忙大声喊着。
　　李桓迅速加速，躲过了对方的撞击。
　　然后猛的一拐弯，再次踩油门加速。
　　直接把对方的车撞下了黄浦江。
　　车内都是大红点，全部都是要对自己不利的人。
　　长风的嘴巴果然开过光，还特么是乌鸦神开的光……
　　“快，给我抓住他！”
　　“他就是李博成的儿子！”
　　“一定不能放过他！”
　　就在这个时候，突然窜出来一大帮人，想要抓住李桓。
　　李桓都怀疑这些家伙是猴子请来的逗比。
　　你要抓人，能不能不要说的这么明显？
　　还把他爸的名号也报了出来。
　　生怕不知道双方有恩怨是吧？
　　李桓这个时候调转车头，冷哼一声，
　　“这些王八蛋还真是嚣张，你说我怎么刚刚和父母相认就碰上这种事情，这难道就是有钱人的烦恼？”
　　由于这条街上发生了这种事件，群众纷纷躲得很远。
　　调转车头基本都不用看后视镜的，因为后面没什么人。
　　“都给我坐稳了！”
　　李桓开车的技术还可以，主要是以前偷鬼子的车跑得急闹得。
　　在乡间的破马路上都能开起车来，开车技术不是一般的强。
　　“李桓他们过来了！”
　　长风这个时候把脑袋伸出去大喊着。
　　“你们不要过来！”
　　一群人哪里肯听，四五辆车子直接开了过来，试图堵住李桓他们所有的去路。
　　长风急得哇哇大叫。
　　可就在这个时候，这群人忽然开枪了。
　　砰！砰！砰！
　　“不好，他们有枪！”
　　长风有些紧张了，他在想着要不要丢一颗炸弹出去。
　　这些人一看就是没有经历过战斗的，一颗手榴弹出去能解决不了呢。
　　“急什么啊，这些家伙不是要我的命，他们只是想绑架我，威胁我家里人罢了，不会杀了我们的……”
　　碰！
　　一发子弹打过来，擦着长风的耳边过去……
　　“李桓，他们不会杀了你，但是我们仨怎么办？”
　　长风幽幽地问了一句，还看了看后面两个蜷缩着身子的家伙。
　　郑雄和牛二耿也不知道该怎么说了。
　　刚刚想去豪宅逛一逛，怎么就碰上这种事情了呢？
　　“郑雄、牛二耿，你们现在的身份是我的保镖，待会儿给我掏枪干死他们！
　　妈的，敢绑架老子，分分钟叫他们怀疑人生。”
　　“是！”郑雄和牛二耿笑着点头。
　　凭借他们两个人的身手，就算打不过这些杂碎保护，李桓逃跑没有半点问题。
　　更别谈他们现在有四个，李桓一个人就能打八个……
　　李桓一边开车，一边甩了四把二十响给他们，二人双枪入手，犹如猛虎添翼。
　　至于长风则是拿着一把喷子，身上还挂着几颗手榴弹。
　　随着李桓一调转车头，一个一百八十度大转弯，又看到了正前方开过来的三四辆车。
　　“给老子打！”
　　郑雄和牛二耿直接从两侧的侧门滚下身去。
　　双枪一横，左右开弓。
　　砰砰砰！
　　毛瑟手枪的优势就在这。
　　竖着打会有上跳，但是横着打就会变成横扫，劣势反倒会变成优势。
　　“啊！”
　　长风这个时候忽然怪叫一声冲了出去，把李桓都吓了一跳。
　　轰！
　　长风比较胆小，躲在车后面对着对方就是一喷子。
　　这一发子弹直接打在了一辆车的前玻璃上，坐在前排的司机和副驾驶全部被打死，玻璃上满是血液。
　　“不好，李家请保镖了。”
　　“给我上，先干掉他们家的保镖。”
　　“今晚不要杀车里的李桓。”
　　一群绑匪这个时候也警惕起来，纷纷掏出枪对着郑雄和牛二耿。
　　就连长风也差点被打中。
　　不过长风身上挂着手榴弹，掀开盖子，一拉拉环就丢了出去。
　　几个绑匪没遇到过这种情况。
　　他们以前绑架别人的时候都只用枪，甚至很多时候只要用刀就能解决。
　　手榴弹？
　　城市里面出现这玩意儿有点奇怪。
　　他们又不是搞刺杀的，身上带着炸弹干嘛？
　　所以当他们看见冒烟的手榴弹的时候有点奇怪，刚刚想明白的时候手流弹就爆炸了。
　　轰！
　　“啊啊……”
　　一群人惨叫着。
　　大骂李家人不讲武德。
　　他们只是来绑架的，又不是来打仗的，怎么还带着手榴弹这玩意儿。
　　“不好，他们好像有手榴弹。”
　　“我们难道中圈套了？”
　　“肯定是李家有了防备。”
　　几个绑匪这个时候看上去特别紧张。
　　但是绑匪头子这个时候已经杀红了眼睛，用手里的盒子炮顶了顶帽檐，然后恶狠狠的说道：
　　“今天说什么也不能放过他，要不然以后想抓住他就难了。”
　　“都给我上！”
　　“他们只有四个人，我就不信他们能打得过我们几十个人。”
　　绑匪这一下是彻底杀红了眼睛，拿着武器就要上去硬来。
　　就在这个时候，李桓突然掏出来一把冲锋枪，对着冲过来的十几个绑匪就是一顿狂扫。
　　哒哒哒！
　　长风也拉响了，两颗手榴弹丢了出去。
　　轰轰轰！
　　这些家伙毕竟是没有打过仗的，进攻的时候连个阵型都没有，战斗力还不如伪军，李桓和长风他们打起来很轻松。
　　这是郑雄和牛二耿提前占据了有利地形，两把盒子炮扫起来就跟机关枪一样。
　　到一会儿几十个绑匪全部被打倒。
　　就在李桓他们基站正憨的时候，巡捕房的人来了……
　　一阵口哨声响起，这些绑匪吓晕了头，开始逃跑了。
　　李家的人接到消息也很快赶了过来……
　　一场战斗就这样草草结束，连长风都觉得自己没有热身。
　　毫无挑战感可言……

第五百零三章 啊，我要死了
　　看到一群人逃跑，李桓打完最后一梭子子弹，就把所有的枪都收了起来。
　　然后他们四个人身上看上去没有任何武器，起码巡捕房的人想搜是搜不到的。
　　李家的护卫在这个时候也拿着枪快速冲了过来，把李桓围了起来。
　　“少爷你没事吧？”
　　说话的是李家的老管家李福，长得有点胖，难怪叫李福。
　　不过他这话问的就有点智障了，没看到他还好好站着吗？
　　“我没事儿福伯。”
　　李桓摇了摇头，他能有什么事有事的是那些绑匪吧。
　　长风这个时候也走了上来，手里头还拿着一颗手榴弹，气的李桓一巴掌拍在他的脑门上骂道：
　　“你还留着下崽呀？赶快给我丢出去。”
　　“哦！”
　　长风赶忙拉响拉环，朝着那些绑匪的屁股就丢了过去。
　　轰！
　　一声巨响过后。
　　传来一阵阵惨叫声。
　　福伯吓了一跳，眼珠子都快瞪出来了。
　　怎么少爷回来以后变得这么猛了？
　　连手榴弹都有。
　　这可不敢告诉巡捕房的人。
　　“愣着干嘛？巡捕房的人就要到了，赶快去协助他们抓住绑匪呀。”
　　李桓一看李家的护卫们没动静，呵斥了一声。
　　这些人马上反应过来，冲了上去。
　　与此同时，巡捕房的人也感到了，很快就抓住了这些绑匪。
　　带头的警长看上去脸色阴沉。
　　这里是租界。
　　没想到居然发生了这样激烈的枪战，还有炸弹爆炸声。
　　这是一种极其恶劣的事件，回去以后少不了要被上司训斥，搞不好还要丢了饭碗。
　　娘的，他都想枪毙几个绑匪泄泄愤了。
　　“哎哟，这些绑匪太可恨了，居然动枪。”
　　李桓这个时候也凑了过来，看着这些面色惨白的绑匪，其中还有好几个被炸的半死不活，甚至还有人被炸残了。
　　他也没忘记再踩上一脚。
　　一群绑匪看到李桓以后恨得咬牙切齿。
　　都是这个小王八蛋闹的。
　　要不是他自己怎么会被巡捕房的人抓住。
　　不过没关系，他们背后的人会来救他们的。
　　“李少爷，你身体没什么大事儿吧？”
　　巡捕房的邱探长这个时候很狗腿的舔了上来。
　　李桓下意识地摸了摸自己的头，然后又下意识的晕了晕，身体凉呛了几下才站稳。
　　“探长，这些绑匪不光用枪，还用炸弹炸我，那样子我是被炸出内伤了，应该活不了多久，我不想死啊……”
　　一旁的李福听到这句话变得瞠目结舌。
　　少爷，那手榴弹不是你扔的吗？
　　还有，你刚刚不是说没事儿吗？
　　怎么就突然要死了呢？
　　几个绑匪听到这句话也害怕了，愤怒的大吼着：
　　“你别胡说，我们根本就没有用手榴弹，用手榴弹的明明是你们，你们还有冲锋枪。”
　　听到这句话，邱探长的脸色变了变。
　　租界里面出现炸弹可是不小的事件，哪怕李家是大家族也会有麻烦。
　　毕竟租界里面的大家族不少，到时大家成天都带着炸弹出门，那这日子还过不过了？
　　在邱探长为难的时候，李桓忽然大方地表示道：
　　“你们可别胡说，我们李家诗书传家，不搞那些暴力的，什么枪和炸弹的？
　　都是你们弄的，不信邱探长你可以查查我的车，甚至还可以搜我们的身。”
　　“来来来，你们都过来，让邱太太看看，我们都是干净的。”
　　李桓把郑雄和牛二耿等人都拉了过来，非要巡捕房的一些警察搜身。
　　警察们搜完，发现真的没有枪支。
　　其实枪支没有什么，上海滩他哪里没有这玩意？
　　重点是炸弹。
　　于是乎，李桓又要求巡捕房的人搜查他的车。
　　果然，搜完以后别说炸弹，连个鞭炮都没发现。
　　“你看，我就说我们没有枪和炸弹吧，肯定都是这些绑匪搞的鬼，不信你搜他们的车，里面肯定有枪和炸弹。”
　　李桓倒打一耙。
　　绑匪们急了，如果只是在租界里面打几枪，讲不定他们后台还能救他们的命。
　　但是搞出几个手榴弹来，后果可能有点严重。
　　“你他妈别胡说，我们车里面没有炸弹，再胡说我弄死你……”
　　啪！
　　这个绑匪还没说完，李桓就一巴掌上去，这一幕把周边的人都看懵了。
　　这李家少爷这么猛的吗？
　　敢当着巡捕房的面打人！
　　最关键的是，那些人还是穷凶极恶的绑匪，一个富家少爷的胆子怎么这么大？
　　啪！
　　啪！
　　长风这个时候也大着胆子凑了上去，甩了他们几个巴掌，然后又快速的躲到了李桓后面。
　　“王八蛋，让你打我们！”长风冷哼一声！
　　一群绑匪彻底懵了。
　　就连巡捕房的人也有些蒙圈。
　　妈的，够憨的，不怕人报复吗？
　　接下来发生的一幕让绑匪们更加绝望，因为巡捕房的警察真的从他们的车里面搜出来许多的炸弹。
　　其中大多数都是日式的香瓜手雷，还有一些市面上的手榴弹。
　　李桓挑了挑眉，然后继续有理不饶人的说道：
　　“看吧看吧，就说他们车里有炸弹，你看，还有一捆大家伙呢！”
　　李桓指着一捆集束手榴弹，假装没看见上面刻着“第二兵工厂制”几个字样。
　　邱探长彻底愤怒了。
　　这下他的饭碗十有八九要砸了，不过在此之前，他一定不让这些绑匪好过。
　　“给我把他们带走！”
　　看到邱探长的脸色这么黑，李桓在旁边瞥了瞥嘴，补了一刀：
　　“邱探长不会徇私枉法吧？”
　　“李少爷放心，这件事寻不妨一定给李家一个交代。”
　　邱探长赶忙表忠心，和李家交好，对他有好处。
　　“那就好，我受了重伤，得先回家休息了，过几天要是传出来我死的消息，千万不要惊讶，记得帮我报仇……”
　　李桓十分淡定地朝着邱探长说这话，浑身上下都看不出来半点要死的迹象。
　　邱探长的脸都绿了。
　　他不怕李桓开玩笑，就怕李桓没开玩笑啊。
　　李博成的儿子要是死了，他那个老婆还不弄死自己。
　　“李少爷，要不咱还是先去医院吧，我认识几个医术好的医生……李少爷……李少爷你别走啊……”
　　李桓我也不回的上了车，明天就让人放出风去说他要死的消息。
　　吓死那群绑匪背后的人。
　　至于邱探长的话还是不要听了，这个时候再去医院不是露馅了吗……

第五百零四章 上海滩炸锅了
　　“哇，我的儿啊，你没事吧，快让妈看看……”
　　上海，公共租界，李家别墅，一声凄厉的女声传出。
　　李桓的眼皮都在抽，因为老妈现在正在他浑身上下不停的摸着，似乎想找到一处伤口。
　　好像不对，这话听着像是老妈希望自己受伤……
　　“妈，我没事儿！”
　　旁边的李福现在感觉自己心脏都不太好，赶忙小心翼翼的问道：
　　“少爷，你刚刚不是说受了内伤吗？”
　　“我有吗？”李桓一本正经道。
　　“没有吗？”李福迷糊了，张大嘴巴看着李桓。
　　“没有，福伯你一定是听错了！”李桓不苟言笑的摇了摇头。
　　“……”
　　李福懵了，一个人站在原地，念念道：
　　“难道我真的听错了？”
　　方琴这个时候也把李桓拉进了屋里面，浑身上下看了不下十遍。
　　确定儿子真的没事以后，马上插着腰就是一顿劈头盖脸的大骂。
　　“李博成，你那做的什么狗屁生意？差点把我宝贝儿子害死。”
　　“夫人我……”
　　“给我闭嘴，我不管你得罪了什么人，马上把他们给我解决了，我宝贝儿子要是在出什么事，老娘就跟你离婚。”
　　李博成话还没说完就被骂了个狗血喷头。
　　李桓挤出一丝笑意，看了看老爸，尴尬的摇了摇头，表示自己也帮不上忙。
　　老爸你自求多福吧。
　　“夫人，此事我会尽快解决的，另外我也会给儿子多增派几个保镖，一定能保证他的安全。”
　　方琴这才作罢，但是仍旧没有给李博成好脸色看。
　　李桓一听说老爸要给自己安排保镖，不停的摆着手拒绝。
　　“保镖就不必了，我自己今天就找了俩，你看，他们一个叫郑雄，一个叫牛二耿，是我朋友。
　　身手好的很，今天能打退那些绑匪全靠他们。”
　　郑雄和牛二耿这个时候也走了上来。
　　李博成的眼睛眯了眯，先是看了看他们二人，然后又看了看李桓，眼里闪烁着莫名的光芒。
　　不过他终究是没有拒绝，只是点了点头，道，
　　“那你们就好好保护儿子的安全，千万不要有异心，我们李家绝不是好惹的。”
　　郑雄和牛二耿无奈点头，他们和李桓是生死兄弟，怎么会对他不利。
　　而且这里是上海，他们才是自己人，其它都是外人。
　　“是，老爷！”
　　二人很快进入状态。
　　方琴也满意的看着二人，还说他们今日救李桓有功，赏了他们一人五百块钱。
　　妈的，上海的五百块这时候还是很值钱的。
　　长风觉得自己也能得五百块钱，毕竟今天他也算救了李桓帮了忙，但是方琴却只夹给他一块猪蹄和一个鸡腿……
　　李桓见状，捂着嘴偷偷乐。
　　没钱的长风见到食物也很开心，酱猪蹄的味道不是一般东西能比的，他今天要吃五个……
　　可是这场风波没有就这样过去，租借里的很多大亨都觉得事情有些不对头。
　　他们能猜到是谁要绑架李桓，但对方怎么会做的这么过分，又是炸弹又是枪的，还直接在街道上和李家人枪战。
　　听说，还有好几捆集束手榴弹，能炸死一片人的那种。
　　这下一群人彻底不能忍了。
　　本来大家在暗地里搞什么绑架都很正常，商业竞争嘛，本来就是一些见不得人的事。
　　你他妈搞出这样的大家伙，那以后我们是不是也要搞呢？
　　这到底是商战还是打仗？
　　是不是还要弄门大炮过来？
　　还有机关枪……
　　就在上海滩的各个地方议论纷纷的时候，虹口区这边的大安集团所有人都黑着脸。
　　大安集团是一家隶属于日本人的公司，表面上看是正经的民营企业，实际上是为日军筹集药品的军用公司。
　　它的全称是：大日本皇军大安制药公司。
　　平常就是在中国各个租界里面搜集药品，当然还做着其他的生意，比如稳住上海这边的局势。
　　虽然上海已经落入他们的手中，但是中国人的势力也很大。
　　别看打仗的时候，这些人不上战场，那是因为他们自认能够保护自己的利益。
　　可你要是真动了他们的利益，搞不好整个上海就乱了，日本人能不能收到税都是两说。
　　当然，现在上海明面上是伪南京政府的辖区，日本人只是来帮忙的。
　　大安公司内，一群日本人跪坐在地上。
　　“春藤君，你的人是怎么办事儿的？怎么还带了集束手榴弹？不是说只抓人嘛！”
　　这穿着和服的日本中年男子非常暴怒的对着他眼前的年轻人质问道，他就是大安公司的实际掌控者，佐佐木须胧！
　　“佐佐木先生，这件事情我也不知道怎么回事，陈二他们只是一群绑匪，按理说他们绝对不可能会有极速手榴弹这种军需物资。
　　我们是去绑架的，又不是去打仗的。”
　　春藤皱着眉回道，他总觉得事情不对劲儿。
　　“八嘎，这件事情是巡捕房的人亲自发现的，当时我们的人也在场。
　　他亲眼看见巡捕房的警察从陈二他们的车里面拿出来许多的炸弹。”
　　佐佐木大怒，他们只是想威逼李家就范，没想着要搞这么大的阵仗啊。
　　“这件事情绝对有鬼，请佐佐木先生给我一点时间，我一定能查清楚的。”
　　春藤低头说道。
　　眼前这个家伙，虽然明面上只是一家公司的董事长，但实际上和将军阁下有着密切的关系，能为大日本帝国军方作出巨大贡献。
　　“哟西，那我就再给你一点时间。
　　记住，一定要抓住李桓，现在前线军需药品告急，我们必须要拿到李家手上的药品才行。”
　　佐佐木特别谨慎，因为李家的李博成真的很不好惹。
　　“嗨！”
　　春藤再次点头。
　　就在他们这个会议要散的时候，忽然有一个人急急忙忙的跑了进来。
　　“不好啦，现在上海滩市面上到处都在传是大日本帝国要对李家动手了。”
　　“纳尼？”
　　所有人一愣，这事儿能放到明面上讲吗？
　　“到底是怎么回事？”佐佐木站了起来。
　　“是这样的，李家少爷满世界嚷嚷让自己差点被人炸死，还说那些人的炸弹里面有不少都是大日本帝国军方产的香瓜手雷，然后……
　　然后上海的市民就觉得是我们要杀了他，现在各方对我们的态势都有转为敌对的趋势……”
　　“八嘎！”
　　佐佐木大怒，

第五百零五章 佐佐木上门
　　上海滩炸了。
　　日本人要用炸弹炸死李博成儿子，集束手榴弹都被巡捕房找到了。
　　听说他们找的是一个黑帮干的，绑匪头子叫陈二，是上海滩有名的坏蛋，经常干一些绑架的勾当。
　　但是没有想到这一次折在了李家人手上。
　　具体事情的经过没有人知道，只是听说巡捕房的人到达现场的时候，那些人已经快完蛋了。
　　但是巡捕房的人却并没有在李家人的身上搜到几把枪，事件一度变得扑朔迷离起来。
　　有人猜测是暗处有人在帮助李家，但这些人究竟是谁就没有人知道了。
　　不过现在着急上火的应该是日本人。
　　根据巡捕房的消息，陈二好像有透露雇佣他绑票之人信息的可能。
　　巡捕房的人还在审问，具体消息还没有露出来。
　　李桓对于这些事情向来不管不问，甚至还阻止了长风。想办法干掉陈二的举动。
　　原因是陈二肯定会死，而且还不用他们负责。
　　这一天李桓刚刚起床，还没来得及下去吃饭，就听人说家里来了一些日本人。
　　方琴不想让他下去看这些人的嘴脸，生怕儿子被那些日本人带坏。
　　当然啦，他更怕的是那些日本人身边的狗腿子，他们有一个响当当的名号——汉奸！
　　“博成君，对于令少爷被绑架一事，鄙人表示十分同情，但是请博成君相信我，此事与我大安集团无关。
　　我和大安集团永远是博成君最好的朋友，绝对不可能干出这种事情来。”
　　一个穿着西装戴着爵士帽，长得有些矮小的中年男子在李博成面前诚恳的说道。
　　他的名字叫佐佐木须胧！
　　李博成皱着眉头，眼里闪烁着莫名的光芒，看不出来内心在想什么。
　　不过他是一个有礼貌的人，看到日本人来了，直接让人倒茶，虽然茶杯昨天晚上被儿子吐过口水，但也洗干净了呀，用来招待“客人”没什么毛病。
　　“请坐吧，佐佐木先生！”
　　“阿里嘎多！”佐佐木摘下自己的帽子，很有礼貌地微微躬身。
　　很快家里的下人就上了一壶茶，李桓刚下来的时候看到佐佐木手上拿着的那个熟悉的茶杯，眼角一抽。
　　那个茶杯昨天晚上长风好像尿过尿，自己不是把它扔了吗？
　　为什么老妈又把它捡回来了？
　　知道今天日本人要来？
　　好家伙。
　　老爸老妈也不是省心的人呢。
　　看见李桓走了下来，佐佐木笑眯眯地站了起来，对着李桓笑道：
　　“这位应该就是李桓少爷吧，我叫佐佐木……”
　　“我知道你！”佐佐木还没说完，李桓就开口了。
　　让他和背后的一些特务很疑惑。
　　他们双方好像没见过面吧。
　　就在他们疑惑的时候，李桓继续开口道。
　　“你们不就是那几天买凶绑架我的人嘛！”
　　“八嘎！”佐佐木背后的一个特务，忽然厉声大骂。
　　“住口藤木君！”佐佐木立马呵斥。
　　后面的几个胖汉奸则是装作没有听到，神仙打架，他们这些凡人还是不要掺和的好。
　　“不好意思，李桓少爷，我的手下吓到你了。
　　不过我可以向你保证，绑架你的事情绝对和我们大安集团无关。
　　一定是另有其人想栽赃我们，好离间大安集团和李家的关系。”
　　佐佐木说起谎来眉头都不眨一下的。
　　是个人都不会信。
　　李博成的眉头再次皱了皱。
　　他知道佐佐木不是来道歉的，只是想缓和一下双方的关系。
　　说白了大家都清楚事情是谁干的。
　　但是让人没有想到的事，李桓忽然恍然大悟的点了点头说道：
　　“哦，原来是这样，你的态度很诚恳，我相信你了。”
　　“……”
　　客厅里面一片寂静。
　　然后只听哐当一声，一个汉奸摔倒在地上，愣愣的看着李桓。
　　这李家少爷不是脑袋坏了吧？
　　这么明显的谎话也相信？
　　那李桓一脸诚恳的老实模样，都觉得李桓是被骗了，只有少数几个人知道李桓在演戏……
　　“李少爷，多谢你的信任。”
　　佐佐木也没有想到李桓这么傻。
　　李家后继无人，从今以后大日本帝国应该能从李家的身上薅到不少羊毛。
　　想到这里佐佐木就想笑……
　　可就在这个时候，李桓又来了一句。
　　“听说巡捕房那边绑匪已经快交代了，待会儿我过去催催，搞不好能够尽快查出谁是幕后元凶。
　　这样一来，想必佐佐木先生也能够尽快洗清嫌疑，我们双方的关系将不会有任何的阻碍。”
　　说完就准备走。
　　佐佐木当场懵逼了。
　　这是什么操作？
　　李博成听到这句话也淡淡一笑，不知道是不是看到李桓心中所想，立即补了一刀：
　　“不如佐佐木先生就跟着我们一起吧，只要能够审问出绑匪的幕后元凶，绝对能够洗清你的嫌疑。”
　　说完就准备走。
　　这一下佐佐木彻底慌了。
　　这一家子人不按套路出牌。
　　“那个……李桑，我这刚到你家，能否吃一顿便饭呢？”
　　佐佐木这个举动就有点无耻了。
　　从来只听说过主人家留客人吃饭，还没听说过，客人要求主人家做饭吃。
　　不过李家都是有涵养的人，不会在这些事情上斤斤计较。
　　只听李桓大方的说道：
　　“佐佐木先生如果想吃饭的话，等事情完了，我请你去和平饭店吃一顿。
　　吃大餐，花多少钱都行。”
　　“是的，佐佐木先生，正好我也想请你吃一顿饭。”李博成站在了李桓的旁边，赞同他的话。
　　这一下日本人更慌了。
　　哪能让你们去审问陈二！
　　这样一来不全都露馅儿了嘛！
　　不行，得想个办法阻止李家人。
　　“那个，李桑，李少爷，我听说巡捕房那边特别忙，我们还是不要打扰人家了，不如我请你们吃一顿饭？”
　　“哎哟，其实我也知道巡捕房的人很忙，本来我今天准备去买两辆轿车的。
　　可是佐佐木先生你不是说，绑匪的事情让你遭受了很大的委屈吗？
　　我们李家诗书待人，都是有礼貌的人，怎么能让你受这种委屈呢？
　　自然要立刻帮你洗清冤屈。
　　走走走，我们现在就去巡捕房。”
　　李桓说完就要拉着佐佐木离开。
　　现在所有人都有一种奇怪的眼神看着李桓。
　　他们搞不明白李桓是真的傻还是假傻。
　　实在是看不出来呀。
　　“等等，李少爷要买车，这件事情我熟啊。
　　这样吧，我马上带你去看轿车，只要是李少也看上的，都由B人付账！”
　　“真的？”李桓停了下来，有些心动的问道。
　　“自然，b人从不说话！”佐佐木拍得胸脯保证着。
　　“那好吧，佐佐木先生待人如此真诚，绑架我的事情一定和你无关，让你受委屈了。”
　　李桓很诚恳的说着，就差来个拥抱表示诚意了。
　　“哪里哪里！”
　　“哦对了，我刚刚忘记了，我其实是准备去买四辆车的……”
　　“……”

第五百零六章 找日本人赔钱
　　买车买了一天。
　　下午的时候李家人开着四辆车回到了别墅这边。
　　吉普车还是值点钱的，尤其是四辆。
　　这下佐佐木算是出了一口血。
　　就在他们买完车以后，刚刚回到家还没下车，李博成就一把抓住李桓的手，看着他的眼睛非常严肃的问道：
　　“你到底是谁？”
　　靠！
　　这就知道自己不是原装货了？
　　不应该呀！
　　他明明演的很像，而且屁股上的胎记贼明显，应该不会搞错的。
　　“咳咳，爸你说什么啊？我当然是你儿子李桓啊！”
　　“不，我问的是你的身份！”李博成变得更加严肃了。
　　他当然知道李桓是他的儿子。
　　只是儿子回来以后性情大变，和以前那个傻乎乎的李桓完全不一样，变得更加睿智机敏。
　　像是一个老狐狸。
　　“咳咳，什么什么身份？”李桓继续装傻。
　　李博成沉默了许久，最后松开了胳膊，然后语重心长地说道：
　　“无论你是什么身份，你都是我的儿子。
　　记住，无论发生什么都不要害怕，因为这里是你家，你爹妈还没死呢！
　　有什么事我们可以帮你扛着。”
　　听到这句话，刚刚走下车的李桓身体一颤，心里划过一丝暖意。
　　有爹妈真好！
　　有个有钱的爹妈更好！
　　方琴一看到儿子走了进来，笑眯眯的上来就把他拉了进去，至于自己的老公，则是下意识的忽略。
　　李桓很抱歉地看了看老爸。
　　你真的很没有存在感呢！
　　就在李桓刚刚进入大厅的时候，管家李福忽然走了进来，悄悄的在李博成的耳边说了什么，然后看了李桓一眼，立马就走了。
　　李桓眉头一挑，他大致能猜到李福传回来的是什么消息。
　　“李博成，福伯跟你说什么呢？还要偷偷摸摸的说，你是不是瞒着我们娘俩在外面养了小的？”
　　老妈这一句话出来，李桓和李博成两个人刚刚喝进去的茶就喷了出去。
　　噗！
　　李博成脸上写着两个大大的委屈。
　　这都叫什么事儿？
　　好在他了解自己的妻子，知道方琴这是在开玩笑。
　　“咳咳，刚刚李福传回来消息，说是巡捕房那边出了点事儿。”
　　“什么事？”方琴下意识的问道，然后还没忘记给儿子嘴里塞一块苹果。
　　“陈二死了！”李桓下意识的就接过嘴去。
　　然后就发现李博成再次皱着眉看向他。
　　“你是怎么知道的？”
　　“呃……”李桓知道自己说错话了，赶忙解释道：
　　“我瞎猜的！”
　　旁边的方琴也很好奇，看丈夫的表情，儿子好像真的猜对了。
　　“儿子，你是怎么猜到的？”
　　方琴就像一个好奇宝宝，更像一个现代女友，什么事情都要刨根问底。
　　“这个嘛，其实我会算命，还会看相。
　　从上次我见到那个绑匪开始，就知道他命不久矣，刚才掐指一算就知道他死了……
　　哎哟，妈，你干嘛，耳朵疼……”
　　李桓的话还没说完，耳朵就被拧住了。
　　方琴的大耳刮子直接拍在了他的脑袋上，怒骂道：
　　“让你骗我让你骗我，什么算命算卦的？
　　要是真那么准的话，你给我算算能活到多少岁？”
　　“一百岁！”
　　啵！
　　“儿子真聪明，算的真准！”
　　方琴在李桓的脸上狠狠的亲了一下，然后又帮她整理头发，表现和之前截然相反。
　　李桓：“？？？”
　　李博成：“！！！”
　　“李博成，现在绑匪死了，你可得好好保护我宝贝儿子，要不然我有你好看的。”
　　方琴是一个护崽小达人，最见不得自己儿子受苦了。
　　恶狠狠地威胁着李博成。
　　“夫人放心，此事我已经安排妥当了，儿子不会再遇到危险。”
　　“呸呸呸，你才遇到危险的！”
　　李桓看到老妈这个样子，忽然有些同情自己老爸，能忍这么久绝对是真爱。
　　爱死了的那种！
　　一场风波就这样过去。
　　巡捕房里面的绑匪全都死于非命，说是死于一种剧毒，叫什么氰化钾。
　　而且这些毒药是下在饭里面的，看样子对方是想杀人灭口，而且在巡捕房里面安插了人。
　　但很奇怪的是，李家对于此事似乎并没有什么回应，好像默认了对方杀人灭口的事情。
　　“还能怎么办？日本人都给了我四辆车，我总不能抱着炸弹杀向日本公馆吧？”
　　小轿车上，李桓是这样对宋雅说的。
　　“你个小狐狸倒是很聪明嘛，知道利益最大化，还给家里弄了几辆车。”
　　宋雅纤纤玉指戳了戳李桓的头。
　　“别戳别戳，开车呢，待会儿撞到人就不好了。”
　　可就在李桓的话，刚刚说完的时候，突然发现正前方有几个日本人对一个少女拉拉扯扯的。
　　李桓大喊一声：“都坐稳，要加速了！”
　　“呃，怎么回事……啊啊！”
　　几个人还没搞明白李桓的车就加速标了出去，直接朝那几个日本浪人撞去。
　　几个日本浪人慌忙躲开，见李桓的车停下，高高在上的大骂道：
　　“马上出来，给我们磕十个响头，不然大日本帝国不会放过你的。”
　　但是回应他的是车子掉头再次加速撞向他们。
　　“八嘎！”
　　碰！
　　“啊啊！”
　　“萨斯克的！”
　　李桓这一次直接撞飞了三个日本人，车轮还在两个日本人的腿上狠狠的碾了过去。
　　几个日本人惨叫着，李桓这才下车，周边的人对他指指点点。
　　“这哪家的孩子？敢得罪日本人，是疯了吗？”
　　“那可不一定，上海滩不怕日本人的多着呢。”
　　“不不不，这些日本浪人很嚣张的，这少年搞不好要出事。”
　　果然！
　　周围的民众发现李桓满脸心痛的看着车底下，那里正躺着几个腿被压断的日本浪人。
　　此刻正在不停的哀嚎着，嘴里还在大声叫嚣着要杀掉李桓。
　　就在所有人以为李桓要道歉的时候，李桓忽然从这些日本浪人压断了双腿，伤口上踩了过去，看着自己的车轮心疼道：
　　“我刚买的车呀，这怎么就见血了呢？”
　　“都怪你们，说吧，弄脏了我的车轮该怎么赔我？”
　　“呃……”
　　这一下几个日本人也愣住了。
　　你他妈撞了我们，还让我们赔钱？
　　讲不讲理了。
　　“八嘎，你滴撞了我们，要赔我们钱才对，不，我们要你赔命！”
　　“我赔你l妈l逼！”李桓直接爆粗口。
　　周围的民众一个忍不住就笑了出来。
　　“哈哈哈！”

第五百零七章 日本浪人跳江
　　日本人见周围的人纷纷大笑，觉得面上无光，剩下的七八个人直接围住李桓，想动手。
　　“住手，你们住手！”
　　这个时候之前那个被调戏的少女冲了上来，拦在中间。
　　她就是端木央。
　　刚刚李桓就是看见他被调戏，所以直接开车撞日本人，可惜好像一个都没撞死。
　　真可惜！
　　“八嘎，他撞了我们大日本帝国的公民，一定要他拼命才行！”
　　“可是你们的人明明没有死，只是受伤了而已。”
　　端木央大声反驳着。
　　“八嘎，我们大日本帝国人的性命怎么是你们这群中国猪能赔得起的？
　　你们这群中国猪十条命都比不上我们大日本帝国武士一条命。
　　所以他一定要拼命！”
　　带头的日本浪人看起来很嚣张，身上居然还挂着一把太刀，也不知道他怎么带进来的。
　　不过李桓好像知道了浪人是怎么死的……
　　都是浪死的！
　　“小矮子，你说说你们长得这么矮脑子也没进化完全，站在人前不觉得丢人吗？
　　还赔不起？
　　我赔l你l妈l比！”
　　李桓再次爆粗口，周边的一群人继续大笑着，日本人遭殃他们乐意看见。
　　“八嘎，你居然敢羞辱我们大日本帝国的武士，今日必死！”
　　带头的日本浪人大吼着，眼睛布满血丝。
　　“特娘的，你们在路边欺负我们中国女人，还不让我们反抗是吧？”
　　李桓不屑是说道。
　　“没错，你们中国女人天生就应该被我们大日本帝国武士玩弄，那是你们的荣幸，你们不能反抗，反抗者通通死啦死啦滴！”
　　浪人头子高傲的大吼着，一股高高在上的姿态显露。
　　中国近百年来的积弱已经让鬼子自信心膨胀到了一个程度，他们潜意识里就是瞧不起中国人。
　　“老子偏偏不信这个邪，人我就是撞了，你们能怎么滴？”
　　李桓根本不怕这些浪人，敢动手直接丢进黄浦江里喂鱼。
　　“八嘎，给我杀了他们。”
　　浪人们疯了，这个中国人居然敢如此挑衅他们，今天一定要杀了他。
　　“给我上！”
　　蹭！
　　蹭！
　　蹭！
　　一把把闪亮的太刀被拔出来，五六个武士对准了李桓。
　　街道上的居民见状纷纷躲闪，生怕被溅了一身血。
　　所有人都觉得李桓肯定死定了，得罪什么人不好，偏偏得罪这群嚣张的日本人。
　　日本人是那么好惹的吗？
　　就在人们以为李桓会被日本人用刀剁成肉酱的时候，忽然看到李桓背后来了三四个人，所有人双手齐齐掏枪。
　　刷刷刷！
　　一次性有八把枪对着日本人，还有两把汤姆逊冲锋枪。
　　刚刚准备冲出去砍人的浪人瞬间刹车，这是什么操作？
　　中国人不讲武德……
　　“你们……”
　　五六个日本浪人，脸红脖子粗的站在原地不敢动。
　　就在这个时候，地上忽然有一个重伤的日本浪人，想从李桓后面偷袭。
　　“李桓小心！”
　　轰！
　　只不过这个日本浪人还没来得及靠近里，还就被长风一喷子喷远了，胸口出现了一个大窟窿，当场倒地身亡。
　　咔咔！
　　霰弹枪的一粒弹壳被推出来，长风再次用枪对准了眼前的日本浪人。
　　这下所有人都慌了。
　　这几个少年看上去是铁憨憨，居然真的敢当街杀日本人，还是枪杀。
　　真当租界的洋人不存在吗？
　　真当租界外的日本人是摆设吗？
　　这几个少年死定了！
　　所有人都是这么想的。
　　可李桓表现的很淡定，砰砰两枪打在日本人的脚下，然后指着他们背后的黄浦江说道：
　　“你们都给我跳下去游泳，否则就别怪本少不客气啦！”
　　“长风！”
　　轰！
　　长风直接一喷子喷出去，地上多了好几个坑，甚至还有一些铅弹打在了日本人身上。
　　“八嘎，你这样做大日本帝国不会放过你的。”
　　让人们试图用最后一丝威胁稳住形势，但没想到的是李桓根本不屑一顾。
　　“说的好像我不这么做，你们就会放过我一样。”
　　砰砰砰！
　　“跳还是不跳？”
　　李桓连开几枪，打在了日本人的腿上。
　　一群日本浪人见状，一个个都害怕了。
　　这家伙真是个不要命的主儿，真敢开枪杀人呢。
　　“别开枪！”
　　“我们跳！”
　　“我们跳下去就是了……”
　　然后就看到一群日本浪人很美种的跳下了黄浦江。
　　李桓还让长风把剩下的日本浪人也全部扔下去，无论是被撞伤的还是被撞残的，又或者是被打死的，通通丢下黄浦江。
　　扑通！
　　扑通！
　　江面上满是物体落水的声音，不到一会儿，路面上就半个人影都没有了。
　　至于那些鲜血，李桓就当做下意识的没有看见。
　　看到一帮日本人在水里面游泳，李桓悄无声息地甩了几个手榴弹下去……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那些日本人直接被炸死炸残，然后往江里沉，至于会不会死就没人知道了。
　　不到一会儿，巡捕房的人就又来了。
　　带头的还是他的老熟人邱探长。
　　邱探长一看到李桓就知道大事不好，一碰到这位少爷绝对没好事儿。
　　“李少爷，不知道这里发生了什么事？”
　　邱探长假装不知道，毕竟这种东西他不能直说。
　　“哦，刚刚有一群日本人在打架，打着打着就往我的车上撞，把我的车轮撞坏了不说，居然还动枪了。
　　然后他们也不知道怎么了，打到一半居然一个个的跳江。
　　当时我还想到江边来看看怎么回事儿，谁知道刚刚走到江边就听到了剧烈的爆炸声。
　　如果我没猜错的话，这群日本人应该是在和什么人火并，要不然怎么会弄出这么大的动静！”
　　李桓睁眼说瞎话的本事，邱探长都服了。
　　和日本人火并的人不就是你嘛！
　　你怎么还说的跟自己一点关系都没有似的。
　　“那个，李少爷，我们得到的消息是您在和日本人闹矛盾，还开车撞他们，甚至还掏枪……
　　您看这……”
　　邱探长终于是犹犹豫豫的说了出来，租界里面动枪总归是不好的。
　　“我说邱探长你可不能冤枉人，我们身上哪有什么枪？不信你挨个搜一搜？”
　　邱探长一个眼神过去，就有几个警察上来搜身，发现李桓他们身上别说枪了，一颗子弹都没见到。
　　“报告探长，车里面也搜过了，没有枪也没有炸弹！”一个警察在邱探长面前报告着，让他有些凌乱。
　　“你看吧，我就说我们是奉公守法的好公民，怎么会动枪呢？”
　　李桓理所当然地摊了摊手。
　　“可是……听说您在和这群日本人闹矛盾，难道不是你……”
　　邱探长有些语塞。
　　“哎，邱探长此言差异，那辆车就是大安集团的佐佐木先生送的，我怎么可能会和日本人闹矛盾呢？
　　误会，肯定是误会！”
　　邱探长：你说的字老子他妈一个都不信！

第五百零八章 钓出叛徒，巧遇枪战
　　明眼人都知道，那些日本人是在和李桓闹矛盾。
　　邱探长甚至清除事情的经过，无非就是那些日本浪人惹了端木家的端木央。
　　然后李桓看不过眼就动手了。
　　但现在的问题是日本人全部沉到了江底，现在也不知道能不能救得上来。
　　而且最近大安集团正在交好李家，这个时候恐怕……
　　日本人不会因为这一件事情找李家麻烦，他们要是真处理起来，两边反倒不讨好。
　　算了，既然如此就当做没发生吧。
　　邱探长整理了一下衣服，看着江面上还飘着几丝淡淡的血迹，义正言辞地说道：
　　“最近租界里面经常闹刺杀，想必是军统的人干的，他们与日本人素来有矛盾。”
　　军统嘛！
　　特务机关。
　　和上海的梅机关素来不对付，天天在上海市里面打来打去。
　　所以巡捕房一旦有什么查不到的案子或者是需要替罪羊的，全部往军统身上推。
　　军统背锅不止一次，但租界却没有人找他们的麻烦，算是让他们背锅的报酬。
　　见邱探长这么熟练的模样，李桓嘴角一抽。
　　看样子以前这事儿他没少干呀！
　　希望端木菁不要怪自己吧！
　　不对，她凭什么怪自己？
　　又不是他诬赖军统的，要找找邱探长去。
　　“邱探长明察秋毫，真是让我太满意了，下次有这种事情还找你。”
　　李桓笑眯眯的拍了拍邱探长的肩膀。
　　后者一个趔趄差点摔倒。
　　还他妈找我？
　　老子这辈子都不想见到你了。
　　最近几天他被洋人骂了个狗血喷头，饭碗都差点掉了。
　　要是在和这个家伙见几次面，搞不好脑袋都得搬家。
　　“不了不了，李少爷您日理万机，如果没有什么事的话，以后还是少见面。”
　　邱探长赶忙拒绝，他还想多活几年呢。
　　最近十里洋场来了几个新舞女，他可不想还没试过滋味就见了阎王。
　　李桓闻言，眉头一皱，脸色阴沉下来，把邱探长吓了一跳，赶忙问道：
　　“李少爷您还有什么事吗？”
　　李桓沉吟些许，最后非常严肃的回道：
　　“我不认识什么李万基！”
　　“呃……”
　　邱探长的脑袋上多了三个问号。
　　“我也不认识啊！”
　　就在他刚刚想问的时候，忽然发现李桓已经上了车，带着人离开了。
　　这个时候他赶忙拉着旁边一个小弟问道：
　　“我刚刚有说什么李万基吗？”
　　“有啊，探长，您刚刚说了日理万机！”
　　“……”
　　邱探长懵懵懂懂之间明白了什么。
　　和他一样，坐在吉普车上的端木央，也有些奇怪的朝李桓问道：
　　“李桓，李万基是谁呀？”
　　“我不认识呀！”李桓义正言辞的摇头。
　　“那你刚刚为什么问他？”端木央很奇怪。
　　“就是因为不认识才问的呀！”李桓觉得不应该说太多，下意识的踩了一下刹车，车速太快，要是撞到人就不好了。
　　一旁的宋雅这个时候掩嘴轻笑，然后把端木央拉了回来，狠狠的白了李桓一眼，然后解释道：
　　“央央妹子，李桓不是个好东西，他刚刚说的也不是什么好话……”
　　接下来宋雅就把李桓的意思告诉了端木央，后者脸上出现一抹娇羞，轻啐了你还一口，嗔骂道：
　　“流氓！色狼！”
　　“咳咳，你们在说什么呀？我怎么一句都听不懂！”李桓老脸一红，打死不承认。
　　这个时候长风也开口了，抓着头皮疑惑的问道：
　　“李桓，我们不是要去北大街抓人吗？”
　　“是啊！”
　　“那你为什么往南开？”
　　“……”
　　李桓开错了方向，让他很尴尬。
　　不过兜兜转转还是绕回了北边，今天新四军的地下党有行动，搞不好能够抓住潜藏在暗处的叛徒。
　　上海滩，虹口区与公共租界交界处。
　　此刻正有一大群黑衣人在四处搜索着，带头的是日本人，后面跟着的则是一群汉奸。
　　他们都是上海的日伪特务机关。
　　一个是梅机关，另外一个是七十六号。
　　此刻，他们正在搜寻新四军的地下党，说是在这个码头有人想偷偷运送一些武器装备和军需药品和新四军。
　　他们必须趁机拿下来！
　　过了大概二十多分钟，李桓也来到了这个地方，看见远处码头有许多黑衣人鬼鬼祟祟的搜索着什么，李桓就不自觉地点起了一支烟。
　　“这下有热闹看了！”
　　宋雅则是脸色阴沉的看着码头方向，想必心中应该是有了数。
　　按照他们的设计，这一次交给许多地下党的情报是不一样的。
　　每个地下党都会获得一个地点，而且宋雅会告诉他们那里能得到海外华侨捐助的第二批物资。
　　他们必须趁着鬼子没注意到的时候把物资运走。
　　每个人的地点不一样，只要鬼子去了某个地点，就大致能够确定哪些人是叛徒！
　　“宋雅姐，想必你心中是有了数，那咱们就不在这瞧热闹了。”
　　“一帮傻货，海外华侨的物资至少还有一个月才能运到，等他们来找，黄瓜菜都凉了。”
　　李桓驱车准备离开，反正鬼子只会白跑一趟。
　　就在他刚刚准备转身离去的时候，码头上居然传来了枪声。
　　砰砰砰！
　　“抓住他们！”
　　“这些人肯定新四军！”
　　“不要让他们跑了！”
　　梅机关和七十六号的特务纷纷追击，码头上展开了枪战。
　　李桓也吓了一跳，赶忙看向了背后的宋雅。
　　“你真的派人过来了？”
　　“没有啊，就算有也只会是接情报的情报员，他十有八九还是叛徒，怎么可能会和敌人发生枪战？”
　　宋雅也眉头一皱。
　　完全搞不清楚，这到底是怎么回事？
　　“既然不关咱的事儿，咱就撤吧，省得看热闹，溅一身血。”
　　李桓看到乱糟糟的人群，就想开车离去，但是由于这边人太多，直接把路给堵住了，以至于李桓开车的速度慢如龟爬。
　　就在这个时候，背后忽然有几个特务冲了上来，直接把李桓的车围住，高高在上的命令道：
　　“我们要征用你的车，马上给我下来！”
　　“我去你妈的，本少爷的车除了本少爷一概不借，哪凉快滚哪边去！”
　　有一个纨绔的身份就是好，骂起汉奸来一点都不用担心的。
　　“你他妈居然敢这么跟我说话，知道我们是什么人吗？”七十六号的汉奸不悦道。
　　“知道，一群狗汉奸！”

第五百零九章 抓叛徒
　　“小王八蛋，你是活的不耐烦了吧？”
　　“信不信老子一枪崩了你？”
　　带头的胖汉奸十分嚣张的掏出枪对准李桓。
　　但是他还没来得及继续说话，就发现手里的枪不见了，刚抬起头就有一把冰冷的枪口顶在了他的脑门上，一股寒意直冲脊髓。
　　“你你你……你想干什么？我告诉你，我可是七十六号的人，有了我，你不会有好日子过的。”
　　“马上把枪放下！”
　　胖子后面那一群特务也纷纷拿枪指着李桓，搞不明白为什么这个少年有这么大的胆子。
　　啪！
　　李桓一个巴掌扇在了胖子脸上，大骂道：
　　“我他妈管你七十六号八十六号，敢拿枪对着我，你就算是有七十六它们都没用。”
　　“你……你想干什么？”胖子是真的害怕了，因为他发现这个少年居然用大拇指抠了抠击锤。
　　“你要征用我的车又拿枪顶着我，现在却要问我想干什么？你脑子有病吧？”
　　“少废话，让你的人赶紧滚蛋，不然我现在就打爆你的猪头。”
　　说完又一巴掌打在了胖子的脸上。
　　真爽！
　　“快，你们快离开！”胖子一看李桓并不想杀自己马上就让自己的手下离开。
　　然后笑眯眯的对着李桓说道：
　　“你看这……”
　　刚刚想和李桓打和，李桓脑袋里面就出现一串信息：
　　“叮，支线任务——巴掌积分！
　　任务内容：打汉奸一个巴掌可以获得十个积分，可无限累加，时间不限。
　　任务奖励：一个巴掌十积分！
　　时限：此次任务时间内！
　　失败惩罚：无！”
　　啪！
　　“叮，积分+10！”
　　啪啪啪！
　　“叮，积分+30！”
　　“叮，……”
　　十分钟以后，李桓满意地收起了巴掌，眼前的胖子汉奸已经被打成了猪头，眼睛李桓打了许多蚊香圈。
　　“叮，……”
　　看着倒在地上的汉奸，李桓拿起他的驳壳枪，对着天空连开三枪，然后把枪丢在胖子的身体上，开车扬长而去。
　　不到一会儿，就有许多的特务冲了过来，他们还以为这个地方发生了枪战。
　　但是走过来一看，发现除了倒在地上的胖子以外，并没有发现什么敌人。
　　“这个胖子看起来好像队长……”
　　“队长的脸有这么大吗？”
　　“这是个猪头吧？！”
　　一群七十六号的特务看着地上的胖子发呆，这个时候地上的胖汉奸也逐渐清醒过来，嘴里大骂道。
　　“小杂种，我不会放过你的，呃……”
　　然后又晕了过去。
　　此时李桓这边正在驱车往前赶，必须趁着这个时候先清除掉内部的间谍才行。
　　“李桓，你刚刚为什么要打那个胖子？还打了他那么多下。”
　　端木央就是一个好奇宝宝，坐在车后座上什么事都要问一下。
　　“没什么，就是看那狗汉奸不爽！”
　　李桓随口答了一句，然后继续道：
　　“我还是先把你送到公共租界那边，你就在那下车吧，待会儿我们要去处理一些危险的事情。”
　　李桓在下逐客令，他们要去抓人，搞不好会发生枪战，可不能带着端木央。
　　“不行不行，我要跟着你们一块儿去！”
　　“你跟个屁呀，赶紧回家去。”李桓没好气地骂了声。
　　“不嘛，方姨让我看着你，省得你又去十里洋场那种非常脏乱的地方。”
　　端木央搬出了方琴，这让李桓很无奈，怎么老妈和这个小姑娘关系这么好？
　　不会是想要人家姑娘当媳妇吧？
　　不不不！
　　应该不太可能！
　　他还是个孩子呢……
　　“不行不行，跟着我们实在是太危险了，你还是赶紧走吧……”
　　二十分钟以后，李桓驱车来到了法租界附近。
　　当然，端木央也跟着来了。
　　李桓没能把她撂下，因为她家就在这边……
　　“待会儿无论发生什么一定要听我的，明白吗？”李桓恶狠狠的跟端木央警告着。
　　“嗯嗯！”端木央像一个乖巧的小兔子一样点着头，然后就跟着李桓下了车。
　　“宋雅姐，你确定你们接头的地方是在这里吗？”
　　宋雅点点头，从自己的包里面掏出来一把闪亮的小手枪，不着痕迹地放进了兜里。
　　郑雄和牛二耿这个时候也在自己的后腰上插着两把二十响，他们最爱用这玩意儿，无论是T33还是柯尔特他们都用不习惯。
　　长风手里头拿着一把短管喷子，用布包裹着。
　　李桓身上什么都看不见，但是他的储物空间里面什么都有，从手枪到迫击炮一个不少。
　　就在他准备行动的时候，系统下达的任务。
　　“叮，主线任务——抓捕间谍！
　　任务内容：抓住隐藏在新四军地下党内部的间谍，生死勿论！
　　任务奖励： DBS霰弹枪三支！子弹三千发！三级甲三套！
　　失败惩罚：少一条腿！”
　　每次系统的惩罚都很严重。
　　这一次居然是少一条腿。
　　也不知道真是败了会少掉哪条腿？
　　“开始行动吧！”
　　李桓和长风率先行动，郑雄和牛二耿断后，端木央被夹在中间。
　　宋雅很快就走到了一个巷子里面，看了看周围，然后就敲开了一个院子的门。
　　一个戴着爵士帽穿着长衫的中年男子打开门以后警惕的看了看周围，很好奇李桓他们的身份，但还是把宋雅等人放了进来。
　　“宋站长，你给我们的情报出了错误，我们的同志去了很多地方，但是都没有等到海外华侨的物资，也没有等到和我们接头的人。
　　甚至还有同志遭遇到了敌人的追捕，这到底是怎么回事？”
　　体型宽大的中年男子皱着眉满脸疑惑的问道。
　　“这……待会儿再跟你解释，我想知道同志们有没有全部回来？”
　　宋雅没有立即解释，生怕打草惊蛇抓不到人。
　　“大部分人已经回来了，好像就剩下小吴还在路上。”
　　“好，那马上召集大家开会，我有重要事情要宣布。”
　　不到十分钟的时间，就有十几个穿着各种衣服，年龄和性别各不相同的人出现在了这个小院里面。
　　宋雅把他们带进了屋里，还不等一群人反应过来，李桓和长风迅速冲了出去，一个人拿着麻袋，一个人拿着闷棍，套住一个穿着西装的三十多岁的男子就是一顿暴打。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　这一幕把所有人吓到，一群人齐刷刷的掏枪对准他们二人……

第五百一十章 还有一个
　　“你们是什么人？”
　　“快放开梅长青！”
　　十几把枪顶着李桓和长风的脑门，把长风吓了一跳。
　　“别别别，我们是自己人啊！”
　　李桓瞪了长风一眼，无论怎么样还是不要暴露身份的好。
　　宋雅也在这个时候走了出来，示意一群人放下枪，然后就开始解释：
　　“你们不要误会，这两位都是我娘家的表弟，出现在这里是为了抓住叛徒！”
　　宋雅并没有明说李桓和长风的身份，一群人虽然心有怀疑，但是看到李桓和长风的年龄不大，也就没有认为他们是地下党。
　　“站长，到底是怎么回事？梅长青他怎么可能会是叛徒呢？”
　　一个中年男子站了出来，他和梅长青共事三年，双方的交情很不错。
　　“对啊，如果他是叛徒的话，那我们早就被抓了！”
　　“对对对，你一定是搞错了。”
　　一群地下党三言五语的说着。
　　宋雅这个时候也皱了皱眉头，然后就把他们钓鱼抓内奸的方法说了出来。
　　这一下所有人都特别的震惊。
　　原来之前那次行动，只不过是为了抓叛徒故意送出去的，他们所有人都不知道。
　　“那也不能说梅长青同志是叛徒吧！”
　　一个青年站了出来，他和梅长青是好朋友，他不相信自己的朋友会叛变。
　　“不，你们每个人的情报都各不相同，只有我给梅长青的情报出了问题。
　　我让他去的地方是浦东码头，今天上午我过去的时候，发现那里有许多的特务，对方正在搜捕我们。”
　　宋雅很确定的回道。
　　然后一群人都不知道该怎么说了。
　　李桓这个时候也取下了梅长青的麻袋，露出了里面一个鼻青脸肿的青年。
　　“梅长青，你老实告诉我，你到底有没有背叛组织？”
　　非常亲的好友姚宏问道，他不愿意好相信这个事实。
　　梅长青这个时候则是特别冷静，一屁股坐在地上，低着头，失落的说道：
　　“现在说这些还有意义吗？”
　　“为什么？为什么你要背叛组织？你忘了我们当初的梦想了吗？”
　　姚宏和梅长青以前都是青年学生，立志要就中国与水火之中，哪怕为之付出生命也在所不惜。
　　没有想到好友居然投敌叛国。
　　一时之间让他如何相信。
　　“长青，我……我也不想啊，可是你看看咱们现在，每天游离在生死之间，好处没有，女人没有。
　　你再看看重庆的那些当官的，他们每天大鱼大肉的生活，流连于声色犬马之间。
　　但没有为国家做出任何贡献，凭什么能享受？
　　我为组织卖了十年的命，可到头来老婆都跟人跑了，所以我想为自己而活，我想过一场荣华富贵的日子不行吗？”
　　梅长青怒吼着，胸中有着无限的怒火。
　　地下工作者就是这样，时刻面临着巨大的压力。
　　因此地下党当中也有许多叛变的，但大部分人都已经习惯了。
　　“长青你……”姚宏看上去十分的悲愤，不知道该如何自处。
　　“别那么多废话了，既然叛徒已经抓住，这事是不是就了了？”
　　李桓这个时候抽了一支烟，就是他想问的是是不是还有其他的那间存在，因为系统还没有提示任务完成。
　　“不对，梅长青一直和小贾在一起，怎么没有看到小贾？”
　　就在这个时候，忽然有一个老地下党提出来了问题。
　　瞬间所有人变得紧张起来。
　　李桓一把揪住梅长青，恶狠狠的问道：
　　“小贾人在哪？”
　　“呵呵，已经迟了，他已经察觉到不对，现在应该正带着日本人和七十六号特务往这里赶吧。”
　　梅长青一声惨笑，现在他已经不在乎那么多了。
　　左右都是死，就当是死前给大家留一个体型吧！
　　梅长青刚刚说完，就拿着一把刀捅在了自己胸口上。
　　一旁的姚宏身体一颤，快速走了上来扶住他，悲伤道：
　　“这又是何苦呢？”
　　“老姚，我对不起党，对不起组织，更对不起国家，我应该死。
　　只是我不希望你也变成我这样，你一定要保持当初的初心，绝不可半途而废……咳咳……
　　还有……日本人在上海……还有一场大的阴谋……他们……他们想……咳咳……”
　　梅长青嘴里头不停地溢出鲜血，话还没说完，人就死了。
　　“长青长青！”姚宏愤怒的大吼着，他和梅长青一直从十几岁交好到现在，有将近二十年的感情了。
　　现在好友死在自己面前，她的心情很复杂。
　　只不过就在这个时候，但有一个人急急忙忙的跑了进来，紧张道：
　　“不好啦！”
　　“日本人和七十六号的特务出现在附近，看样子是冲着我们来的。”
　　“什么？”所有人一惊，没想到居然会发生这种事情。
　　“他们有多少人？从哪个方向过来的？”
　　宋雅身为站长，这个时候理应站出来。
　　“站长，他们应该有六七十个人，从各个方向过来的，我们根本就没有地方跑，他们已经在外圈把我们全部包围了。”
　　这个小同志看起来很紧张，手里的枪都快握不稳了。
　　“小贾，一定是小贾！”姚宏这个时候愤怒的说道。
　　“不管怎么样，我们需要尽快撤退，这里已经不保险了。”
　　宋雅是一个有大局观的人，知道这个时候应该先保全自己，不能和敌人硬拼。
　　“可是敌人从四面八方围过来，我们应该从哪里跑呢？”
　　现在已经到了上天无路，入地无门的时候了。
　　“不如就跟他们拼了！”有一些知道情况的地下党员，干脆提出了这种想法。
　　“反正也逃不出去，怕是也要给这些敌人留下一点记号。”
　　宋雅倒不是很担心，她看向了李桓，平静道：
　　“交给你了！”
　　李桓淡淡的点了点头，笑道：
　　“你还真是会挑时候！”
　　所有人都不知道这两人打的什么哑谜，这个时候了还卖关子干嘛？
　　“放心吧，虽然敌人从四面八方包围过来，走地面是不大可能，上天纯粹就是扯蛋，但我们还有一条路可以走嘛……”
　　李桓这个时候指了指地底下，所有人一愣。
　　“你什么意思？”
　　“遁地！”李桓铿锵有力地突出两个字。

第五百一十一章 任务完成
　　本来一群地下党，还觉得李桓在开玩笑。
　　遁地这种事情怎么可能发生。
　　身为一群历史唯物主义者，别不相信这种神仙鬼怪的传说。
　　但是当李桓手里头突然出现了一个铲子，然后在地面不停的狂挖几下，地面很快就多出了一个地洞。
　　最关键的是，只见李桓挖土部件土去哪儿了？
　　这让他们很奇怪。
　　过了不到半个小时，他们一群人就出现在了地道地上。
　　“李桓，这里好臭啊！”端木央捏着鼻子，有些嫌弃的扇了扇。
　　没办法！
　　短时间想挖出一条长达百米的地道来不容易，尤其是在上海这种海岸城市。
　　地底下的水太多，一不小心就容易挖到地下水，到时候恐怕就不是挖地道了，他是挖出了一条小水渠。
　　所以李桓只能把地道挖通地下排水管道，然后想着从这里逃跑。
　　但是这里面到处都是污水，甚至还有一些死老鼠，实在是臭的不行。
　　端木央是一个富家大小姐，从来没有忍受过这种痛苦呢。
　　“让你别来别来你还来，现在知道痛苦了吧？”
　　李桓在一旁调侃着，很快拿出来两个防毒面具，一个给端木央戴上，另外一个给了宋雅。
　　不过看到所有人都捂着鼻子一副难受的模样，李桓害怕这下面的一些气体让人中毒，干脆用积分兑换了许多的口罩。
　　“这些口罩大家都戴上吧！”
　　所有人都很奇怪，李桓的口罩是从哪变出来的？
　　不过现在这种时候已经没时间问了，大家很快戴好口罩，然后顺着地下管道逃跑。
　　连续跑了一大段距离，总算是挣脱了敌人的包围圈。
　　“站长，这一次还真是多亏了你的表弟，要不然我们所有人恐怕都会折在敌人手里。”
　　一群人说着感激的话，宋雅只是淡淡一笑，并未透露李桓的真实身份。
　　李桓也没有把这事说出来，只是让大家赶紧走。
　　就在一群地下党离开以后，李桓准备带着长风等人折返回去。
　　还有一个叛徒没有抓住，必须要弄死他才行。
　　“李桓，不要冲动，既然小贾已经暴露，那么接下来他将不会对我们的行动造成威胁，还是先让他多活几天吧。”
　　“不行，绝对不能让他就这么活着。”
　　李桓断然拒绝，叛徒的命，他一定要收。
　　“李桓，君子报仇十年不晚，再等等也行的！”
　　“不不不，宋雅姐你这话还有下半句没讲。”李桓老神在在地摇着头。
　　“哪下半句？”宋雅和端木央异口同声的问道。
　　“君子报仇十年不晚，李桓报仇从早到晚！”
　　“……”
　　两个人一愣，刚回过神，李桓就不见了，顺带着旁边的长风也不见了踪影。
　　端木央回过头的时候发现郑雄和牛二耿也不见了。
　　“他们动作好快呀！”
　　“那当然了，一二十年的手速呢！”宋雅理所当然的说道，然后带着她回到了车上。
　　李桓这个时候回到了地道里面，悄悄地出现在了巷子里。
　　虽然地下水道当中很臭，那是为了完成任务抓捕叛徒，他也是没办法。
　　难怪都说革命工作又苦又累。
　　现在看来不光是这样，工作环境还很脏乱臭。
　　看样子过几天要跟宋雅申请一下经费，没有钱可办不了什么事儿。
　　大概过了二十分钟，李桓等人悄然钻出了下水道，看了看周围发现没有人以后，快步的朝着一个地方冲了过去。
　　李桓拿着一把装了消音器的手枪，带着牛二耿等人快步靠近了正前方五六个七十六号的特务。
　　李桓朝着三人点点头，郑雄和牛二耿也掏出了飞镖，长风拿出了十字弩，也掏出了飞镖。
　　咻咻！
　　咻咻！
　　四五个敌人全部被干掉，剩下最前方的一个长相矮小的白瘦青年。
　　对方一看这种情况转过身就想开枪。
　　咻咻！
　　李桓直接两枪打在了他的手上，然后冲上前去，一把将其抓住。
　　“小贾是吧？”
　　“你们是什么人？知道跟大日本皇军作对的下场吗？”
　　小贾看上去很不服气，想用日本人威胁李桓。
　　“日本人算个屁，啊呸，他们P都不算，屁至少能闻个味儿，他们就是一坨翔……”
　　李桓破口大骂。
　　“还有，你一个狗汉奸背叛了组织，居然还敢这么嚣张，不知道我们有锄奸队的吗？”
　　李桓一巴掌扇在了小贾的脸上，想到后者马上变得狰狞起来，操着一口日语冷笑道：
　　“什么汉奸？我才不是你们这种懦弱的中国猪可以比的，我是大日本皇军优秀的谍报人员。
　　十岁就已经出现在中国的国土上，至今已经为大日本帝国效力将近十一年。
　　你们这些中国猪根本不配与我相比。”
　　小贾看上去很疯狂，他为了隐藏身份，甚至杀掉了十多年前收养他们的一对中国夫妇，伪造了一个身份，这才得以混入地下党。
　　梅长青也是被他蛊惑投敌的。
　　“tnnd，我就说你这个王八蛋长得不像中国人，原来是日本种。”
　　咻咻！
　　李桓大骂一声，然后开枪打爆了小贾的脑袋。
　　“叮，任务完成！”
　　“额外奖励鸭嘴喷射器三副！”
　　李桓的任务完成，多了三把霰弹枪，也多了三副三级甲，这样一来，牛二耿他们也不至于老是穿着二级甲战斗了。
　　可就在这个时候，对面忽然跑过来十几个特务，看见他们立马开枪。
　　砰砰砰！
　　嘭嘭！
　　“我靠，这些人的枪法还挺准，一看就知道没少打手枪！”
　　李桓大骂着，迅速带着人钻进了下水道。
　　后面的特务追上来以后也打开了窨井盖，刚刚跳下去几个人，就传上来一身巨响。
　　轰！
　　下水道发生剧烈爆炸，下去追击的七八个特务被炸死五六个，其余的全部被炸伤。
　　下水道这种地方，所有的振动集中在一块，冲击波都能让人的内脏重伤。
　　李桓他们冲出来的时候，后面没有半个人跟着。
　　三个人有些嫌弃的把外套丢进了江里，上车以后就快速离去。
　　等敌人们追过来的时候，连个鬼影子都没看到。
　　“八嘎，又让他们跑了！”
　　带头的煤机关特务大骂着，这次回去肯定要受处罚。

第五百一十二章 来自日本学生的挑战
　　新四军地下党内部的叛徒已经清除完毕，但仅限于宋雅这个交通站。
　　上海地区其余的交通站还有没有叛徒，那就没人知道了。
　　不过梅长青死之前说，日本人在上海这边还实行了一个更大的阴谋，这让李桓非常的好奇。
　　“没说完就死了，他就不能多撑几秒吗？”
　　梅长青是个五秒真男人，但是话说了一半就没有了，吊着人的感觉很不好。
　　所以他让宋雅去查一下，这到底是怎么回事，希望尽快能得到结果吧。
　　下来的事情就是寻找那批遗失的海外华侨捐赠物资。
　　“算算系统的任务也应该下达了吧！”
　　“叮，主线任务——寻找物资地点！
　　任务内容：寻找到安德鲁从美国带回来的那批捐赠物资。
　　任务提示：江北码头搬运工人！
　　任务奖励：积分x3000！随机奖励三份！
　　失败惩罚：娶不到媳妇！”
　　李桓不知道该怎么说了，之前去码头差点被刺杀，现在居然又要去江北码头，这很明显还要过黄浦江。
　　而且现在江北那片儿和市区这里完全不同，可谓是鱼龙混的。
　　尤其是在那边还有大批的鬼子，时不时盯着英美的货物。
　　本来在几年前日本人还不敢这么干，最近几年英美和日本的关系不太好。
　　日本也开始膨胀，听说最近还出现了日本人搜查英国货船的事件。
　　亨利都恨死日本人了，巴不得这群狗娘养的全死绝。
　　在家休息了几天，本来寻思着这天去江北码头看看，意外突然发生了……
　　方琴给他找了个学校，让他去上学……
　　李桓都很绝望，他都忘记自己多久没有看过书了。
　　之前刘方和许多还希望他考抗大，后来也就没了下文。
　　没有想到这回了家以后还要读书，父母望子成龙的愿望，在中国千百年来还是没有改变。
　　“乖儿子，我已经和老师讲好了，落下的功课你就慢慢补回来。
　　这学是一定要上的，以后你还要继承家业呢，天天跟小混混一样可不行！”
　　啵！
　　“乖儿子听话，让福伯送你去学校吧！”
　　方琴在李桓的额头上亲了一下，就让他背着书包去上学了。
　　母亲大人的命令不能违抗，后果十分严重。
　　比如李博成就是因为没有听老妈的话，仅仅因为买错了一面镜子，已经睡了七天的书房了。
　　原因很简单，方琴需要一个方镜，李博成却买回来一个圆的，结果……
　　李桓觉得如果今天他说自己不去上学的话，情况不会比老爸好多少。
　　本以为就自己一个人去上学，没想到刚出门的时候在车上还发现了端木央。
　　“你怎么会在这？”
　　“方姨让我跟你一起去上学呀！”端木央笑靥如花，披肩的长发看起来十分迷人。
　　“靠，我们不会是一个学校的吧？”
　　李桓忽然有一种不好的预感。
　　“嗯，恭喜你猜对了，我们就是一个学校的！”
　　看到端木央笑得灿烂的模样，李桓觉得这其中有问题，但却不知道问题在哪。
　　长风因为之前没在上海待过，没有什么学籍之类的东西，想上学估计是没有可能了，只能充当李桓的司机。
　　郑雄和牛二耿是保镖，福伯只负责这一次带路。
　　一群人来到了公共租界，学校就在这里。
　　路边的电车上可以看到许多穿着学生装的学生。
　　男的是中山装，女的则是穿着上蓝下黑群的校服。
　　这些衣服在这个年代还是很流行的，比如李桓的身上就穿着一身中山装，头上还戴了一个小帽子。
　　不知道的还以为他是日本人呢。
　　没办法，这种学生装和后世的日本校服很像，甚至和现在的日本校服都非常像。
　　李桓就读的学校叫清河中学，位于公共租界南区，再往南靠一遍就是法租界。
　　到了地方李桓看到清河中学四个大字，心中十分惆怅。
　　又来上学了！
　　背着一个小破书包，跟着端木央就往学校里面跑。
　　没想到刚刚要进校门的时候，忽然碰上了几个和他们穿的差不多校服的少年。
　　这几个少年直接拦住了他们，然后用一口瘪嘴的上海话说道：
　　“端木同学，你今天终于来上学了，我等你好久了！”
　　这个男学生看上去十八九岁，就是个子有点矮。
　　李桓见状眉头一皱，这人……好像不是中国人啊！
　　日本人？！
　　“井川同学，我已经说过了，我不喜欢你，希望你以后不要再纠缠我了！”
　　果然是日本人。
　　端木央一脸无奈的回绝着，还有些紧张的看了看李桓，见他很生气，心里一抖。
　　“端木同学，虽然我们两个不是一个国家的人，但爱情是没有国界的，希望你能好好考虑一下我。”
　　“我不可能考虑你的，你还是死心吧！”
　　端木央断然拒绝，十分干脆，然后拉着李桓就准备进校门。
　　井川一看有个男人拉着端木央的手，心中大怒，迅速拦在他们面前大喊道：
　　“站住！”
　　李桓眸子一眯，淡淡道：
　　“让开！”
　　井川一看这个中国人居然这么狂妄，心中的怒火更盛了，大喊道：
　　“你这个懦弱的中国人，我要和你决斗，谁赢了谁才能获得端木同学的芳心！”
　　李桓都已经麻木了。
　　都什么年代了，不知道强扭的瓜不甜吗？
　　更别谈双方还来自两个敌对的国度。
　　“我为什么要答应你的挑战？”
　　“你是不敢吗？”井川看上去十分得意，挑衅的看了李桓一眼，随后继续打：
　　“也是，中国人懦弱不堪，被人称为东亚病夫。
　　就连上海和华北大部分地区都被我们大日本帝国拿下。
　　中国人同样懦弱不堪，根本不是我们大日本帝国学生的对手，你不敢接受，挑战也是正常的。”
　　井川的话已经是红果果的挑衅了。
　　旁边有许多人都看着他们。
　　尤其是一群日本学生，用一种不屑的目光看着李桓。
　　许多其他中国学生则是羞愧的低下了头，在这一方面他们确实不如日本人。
　　以前他们打过群架，没想到的是他们的数量是日本人的三倍，还打不过日本学生。
　　原因很简单，日本人从小接受军事训练，打架就跟打仗一样，居然还知道结阵。
　　中国学生则是没有任何阵型，各自为战的情况下，当然打不过日本学生。
　　李桓听到这句话，把书包往地上一丢，指着旁边的空地道：
　　“我可以接受你的挑战！”

第五百一十三章 一脚败井上
　　井川看见李桓居然接受了挑战，也是一愣。
　　按理说中国学生不敢接受日本学生的挑战，因为她们从小不习武，也不搞军事化训练，身体素质很差的。
　　但是李桓却欣然接受，脸上没有一丝害怕。
　　“哼，故作冷静！”
　　井川冷笑一声。
　　他太了解中国学生了，打架的时候一腔热血，但是却没有任何章法，更不会任何技巧。
　　以前他们和中国学生打群架都是赢多输少，输的时候基本都是人数太少导致的。
　　眼前的李桓十有八九是初生牛犊不怕虎。
　　“哟西，今天我就让你看看大日本武士的厉害。”
　　井川得意一笑。
　　李桓则是淡淡的瞥了他一眼，眼里头满是蔑视：
　　“今天我也让你看一看中国功夫的厉害！”说完，二人就走到到了一旁的空地。
　　周围的中国学生和日本学生也非常自觉的让开一圈空间。
　　日本学生跟着李桓，眼里头满是不屑。
　　“井川君，好好教训这个中国猪，让他知道知道大日本武士的厉害！”
　　中国学生则是不说话，他们也认为李桓输定了。
　　“你好，我的名字叫做井川清上，请多多指教！”
　　日本人这种假礼貌还很有意思，明明恨李桓恨的不行，偏偏还要做作一下。
　　不过这是规矩，李桓也不能违反。
　　“你好，我叫金刚钻，马上我就会好好指教你！”
　　“呃……”
　　所有人一愣，没想到李桓居然说出这种话。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“你……”井川一怒，这个人当真是狂妄，自己今天一定要给他一点颜色看看。
　　呼呼呼！
　　只见井川打出一套日本的空手道，拳风呼呼作响，花拳绣腿不一定，但说能打也只能打普通人。
　　“今天就让你看看，我大日本国术的厉害！”
　　李桓则是随手做出一个邀请的姿势，另外一只手还放在背后。
　　“咏春快打：起手式！”
　　“喝！”
　　只见井川一个猛扑上去，想要一拳打倒李桓。
　　中国的学生没有什么武术基础，尚武精神说了那么多年，最后也没有多少人尚起来。
　　所以井川有信心一招打败李桓。
　　就在他一拳直取李华面门的时候，突然感觉腹部一阵剧痛，整个人身体蜷缩着倒飞出去，眼白一翻晕了过去。
　　李桓这时还保持着出脚的姿势。
　　一脚打败井川！
　　所有人心中都十分震撼！
　　这他妈不可能！
　　“真弱！”李桓淡淡的拍了拍自己的腿，他连热身都没玩成呢。
　　没想到井川这么不经打！
　　“八嘎，你一定是作弊了！”
　　“没错，你们中国人怎么可能打得过我们日本人？”
　　“井川同学是我们当中国术比较厉害的几个人之一，你不可能打败他的。”
　　一群日本学生接受不了现实，居然开始不认账了。
　　李桓淡淡的拍了拍自己的腿，然后不屑道：
　　“那你们倒是指出来我用了什么诡计？”
　　“你……”
　　一群日本学生语塞。
　　他们哪知道李桓是怎么打败井川的？
　　不过向来在中国人面前高傲的，他们不愿意承认失败，尤其还是被人一招秒杀的情况下。
　　这要是认了，大日本帝国学生的脸都要被他们丢干净。
　　“八嘎，你打了井川君，我们不会放过你的。”
　　一群日本学生抬着井川很快进了学校，临走前还没忘记放狠话。
　　李桓则是随意的摆了摆手，让所有人散了，然后带着端木央往学校里面走。
　　“怎么这清河中学里面还有日本人？”
　　李桓朝一旁的端木央问道。
　　“这也是没办法的事情，现在上海最大的一股势力就是日本人。
　　租界里面其实也不是很安全，所以日本人在租界里面上学很正常。
　　只不过这些人嚣张惯了，不把我们中国学生放在眼里。
　　尤其是那个井上，从我回到上海以后就开始纠缠我，真的烦死了。”
　　端木央一边说，一边偷偷的看李桓的表情，见他没什么反应，心里头松了一口气。
　　“原来是这样！”
　　听懂了以后，李华没有继续多问。
　　租界里面不就是这样嘛，洋人的命比国人的命还重要。
　　在上海这个地方，欧美洋人的命才叫命，日本人的命叫人，中国人的命就……
　　国家沉沦就是这样，连自己的子民都活得没底气。
　　上学倒是很无趣，历史老师先上来吹一顿牛皮，然后还有什么化学老师……
　　直到上国文课的时候，李桓看着那个戴着眼镜的女老师走进门，眼珠子都快瞪出来了。
　　宋雅！
　　她居然在这个地方教书。
　　她不是在十里洋场工作吗？
　　好像……这里距离十里洋场也很近，就那么几步路！
　　真是绝了！
　　从古至今，中国有名的学馆，距离青楼妓院都不是很远，甚至还有青楼剧院和学馆对门开的。
　　他妈还怎么让学生学习？
　　成天想着和对面的弟子们聊聊生物课？
　　宋雅看到李桓来上课也吓了一跳，但是二人没什么交流，一直到下课的时候，宋雅才把李桓叫走。
　　“你怎么会在这里？”
　　“的这话我还想问你呢？”李桓也很奇怪。
　　“算了，这件事情来不及解释，总之我们现在的任务是需要找到那批物资的下落。
　　新四军那边现在遭受了巨大的困难，急需这批物资解决问题。”
　　得！
　　李桓还想着把这批物资运到华北那边去，现在看来没希望了。
　　天津的英租界已经没有了，否则运输的距离将会大大缩短。
　　“关于那批物资的下落，我已经在找了，但是我妈妈要求我来上课，临时耽搁了，如果你……”
　　“我帮你请假！”宋雅很爽快的说出了李桓心中所想。
　　“多谢了！”
　　学校里面有个老师当内应就是好，逃课都不担心被抓的，更不担心请家长。
　　请完假以后的李桓跟宋雅等人偷偷跑了，以至于端木央过来找的时候发现李桓不在，气的直跺脚。
　　“央央，今天你的那个未婚夫真的把井上给打了一顿？”
　　“我也想知道！”
　　“听说他一拳就打败了井上，这是真的吗？”
　　端木央本来带着自己的一群小伙伴来看李桓，其实就是想炫耀一下，没想到李桓不在……
　　“可恶，这个家伙又偷偷丢下我跑了！”
　　端木央恨恨地说了声。

第五百一十四章 船北上了
　　上海公共租界，江北码头。
　　黄浦江把上海分成两个区，东边的浦东和西边的市区。
　　中间还有一条苏州河和一条虹江。
　　分别把公共租界分成了东西南北四个区域。
　　其中东西公共租界最大，南北租界就一小点，还靠着法租界。
　　李桓就是在东区公共租界，这里其实有一个码头，洋人的一些货物都在这里下船。
　　李桓也开着车带着宋崖等人来到了这里。
　　系统提示说可以找这里的搬运工人询问，想必能够打听到一些线索。
　　可是当李桓来到这里以后，傻了眼。
　　工人实在是太多了，他哪知道具体应该问哪个？
　　“这不是在坑爹吗？我哪知道该问哪个工人？”
　　李桓都快疯了，看着眼前一排排走过的人，一个都穿着短褂子，浑身大汗淋漓。
　　每一个都饱经风霜，干苦力的挣的都是辛苦钱，所以一个个的身体都很结实。
　　“李桓，这里这么多人，咱们上哪找线索去？”
　　长风跟着李桓下了车，在码头不停的望着。
　　郑雄和牛二耿则是在车里面抽烟，但是眼神却一刻也没有离开李桓和长风。
　　李桓紧皱着眉头，然后居然发现小地图上多了几个颜色不一样的点。
　　好人是绿点，坏人是红点，摸不清好坏的是半红半绿，普通人是白点。
　　但是现在却多了好几个黄点，这是提醒他过马路的时候注意黄灯吗？
　　不对，小地图上的意思应该就是让他问这些人。
　　李桓眉间一喜，随后快跑了过去。
　　这是几个浑身黢黑的汉子，穿着粗布短褂，一身结实的肌肉看起来很有力。
　　连续问了好几个人，李桓终于打听清楚了，一个多月以前你发生了什么事？
　　这些工人在这里已经干了有好几年，他们说之前有一批人拉着货物经过这里，上面不知道有什么东西。
　　本来他们还寻思着又有活来了，谁知道半路上突然有人开枪，双方打了起来。
　　最后那艘小船就往北开，具体去了哪没有人知道。
　　但是他们知道码头上开枪的是什么人，他们说着一口流利的日语……
　　问完问题以后，李桓给这些人一人散了一支烟，非常礼貌的离开了这里。
　　“北边……”上了车以后你还一边抽烟，嘴里头一边默念着。
　　“李桓，你说那艘船上的人是我们新四军地下党吗？”
　　长风也狠狠的吸了一口烟，小琪不在这里，他可以肆无忌惮的抽烟，还可以肆无忌惮的买东西吃。
　　“不知道，我们需要去北边看看，说不定可以查到线索。”
　　说完，李桓就开着车去了北边，本以为能够顺利的沿着黄浦江找到一些线索。
　　但没想到的是，他们在东北边刚出公共租界，就碰上了两伙人。
　　看上去应该是军统和日本人干起来。
　　李桓寻思着大家都是自己人，又都在对付日本，赶忙让大家把车藏好，所有人拿着枪就下了车，缓缓的靠近了正前方。
　　租界的东北方比较荒芜，到处都是茂密的绿草和石头，山体也有不少。
　　此刻军统的人正被鬼子压着打，而且他们没有子弹了，再有一会儿应该就要被鬼子干掉。
　　李桓和长风的手里头拿着一把喷子，这种枪在野外战斗非常好。
　　可惜没有装上鸭嘴喷射器之类的东西，要不然近距离之下绝对是一大杀器。
　　不过李桓不怕，用积分兑换了两个鸭嘴喷射器，和长风两个人装在枪头上就摸了出去。
　　趁着鬼子不注意，在鬼子的背后猛了一喷。
　　鸭嘴喷射器的效果显露出来，散乱的霰弹枪成牌打出去，一条线上四五米的敌人都跑不了。
　　“啊啊！”
　　“八嘎，我们后面还有人！”
　　“射击！”
　　砰砰砰！
　　鬼子拿着手枪还击，但是郑雄和牛二耿在这种距离下拿着双枪的枪法不是一般的准，直接给鬼子挨个爆头。
　　长风拿着一把连喷，狂喷之下日本人一个接一个倒下。
　　十几个日本人和二十多个汉奸，不到一会儿就全躺下了。
　　对面的军统都懵了，完全不明白是什么人救了他们。
　　就在他们以为是友军的时候，李桓等人觉得是时候撤了，干脆上了车就跑。
　　这个时候还是不要和军统直接接触的好，毕竟现在双方的关系不是一般的差。
　　新四军在南方遭遇了这么大的威胁，甚至差点全军覆没，和重庆那边脱不了干系。
　　“站长，他们难道不是友军吗？为什么打完就跑？”
　　军统这边，一个穿着长褂子的军统特工问着旁边捂着肩膀的队长齐通。
　　齐通摇了摇头，皱着眉回道：
　　“我也不知道，难道不是端木队长他们吗？”
　　齐通的话刚刚说完，不远处就赶过来十几个身影，每个都带着枪，带头的正是一个戴着女士软帽，踏着黑靴的俏丽女子。
　　“是端木队长，我就说是他们救了我们！”
　　一个军统特工激动的叫着。
　　齐通也做了这么多，刚刚那群人不是自己人，更不是眼前的友军。
　　“齐站长，你们没事吧？”
　　端木菁好奇的问着，自己刚到上海就听到了友军求援的消息，急匆匆的赶过来以后发现半个敌人都没有。
　　“我们没事，端木队长，只是之前救我们的是你吗？”
　　“之前？我刚刚才赶过来呢，并没有和鬼子交手。”端木菁一愣，原来是有人提前帮忙了。
　　“那就怪了，是什么人帮了我们又不愿意露面呢？”
　　齐通再次皱眉，他的肩膀现在还在流血，要不是有人帮忙的话，他恐怕都挂了。
　　端木菁听完军统特工的报告以后，眼里闪过一丝怪异的光芒，问道：
　　“知道对方长什么样子吗？”
　　齐通摇摇头，无奈道：
　　“对方隔得很远，而且还蒙着面，打完就撤，明显是不想和我们遇上。”
　　“不过对方拿着的武器好像是霰弹枪，还有两个人善使双枪，枪法不是一般的准。”
　　“呃，是他们！”端木菁嘴角轻声默念道。
　　“端木队长你认识他们？”齐通赶忙问道。
　　“呃，不认识！”端木菁立刻摇头，现在双方的关系不太好。
　　上级甚至下令见到兔子的人立马开枪击毙，还是不要让军统的人知道她和李桓的关系。

第五百一十五章 大阴谋
　　“李桓，刚刚为什么要打完就跑？”
　　长风把枪给了李桓，李桓的手随便一甩枪就不见了，但长风已经见怪不怪。
　　“没什么特殊的原因，我们和他们不是一条路上的人，甚至可以说是敌人，这次出售纯粹看在她们打日本人的份上。”
　　李桓的表情十分严肃。
　　现在双方的情况真应了那句话，本是同根生，相煎何太急！
　　眼前日本人还没有解决，双方差点在窝里面打起来，这不是白白让日本人占了便宜吗？
　　“好了，我们要继续找那条船了。”
　　来了这么久，差点忘记他们的任务。
　　李桓等人继续开着车北上。
　　而就在此时，他在小地图上发现了一个特别小的点，散发着薄弱的绿光。
　　这让他有些摸不着头脑。
　　就在他靠近那个地方的时候，发现那里并不是陆地而是江底。
　　最可怕的是旁边还围着一大群人……
　　日本人！
　　其中有大概一个小队的日本宪兵，还有梅机关和七十六号的特务。
　　让李桓眼神一凝！
　　日本人恐怕找到了那条船。
　　通过小地图，你还发现这个地方的江底确实有着什么东西，搞不好就是沉下去的物资。
　　根据安德鲁和亨利的情报，他们把那些物资做了防水处理，哪怕东西掉进水里也不会进水。
　　而且根据宋雅的情报来看，日本人其实也没有找到那批物资。
　　因为最后一个重伤的地下党开着船跑了，日本人追着追着就不知道船去了哪里。
　　本来之前还以为那是日本人找到了那批物资，秘密不宣布。
　　现在看来并不是这样。
　　他们的地下的话，很有可能在临死之前用了什么方法让船沉入了江底。
　　这下麻烦了，东西能不能打捞上来都两说呢。
　　到处都是日本人，一船的物资可没那么容易弄上来。
　　好在这个地方人群杂乱，小镇上是不是又跑过来看热闹的，日本人又想打捞沉船，所以必须找一些工人过来。
　　只是李桓不明白，这些物资看上去还可以，但实际上并没有多少，日本人为何如此在意？
　　我这个时间还不如和李家多交好一番，然后购买一些药品。
　　“不对，这其中肯定还有什么阴谋。”
　　李桓心里默念着，可就在这个时候，系统的声音突然传了过来，让他十分惊讶。
　　“叮，任务完成！”
　　“积分+3000！
　　随机奖励一：鸭嘴喷射器设计图！
　　随机奖励二：霰弹枪枪口集束器！
　　随机奖励三：辣条十斤！”
　　李桓很想骂系统一句，这叫什么玩意儿？
　　三个随机奖励还不如给他一百块大洋呢！
　　算了，不和系统计较，有那三千积分也不错。
　　哎，不对，等等……
　　这任务怎么突然就完成了呢？
　　他只是找到了沉船的地点而已，难道不应该把那些东西全弄回去吗？
　　“系统儿子，能不能给我解释一下？”
　　“傻冒宿主，任务从来没有说要把那些东西全部弄到手，只是让你找到而已！”
　　系统骂人了！
　　李桓一脸郁闷，他是打不到系统，否则一定把这个系统打的叫爸爸。
　　既然任务已经完成，系统又不需要他找东西，李桓都不想在这个地方呆了。
　　车子刚刚掉头，准备离开，系统可恶的声音又想不起来。
　　“叮，主线任务——寻觅！
　　任务内容：查清楚日本人为什么在意那批物资，搞清楚日本人的阴谋。
　　任务奖励：积分x3000！随机奖励三份！
　　失败惩罚：变成女人！”
　　看到这个惩罚，李桓身体打了个寒颤。
　　这系统纯粹是来恶心人的。
　　他一个大老爷们要是变成了女人，那该多尴尬。
　　而且那时候让他如何自处？
　　总不能先让他的兄弟爽一爽再说吧。
　　……
　　这个任务要接。
　　“系统儿子，有没有什么提示之类的？这我哪知道？日本人在搞什么？”
　　李桓坐在车上再次点着了一支烟，本来是来找物资的，没想到却变成了这样。
　　最关键的是，新四军明明是找他过来重建六十一号兵站，但是到现在他连兵站的影儿都没看见。
　　根据宋雅的说法，他都不知道兵站在什么地方，更别说李桓这个新人了。
　　要是兵站的位置暴露了怎么办？
　　但是李桓不相信她，一个杰出的新四军地下党怎么可能不知道兵站的位置。
　　只是现在宋雅还不想告诉他罢了。
　　“李桓，你怎么又停下了？”长风很奇怪李桓开车走走停停的，晃的他都快吐了。
　　后面的郑雄和牛二耿也差不多。
　　“别管那么多，日本人之所以这么在意沉船，肯定是有什么阴谋的，我们尽量查清楚这个阴谋是什么。”
　　日本人的阴谋，除了对付中国军队以外还能是什么？
　　所以只要是日本人的阴谋都一定要破坏才行，否则遭殃的都是中国人。
　　“啊，李桓，你说日本人这里面有大阴谋？”
　　长风脑子总是慢半拍，根本就跟不上李桓的思路。
　　“嗯，别问那么多了，还是想办法先搞清楚是怎么回事吧。”
　　“我总觉得新四军找我过来不单单是为了兵站的事情，也不单单是为了海外华侨捐赠的物资，很有可能还有其他的事情没有告诉我。
　　现在看来……十有八九就是这件事情。”
　　李桓觉得上级太坑了，说话说一半，相当于脱了裤子就差一哆嗦了，人突然不干了……
　　就在他们躲在远处悄悄查看的时候，李桓发现小地图上各种点都有。
　　小鬼子是红点。
　　还有一些绿点。
　　甚至李桓还发现了一些半红半绿的未知份子。
　　这小鬼子葫芦里到底卖的什么药？
　　居然有这么多人到这来查看。
　　本来李桓以为自己就只能看着，谁知道在这个时候，鬼子堆里面突然爆发了枪响。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　“我靠，怎么打起来了？”
　　这片江滩忽然乱作一团，围观的民众纷纷逃跑。
　　但现在哪里是逃跑的时候，到处不是乱石就是泥沙，还有许多人因为拥挤掉下了江。
　　日本人这个时候发现有人袭击，立马展开反击。
　　“射击！”
　　发动偷袭的人，装备很好，又是花机关又是二十响，科尔特手枪也有。
　　甚至李桓还发现了定时炸弹，这群人到底什么来头？
　　难道是军统？

第五百一十六章 再遇楚河上官杰
　　就在李桓犹豫着要不要插一腿的时候，忽然又有一波人杀了过来。
　　这群人通通手持双枪，身手一个比一个厉害。
　　李桓看见一个人猛地跳起来，手持双枪在空中开枪，还能打中人，这枪法不是一般的准。
　　这些人统一蒙着面，穿着黑衣服，根本就看不清脸。
　　“这又是什么人？”
　　长风也懵了。
　　打鬼子的除了他们还有其他人吗？
　　军统之前不是遭受袭击了吗？
　　现在又突然出现两群人，还和鬼子打的这么激烈，这是要干嘛？
　　“难道……”
　　李桓眼里一道精光闪过。
　　看样不止是只有他在找沉船里的秘密，这些人恐怕也在找，搞不好他们还知道是什么秘密。
　　“娘的，情报落后了。”
　　李桓爆了个粗口。
　　在他犹豫要不要出手的时候，他忽然发现正前方好像有两个熟人。
　　“他们是……”
　　“上官杰！”
　　“楚河！”
　　李桓瞪大了眼睛，没想到居然在这个地方碰到了他们。
　　“他们到这干嘛？”
　　李桓瞪大眼看着正前方。
　　“是杰哥和楚哥？能确定吗？”
　　郑雄和牛二耿已经准备掏枪，他们是兄弟，这个时候理应帮忙。
　　“就是他们，准备动手！”
　　长风这是手里多了一把连喷，李桓则是拿着一把汤姆逊。
　　“打！”
　　哒哒哒！
　　一梭子子弹打向鬼子，上官杰和楚河也一愣，没想到在这个时候居然还有人出手帮助他们。
　　“老杰，对方好像是来帮忙的，是你叫来的吗？”
　　楚河躲在一个箱子后面，跟上官杰背靠背，一边躲避着子弹，一边大声问道。
　　“不是，除了我们自己的兄弟，我并没有叫其他人！”
　　上官杰换了一个弹匣，风衣上满是泥土。
　　“那就怪了，怎么会有人突然出现帮助我们呢？”
　　楚河很奇怪，嘴里头叼着一支烟，这家伙也是奇葩，蒙着面都不忘记把面巾抠一个洞抽烟。
　　不过要是李桓在这里的话，肯定知道他抽烟的原因，不仅仅是为了耍帅解闷，十有八九是为了点炸弹。
　　果然，楚河手里头拿着一小捆炸弹，长长的引线像辫子一样甩来甩去，直接就被香烟点着。
　　呲呲呲！
　　“走你！”
　　直接楚河把手里的炸弹往日本人那边一扔，然后轰隆一声，七八个日本人都被炸倒。
　　李桓一看到楚河熟悉的炸弹，心里头有些莫名的发毛。
　　这家伙就是一个炸弹狂人，身上不知道隐藏了多少炸弹，关键他还喜欢用手点式这种极其不安全的引爆方法。
　　轰！
　　长风这个时候胆子很大，你把连喷对着日本人那边喷了好几下。
　　一排排的铅弹打出去，不到一会儿，日本人听到了十几个。
　　李桓趁机一个驴打滚躲到了上官杰的旁边，他一看营救自己的人来了，笑着问道：
　　“兄弟混哪块的？”
　　“嘿嘿，杰哥，这么快就不认识兄弟我啦？”
　　哒哒哒！
　　看出身子再次放了十几发子弹出去，傲娇的脖子往掩体上一靠，一套动作一气呵成。
　　上官杰一愣，这声音和这语气太耳熟了。
　　“李桓？你小子怎么出现在这儿？你是在华北吗？！”
　　“别说那么多了，你们今天准备的不妥当啊，日本人明显有埋伏，你看那边又过来一个中队的兵力，你们这点人是干不成事儿的，还是先撤吧！”
　　李桓知道上官杰和楚河不会这么莽撞，尤其是上官杰，是一个冷静的不能再冷静的人，睿智的过分了。
　　明知不可敌还要打，那就说明这件事情确实很重要。
　　“兄弟，既然你来了，那我也就不怕了，我们先撤出去再说！”
　　“好！”
　　李桓这个时候探出身子，对着那边的鬼子就是一梭子，直接杀开了一道缺口。
　　上官杰见状朝着自己的人大喊道：
　　“撤！”
　　楚河这个时候也靠了过来，一时间没认出李桓，但他认出了长风这个憨憨，眼里闪过一丝惊讶，但随后又变得爽朗起来。
　　李桓和长风很讲义气，郑雄和牛二耿肯定也在附近。
　　“长风，送你个东西玩玩！”
　　“什么啊，楚大哥？”
　　长风端着喷子就是两下，有些奇怪的朝着楚河问道，然后手里头就多了一个刺刺冒烟的炸药库。
　　“妈呀，炸药！”
　　长风吓得腿都软了，赶忙把炸药捆往外一扔。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，日本人的包围阵型直接被炸开。
　　长风的炸药捆扔得好啊，扔到了鬼子旁边，最重要的是鬼子旁边还有很多碎散的石子。
　　楚河的炸药威力不是一般的炸弹能比的，再配合上散乱的石子，那威力……
　　绝了！
　　“啊……”
　　“救救我！”
　　“我的眼睛……”
　　“我的菊花！”
　　“……”
　　一大群鬼子惨叫着，李桓甚至看到了很多鬼子捂着自己的屁股，长风这一炮炸的是真爽，不过他也下意识的抖了几下。
　　还好长风不是敌人，否则现在他搞不好要少一条腿……
　　哒哒哒！
　　继续杀出一条退路，然后朝着后面丢了许多的烟雾弹。
　　楚河一看小鬼子追了过来，还没忘记把身上的炸弹接二连三的丢出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　每一颗炸弹的威力都极大，每一声爆炸过后，大地都在抖动。
　　李桓都害怕，哪次这个家伙把他炸死了。
　　一群人沿着荒野跑来跑去，最后终于甩掉了背后的鬼子，躲在了一片密林当中。
　　所有人都气喘吁吁的坐在树下休息，李桓扯下自己的面巾，丢给上官杰一壶水，然后道：
　　“杰哥，这一次你们的行动也太匆忙了，明知道鬼子有埋伏还要过去，实属不智啊！”
　　“不冒险不行，日本人正在打捞的那样东西对于我们来说也很重要。
　　本来我们已经通知了国统区，谁知道那边派过来的军统根本不顶用，最后还是得我们上场。”
　　听到上官杰这么说，李桓就明白，这其中肯定有事情，搞不好还是小鬼子的阴谋，他赶忙追问道：
　　“他们要打捞的究竟是什么东西？居然值得你们这么兴师动众。”
　　“呃……你不知道？”上官杰和楚河一愣，惊讶李桓居然不知道这件事情。
　　李桓蓦然摇了摇头，继续道：
　　“我确实不知道！”
　　“那你来这里干嘛？”楚河凑了过来。
　　“我找沉船啊！”

第五百一十七章 一切明了
　　“原来那艘船上装着海外华侨捐赠给你们的物资！”
　　上官杰和楚河听完李桓的解释以后，恍然大悟，显然他们不知道这件事情。
　　“怎么？你们难道不是因为这件事情来的？”
　　李桓再次问道。
　　二人摇了摇头，随后上官杰继续解释道：
　　“我并不知道船上其余的东西是什么，但其中有一样东西非常重要，那就是日本人搞出来的生化武器资料。
　　那种武器属于灭绝人性的分类，很容易造成瘟疫。
　　听说是某个人从日本人的手里把那份材料偷了出来，还把当时最重要的一个日本研究员杀了。
　　本来我们以为那份材料已经被毁，没想到后来日本人又得知材料下来，我们才拼了命的过来调查……”
　　“生化武器……”李桓安嘴里默念着，暗自皱起了眉头。
　　没想到还有这么一出！
　　“叮，任务完成！
　　获得奖励……”
　　果然！
　　系统下达的任务完成，这也就说明上官杰没有骗他。
　　就在他刚刚想继续追问的时候，系统居然再次下达了任务：
　　“叮，主线任务——抢夺资料！
　　任务内容：和日本人争夺生化武器的资料，没有任务要求，哪怕失败了也行，但一定要参与争夺。
　　任务奖励：积分x5000！盘尼西林x10！抽奖券*x！
　　无失败惩罚，但没抢到材料会造成不可逆转的后果。”
　　系统这一次下达的任务，让李桓不明白，居然不要求任务成功。
　　但是这个失败的惩罚，他担待不起。
　　生化武器呀！
　　十有八九是细菌弹一类的，毁灭人性的武器，那对于中国军民的打击将是巨大的，很有可能会造成数以万计甚至十万计的死亡。
　　必须要成功！
　　“杰哥，这件事情我也要参与，我想知道更佳具体的情报！”
　　“好，我们只是一群江湖人士，做这些事情远没有你们军队的特工厉害，我会把我知道的一切都告诉你……”
　　接下来上官杰说了许多信息。
　　比如日本人研制的生化武器并不只有一种，但最厉害的一种就是现在处于沉船当中的那些。
　　“现如今的问题就是，我们必须赶在日本人前面拿到那份材料，然后将其销毁，绝不能让那份材料落在了日本人手上。”
　　上官杰的表情看上去很严肃，他本身就是学医出身，深刻的知道细菌弹对于人类的危害有多大。
　　“趁着鬼子还没有把握把沉船打捞起来，我们还有时间可以准备，我先回去通知一下我们的人。”
　　“好！”几个人现在已经来不及叙旧了，必须先紧着重要的事情处理才行。
　　可就在刚刚转过身的时候，上官杰突然喊了一声：
　　“对了，我在来之前好像看到了小菁，她也到上海来了你知道吗？”
　　“端木菁？之前我和她约好的，但是没想到她这么快就到了。”
　　李桓点点头，就算他再怎么否认也没用，他和端木菁之间确实有一种难以言明的情愫。
　　“她好像和军统的人在一起，不过最近我听说她在军统的处境不太好，你如果可以的话，就帮帮她吧！”
　　上官杰看起来像是在交代后事，这让李桓更加紧张，赶忙问道：
　　“你们到底要干什么？只是抢一份材料用不着弄的跟生离死别一样吧！”
　　“不，不单单是抢材料这么简单，日本人的生化武器可不是只有一种，而且……有一个人我们必须要杀掉，为此，哪怕我上官杰付出性命也在所不惜。”
　　上官杰没有明说，但是李桓总觉得事儿很大，他只好劝道：
　　“有什么事别单独扛着，我们八路军和新四军也能帮上忙，愿意为国付出生命的可不只有你们，我也可以！”
　　“我尽量，但是你们要快，一旦错过这个时间，我们就会立即展开行动！”
　　“最迟多久？”
　　“七天！”上官杰和楚河看上去十分严肃，李桓都能感觉到背后腾起的冷汗。
　　“好，我一定能在七天内解决！”
　　随后李桓就带着长风的人离去了。
　　相遇总是那么匆忙，连叙旧都没来得及就要分开。
　　找到他们藏起来的车子以后，李桓就快速驱车，准备去十里洋场找宋雅。
　　有些事情必须要问清楚才行。
　　宋雅此刻正在跟十里洋场夜总会的舞女们聊天，聊到一半看到李桓气冲冲的走了过来，刚刚想问是怎么回事，就被他强行的拖到了院子里面。
　　碰！
　　几个舞女想凑上来问问，但是吃了闭门羹还差点被关起来的门砸到脸。
　　“李桓，到底出了什么事让你这么着急？”
　　宋雅柳眉微蹙，不明白李桓为什么这么慌张。
　　“宋雅姐，你必须老实回答我，上级这一次派我来上海这边执行任务，究竟是只让我负责海外华侨和六十一号兵站的建设，还是有着其他更重要的事情？”
　　看到李桓目光犀利表情，严肃的看着自己，宋雅终是瞒不住了，叹息一声，然后走到屋里，谨慎的解释着：
　　“确实，我们确实有很多事情瞒着你，但是你听我解释，之所以这样做是有很多原因的。
　　第一个就是害怕你不愿意接受你是李博成的儿子而拒绝来上海。”
　　“什么？敢情你早就知道我的亲生父母是谁？”
　　李桓眼珠子都瞪大了。
　　“是的，这件事情八路军那边拜托我们新四军总部查过了，最终定位在李博成身上。
　　甚至我们还查到了你当初的照片，对你是李博成儿子一事早就知晓。”
　　“嘿，合着到头来就只有我一人不知道是吧？”李桓皱着眉头，看上去很不高兴。
　　“李桓你先别生气，主要是因为这件事情太大，和你们李家有很浓厚的关系。
　　之所以来找我，恐怕是已经知道了沉船底的秘密了吧！”
　　“嗯，我刚刚从那边回来，日本人正准备打捞沉船呢，但是被我和我的群朋友破坏了，他们想再次打捞，估计还有好几天。”
　　听完李桓的解释，宋雅眉头一皱，咬了咬嘴唇，然后继续道：
　　“其实当初我们那位同志驾驶着装满物资的船逃跑的时候，恰好身上也携带有夺走的那份资料，那是用全世界最先进的微型摄像机拍摄的。
　　里面的内容详细的记录着鬼子如何制造细菌弹的全部过程，所以我们才要破坏它！”
　　“那这和我有什么关系？”李桓更加好奇了。
　　“因为当初和鬼子合作生产某些材料的人，就是你们李家！”
　　宋雅眼神死死盯着李桓回道。
　　“什么？”李桓大惊，没想到居然还有这样一段过往。
　　“你不会是在骗我吧？虽然我失忆了，但是我还是能够感受到我爸不是那种会当汉奸的人。”

第五百一十八章 婚约之事
　　“我当然明白李博成先生是什么样的人，他自然不可能和日本人沆瀣一气当汉奸。
　　你的父亲正是因为察觉到了此事，所以才和鬼子断开了联系。
　　也是因为此事你们李家的药品生意才被鬼子严重打击，现在已经损失了一半左右。
　　鬼子接下来还会对你们李家进行逼迫，要么你们全家投靠鬼子的怀抱，要么你们所有的药品声音都会被鬼子抢走，只剩下一些其他的生意。”
　　宋雅自然知道李博成是个什么人，当年一二八上海战役的时候，他可是敢明着和日本人对抗送物资到前线。
　　没道理会在这个时候当汉奸。
　　这其中的事情实在太多了，之前没告诉李桓，就是害怕他尥蹶子不干。
　　“所以说，我此行的任务还包括帮你们抢夺那份材料？”
　　李桓下意识问道。
　　“不，不仅仅是这样，你还需要帮助我们找到日军秘密生产细菌弹的工厂，然后摧毁它。”
　　宋雅说的一套一套的，但李桓觉得自己根本没那本事，他除了会挖地道就只会骗长风了。
　　“你们也太看得起我了，你们这么多经验，足的地下党都做不到的事情，我怎么可能做得到？”
　　“不，你做的到，所以我们才会需要你。”
　　宋雅没说具体是什么事儿，但她这么肯定，李桓觉得肯定和挖地道脱不了关系。
　　没想到他在华北那边挖地道，到了华东地区还要挖，真的很害怕挖出地下水来呀。
　　“那行吧，有什么事提前找我就好，我先去把鬼子的那份材料抢到，然后毁掉！”
　　“你可千万小心，我们的人已经查到，梅机关和七十六号的人正在江边蹲守，恐怕就是为了引诱你们上钩！”
　　宋雅看上去十分担忧，本来新四军的人也已经展开行动，没想到李桓和上官杰等人抢在了他们前头。
　　也是因为这个他们才知道日本人在江边有埋伏的，因此一直没有贸然出手。
　　“对了，新四军在上海各个地方的地下党多吗？”
　　“你问这个干嘛？”宋雅眉头一皱，其实有些事情是不能说的。
　　“就我们几个人，有时候肯定忙不过来，如果人多的话，到时候说不定能帮上忙。”
　　李桓这一次到上海加上孔秀这个打酱油的也才带来四个人，哪能处理那么多事儿。
　　“我可以随时联系上他们，如果你有事的话可以提前联系我，到时候我找他们帮忙。”
　　宋雅非常的谨慎。
　　地下党一般遵守的规矩就是只和上线下线联系，不和其他平行的人联系。
　　哪怕对方同样也是做地下工作的，很有可能双方碰到了都不知道对方的身份。
　　这样也是为了保护地下党的安全。
　　“那就行，有什么事情让孔秀去李家找我，另外让咱们的人在江边守着。
　　一旦是有什么情况，能够及时联系上！”
　　李桓说完就准备走，但是刚刚转过身就被宋雅叫住了。
　　“李桓等等！”
　　“怎么了？还有什么事需要交代吗？”
　　李桓现在忙着呢，他需要抢在鬼子前头得到那份资料，否则麻烦就大了。
　　“李桓，有一件事情我必须要告诉你，之前你认识的那个叫端木菁的女子是军统的人，而且还是一个小队的队长。
　　如果可以的话，我希望你尽量少和她接触，哪怕你们私人的关系很好，可现在是非常时期，希望你能明白我的意思！”
　　宋雅看起来十分严肃，他是新四军的人，对重庆政府领导的中央军没什么好感。
　　新四军这一次遭受如此重大的打击，大部分原因都是因为中央军的围剿导致的。
　　“我尽量！”
　　李桓不能保证自己不见端木菁，毕竟大家都在上海，而且他们的关系有点特殊……
　　“好吧，我知道自己劝不了你，那就来说说上官杰和楚河的事情！”
　　“你也认识他们？”李桓一愣，这上官和楚河混得很好嘛，居然两边通吃。
　　“华北双雄，我们自然是认识的，甚至还想过要拉拢他们，但都没有成功，想到让你小子钻了空子，以后记得把他们拉过来。
　　但现在最重要的不是这个，你只需要好好和他们合作就好，他们现在都是一个爱国组织的人，我们目标一致。”
　　“这个没问题，我和他们可是兄弟！”李桓得意一笑，他们几个人可是有着过命的交情。
　　“那销毁资料的事情就交给你了，我去处理更加棘手的问题。”
　　李桓没问宋雅那个棘手的问题究竟是什么，等到孔秀回来以后，就带着她悄悄离去了。
　　本以为能够安稳带着人回家，谁知道半路上又碰到了端木央。
　　“嘻嘻，没想到吧，我在这里等你呢！”
　　端木央笑得很灿烂，身上有着他这个年纪的女孩有着的一切特征。
　　善良，美丽，大方，天真，纯真……
　　只是，她身上好像缺了某种运气……
　　“行了，你和孔秀是好朋友，最近就让她到你家去住吧。”
　　“好啊好啊！”端木央二话没说就答应了，她和孔秀是同学，自然不会拒绝。
　　但即使是这样，二人还是挤在车上去了李家，弄得郑雄跟牛二耿都不得已下车。
　　又是一天过去，方琴在家里什么事都不懂，偶尔看看收翻翻账本。
　　李博成则是早出晚归，好像家里的生意最近出了点事儿，李桓很担心自己继承不了财产……
　　本以为碰上双休就能够好好执行任务了，没想到老妈居然让他出去和端木央散步。
　　这他妈什么跟什么？
　　就现在上海这鱼龙混珠的地方，出去散步不怕被绑架吗？
　　但是没想到招来方琴一个脑瓜崩，嗔怪道：
　　“宝贝儿子，你和央央之间可是有着婚约呢，可不得好好培养感情！”
　　“我考，什么？”李桓大惊，他表示自己完全不知道这事儿。
　　“老妈，以前没听说过这事儿啊！”
　　“哎呀，你不是失忆了嘛，老妈也就没提起这事。
　　不过你失忆以后也碰上了央央，这也说明你们之间有缘分啊，有情人终成眷属，你说是不是啊？”
　　“不是，有情人不一定终成眷属，也有可能终成兄妹！”
　　啪！
　　“哎哟！”
　　“让你胡说八道！”

第五百一十九章 见父母？
　　李家和端木家以前是世交，虽然最近一段时间关系有些疏远，但是两家结亲之事确实有的。
　　大概在十多年前，那时候大家都喜欢开玩笑，说着要是都生男的就结成兄弟，都生女的就结成姐妹。
　　要是一男一女，那感情好，双方就能够成为亲家。
　　李桓和端木央恰好在那个时候一前一后生下来，虽说女方比男方大上一两岁，但是就无伤大雅嘛！
　　双方就做了个口头约定，说要是以后两个人看着不讨厌的话，就结婚吧。
　　事实证明，以前的李桓好像不是很讨喜，虽然长得帅，但端木央确实不大喜欢他，即使那已经是六七年前的事情了。
　　本来方琴想着不喜欢就不喜欢吧，那就不做亲家。
　　谁知道儿子丢了以后还遇到了端木央，这就是缘分啊！
　　最关键的是，端木央现在对李桓好感很重，让方琴喜出望外。
　　她可知道央央是个好女孩，配自己儿子的绰绰有余，当然要及早娶回家。
　　端木家的人倒是无所谓，虽然端木央的父亲有些反对，但是母亲还是比较宠她的，很赞同女儿和李桓在一起。
　　于是乎，两家准备真的结成亲家。
　　这件事情两家家长知道，很多上海滩的名流也知道，端木央也知道，唯独李桓这个当事人不晓得……
　　“长风，我现在有点乱！”
　　李桓和长风坐在车上，一人点着一支烟，烟还飘得老长，似乎在宣读着李桓内心的惆怅。
　　“李桓，你确实应该乱，你说你要是和央央结婚了，那小菁姐姐怎么办？欧阳璇姐姐在怎么办？还有总部医院和师部医院的那些护士们怎么办？”
　　听到长风的话，李桓眼角一抽，他怎么感觉更严重了！
　　“你能不能说点好话？”
　　“还有，这件事情跟欧阳璇还有那些护士有什么关系？”
　　长风不会说话，李桓准备扣他十斤辣条。
　　“哦，和她们没关系，那就是和小菁姐姐有关系了？”
　　长风忽然扭过头，问的李桓促不及防。
　　“咳咳，这件事情我们稍后再谈，现在我担心的是，我这个婚约能不能解除？”
　　“为什么要解除？”长风傻傻的问了一句。
　　“不解除难道结婚吗？你忘了咱们是来干什么的？你忘了咱们是干什么的了？”
　　“哦哦哦，咱们这是来执行任务的，不是来结婚的！”
　　李桓总觉得长风是猴子请来的逗比，脑子怎么总是慢半拍呢？
　　“不过也没关系啊，大不了我们把端木央带回去，我觉得团长和政委还有旅长他们肯定会很喜欢她的。”
　　长风说的话让李桓眼白一翻，一巴掌呼在他的脑袋上，没好气的骂道：
　　“你tnd能不能说点好听的？”
　　“什么好听的呀？”在这个时候车旁边忽然想起来另一个声音，把两个人都吓了一跳。
　　“谁？”
　　李桓和长风异口同声地扭头，然后才发现是端木央来了。
　　“央央啊，你来了！”李桓尴尬一笑，某些关系捅破了，还真是让人有一些难办。
　　可就在他准备让长风戴着端木央一块去玩的时候，扭头一看，发现副驾驶的长风不见了，几十米外有一个人正在跑……
　　“李桓，干妈说带我去吃酱肘子，你就先和央央一块去玩吧！”
　　长风很不讲义气的跑了，留下李桓和端木央在原地很尴尬。
　　端木央穿这一身白色的长裙，披肩的长发还绑着一个好看的发夹，略施粉黛，眼睛里满是灵气。
　　颜值绝对是一百分！
　　配李桓这个臭屌丝绝对够了！
　　“李桓，方姨让你带我去逛逛，今天我要买不少的东西呢，我们一块去吧！”
　　说完不等李桓拒绝就上了副驾驶。
　　男人车的副驾驶不是普通人能坐的，能坐的人都不是外人。
　　然后这一天上午李桓救带着端木央去了市区，什么百货大楼，什么水果摊啦，买了一大堆东西。
　　最后两个人在法租界以南的某片花海处停了下来，李桓实在是受不了了，无论在什么时代和女人逛街绝对是一件累人的事。
　　“李桓，你看这些花多好看，香香的，以后我一定在这里建一栋别墅，然后一直住在这里。”
　　李桓看着这一片万紫千红的花海，有野花有家花，看上去确实很美丽。
　　微风拂过，花枝颤动，花海掀起一阵波涛，阵阵香气袭来，沁人心脾。
　　“来，李桓，帮我戴上！”
　　就在李桓发呆的时候，怎么样递给她一枝花，让他给自己戴上。
　　这个事情李桓在擅长，端木央带好以后还没忘记给她编个花环。
　　原因很简单，只有讨好了端木央，他才能尽快回去，还有紧急任务没有完成呢！
　　两个人在这片花海旁边逛了个把小时，端木央发现李桓好像有事，非常善解人意的就上了车回去了。
　　李桓开着车，沿着花道向前行驶，一阵阵花香袭来，他感觉自己的脑子都清醒了几分。
　　以后确实得在这个地方建一栋别墅，住着多有滋味儿！
　　本以为把端木央送回家就完事儿了，谁知道到了法租界，才发现事情好像并没有那么简单。
　　法租界南区，端木家族宅邸！
　　端木家的别墅比李家的别墅还要大，一片大区域建了好几栋，不愧是有钱人，居然能在租界里面建上几栋别墅。
　　别墅门口居然还有人等着，两个门卫见到李桓和端木央拎着东西回来以后，非常恭敬的喊道：
　　“小姐好，李少也好！”
　　靠！
　　这两狗腿子居然认识他。
　　他忽然有了一种不好的预感，不会是长风的嘴巴今天说错了话吧。
　　怎么感觉他是来见父母的呀……
　　有点紧张！
　　李桓双臂都拎着许多东西，关键他今天穿的还不是学生装，而是小西装，脚上踏着皮鞋，看上去十分成熟。
　　他好像明白为什么老妈早上要给他弄一个成熟的发型。
　　大背头就是用来见家长的吗？
　　靠！
　　完蛋！
　　李桓心里暗叫不止，但表面稳如老狗。
　　就记着王云龙的一句话：忽悠就完事儿了。
　　刚进院子，还没走进别墅的大门呢，就有一个中年美妇，快速地踏着高跟鞋走了出来，笑嘻嘻的说道：
　　“这是小桓吧，我们有好几年没见了，快进来坐！”
　　李桓：完蛋，真是来见父母的！

第五百二十章 堂姐？端木菁？
　　李桓表面稳如老狗，但是内心慌得一批。
　　因为他的面前坐着许多人，都是断模样的叔叔伯伯婶婶之类的，还有几个拄着拐棍的老家伙。
　　也不知道端木家为什么这么多人。
　　老祖宗是种马？
　　这加起来得有二三十了！
　　还没看见几个第三代，要是把第三代的子弟都加上，估摸着人数破百也不是难事儿！
　　“诸位好，我是李桓，很荣幸见到诸位！”
　　不就是满嘴跑火车吗？
　　谁不会呀？
　　好几百人的游击连他都能带，还怕这些人？
　　好吧！
　　他确实有点怕！
　　“小桓，你早该来了，央央在家里一直念着你呢！
　　以前她就跟我说过，在天津那边读书的时候碰到过一个特别的人，还说他也叫李桓。
　　我寻思着这世上重名的人那么多，也就没想到你，谁知道那个人就是你呀，你说这是不是你们的缘分？”
　　端木央的母亲呵呵呵的说着。
　　然后端木央脸色羞红地往他怀里一扑，挡住脸不敢见人。
　　李桓其实也很尴尬，但在这种时候他得稳住才行。
　　只要他不尴尬，尴尬的就是别人！
　　“呵呵，那时候我失忆了，根本不知道这事儿！”
　　其实他想说的是能不能把婚约解除了。
　　但老妈的小人在他的脑袋里面不停的跳动着，手里还拿着一把万吨巨锤，他果断放弃了这种想法。
　　更何况端木家的人都在，他要是直接提出来的话，端木央以后就没法见人了。
　　唉！
　　以后再说吧。
　　一连串见过了端木央的家人，大部分都和和气气的，除了端木央的父亲端木雄。
　　都说女儿是父亲上辈子的情人，这么说李桓很有可能抢了端木雄的情人……
　　夺妻之恨有木有！
　　“李桓，无论怎么说，我都是不同意这门婚事的，但央央执意如此，你若是负了她，别怪我不客气！”
　　端木雄属于那种面冷心热的人，这让李桓更加难办了。
　　他好想退婚……
　　就在这个时候，楼梯上突然走下来一个穿着旗袍，头上戴着黑纱斜帽，一个看上去十分时髦的姐御，踩着高跟鞋缓缓走下了楼梯。
　　李桓一开始没注意，可当他看清这个女子面容的时候，心里忍不住一抽。
　　“端木菁！”
　　靠！
　　这是怎么回事？
　　李桓有些凌乱了！
　　端木央这个时候笑嘻嘻的跑了过去，一把挽住端木菁的胳膊，亲昵道：
　　“堂姐，你什么时候回来的？怎么都不告诉我一声呢？”
　　端木菁的表情看起来很复杂，似乎夹杂着一丝纠结，因为她已经看到了不远处的李桓。
　　不过眼里复杂的表情很快被她隐去，微笑着摸了摸端木央的头，温柔道：
　　“前几天才刚到，回上海办点事儿！”
　　“哦哦，堂姐，来，我介绍一个人给你认识认识！”
　　端木央说完以后，就拉着端木菁快速的靠近了李桓，叽叽喳喳的介绍着：
　　“堂姐，他叫李桓，是我的……未婚夫，你们认识一下！”
　　端木菁抬起头看着李桓，发现李桓也在看着她，眼里闪过一丝莫名的悲伤，但还是装作不咸不淡的说道：
　　“好久不见！”
　　李桓心里头像是有一万匹马踏过，这他妈叫什么事儿？
　　端木央，端木菁，她们还真的是姐妹呀。
　　这下搞出大乌龙了。
　　“堂姐，你也认识李桓吗？”端木央像一个好奇宝宝一样，看了看两个人问道。
　　“以前见过几次！”端午菁神色复杂的看着李桓说了一句。
　　李桓则是尴尬的笑道：
　　“呵呵，没想到居然还在这里见到你了。”
　　现在李桓想跑，他不知道该怎么向端木菁解释。
　　好好的逛街买东西，变成了订婚宴，关键自己这个便宜未婚妻的堂姐还是端木菁。
　　不行，回去一定要把长风打一顿，肯定是他那张乌鸦嘴闹的。
　　“原来你们早就认识啊！”端木央看起来很惊讶。
　　就在这个时候，端木菁忽然朝着自己妹妹说道：
　　“央央，我有些事情想和李桓说一下，先借用一下他好吗？”
　　“呃……好的，随便用，不过记得要还回来哦！”
　　端木央很大方的把李桓出击也出去了。
　　李桓内心很想拒绝，但是身体很诚实，跟着端木菁走了出去，找了个没人的地方。
　　本以为自己能够解释的，可是散步散了二十多分钟，两个人皆是一言不发。
　　最后李桓实在忍不住了，狠狠的吸了一口烟，率先开口道：
　　“这件事情我可以解释的。”
　　端木菁抬起头淡淡的看了他一眼，脸上并没有什么愤怒，道：
　　“你不用解释，我都知道！”
　　“你知道什么呀？”李桓很郁闷的说了一句。
　　这下可把端木菁给激怒了，咬着牙继续道：
　　“我知道你就是上海李家李博成的儿子李桓，也知道你从小就和央央订婚，更知道央央现在非常在乎你……
　　知道这么多够不够？”
　　李桓心里一抽，端木菁果然是生气了。
　　“哎哟，这件事情我也不知道是怎么回事，到了上海我才知道自己还有爹妈，而且还是有钱人。
　　之前在天津遇到端木央的时候都不知道这事，你说这个误会闹的。
　　而且现在大清已经亡了，不流行包办婚姻了。
　　到时候我就跟端木家的人解除婚约，你看这样好不好？”
　　“好个屁！”听到李桓这么说端木菁差点一脚踹出去。
　　“那你要我怎么样？”李桓现在是夹心饼干，左右为难。
　　“我不希望你欺骗央央，但你的身份确实很敏感，你做的事情也很危险，没有必要的话就不要把她带进去。”
　　看样子端木菁和端木央的关系很不错，居然这么关心她。
　　“好吧，我尽量！”李桓无力的回了句。
　　“不是尽量，是必须！”端木菁强调了一句。
　　“行行行，我们不说这个糟心的话题好不好？说一说你是什么时候来上海的？”
　　李桓实在不想在这个纠结的问题上继续多说了。
　　来了上海，上级瞒了他不少事情不说，还凭空多了一对爹妈。
　　多了父母就多了父母吧，毕竟也是有钱人。
　　可是这个平白无故多出来一个老婆，说出去谁信呢呐？
　　他自己都不敢相信。
　　端木菁一看李桓说起了正事，也收起了心中的不悦，淡淡道：
　　“三天前就到了，上次在江北码头那边救了我们军统的人，应该就是你吧！”

第五百二十一章 家里药厂出事
　　“嗯，上次看到你们的人被鬼子围住，所以出手相救。
　　不过你们不会感谢我，如果不是看在双方共同抗日的份二上，我是绝对不会出手的。
　　相信最近皖南地区新四军的事情，你应该知道了，我们双方的关系可不怎么好。”
　　李桓的语气不太好，但是这也不能怪他。
　　新四军打鬼子的时候损失都没这么大。
　　偏偏最近中央军还搞事情，恨不得把新四军给团灭了。
　　“这件事情我们无能为力，都是上面决定的。”
　　端木菁也很无奈，去过八路那边就知道八路是什么情况。
　　不像重庆那边的老爷们，一个个吃得饱穿得暖不说，家里头还有几十房姨太太。
　　打仗的时候还可以倒卖一下军火物资，搞点钱。
　　至于前方的将士们缺衣少弹这种事情他们才不管，别耽误他们赚钱就行。
　　甚至李桓在想，要是鬼子打到了重庆，估摸着这些人双手一举，膝盖一弯，嘴里一喊，大日本皇军万岁，搞不好就能继续作威作福。
　　“不说这些事情了，你这次来上海是不是冲着鬼子化学武器的任务去的？”
　　两个人找了一个僻静的地方，说这种私密话题的时候，千万不能有其他的人在。
　　“没错，我接到上官大哥的消息，说日本人在上海地区搞了一个化学武器制造工厂，现在正在沉船那里打捞和细菌弹制造有关的资料。
　　我们军统来到这里的目的就是为了找到那份资料，然后带回去！”
　　“带回去？”李桓瞪大的眼珠子。
　　“嗯，有什么问题吗？”端木菁看上去很疑惑。
　　“当然有问题了，这种灭绝人性的东西不当场销毁还带回去干嘛？
　　莫非重庆那边想制造这玩意儿？”
　　这种东西可不是好东西，一弄出来就是伤敌伤己，会造成大范围的损伤，对于整个人类来说都是巨大的灾难。
　　“不是我们国府的人要，而是……而是洋人要！”
　　端木菁在李桓的耳边小声说了句。
　　“洋人要？”李桓眉头一皱，这是大国之间的博弈啊。
　　“不行，不管是什么人要都不能给，我一定要将它销毁，绝不能让它落在日本人以及其他列强的手中！”
　　这玩意儿要是弄出去，死的人数得用万当单位。
　　“那你得抢在我前头完成任务才行，而我我告诉你，这一次负责打捞任务的人是梅机关的黑田三木，你一定要小心。”
　　“黑田三木？这家伙很有名吗？”
　　李桓从记忆里面搜索了一下，确定没听过这个人的名字。
　　端木菁翻了个白眼，然后道：
　　“你们八路军是怎么回事？为何这么重要的情报都没有跟你说？”
　　李桓语塞，他总不能跟端木菁说上面，现在嫌他等级太低，不愿意告诉他这么多情报吧。
　　“算了，还是我来告诉你吧。
　　这个黑田三木是个有名的谍战精英，曾经在中国各个地方潜伏过，暗杀过中国的不少要员。
　　最近一次行动是在成都那边暗杀了一个极其重要的社会无党派人士，为此我们军统还损失了六十二名精英！
　　最后却连黑田三木的脸都没看见。
　　而且传说此人最擅长谍战，我们军统和他们八路军在上海的地下交通站，有很大一部分都是被他破坏的。
　　而且此人性格暴虐，喜欢残害无辜。”
　　端木菁一口气说了很多的情报，把李桓说的都有点慌了。
　　这家伙看起来很牛啊。
　　“有照片吗？”
　　端木菁摇了摇头，道：“只知道这个人鼻子上长着一颗黑痣，身高大概不到一米七，肩膀很宽，而且个人功夫很高，曾经有过徒手干掉十六个武术高手的经历！”
　　“而且此人最擅长使用飞镖和下毒。”
　　“……”
　　两个人交换了一下情报……其实也只是端木菁单方面的提供罢了，李桓根本没提供什么情报。
　　两个人至少聊了两个小时，最后还是端木央找了过来，他们才停止交谈。
　　“李桓，堂姐，你们干嘛跑这么远啊？我都以为你们走了呢！”端木央气喘吁吁地跑了过来，小脸红扑扑的模样，看上去很可爱。
　　“没什么事了，我就先走了。”端木菁眼神再次复杂起来，不过这一次她掩饰的很好，不着痕迹的离开了。
　　李桓和端木家的人告完别以后，也重新回到了李家。
　　回家的第一件事情就是把正在吃酱肘子的长风抓起来打了一顿。
　　“嗷，李桓你干嘛打我？”
　　“没什么，就是刚刚你的背上趴了一条蛇，我帮你打掉了。”
　　李桓非常淡定的回了一句。
　　“哦，是吗？那真是谢谢你了，昨天我还在这里看到了一条大蛇，还好它没咬到我，要不然就完蛋了。”
　　长风又信了，主要是他他太相信李桓了。
　　方琴看到宝贝儿子回来以后没开眼笑，拉着他就问今天去端木家的情况如何。
　　李桓都快尴尬死了，但是为了让老妈安心，就把今天的情况说了一下。
　　这一说可不得了，老妈居然嚷嚷着要准备聘礼了。
　　就在这个时候，李博成领着一个小皮包回来了，脸色看上去很不好看，似乎今天遇到了什么糟心事儿。
　　李桓一看救星来了，马上凑过去帮李博成拎着包，非常关心的问道：
　　“爸，你看起来不开心啊，是公司那边又出了什么事儿吗？”
　　公司可不能出事，那一大批家产还要他的继承呢。
　　“嗯，日本人欺人太甚，最近已经连续好几次截断我们原材料的厂商交易了。”
　　李博成确实很不高兴，日本人这是要逼他就范，让李家源源不断的为日本人提供军需药品。
　　说白了就是要李博成当汉奸。
　　这事他能干吗？
　　干了不得被老百姓的唾沫淹死。
　　“哎呀，那咱们就把药厂关了，看那些日本人还敢不敢神气？”
　　方琴很霸道的说了一句，插腰的模样很像泼妇。
　　李博成看起来十分为难，神色复杂的回道：
　　“小琴，不是我不想关掉我们家的药厂，而是这药厂是我们李家的根本所在，是我爸费尽心血才建立起来的，你说我能随随便便的放弃吗？”
　　李博成还很传统，这家里的祖业要是没了，死后还真不一定有脸见祖宗。
　　就在李桓也想办法的时候，系统任务突然来了……

第五百二十二章 制药工厂的计划
　　“叮，主线任务——全局制药！
　　任务内容：帮助李佳度过这次难关，主要是用潘尼西林的制造工艺和美国人合作，重新建立一个工厂，摆脱日本人的牢笼。
　　任务要求：该药厂每年必须向八路军和新四军无偿提供药品。
　　任务奖励：积分x1000！可连续发射铁拳火箭筒一副，炮弹x30！
　　失败惩罚：李家失去药厂，新四军和八路军失去一个军需药品的供应商。”
　　这个任务一定要接，而且一定要完成的十分漂亮。
　　不仅仅是为了李家，更多的是为了八路军和新四军能够持久抗战。
　　军需药品在这个年代堪比黄金，有钱都难买。
　　要是有了一个制药工厂，日本人想封锁他们就没那么容易。
　　只是，这个制药工厂放在什么地方呢？
　　想到这里，李桓下意识的问了一句：
　　“系统，你觉得那个制药工厂应该放在什么地方？”
　　“叮，系统人生建议：建立两个制药工厂最好，一个在国内，一个在国外！
　　国内建议将制药工厂建立在澳门！
　　国外建议将制药工厂建立在美利坚！”
　　系统的人生建议让李桓很震惊，因为这确实是两个非常好的想法。
　　李桓知道上海租界以后也会沦陷，甚至阿港那边也会沦陷，整个神州大陆，唯一没有沦陷的地方，恐怕就只有澳门了。
　　因为葡萄牙人掌握有日本人的侨民做威胁，日本人不敢攻打澳门。
　　把制药工厂办在那附近，一定能发财的。
　　最关键的是，李家在澳门那边好像有生意，而且还是李博成在十年前亲自创下的。
　　现在李桓都怀疑老爸是不是很有先见之明，居然知道在那里弄一个窝儿。
　　“就这样吧，今晚我就去找安德鲁和亨利商量一下。”
　　这件事情不能拖，他手里掌握有盘尼西林的配方，如果李家的工厂加上美国人的帮助，想必很容易就会赚翻。
　　当然了，赚不赚钱不重要，重要的是制药工厂能够持续的为八路军和新四军提供军需药品支持。
　　想到这里，他便朝着李博成说道：
　　“爸，这件事情就交给我吧，大不了咱们把制药工厂搬走，正好我认识一个美国朋友，他就是干这个的。”
　　“交给你？”李博成看着儿子皱了皱眉头。
　　虽然儿子消失了两年，让他有些看不透，甚至他隐约觉得儿子很不一样了，比以前更加出色。
　　但是把这么大的事情交给他来办李博成还是不放心的。
　　不过一旁的方琴这是叽叽喳喳的问道：
　　“儿子，你怎么还认识美国朋友呢？那帮洋人会不会骗你啊？”
　　听到老妈这么问，李桓忽然想起来之前，他和长风拿着汤姆逊冲锋枪，指着安德鲁跟亨利的画面，果断摇了摇头：
　　“应该不会！”
　　“那你知道他们叫什么名字吗？说出来说不定我和你爸也认识。”
　　“哦，她们当中一个美国人叫安德鲁，另外一个英国人叫亨利，是做军火生意的，偶尔也卖一卖军需药品，在某次偶然过程中我救了他们的命，所以就有了一些交情。”
　　李桓信口胡诌，反正这样的生意，安德鲁跟亨利肯定不会错过。
　　最重要的是还可以把八路军拉进来，到时候大家合伙做生意。
　　“安德鲁？亨利？这两个名字太耳熟了吧，不会是住在公共租界东区的那两个洋人吧？”
　　李博成这个时候也皱起了眉头，不经意间瞥了儿子一眼。
　　他认识安德鲁跟亨利，以前两家伙还想从他手上倒卖药品到国统区那边去。
　　但是这两个家伙是卖武器的军火商人，交易对象都是一些“非正规人士”。
　　不是军队就是黑帮，再或者是一些土匪。
　　李桓怎么会和他们有交情呢？
　　“小桓，你能不能告诉我，你这两年究竟经历了什么？”
　　李博成忽然严肃起来，让李桓有些尴尬，莫非露馅儿了。
　　好在一旁的方琴，听到老公这么说以后，顿时板起脸来怒骂道：
　　“李博成，你什么意思啊？你就是怀疑咱们儿子不干好事儿啊，你是不是不准备要我们娘俩了？
　　要是这样的话，你还是早点把我们娘俩赶出去吧，让我们娘俩饿死在街头算了。”
　　听到方琴这么说李博成，顿时头就大了，赶忙停止追问，还把这件事情交给李桓去做，虽然他不相信李桓能够干成。
　　这天晚上李桓就开着车去找安德鲁跟亨利。
　　这两个商人刚刚骑完洋马，穿着睡袍叼着雪茄，桌子上还有几瓶红酒，看样子刚刚经历过一场惊天大战。
　　对于这些事情你还不感兴趣，他把自己的来意说了一下，两个商人顿时就眼冒金光。
　　“盘尼西林的制作方法？”
　　“李，你真的有吗？”
　　两个人看着李桓，眼里头满是贪婪的神色。
　　果然商人都不是好东西，为了利益一个个甚至起了杀心。
　　要不是没办法的话，他才不愿意和这两人做生意呢。
　　“没错，要不然你以为我的盘尼西林是从哪来的？”
　　李桓这个时候拿起一只盘尼西林来，二人咽了个口水，舔了舔嘴唇，随后道：
　　“我要占一半的股份！”
　　“我也是！”
　　听到二人这么说李桓都没回话，扭头就走。
　　两个人见状，赶忙拉住他，好声好气的说道：
　　“李，你不要生气嘛，生意都是可以商量的，你们中国人不是有句古话叫做和气生财吗？”
　　“对啊李，我觉得我们还可以再商量商量。”
　　“好，不管怎么商量，我必须拿五成的股份，其他的股份你们随意。
　　而且我还有一个要求，我们的制药工厂少有一个要建在澳门地区。”
　　“这不可能，一个人就拿五成，这实在是太多了。”
　　“呵呵，那就没得谈了，正好这上海滩还有一些葡萄牙的商人，我去找他们也不是不行。”
　　李桓说完就准备走，要不是他现在没什么本钱，怎么可能让出一半的股份？
　　“别，李，你的胃口实在是太大了，我们真的难以接受。”
　　安德鲁很为难。
　　亨利也是。
　　李桓见状，便想了一个折中的法子，那就是在澳门地区的工厂他要占一半的股份，在其他地区的工厂，他的股份可以少一点。
　　最后经过一番商量，双方终于达成协议。
　　但是参与的股东却不止他们三方，还有一些其他人……

第五百二十三章 挖地道抢夺沉船资料的想法
　　“什么？你居然有盘尼西林的制作方法，以前怎么没有听你提起过？”
　　这是上官杰的声音。
　　从安德鲁那边回来以后，李桓救找到了上官杰，这家伙本来就是学医出身，对于药品的事情应该有一定的了解。
　　“你也没问啊！”李桓摊了摊手。
　　盘尼西林的配方他早就得到了，只不过以前一直没地方用罢了。
　　现在正好用上。
　　上官杰和楚河一愣，他们确实没有问过，但这种事情实在难以令人相信。
　　不过当二人听完李桓跟安德鲁达成了协议以后，还是竖了个大拇指。
　　“李桓，确实不像一个年轻的少年，像是一个老狐狸。
　　安德鲁跟亨利那样的狡猾商人，你居然都能谈成这样，着实令我惊讶。”
　　二人对李桓很佩服，的其他年轻人恐怕早就骗的连骨头都不剩了。
　　“两位大哥过奖，虽然我们已经谈成了股份的分配，而且还有销路，但我不放心这两个洋人，希望两位大哥能够帮帮忙。”
　　李桓准备让上官杰充当一个股东，新四军这边的代表是宋雅，李家的代表就是李博成或者李桓。
　　他们这些人总共占有澳门工厂一半的股份，占有其他工厂一成到三成不等的股份。
　　上官杰思考了一下，随后欣然点头。
　　李桓的意思他明白，上官杰背后其实是有人的，那就是一些海内外的留学生之类的，算是一股不小的势力，不至于所有的好处都让洋人吃得一干二净。
　　至于宋雅就更不用说了。
　　八路军其实也是有商人的，要不然那么多经费从哪来？
　　曾经有一批人奉命到阿港去经商赚钱，然后把那些资金源源不断的注入军队，否则依靠八路军抢钱的速度，整个军队早就喝西北风去了。
　　所以军队经商并不算什么稀奇的事儿。
　　既然事情谈妥了，那接下来就好办，只需要大家见个面就行。
　　谈好这些事情以后，上官杰再度说起了从沉船打捞材料的事情。
　　“李桓，你想到办法了吗？”
　　“嗯，有一个办法不知道可不可行？”
　　其实办法李桓早就有了，以前也没试过呀。
　　“无论怎么样，我们已经等不及了，必须抢在鬼子前头夺走密码本！”
　　“好，明天我们就展开行动。”
　　双方约定第二天就行动。
　　只不过计划往往赶不上变化，日本人也会在第二天开始打捞沉船。
　　军统和新四军地下党接到消息以后纷纷闻风而动，场面一度变得剑拔弩张。
　　李桓抽空去见了一下宋雅，把这家工厂的事情跟他说了一下，宋雅说自己能够派出代表来。
　　毕竟无论是新四军还是八路军，都有经商的地下党存在。
　　但是二人一说到第二天打捞沉船的事情以后，就变得严肃起来。
　　“李桓，这一次的行动你有把握吗？”
　　“没把握也要试一试，总不能让鬼子得到吧！”
　　“那你小心，我们会在岸上帮你拖住日本人，你一定要尽快。”
　　李桓点点头，然后开车回到了李家，本来以为能够安心睡一下过后在办事。
　　没想到刚刚回到家，发现客厅里面居然坐着一个女人，老妈还在笑盈盈的招待她。
　　李桓走近一看，顿时瞪大了眼。
　　“端木菁！”
　　方琴看到李桓回来把他拉到一旁悄悄说道：
　　“儿子，央央的堂姐来拜访，你可得好好招待她。
　　对了，小菁看上去也不错，屁股大能生儿子，你要不把她也弄回家？”
　　“咳咳，老妈，我们还是谈正事吧！”
　　李桓还不知道方琴是这样一个人呢，不知道老爸要是在外面找了一个小的，她会是什么样的表情？
　　到这里李桓的脑海中突然浮现起方琴拿着菜刀的模样，身体瞬间来了一个颤抖。
　　不不不，还是不要想了。
　　接下来方琴就走远了，把空间留给了他们二人。
　　没想到端木菁不是来叙旧的，反倒是要走了，李桓有些尴尬，把她送了出来。
　　谁知端木菁出了李家别墅的大门，就把李桓拉到了车上。
　　靠！
　　端木菁这么主动吗？
　　搞这么狠？
　　他还是个孩子呀！
　　“咳咳，端木菁，不要着急，这样我容易犯错误的，我们八路军有规定……”
　　“别说话，我带你去一个地方！”
　　端木菁说完就发动了车子。
　　李桓心里一阵心猿意马，那这是要开荤了？
　　然后两个人就来到了郊外，隐约还听到了虫儿叫，果然是停车那啥枫林晚……
　　“咳咳，这样真的好吗？”李桓有些尴尬的咳了声。
　　“有什么不好的？”端木菁狠狠地白了李桓一眼，什么时候这个家伙这么磨磨唧唧了。
　　“那好吧，来吧！”李桓大手一张，做出一副享受的表情。
　　端木菁则是绣眉一蹙，问道：
　　“来什么？”
　　“呃……你把我带来这边不就那啥吗？”李桓一愣。
　　“什么那啥？我带你过来说来说一下明天日本本人打捞沉船的事情。”
　　“啊？你说这个啊？”李桓闹了个大乌龙，老脸一红，好在灯光比较灰暗，没人看得清。
　　“不是这个，你以为是什么？”
　　端木菁总觉得李桓不怀好意，但想不到是什么。
　　“咳咳，我想的也是这个，刚刚就想让你说出你的计划，可是你不说。”
　　忽悠！
　　李桓果断开始忽悠。
　　这个时候要是暴露心中的想法，十有八九会被打死，还会被车轱辘碾上几次。
　　“我们的计划是明天明抢，得不到也不能让鬼子得到。”
　　听到端木菁这么说，李桓心里头一颤。
　　军统还是这么简单暴力呀！
　　“咳咳，其实你不用这么拼命的，明天你带着人帮我吸引住鬼子的注意力就好，剩下的就交给我吧。”
　　“你？你有什么计划？”端木菁一愣。
　　“当然是挖地道了，我会挖一条地道悄悄延伸到水下，然后潜水到沉船当中找到那份材料！”
　　李桓的看家本事就是挖地道，这个时候不用出来，什么时候用？
　　“挖地道？”
　　端木菁很不相信李桓。
　　在水里怎么挖地道？
　　“你可别瞎说，且不说你能不能在水里找到那样东西，就算你能够潜下水去，你能够憋多久的气呢？”
　　端木菁都担心李桓在水下淹死，毕竟江北那边水的深度至少得有二十米甚至是三四十米。
　　“嘿嘿，这你就别管了，山人自有妙计！”
　　李桓嘿嘿一笑，他自然有一个方法。

第五百二十四章 你绑一个我解一个
　　可别误会，李桓只能在土里头挖地道。
　　在水里面挖一条水道是不可能的，毕竟这也不是修仙，他干不出来这么魔幻的事。
　　第二天一大早，上海滩各方云动。
　　无论是军统，新四军和八路军的地下党，还是梅机关和七十六号特务纷纷出动。
　　甚至日本人还调来了两百多人的警备队，守备的力量一度达到了三百多人。
　　把码头围得跟铁桶一样，根本就没办法挤过去。
　　但是无论军统还是地下党，又或者是上官杰带领的爱国人士，还是选择来到这里。
　　若是实在没有办法，他们不惜与鬼子血战一场，哪怕为之付出生命。
　　上官杰和楚河悄悄躲在暗处，但是他们却没有发现李桓的踪影。
　　就是古菁找过来的时候，他们也没有看到李桓，甚至连长风都没看到。
　　“上官大哥，你知道李桓去了什么地方吗？”
　　端木菁有些担忧的问道，她害怕李桓跟鬼子硬拼。
　　上官杰若有深意地看了端木菁一眼，他认识她多年，还从未见过端木菁如此紧张。
　　李桓这小子可以呀！
　　“我不知道李桓在什么地方，但我知道他肯定不会做傻事儿。
　　之前他就说过要挖地道跟鬼子抢那份材料，想必现在应该在地底一下吧。”
　　听到上官桀这么说，端木菁再次皱起了眉头。
　　之前她还以为李桓是在跟她开玩笑。
　　现在看来李桓是真的有把握。
　　话分两头说，就在端木清和上官杰等人想着李桓是怎么样从鬼子的手里头抢东西的时候。
　　李桓正在地底下不停的挖着，长风也灰头土脸的。
　　一群人在地底下挖出了一条比较大的地道，绝大多数工程都是由李桓一个人完成的，可把他累的呀。
　　“李桓，你说咱们就算挖到了水底下，可是我们到了水里怎么办？而且挖通了以后，水要是搬进来了怎么办？”
　　长风有些担忧，他的脑子虽然笨，但也知道人在水里面长时间不呼吸是会憋死的。
　　“你懂个屁？我告诉你在这底下有一条暗河，主要是因由于年久失修，我们在江边看不到，也不能从其他的地方钻进去，要不然你以为我为什么会挖地道？”
　　李桓翻了个白眼，他敢这么做肯定是想到方法的。
　　“可是李桓，就算这下面有一条河，他们也不至于费这么大劲吧。
　　从黄浦江的其他地方游过来不也一样？”
　　长风压根没听懂李桓的意思。
　　“哎哟，你就别管那么多了，去看看郑雄和牛二耿有没有过来，还有孔秀那个小妮子。”
　　“哦！”
　　李桓不想跟长风解释那么多，待会儿下水就明白了。
　　果然，不到一会儿，李桓就挖穿了地面。
　　下方有一些石头构筑的渠洞，这是李桓在小地图上看到的。
　　在黄浦江这附近有一些小支流，所以中间都有暗渠互通，但是由于年份太久，一般人根本就察觉不到。
　　“这下就好办了！”
　　就在这个时候，郑雄和牛二耿也扛着一条长船走了过来。
　　这个船就像是一个没盖的长盒子，中间什么七七八八的横档都被李桓去掉不少。
　　“李桓，东西已经弄来了，接下来该怎么做？”
　　孔秀擦了擦额头上的汗，要不是李桓说他有方法在鬼子眼皮子底下偷东西，她才不会费这么大劲儿呢！
　　“你们都听我指挥，把这条船倒扣在水面上，长风先跟着我下去！”
　　“啊，我水性不太好！”长风这个时候果断装胆小，但是李桓一脚把他踹了下去。
　　郑雄和牛二耿慢慢的把船体放直，倒扣在水面上。
　　李桓则是趁机钻到水下，然后钻到了船下，脑袋浮出水面恰好卡在倒扣的船里面。
　　加勒比海盗用过的招数有没有？
　　当然这样还是不行的，郑雄和牛二耿打开了船体四周的一些盖子，然后朝着中空的地方灌水。
　　这样能够加速让船体下沉，不至于浮在水面上被人发现。
　　这只船是李桓专门让安德鲁他们帮忙制造的，密封性很好，最关键的是很轻。
　　不到一会儿，长风就发现自己的身体虽然在慢慢下沉，但脑袋却没有碰到水。
　　“这……李桓这是怎么回事？”
　　长风问道正前方的李桓，这个时候他们的脚已经踩在了河床上。
　　好在这个时候的河床没有被人吸太多的铁砂，要不然十有八九会陷下去。
　　“别管那么多了，我们必须马上行动才行。”
　　接下来孔秀和牛二耿等人也跳了下来，还带了一个备用的氧气瓶。
　　当三人看到水下的这幅场景时，忍不住瞪大了眼睛。
　　“李桓，这真的是太神奇了。”
　　“都别啰嗦了，我们马上去沉船那边，船里面的氧气并不是很多，不到必要时刻，还是不要动用氧气瓶的氧气，以免水面冒泡被鬼子察觉。”
　　随后几个人顶着船，悄悄出了暗渠，在水底下快速前进着。
　　而这个时候水面的日本人也弄来了机器，居然还有一些潜水员跳了下来，试图把铁钩子挂在船体上，然后将船拖上去。
　　在附近观察的军统和上官杰等人都急的不行，宋雅更是捏紧了拳头，额头上满是冷汗。
　　“哟西，等船体被固定好以后，立马开始打捞沉船。”
　　一个鬼子中佐非常高傲的说着，还没忘记让自己手底下的人守备，今天肯定有人会发动袭击。
　　但这一次任务绝对不容有失。
　　李桓等人本来在水下过得很快乐，眼看着就要接近沉船了，忽然李桓发现了不对劲。
　　小地图上居然出现了许多的红点。
　　“不好，日本人下水了。”
　　李桓皱着眉头，朝着几个人说道。
　　“那怎么办？”长风一下子慌了神！
　　“别急，日本人现在还没有发现我们，我们还有机会，你们躲在船里面，我去看看情况。”
　　说完李桓就戴上一个护目镜，迅速的往水下一钻，朝着沉船就游了过去。
　　隐约中他发现一个鬼子把钢索固定在了船体的一角，气的他心里大骂。
　　但是鬼子似乎没有发现他，也没有带武器。
　　李桓悄悄跟在鬼子后面，这些鬼子没有什么潜水设备，也不知道是因为没钱还是武士道精神闹的，总之就是果潜。
　　但是这样就必须要一直换气。
　　李桓趁着鬼子换气的时候，跑一个鬼子他就解开一个钢索，跑一个他一个他又解开一个……
　　鬼子固定好钢索以后纷纷浮上水面，一个个打着OK的手势，似乎在说老子搞定了。
　　岸上的日本中佐非常高兴，就在最后一个潜水的日本人浮上水面以后，他迅速下令让水面的大船起吊。
　　结果……
　　很轻易的就把钢索拉了起来。
　　然后发现……
　　毛都没一根！

第五百二十五章 成功拿到材料
　　日本人愣住了。
　　在场准备动手的，军统和新四军的人也愣住了。
　　看着空空荡荡的钢索，一群人心里头的滋味五花八门。
　　“八嘎，这是怎么回事儿？”日本中佐大骂。
　　“你们不是说已经固定好了钢索吗？为什么现在连毛都没一根？”
　　一群日本潜水员纷纷你望望我，我望望你，完全没搞明白是怎么回事。
　　刚刚明明把绳索固定好了呀。
　　就算无法打捞起沉船，总该托起一点什么东西吧。
　　怎么会连毛都没一根呢？
　　宋雅和端木菁这边看得眉头直皱，随后上官杰忽然笑道：
　　“看样子李桓成功了。”
　　听到他这么说，宋雅和端木菁脸上纷纷露出喜意。
　　他们还有机会。
　　李桓确实在水下解开了，日本人的所有绳索，现在正在船里面换气。
　　船里的空气实在是太少，加上他们下来的人有点多，只能动用氧气瓶。
　　但没想到这个时候动用氧气瓶，水面出现的水泡引起了日本人的注意。
　　“八嘎，水下面有人！”
　　一个日本潜水狂魔，拿着刀就冲了下去。
　　大日本帝国是海的勇士，在水底下他们绝对无惧任何人。
　　论憋气，他们更是不怕任何人。
　　李桓看到有三四个日本人下来了，立马掏出两把手枪。
　　虽然枪在水里头不一定能打得准，但是总比刀子要好使吧。
　　事实上李桓错了，在水里头枪还真不一定有刀子好使。
　　“长风和牛二耿固定船体，郑雄你和孔秀跟我一起出去杀掉这些鬼子。”
　　“好！”
　　牛二耿的水性不怎么样，但是郑雄却说自己水性很牛，以前大家都称呼他浪里白条。
　　反正他是不是白条李桓不知道，现在说的话倒是挺浪的。
　　孔秀的潜水技术自然是没话说，李桓也不知道她娇小的身体怎么这么能憋？
　　她曾经亲眼见过孔秀钻到水底下，憋气憋了十分钟，这尼玛就有点恐怖。
　　据孔秀说，她以前就是在海边长大的，游泳潜水对她来说根本不是什么难事。
　　李桓自己憋气不怎么样，甚至可以说是几个人当中最差的，但好歹也能憋个两三分钟。
　　毕竟练过武，还专门学过游泳，以前他和长风最喜欢干的事情，就是把脑袋埋在脸盆里面憋气。
　　结果就是长风老是喝洗脸水……
　　隐约之中，在浑浊的水下，李桓看到了两个拿着刀扑杀过来的日本人。
　　咕噜咕噜！
　　“靠，这些日本人还真是猛，那我就送你们上路。”
　　砰砰！
　　连续两枪出去，不到三米的距离，居然没打中人。
　　这水的阻力果然够大，严重影响了精度。
　　“这特么……”
　　但是李桓不怕，等日本人靠近的时候，李桓再次开枪，这一次打中了他们大，不知道打中了哪儿。
　　趁着日本人现在没什么力气，李桓也果断放弃手枪，手里头多了两把长刺。
　　在水底下，刀子不如长刺管用。
　　李桓狠狠地将两把长刺捅进了日本人的心脏，然后迅速摇到船底下换气。
　　等他再次出去的时候，发现孔秀还没回来。
　　找了一圈，发现孔秀此刻在水底下就跟一条鱼一样，甚至还游到了沉船里面。
　　就这样他们三个人连续干掉了七八个日本人。
　　岸上的日本中佐，看到下面的人还没有上来，眼里头满是不安。
　　他总觉得要出事。
　　就在此时，水面突然咕噜咕噜冒泡，然后一大团血丝泛了上来。
　　“这是……”
　　“不好，下面果然有人，所有人马上下去。”
　　鬼子中佐立即命令水面上的潜水员潜下去，他们都是从海军陆战队那里找来的，在水底下能发挥一定的战斗力。
　　可就在此时，上官杰也知道李桓需要他的帮助，拿起一把冲锋枪就发动了攻击。
　　哒哒哒！
　　汤姆逊冲锋枪，一大串的子弹落在了水面上，那些潜水员还没来得及潜下去就被他打死一半。
　　宋雅和端木菁这个时候也带着人在水面上开枪，然后日本的潜水员全部被打死打伤。
　　水下的李桓又换了一口气，这个时候孔秀回来了，郑雄也回来了。
　　但他们也带回来一个人。
　　“你们把鬼子带回来干嘛？”
　　“这个人好像不是鬼子，他身上穿着的衣服和鬼子不像。”
　　孔秀一把拎起这个家伙，船底下他们也看不大清这个人的脸，只知道是个男的。
　　而且李桓通过小地图发现这个人身上冒绿光，还真不是个敌人。
　　“先把他绑起来，长风和牛二耿在这里面守着他，郑雄你和孔秀立马跟我进沉船，大佬一个银色的小箱子。”
　　李桓得到情报，那些资料就在一个银色的小箱子里面。
　　虽然他不知道日本的潜水员找了这么久都没找到什么原因，但是他知道他们的同志会把那个东西放在什么地方？
　　这些情报都是宋雅告诉他的，因为只有地下党才懂得地下党的习惯。
　　不到一分钟他们就游进了沉船，花了一千积分，换了两个水下防电手电筒，要不然能见度根本就不够。
　　游了一圈过后发现眼前有一具腐烂的尸体，根据身上穿着的衣服判断，这应该就是他们的地下党。
　　李桓进了一个军礼，用东西将它裹住收进了储物空间。
　　然后连续在这里面翻找，终于在一个密封的大箱子里面找到了那个银色的小箱子。
　　他给孔秀打了个手势，十一二人可以离开了。
　　就在他们刚刚出了沉船的时候，李桓忽然发现，小地图上又多了许多的红点。
　　日本人再次派出潜水员下水，必须马上离开这里才行。
　　两个人再次回到了船底下，李桓抱着一个银色的小箱子，对着几个人一笑，道：
　　“我们走吧！”
　　水水壶几个人顶着，小船走在河床上，快速的回到了之前挖的暗渠里面。
　　顺着地道很快就爬了出来。
　　李桓浑身湿漉漉的，第一时间就跑到了上官你和端木菁等人的身边。
　　“李桓，你怎么样了？”端木菁走上前急切的问道。
　　“哈哈，我能有什么事？命令所有人撤退吧，东西我已经毁掉了。”
　　听到李桓这么说，上官杰和宋雅的脸上都弥漫着一股笑容，只有端木菁背后的军统脸上很难看。
　　上面可是要他们把那些东西好好的带回去，现在就这么被这群兔子毁了。
　　“你们这些混蛋，是谁让你们毁了它的？”
　　就在这时，端木菁背后，一个穿着黑衣服的男子大骂道。
　　那可是他升官发财的捷径。
　　这下倒好，升官发财肯定是没有了，搞不好还有处罚。
　　“齐寅，给我把枪放下！”
　　端木菁看到齐银用枪指着李桓，当场就柳眉倒竖，差点一枪毙了这个家伙。
　　“端木菁，你知道勾搭兔子的后果吗？”
　　齐寅脸色铁青，他的官职和端木菁一样，只是这次行动是端木菁领导的罢了。

第五百二十六章 你想炸死我啊
　　“这件事情就不劳齐队长操心了，我自己会向上面解释的。”
　　端木菁看到齐寅用枪指着李桓，真的是忍了好久才没有一枪崩了他。
　　“你……”齐寅大怒，手里的枪有没有放下来。
　　“好了，我不管你们有什么纠纷，当前的任务是离开这里，你们难道想被小鬼子杀掉吗？”
　　这个时候上官杰站了出来。
　　他们还在跟日本人交战呢，可没空窝里斗。
　　齐寅狠狠的瞪了李桓一眼，随后迅速带着人撤离。
　　端木菁也和李桓等人一起快速离开了。
　　日本人并没有追击，他们还有打捞沉船。
　　因为日本人不相信沉船底下的东西被中国人抢走，他们的人在这附近搜索了一个星期都没找到那东西。
　　不可能这些中国人刚下水就能碰到。
　　日本中佐皱着眉有些不甘的望着李桓等人离开的方向，然后道：
　　“停止追击，继续打捞沉船！”
　　说罢，宪兵队的鬼子停止了脚步，继续守在江滩附近。
　　日本人再次出动了潜水队员，费了很大的劲儿才把船弄上来。
　　然后立即展开搜索，可是找了老半天也没有发现那个银色的小箱子，倒是发现了一个冒着烟的玩意儿……
　　轰隆！
　　鬼子堆里面传来一声巨响，无数的人被炸飞，地上到处都是残肢断臂。
　　“中佐阁下！”
　　“快，快叫医生！”
　　日本人反应过来以后，踉踉跄跄的就跑了过来，这才发现地面上多了一个大坑，周边到处都是尸体。
　　等他们把中佐阁下从尸体堆下面刨出来的时候，才发现他并没有受伤，但是嘴却在吐血，不知道是不是脏腑被震伤。
　　“八嘎，哪里来的炸弹？”
　　一个日军大尉气得脸色铁青。
　　而在这个时候，犁铧甩了甩还有些湿润的头发，还很骚包的吹了一下。
　　听到背后传过来的响声，嘴角多了一丝淡淡的笑意：
　　“让你们狂！”
　　“李桓，刚刚那声响不会是你从我那边拿过去的那个炸弹吧？”
　　楚河这个时候一边吃东西一边问着。
　　“是啊，那是我留给鬼子的大礼包。”
　　“哦，不错，你运气真好！”楚河淡淡道。
　　“？？？”
　　李桓心里咯噔一声，回过头问道：
　　“你这是什么意思啊？和我运气好有什么关系吗？”
　　“哦，是这样的，我忘记告诉你了，那颗炸弹的威力虽然特别大，但是没有经过实验，你也知道我不擅长那种拉弦式炸弹，所以内科炸弹不小心爆炸的概率高达九成。”
　　听到这句话李桓感觉到一股怒火冲上天灵盖，大吼道：
　　“那你还特么把炸弹给我？”
　　“哦，这不是想让你试试看炸弹的威力嘛！你看，威力多大！”
　　“……”
　　车内沉默了一会儿，随后李桓爆起，掐着楚河的脖子大喊道：
　　“我掐死你……”
　　一场闹剧就这样过去了，李桓觉得自己能活着。定是长风给他的运气。
　　失火可能性高达九成的炸弹，没把他一口气炸成肉末，那他不是一般的运气好，是有欧神保佑啊。
　　不多说，回去给长风加个猪蹄。
　　不，加俩……
　　“李桓，这件事情算是告一段落，但是日本人制造化学武器的事情还没有完全解决。
　　沉船下方的资料只是一小部分，日本人在上海其实还有工厂，已经在秘密的制造化学武器。
　　我们还要破坏掉那个工厂才行，只是到现在我们还不知道工厂的具体位置。”
　　上官杰嘴里头叼着一支烟，刚刚的战斗让他有一次疲惫。
　　“这件事情宋雅也和我说过了，他们也在积极的寻找，只是到现在还没有任何的线索。”
　　李桓把车停到了郊区附近，后面的端木菁和牛二耿等人也开着车跟了过来。
　　几个人在十里洋场的夜总会附近找了个秘密的包厢交谈。
　　经过一番交谈，几方算是交换了情报。
　　端木菁掌握的资料最多，只是她也不知道工厂的具体位置。
　　但几个人倒是确定了一些值得怀疑的地点，准备最近几天先去看看。
　　说完以后，楚河嘴里头叼着根雪茄，撇了撇地上那个被五花大绑的人问道：
　　“这人谁呀？”
　　李桓低下头，地上这个人绑着的姿势有点黄，也不知道牛二耿为什么知道这种绑法？
　　以前玩过？
　　“这个人是我们在水下与日本人战斗的时候发现的，他不是日本人，但不知道在水下干什么。
　　看到我们以后还想朝我们动手，然后就被孔秀抓住了。
　　我寻思着这家伙如果不是坏人的话，待会儿等他醒来就把它放了。”
　　不管怎么说，这家伙也是浑身冒绿光的人，应该是友非敌。
　　上官杰这个时候摘下了帽子，蹲下身子翻过这个家伙的脸一看，然后皱着眉道：
　　“我好像在哪见过这货，他应该是忠义会的人。”
　　“忠义会？”李桓头顶多了三个问号，不会是上海滩的某些黑帮吧？
　　这年头上海滩不知道有多少帮派，甚至李家背后都站着一些人。
　　没办法，乱世之中拳头要是不够大的话，做生意都不安稳。
　　像上次日本人还想绑架他来着，由此可见，哪怕是租界也不是很安全。
　　“嗯，应该是忠义会的人，他们不是什么黑帮，而是一群由爱国人士组成的组织。
　　他们干的事情很杂，人员成分也很复杂。
　　其中有留学生，有国内的一些爱国人士，还有江湖草莽，甚至土匪黑帮的人都有，乃至于夜总会里面看到的舞女，很有可能都是忠义会的人……”
　　上官杰这么一说，李桓明白了，这群人是由民间人士组成了一支爱国群体。
　　不是什么黑帮，就是这个名字听起来像而已。
　　“哦，原来是和你们一样的民间爱国人士，还好我及时认出他，否则要是在水底下把他干掉了，还不知道要闹出多大的乌龙呢。”
　　啪啪！
　　李桓话刚说完就朝着这个家伙脸上甩了两个巴掌，还打得特别响。
　　把上官杰和楚河都看愣了，话说以前他们和李桓第一次相遇的时候，是不是这样被打醒的来着？
　　好像不是！
　　“呃……这是哪？”就在这个时候，躺在地上的那个青年醒了过来，缓缓睁开眼睛看着周围，然后就发现有七八双眼睛盯着自己……

第五百二十七章 张宇和追杀
　　“兄弟，下次下水的时候别动不动就朝着我们动手，搞得我们也把你当成敌人，差点把你干掉。”
　　李桓把自己抽过的香烟往这个青年嘴里头一插，然后一边抱怨一边解开了他身上的绳子。
　　“你……你们是？”
　　这个青年皱着眉头看着李桓等人。
　　然后发现这里面的人有七八个，有男有女。
　　最重要的是他们的身手看起来都不差，尤其是上官杰和楚河，不对……这两个人他好眼熟啊，似乎在哪见过。
　　“别问我们是谁了，总之我们是中国人，打鬼子的人。”
　　李桓解开绳子就往外一甩，然后丢给长风一包辣条，让他看门。
　　经过一番交谈，上官杰和这个青年真的认识，毕竟他们都是民间爱国人士，偶尔也会搞一些小聚会。
　　尤其是上官杰跟楚河这种鼎鼎大名的家伙，别人想不认识都难。
　　“原来你们就是传说中的手术刀和爆破鬼才，上次见你们的时候还是两年前吧。”
　　这个青年笑嘻嘻的说着，谈吐不凡，应该不是草莽土匪之类的人。
　　“呵呵，没错，两年前我们确实来过华中一趟，那一次聚集在一起的民间人士有不少……”
　　几个人在一起聊了一会儿，然后青年就向众人介绍着自己。
　　“诸位好，我的名字叫张宇，毕业于美国西点军校，回国有三年多了，自全面抗战以来就一直辗转各地……”
　　听完这个人的介绍李桓就觉得自己的学历不够了。
　　上官杰跟楚河都是喝过洋墨水的，听说还是硕士博士什么的。
　　一个医术很高明，另外一个做炸弹很厉害。
　　眼前又来了一个军校生……
　　只不过他怎么那么不信这货是西点军校的呢？
　　从那样的军校出来回国以后，再怎么着也得在委员长手下混个旅长师长之类的吧。
　　怎么混成了江湖草莽？
　　“兄弟，你不是在忽悠我吧？你真的毕业于西点军校？”
　　李桓眼睛一大一小的瞪着，脑门子上都写着怀疑二字。
　　“我说李桓兄弟，你也别这么瞧不起人，当时在水里我只是大意了，这才被你抓住的。”
　　张宇苦笑不已，本来他想着弄掉鬼子的那份材料，实在不行用炸弹炸掉船。
　　但没想到的是刚下水就碰到了人，身上昂贵的潜水设备都不知去向。
　　好在遇上了李桓等人，当时还以为他们是日本人，现在全都明白了，原来他们也是冲着那份材料去的。
　　误打误撞撞一块儿了。
　　“好吧，其实我并不是怀疑你的学历水份，而是在想你有这么高的学历，怎么不去中央军那边混一混？
　　像你这样的不怕死性格，再加上学历，到现在最低也能混个团长吧，再高往上一部旅长傅师长也不是没有可能。”
　　能去国外军校留学的，大多数都有背景，回国以后一个个的自然都是当大官。
　　像张宇这种不怕死有胆魄的就更不用说了。
　　“呵呵，其实当初回国以后，我也参加过中央军的训练，甚至当时还有机会去几个德械师当团长。
　　结果出了一场变故，导致我没能成功进入军队，等我忙完以后发现战争已经开打，想当团长根本就来不及。
　　在南京会战的时候，由于某些事情我得罪了一些人，所以后来也没能成功加入中央军。”
　　张宇脸上泛着苦涩，看样子他那几年经历的事情不少。
　　“兄弟，既然你没有加入中央军，那就跟着我干吧，将军什么的估计是混不到，但是这打鬼子我一点也不差的。”
　　李桓这个时候忽然想着挖墙脚，他的小队里面能用的人太少了。
　　上官杰跟楚河这两个家伙就是走读生，偶尔帮帮忙，偶尔消失不见。
　　长风就是吉娃娃，除了能够保佑战斗顺利一点以外，没有任何用处。
　　郑雄牛二耿倒是战力强大，但是这指挥方面不大行，他现在急缺一个副手，或者说缺一个指挥能力非常好的人。
　　“你？”张宇看着李桓皱了皱眉头，这个小屁孩儿年龄不大，怎么口气不小？
　　还想收编自己当小弟，太狂妄了吧。
　　“你别看我年纪小，但我杀过的鬼子最起码超过了一百。”
　　李桓一边说一边吹着牛。
　　“张宇兄弟，如果你实在是没地方可去的话，倒是真的可以和李桓在一起搭档。
　　他虽然年纪小，但本事可不差，一年多以前，我和老楚就让他一个人给活捉了。”
　　上官杰这个时候也帮了李桓一把，李桓在暗地里竖了个大拇指。
　　兄弟够意思，晚上请你去会所。
　　张宇也一愣，上官杰的话，他自然相信。
　　只是他想不到李桓的本事这么大。
　　“那……我考虑考虑吧。”
　　“别考虑了，就跟着我们干吧，接下来我准备去炸掉鬼子的化学武器制造工厂，有没有兴趣入个伙儿？”
　　李桓一把搂着张宇的肩膀笑道，被他看上了还想跑，没门儿！
　　“这个没问题！”张宇点点头。
　　反正他现在无处可去，眼前这群人是一群坚定的抗日份子，他们有着共同的目标，搭个火没有任何问题。
　　就这样李桓成功把张宇拉近，虽然人家还没答应加入自己，但李桓觉得那是迟早的事。
　　说完是李桓就准备离开，待会儿还要偷偷去上课呢，端木央在学校里面顶不了多久。
　　就算是宋雅也不行，请假太长时间一定会被老妈察觉的。
　　上官杰和楚河还要去准备一下，孔秀郑雄牛二耿等人和他们好久没聚，你还给他们放了点假聚一聚。
　　张宇也把自己的联系方式给了李桓，有什么事可以及时联络。
　　至于李桓自己，则是开着车带着端木菁准备去学校。
　　谁知道车子开到一半，忽然发现有些不对劲。
　　“李桓，后面有人在跟踪我们。”
　　“能看清是什么人吗？”李桓微微瞥了瞥后视镜，双手稳握方向盘。
　　“好像……好像是齐寅。”
　　“齐寅？那不是你们的人吗？难道是怕我拐卖你？”
　　李桓开了个玩笑，结果刚刚说完，背后就传来了枪声。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　“你大爷的，这帮人居然是来劫杀老子的，你们军统果然没几个好东西。”
　　李桓大骂着，子弹已经打碎了一些车窗，还好没有击中他。
　　“李桓，停车，我来和他们交谈……啊……”
　　端木菁话音未落就传来一声惨叫，她的胳膊被打中了……
　　哒哒哒！
　　枪声依旧未停，追杀仍在继续……

第五百二十八章 铁拳出击，威力无穷
　　“端木菁你没事吧？”
　　李桓眼神微微后撇，然后把车拐入一个巷道。
　　这个时候必须先甩掉这些家伙才行。
　　“没……没什么事？”端木菁皱着眉头，捂着自己的伤口回道。
　　李桓迅速丢出了一些药，让她自己先包扎一下，然后骂道：
　　“这些王八蛋，连自己人都追杀的。”
　　李桓知道最近一段时间，重庆那边在排兔，对于他们集体抵制，甚至还有一些军事行动。
　　但李桓没想到的是，在这种危急关头，他们还想着打内战。
　　“李桓，先停车吧，我来和他们说。”
　　端木菁一边包扎自己的伤口一边说着。
　　“放屁，这些家伙很明显知道你也在我的车上，但是他们还是直接开枪了，那就说明他们已经不在乎你的生死了。”
　　李桓现在真的十分生气，正四处找地方呢。
　　他一定要挖个地道，把这些家伙全埋在里面。
　　“……”端木菁一时语塞，不知道该说什么好。
　　其实她也接到了杀兔的命令，只是她不忍心对李桓下手。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　“追上他们，一定不能让他们跑了。”
　　后面追击的车辆上，齐寅手里头拿着枪大喊着。
　　“队长，好像端木队长也在那辆车上，我不管她真的行吗？”
　　“端木菁已经投兔，是叛徒，也应该枪毙。”
　　齐寅一下子就把这件事情定了个性，其他人也不敢多说什么。
　　其实队伍里面大多数人还是喜欢端木菁当队长，因为端木菁虽然严厉，但起码不会像齐寅这样无耻，贪腐，甚至黑了他们的功劳。
　　“给我杀，一定要把这群兔子给杀光。”
　　齐寅一想到那份图纸被这群兔子毁了，心里就气的不行。
　　升官发财的路子都断了，搞不好还要受到处罚，他得杀个兔子，向上面证明一下自己是有功的。
　　“端木菁，这次可是你们军统的人先动的手，那别怪我不客气了。”
　　“李桓，你别乱来！”端木菁吃痛的喊道，心里很担心李桓。
　　“放心，我没那么容易被打死。”
　　李桓淡淡一笑，随后轿车来了个漂亮的甩尾。
　　在端木菁担忧的目光之中，他缓缓打开了车门，按下了冲过来的军统的车。
　　“妈的，这一次就让你们尝尝铁拳的厉害。”
　　说完就拿出了一个铁拳扛在了肩膀上，瞄准了冲过来的车辆。
　　军统的人似乎不认识这种武器，一个个还以为李桓在犯傻呢。
　　“快，追上去干掉他！”
　　“拿个打破桶的出来有个屁用，今天就让这群兔子知道知道花儿为什么那样红？”
　　齐寅手里头拿着手枪大喊着，脸上满是狰狞的笑意。
　　就在端木菁想把李桓拉进来的时候，李桓直接一发火拳打出去。
　　啾~
　　轰隆！
　　一声爆炸过后，炮弹准确无误的击中了对面军统的车。
　　然后那辆车就连续翻滚燃烧，里面的人一个也没跑出来。
　　“那是什么武器？”
　　“快，给我干掉他，不能再让他拿那种武器了。”
　　李桓肩膀上又扛起一个铁拳，系统赠送的东西就是好。
　　但是这种画时代的武器在积分兑换的商店里面似乎没有。
　　积分只能用来兑换这个时代的物品，只有极少数跨时代的物品在积分商店里面有。
　　啾~
　　轰隆！
　　又是一声爆炸，军统又有一辆车被炸，里面的人惨叫着，然后滚了出来。
　　齐寅的心在滴血，被炸毁的车辆都要用经费买呀，而且刚刚还炸死了不少人。
　　周围的老百姓纷纷四散而逃，唯恐避之不及，溅一身血。
　　齐寅则是看着正前方的李桓大骂道：
　　“给我杀了那个小王八蛋，一定不能让他跑了。”
　　“还有端木菁那个小婊砸，把她抓住以后，我一定带着你们玩死她，让兄弟们好好爽一爽。”
　　跟着齐寅的人大多数都不是什么好人，虽然也算不上什么坏人。
　　但他们一个个都垂涎端木菁的美色，现在听到队长这么说，一个个眼睛都发光。
　　李桓这个时候在原地扔了两颗烟雾弹，上了车以后就往巷子里面开。
　　大概开了不到五分钟，发现这边居然是一个死胡同，就把车停了下来，背着端木菁挖了个地道躲了起来。
　　“李桓，你放心，我一定会跟他们解释的，你不会有危险。”
　　端木菁趴在李桓的背上，不知道为什么，她总觉得李桓的背上很温暖，从很久很久以前就开始这样觉得了。
　　“别他妈废话，今天我要是不给这些人一点颜色看看，他们还真以为我是好惹的。”
　　打巷战绝对是李桓的强项。
　　再加上他土拨鼠一般挖地道的速度，分分钟能让这群人完蛋。
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，你先在这里呆着，我来好好炮制一下这群王八蛋。”
　　说完李桓救拿出了身上的铲子，挖地路的速度就像泥鳅在泥巴里面钻一样。
　　刷刷刷就挖出来许多的横纵通道，保守估计能用上个七八年。
　　这就是身为一名中级地道兵的骄傲。
　　齐寅等人很快追进了死胡同，发现这里停着一辆车，地上还有一些血迹。
　　最重要的是，旁边的墙壁还破开了一个窟窿，地面上多了一个地道一样的洞。
　　“他们肯定在里面，跟我下去搜，绝不能让那个小婊砸和那个小王八蛋跑了。”
　　齐寅让自己的两个手下率先跳了下去，本以为能够很轻松的抓到李桓跟端午节，但是没有想到的是这两个人刚刚跳下去没一会儿就发出了惨叫声。
　　“啊啊……”
　　齐寅下意识的远离洞口，但一想到自己心中的愤怒，马上又派人下去，最重要他自己也跟了下去。
　　本来以为这下面没什么可怕，一下来才发现到处都是横纵的地道，又长又细，就像他自己的第三条腿一样……
　　“上！”
　　让自己手下先上，然后缓缓的跟了上去。
　　结果就很尴尬，刚走了没几步就听到了惨叫声。
　　重要的是当他们想回头的时候，忽然发现最后两个人陷了下去，地面不知道什么时候又多了坑。
　　“这……不好，我们快出去，里面很危险。”
　　齐寅有点害怕了，刚刚想顺着原路返回去，忽然发现出口不见了。
　　然后一群人脸上就多了许多的冷汗，黑暗的地方他们只能够听到同伴的呼吸声。
　　最重要的是，所有人都感觉暗处有一双眼睛在死死的盯着他们……

第五百二十九章 解决齐寅
　　“呼呼……”
　　地道里面一群人拿出了打火机，总算能够看清楚周围的模样。
　　但由于地道又细又长，而且蜿蜒曲折，到处都是交错口，他们根本就找不到回去的路。
　　其实事实根本不是这样。
　　吸引他们一群人就处在出口的下方，只不过原来的出口被李桓重新埋住了而已。
　　“队……队长，我我……我们现在怎么办？”
　　一个胆小的家伙插着自己额头上的冷汗，但发现怎么也擦不掉，黄豆大小的汗珠不停的滴落，可见他们内心有多慌。
　　“别tnd自己吓自己，就是一个小地道吗？
　　那个小杂种也是刚进来的，我就不信他比我们了解这个地道。
　　给我继续找，一定要找到他们。”
　　齐寅故作镇定，其实他的内心也慌的不行。
　　就在一群人刚刚稳定下来的时候，忽然听到耳边传来一道阴森的提醒：
　　“你怎么知道我不了解这里？”
　　“谁？”
　　砰砰砰！
　　这道阴冷的声音特别可怕，像是鬼一样。
　　一帮军统的人纷纷朝着那里开枪，打了一阵过后，发现把自己人打死五个。
　　至于那个恐怖的声音到底是谁发出来的，就没有人知道了。
　　过了几分钟就在他们刚刚准备寻找出口的时候，突然发现又少了两个人。
　　然后恐怖的情绪就在一群人当中蔓延着……
　　久而久之有些人吓得四处乱窜，然后消失了，有些人不小心跑着跑着就陷到了地面下方……
　　最后期赢在这里面乱窜的时候，发现背后就跟着两个人，可就在他刚刚回头的时候，他背后的两个人突然指了指自己的背后……
　　唰！
　　一股寒意，冲上天灵盖。
　　就在齐寅迅速回头开枪的时候，发现背后什么也没有。
　　“妈的，你们两个敢吓老子，不想活了是……”
　　“吧”字还没说出口，扭头一看，发现自己这两个手下不见了踪影。
　　整个地道空荡荡的，就只剩下他一个人。
　　齐寅一下子慌了，疯狂的开枪，然后不停的咒骂着：
　　“你给我出来，躲躲藏藏的算什么英雄好汉！”
　　嘭嘭……咔……
　　枪里没子弹了。
　　就在齐寅慌忙换弹匣的时候，一个人影忽然出现在她的面前，冷冷的笑道：
　　“我出来了，你能怎么样？”
　　“你……我杀了你！”
　　齐寅来不及换子弹，干脆拔出小腿上的匕首就朝李桓扎了过去。
　　但是李桓的速度比他更快，手里头拿着一把刺刀，直接顶了出去。
　　刺啦！
　　刺刀狠狠的捅，穿了齐寅的胸口，他的眼里都满是不甘和恐惧。
　　当然也夹杂着一丝丝的悔意……
　　他为什么要招惹这只兔子？
　　如果不招惹他自己是不是不用死了？
　　“给我记住，下辈子出门的时候擦亮眼睛，不是什么人都能得罪的。”
　　李桓说完，手里的刺刀狠狠一扭，直接绞碎了齐寅的心脏。
　　看着地上的尸体，李桓吐了个口水，然后迅速用地道挖土的方法把这一条条地道填起来。
　　在市区的下面出现这么多的地道可不太好，谁知道七八年后会不会垮塌？
　　上海也属于南方，在多雨的天气下垮塌的可能性很大。
　　等他找到端木菁的时候，发现端木菁已经疼的晕了过去，李桓赶忙把她背到了车上。
　　与此同时，在这附近一个破庙里面还放着许多的尸体和军统没死的人。
　　简而言之，他并不想杀那么多的人。
　　齐寅死了，剩下的人是生是死，他并不关心。
　　但是端木菁这个队长不能没有人手用，所以李桓就留了不少人的性命。
　　巡捕房的人来到这里的时候，并没有找到什么凶手的踪迹，只看到李桓扛着一个女人上了车。
　　“李少爷，我想问你这究竟是怎么回事？”
　　这一次不是老熟人邱探长，毕竟这个地方是法租界，对方看上去是一个三十多岁的青年，手里头拿着一把枪，眼神不善的看着李桓问道。
　　他也认识李桓，但他绝对不希望李桓随意出入法租界，哪怕他岳父岳母家就在这附近。
　　“我说这个探长，相信你也知道我才是受害者，之前那群人在街道上追杀我。
　　你还是想想怎么抓住他们吧，搞不好这一次又是日本人搞的鬼，毕竟他们想绑架我，威胁我的父母，不是一天两天了。”
　　李桓直接把日本人这个锅抬了出来。
　　面前这个年轻的探长不敢惹事儿。
　　在上海别看租界很安全，但日本人的势力更强大，毕竟在这周围都是他们的军队。
　　真要是打起来，先倒霉的一定是他们。
　　“那个……李桓少爷，而且您不要随意乱说，毕竟这日本人可是涉及到国际纠纷。
　　我说这件事情暂时就算了吧，如果你还有事就直接去找端木老爷，或者亲自去找您的父亲李博成先生，还是不要为难我们这些打工的了。”
　　面前这群探长，想把这件事情大事化小小事化了。
　　就算真的是日本人想绑架李桓，他真的查了出来，结果又能怎么样呢？
　　难道他还要去日租界里面绑人不成？
　　借他十个熊胆他也不敢呐！
　　突然听到这话冷哼一声都没有回答，就抱着端木已经上了车，然后快速发动车子开回了家。
　　这个时候不能回端木家，以免惹出麻烦。
　　怎么说，他现在和端木央也订婚了。
　　突然和大姨姐搞在一起，好像有点不大对头。
　　这让外面的人怎么看？
　　虽然这个大姨姐只是堂姐，但外面的八卦可不会这么传，只会演变成人们想听的内容。
　　最重要的是李桓听说端木菁和自己的父母关系并不是很好。
　　这要什是贸然回去，搞不好要出大乱子，所以李桓干脆把端木菁带回了自己家。
　　还是偷偷进了家门，连方琴都没有发现，他抱了一个人进了房间。
　　一脚把躺在床上的长风踢开，后者滚下了床，然后委屈地抓着头皮问道：
　　“李桓你干嘛呀？”
　　“别废话，赶紧去外面看着，我要做个手术。”
　　长风一看李桓身上抱着端木菁，衣服上还沾着血，瞬间就清醒过来去看门了。
　　接下来的事情顺理成章，李桓嫌弃端木菁的衣服麻烦就全部解决了，然后刀子上身开始做手术。
　　两个小时过去，手术很成功，他二把刀的技术果然提升了不少……

第五百三十章 三木晴子
　　做完手术以后，李桓把端木菁的衣服悄悄的丢了出去，然后一把火烧了个干净。
　　只留下自己送给端木菁的那一套三级甲。
　　今天确实很凶险，子弹没有打中端木菁的头，确实很幸运。
　　因为李桓从端木菁的三级甲上找到了好几个弹头，由此可见，当时子弹确实会击中他们。
　　就连李桓自己的背上都出现了两个弹头，现在背部还在发酸，发痛。
　　最后李桓又去找了一套衣服给端木菁穿，谁知道刚刚进门的时候忽然碰到了方琴。
　　看到儿子手上拿着一套女人的衣服还有内衣，方琴的脸色变得很奇怪。
　　儿子房间里面有人？
　　“妈，这是我准备送给央央的礼物，你看怎么样？”
　　李桓急中生智，把端木央抬了出来。
　　方琴这才恍然大悟，看了看衣服，然后给了一个非常赞赏的眼神，好像在说：
　　儿子，你真是越来越聪明了。
　　“好好好，只要是我儿子送出去的礼物，那就一定是最好的。”
　　接下来方琴就哼着小调离开了，儿子终于开窍，讲不定什么时候就能抱孙子了。
　　心情美滋滋啊。
　　对于老妈的这种想法，李桓也是无语。
　　他还是个孩子……
　　端木菁醒了，躲在被窝里不肯露头，李桓废了好大劲才搞定她，然后……
　　古菁露头了。
　　“李桓，有没有跟你说过你是一个混蛋？”
　　古菁脸色微红，秀眉微蹙的质问道。
　　这个混蛋又脱了她的衣服，还脱完了……
　　李桓的脑子里疯狂的闪过陈旅长，团长，政委以及王云龙等人的面孔，然后一本正经的摇头道：
　　“没有啊！”
　　对于李桓的话，端木菁自然是不相信的。
　　这个家伙一贯会撒谎，而且撒谎的时候脸不红气不喘，说的跟真的一样。
　　“算了，就当是被狗咬了一口。”
　　“嘿，你怎么骂人呢？明明是我救了你的命好吧。”
　　李桓这下不乐意了，这个女人不讲道理啊。
　　以前认识她的时候，她还讲一点道理，现在怎么……
　　好吧！
　　稍微想了一会儿，李桓就明白了，如果他和端木菁一直在讲道理的话，那他们的关系才有一点不对劲儿。
　　“不说那么多了，你们军统的那个齐寅已经被我干掉，现在正埋在土底下呢，估计过段时间就会成为肥料。
　　其余的人有的死了，有的还活着，不过若是还有下次的话，我可不会这么好心了。”
　　对于李桓的话，端木菁只是叹了一口气，然后道：
　　“剩下的事情就交给我处理吧！”
　　端木菁其实也很为难，不过为了李桓，她还是坚定的做出了选择。
　　接下来的事情就有点颜色，毕竟李桓还要帮端木菁穿衣服，还有贴身的那种，毕竟端木菁的胳膊不太灵活。
　　所以这该看的不该看的几乎全看了，李桓敢拿长风的生命保证，他心里要是有一丝邪念的话，长风出门就会被车撞死……
　　原谅我，长风，晚上我会再给你加一个鸡腿的。
　　门外守门的长风打了一个哈欠，有些疑惑的喃喃道：
　　“这是着凉了？”
　　阿切！
　　又打了一个喷嚏……
　　到了晚上的时候，一家人围在一块吃饭，李桓不仅给长风多夹了两个鸡腿，还把猪蹄让给他了。
　　然后在众人疑惑的目光之中端着一个海碗，里面夹了许多的菜，直接上楼了。
　　“儿子，你干嘛要上楼吃啊？在楼下吃不行吗？”
　　“不行，看见长风的样子，我容易吃多，还是在楼上吃吧。”
　　正在疯狂刨饭的长风又无故躺枪。
　　方琴看了看长风，想起他可怜的身世，又给长风夹了一块鸡腿，摸了摸他的头慈爱道：
　　“我可怜的孩子！”
　　“长风：“？？？”
　　算了，吃饭吧，今晚的饭很好吃，还有鸡腿和猪蹄。
　　等李桓上了楼以后，那个。何小鹏差不多大小的海碗往端木菁面前一放，道：
　　“不用客气，吃吧！”
　　端木菁秀眉微蹙，看着这个比她脑袋还要大一倍的碗，心想着李桓是不是傻子？
　　“你让我吃这么多，是不是想撑死我？”
　　“撑死你对我有什么好处？你又没有遗产可以让我继承。”
　　李桓翻了个白眼，然后像做贼一样关上了门，美美的点上了一支烟。
　　哈，烟瘾不知道怎么就犯了？
　　对于李桓的行为端木菁根本就不在乎，只能化悲愤于为食量，疯狂的刨饭。
　　就这样一连过了三天，一直到第四天白天，由于学校里面已经打电话过来，请问李桓同学的身体是不是出了问题？
　　为什么还没有去上课？
　　然后李桓在方琴的咆哮之中上了车，去了学校。
　　本来以为能够再次逃课，知道这一次老师看得很严，加上宋雅也没有什么行动需要他，连假都没得请。
　　好在快要放寒假了，也不知道这高中的寒假有多少天？
　　到了下课的时间，李桓撒开脚丫子就准备跑，他还有许多事情要处理呢。
　　比如何上官杰等人聚一聚。
　　比如去查一查日本人的工厂究竟在什么地方？
　　再比如……不知道端木菁回了军统以后有没有出事？
　　可没空在这个地方呆着。
　　谁知道人还没有出校门，就被端木央拦住了。
　　“李桓李桓，你别走啊，我来给你介绍一下我新认识的朋友。”
　　李桓被端木央成功拦住，在他的旁边还有一个长发少女，身材娇小，长得也很可爱，最重要的是他那一副罗圈腿……
　　“央央，我忙着呢，有什么事以后再说吧。”
　　“不嘛，今天你陪我一起去吃饭吧，我想去和平饭店吃饭。”
　　端木央是一个非常乖的女孩子，很少像现在这般任性，因为她知道李桓的身份，所以在大部分时候都不会打扰李桓。
　　但最近李桓没有任务，她想和李桓去吃一个饭。
　　看到端木央哀求的眼神，李桓还是心软了，点头道：
　　“好，那就请你吃饭，长胖了可不要怪我。”
　　“不会不会，对了，我给你介绍一下吧，这位同学叫三木晴子，是我最近交的日本朋友。”
　　“日本人？”
　　李桓的目光投向了端木央旁边那个女子，眉头皱了起来。
　　端木央一看李桓这个样子赶忙解释道：
　　“晴子不是你想的那种日本人，她个人非常反对战争，更不希望中日发生战争，而且一直在积极的劝说日方停止战争。”

第五百三十一章 又遇见事儿了
　　“李桓君，你好，我叫三木晴子，以后请多多关照！”
　　经过一番交谈，端木央把三木晴子是反战人士的事情强调了几遍。
　　并且这个时候还有许多的日本学生在辱骂晴子，说她是大日本帝国的耻辱，居然主动和中国人做朋友。
　　还说她反战就是和大日本帝国作对，不配做大和民族的女人。
　　总之说什么话的都有，然后李桓就站了出来，捏了捏拳头，一群日本学生吓懵了。
　　换了其他人他们不怕，但是李桓有点诡异，之前还打败了他们一个空手道非常厉害的日本同学。
　　“李桓，你不要以为你能打就了不起，那只不过是野蛮人的行为罢了。”
　　“哟呵，上次说我们不能打的中国人是东亚病夫，这一次又说我们能打的中国人是野蛮人。
　　合着我们不论能不能打都是错，对吧？
　　那本少爷干嘛要听你的？你他妈算个鸟啊！
　　滚！”
　　李桓怼人的技术很高，连续几句话直接把日本人怼的哑口无言。
　　然后他们就表示自己一定要去找高手来教训一下李桓，让他看一看大日本帝国空手道的厉害。
　　其实无论是中国的传统武术还是日本的空手道，实战能力都差不多。
　　但是在搏杀方面，日本人经历过战国时代，今年尚武精神比中国人要强，而且从小就接受军事化训练。
　　真正打起来的时候，中国学生普遍不如日本学生是正常的。
　　但是二者的杀人技法，基本和二者的国术关系不大。
　　能把中国武术和日本空手道练到极致境界的人不多。
　　或者说，练到极致境界以后，那种武功并不能称之为国术，和原来的技法大不相同了。
　　当然啦，这里面总有一些例外。
　　比如最近一段时间，各地新起的拳法，其实就是经历了一场武术改革，让武术变得更加有实战性。
　　日本的一些忍术之类的技法也很厉害，但仅限于对付普通人，稍微有点实力的就能看透他们。
　　所以双方算是各有千秋。
　　但李桓现在绝对算得上一个高手了，战场上杀过人，擂台上也打过人。
　　实力远不是这些学生能比的。
　　把一群日本学生赶走以后，李桓淡淡的看了三木晴子一眼。
　　这个女人的右手食指上并没有老茧，看样子并未经常拿枪。
　　看上去弱不禁风的样子，似乎也并未习武。
　　但李桓知道这些都是错觉。
　　都是三木晴子这个女人伪装出来的，毕竟越漂亮的女人就越危险。
　　同理，越友好的女人也不一定安全。
　　有些人嘴上说着爱中国，不希望发生战争，对中国人友好。
　　但其实他们才是中国人最大的威胁。
　　相比其他人的敌视，这些如同毒蛇，一般隐藏在暗处的人更加可怕。
　　“晴子同学，我要和央央去吃饭了，你要一起去吗？”
　　李桓赶人的意思很明显，他并不想和这个女的有过多的接触。
　　“好啊！”
　　让人意想不到的是，这个女人居然立刻就答应了。
　　李桓的脸色顿时黑了下来。
　　端木央倒是并没有说什么，非常单纯的以为晴子并没有什么其他的想法，姐多一个人吃饭也热闹。
　　于是乎，李桓和二女去了和平饭店吃饭。
　　学校距离饭店不远，很快就到了。
　　和平饭店附近就是外滩，所以这离虹口其实也不远，所以李桓在饭店里面碰到了不少的日本人，也是情理之中的事。
　　但今天有些非比寻常，他总觉得有什么人在针对他。
　　三个人点了一桌子菜，李桓觉得待会长风肯定是最有口福的，相信他一定不会嫌弃剩菜剩饭。
　　吃饭吃到一半，端木央去上了个卫生间，房间里面就只剩下李桓和三木晴子二人。
　　“李桓君，听说你和央央同学是未婚夫妻关系是吗？”
　　“没错，晴子同学似乎很关心我的私事？”
　　李桓若无其事的，看了看眼前的晴子，后者的眼神中闪过一丝紧张，但很快消散而去，没有被任何人捕捉到。
　　“哦，因为学校里面日本的同学都不愿意和我做朋友，中国同学也不愿意和我做朋友，央央可以说是我唯一的朋友了，所以就多问了一些，还请李桓君不要惊讶。”
　　这个女人被日本人孤立，按理说应该自卑才对，可听她说话的方式，不要太淡定了。
　　两个人随意的交谈着。
　　然后李桓就发现这个女人好像在刻意的讨好自己，莫非自己的魅力有这么大？
　　就在李桓疑惑的时候，门外突然传来了一阵嘈杂的喧闹，还有端木央的声音。
　　李桓眉头一皱，拉开门就冲了出去。
　　我在楼梯口旁看到了端木央，而且她的旁边还有几个穿着浪人服装的日本人。
　　“哟西，花姑娘，就来陪我们玩一玩吧！”
　　“不要，你们快走开！”端木央一把拍开，日本人伸过来的手。
　　旁边的服务员也在劝说着，但是被日本人给打了。
　　就在所有人以为端木央会遭到日本人毒手的时候，还一边走一边随手抄起一个凳子，走到日本人旁边就是一下。
　　嘎嘣！
　　当场就听到了骨头断裂的声音。
　　周围的人一惊，什么人这么猛，敢直接动手打日本人。
　　“八嘎，敢打我们大日本帝国的勇士，你不想活了吗？”
　　“马上跪下给川崎君道歉。”
　　“对，跪下，你这个中国猪。”
　　一群日本浪人大声叫嚣着，还有一副要动手的迹象。
　　饭店的经理脸都快垮了，一般情况下所有人都知道和平饭店背后有人，不会在这里面动手。
　　但这些人绝对不包括日本人和李家人。
　　李桓淡淡的看了这些让人一眼，然后把端木央拉到背后，面无表情都问了一句：
　　“说完了吗？”
　　“说完了就赶紧滚，你看看你们一个个长得猪头猪脑的样子，最重要的是身高不到一米五，没进化完全就出来丢人现眼。
　　赶快滚回去吧，在租界里面吓到你中国爷爷就不好了。”
　　“八嘎，你找死！”
　　“上，弄死他！”
　　一群是日本浪人剧烈的叫嚣着，随后三五个人直接冲了上来，想打倒李桓。
　　但是他们没想到的是，就在一群人靠近的时候，忽然两把枪顶在了两个浪人的脑袋上。
　　日本人瞬间停住。
　　“你他妈倒是崽浪啊？”
　　李桓讥讽道，然后一脚把这个日本人踹下了楼。

第五百三十二章 端木菁有麻烦了
　　“八嘎，你敢拿着枪指着我们，难道不怕租界里面的法律吗？”
　　日本让人大吼着。
　　中国人不讲武德居然然直接掏枪。
　　对于这个日本浪人的话，李桓再次嘲讽一下。
　　“你他妈都不讲法律，我为什么要讲？”
　　“再说了，法律是对人讲的，不是对你们这群没进化完全的猪讲的。”
　　李桓说完以后，周围传来一声哄堂大笑。
　　几个日本浪人憋的脸色通红。
　　在这里吃饭的大多数都有一些背景，最重要的是刚刚笑话他们的更多的是洋人。
　　日本人其实心里还是很害怕洋人的，并不是说打不过他们，而是背后没有一个强有力的国家……
　　说到这里更加悲哀，中国人笑话日本人居然只会在租界里面发生。
　　“你……我告诉你，你死定了，敢在租界里面动枪，李家也保不了你。”
　　听到这个浪人的话，李桓的眉头一皱，质问道：
　　“你怎么知道我是李家的人？”
　　“呃……”日本人神色一僵，眼里闪过一抹惊慌。
　　但是很快又恢复正常，非常嚣张的说道：
　　“什么李家人？在大日本帝国眼里，哪家都不管用！”
　　这个日本人想否认，但李桓又不是傻子，一眼就看出来，这其中有阴谋。
　　淡淡道：
　　“既然你们不说，那你们就去死吧！”
　　“八嘎，你敢开枪，大日本帝国，一定不会放过你的。”
　　几个让人狂妄的大喊着。
　　就在众人以为李桓会很莽撞开枪的时候，李桓居然把枪收了起来，他们心里一阵失望。
　　可是他们的失望刚刚见底，就听到李桓掏出一支烟点着以后淡淡的说道：
　　“你们确实要死了，不信……我倒数三秒，你看看？”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一……”
　　砰砰砰！
　　一阵急促的枪声打了过来，直接把五六个浪人打成了筛子。
　　这五六个日本人完全想不到自己是怎么死的，嘴里吐着血沫子怨恨的看着李桓说道：
　　“大……大日本帝国不会放过你的……”
　　“可去你妈的吧，又不是我杀的，和我有什么关系？”
　　说完李桓笑着朝着楼下一个拿枪的人看了一眼，还打了个手势，然后道：
　　“干的漂亮！”
　　“呃……”
　　这个时候众人才意识到杀手，可能和李桓有点关系。
　　但是李桓这个时候坚决的摇了摇头，否认道：
　　“这事和我没关系，是他杀的，我指使他，不信你问他？”
　　“我们是军统，专门杀日本人。”
　　楼下那个戴着墨镜的男子果断回答，然后还丢给李桓一个莫名的笑容，随即纵身远去。
　　不到一会儿巡捕房的人就赶了过来，确定凶手是军统以后，任凭他们再怎么怀疑李桓都没用。
　　人家双手都承认自己是军统了。
　　总不能还抓着李桓不放吧。
　　哪怕他们知道这中间有很多的秘密，他们不知道。
　　但他们也不想知道啊。
　　有时候知道的太多容易死得快。
　　再说了，日本人现在和李家人关系很复杂，局外人还是不要掺和进去的好。
　　所以李桓堂堂正正的走出了饭店，还朝着钱来找事儿的日本大使馆的人吐了个口水，嘲讽道：
　　“怂包！”
　　“八嘎，你……”一个日本青年大怒，刚刚想上前就被他背后的中年男子拉住了。
　　“李桑，你很好，我们以后会再见面的，希望你不要落到我的手上。”
　　这个男子说完以后就带着人和尸体离开了。
　　李桓看着对方的背影，总觉得很奇怪。
　　今天发生的一切都很奇怪。
　　我就在这个时候端木央轻轻扯了扯他的衣袖，然后低着头道：
　　“对不起啊李桓，我只想和你吃个饭而已，但是没想到发生了这么多的事儿。”
　　看见端木央委屈的模样，李桓无奈一笑，摸了摸她的头，安慰道：
　　“没事儿，不用说对不起，这是我应该做的。”
　　三木晴子则是在一旁安静的看着，在这个时候能够表现的这么镇定，确实有些奇怪。
　　最后三人分开，李桓带着端木央回去见见方琴，最近老妈经常吵着要见她，李桓都受不了了。
　　而且李桓也要梳理一下今天发生的事情。
　　他总觉得很不对劲儿。
　　刚刚到李家门口，李桓刚下车就察觉到远处有一个身影一闪而过。
　　“李桓，怎么了？”端木央在旁边轻声问道。
　　“没什么，一个老朋友来了，你先进去吧，我马上就来。”
　　说完就让端木央一个人先进去，李桓自己则是开车行驶到一个角落，然后出门打开，一道身影迅速蹿了进来，车门一关，李桓再次远去。
　　“你怎么会在那？”
　　李桓点了一支烟，然后给后面的人也来了一支。
　　“呵呵，我得到消息，日本人要对你出手，所以一直在那儿等你。”
　　张宇狠狠的吸了一口烟，然后鼻孔里都有烟钻出来。
　　没错，这个人就是张宇。
　　包括在和平饭店开枪的人也是他。
　　只是李桓没想到这中间还有这么一段经过。
　　“日本人要对我出手？知道为什么吗？”
　　李桓把车开到一条小河旁停了下来。
　　张宇摇了摇头，然后继续道：
　　“他们好像不是军方的人，但背后一定有人指使。
　　我猜他们是大安集团的人，毕竟你不光是八路，还是李博成的儿子，你们李家掌握的李氏药业对日本人来说很重要。
　　你父亲又是一个硬汉，不想当卖国贼，日本人想逼迫你父亲就犯最好的方式就是抓住你。”
　　“这些日本人还真是不死心，既然这样的话，那就别怪我反击了。”
　　李桓眼里闪过一丝杀意。
　　张宇现在算是相信了一些关于李桓的传闻，这小屁孩儿还真是有实力的。
　　“对了，小心那个三木晴子，她的来历不简单，不过不大像军方的人。”
　　张宇小声提醒着，虽然他也不清楚晴子的真实身份，但他能看出来她功夫不弱。
　　“这个我知道，只是不晓得她的目的是什么！”
　　两人又交谈了一阵，随后就准备分道扬镳各找各妈，就在这时，张宇忽然补了一句：
　　“李桓，有件事差点忘了，军统那边好像来了一个特别厉害的家伙，你的那位大情人恐怕有点小麻烦。”
　　听到这话李桓眉头一皱，果然端木菁还是搞不定，不过张宇更让他惊讶，这消息都能知道。
　　“你在军统也有人？”

第五百三十三章 赢美芳心
　　和张宇分开以后李桓很快就回了家。
　　刚进家门就惹了一顿骂，方琴一只手上来揪住李桓的耳朵数落道：
　　“好你个李桓，是不是几天没打皮痒了？
　　居然让央央一个人回家自己跑了，有你这样当未婚夫的吗？”
　　“咳咳，妈，我只是碰到一个熟人打了声招呼。”
　　李桓赶忙解释着。
　　“放屁，什么人能有媳妇儿重要？”
　　方琴直接说粗话，完全没有了那种贵妇气息，反倒是像个泼妇。
　　李桓无语了，选择不跟老妈吵架，老老实实挨一顿训就算了，要不然搞不好他会体会一下老爸的感觉。
　　见儿子这么乖也不顶嘴，方琴的心情，顿时好了起来。
　　都说女人的心善变，现在看来确实是这样。
　　拉着李桓和端木央在客厅里面聊了不少时间，最后还让李桓把端木央送回家。
　　天呐！
　　李桓的家在公共租界东区，端木一样的家在法租界，隔着几十公里路呢。
　　不过没关系，李桓最喜欢在外面跑了，先把端木央送回去再说吧。
　　到了端木家，刚刚进家门就看到他们家的人在吵。
　　端木家不像李家，他们家的人都非常多，经常有子弟娶上好几房姨太太，生的多。
　　也不知道他们怎么养活的。
　　刚刚进家门就差点遭受准岳父的白眼，好在有准岳母的旁边帮忙。
　　可就在李桓准备离开的时候，忽然听说了端木菁的消息。
　　“小菁也是的，都二十出头的年龄了，不好好找一个男人过日子，天天舞刀弄枪的，这像什么话？”
　　“是啊，刘家的公子最近相中她了，你看她……一声不吭又跑了，这……”
　　“要我说就应该把她抓回来，省得他害死我们端木家整个大家族。”
　　“天天跟着军统混，不知道这上海已经快是日本人的天下了吗？”
　　“当务之急是要和日本人打好关系，虽然不一定要当汉奸，但也绝对不能得罪他们。”
　　端木家的人成分很复杂，有坚定抗日的，也有亲日分子，还有一大部分墙头草。
　　端木央的父亲就是典型的抗日分子，虽然他脸上从来不说，甚至做事的风格都让人以为他是亲日分子。
　　但端木央告诉李桓，她的父亲最讨厌日本人了，一二八淞沪战役的时候还上过战场呢！
　　李桓听了一阵，最后又听到了一个震惊的消息。
　　那就是端木家的人居然提出要把端木菁交出去，或者干脆和她断绝关系。
　　甚至还有人提出意见让端木菁和日本人媾和，李桓气得鼻孔都快冒烟了。
　　要不是考虑到这里面的人都是端木一样和端木菁的家人，早他妈一捆手榴弹扔进去了。
　　最后李桓实在听不下去，把端木央拉到一旁，悄悄问道：
　　“你堂姐最近有回来过吗？”
　　端木央想了想，然后摇了摇头，轻声道：
　　“堂姐已经好久没回来过了，家里的人都讨厌她，就连大伯父和大伯母也不大喜欢她。”
　　得！
　　端木菁这混的够惨的，在家里都是人憎鬼嫌。
　　“行吧，最近一段时间出门的时候一定要注意，如果可以的话记得带保镖，我总觉得最近不太平。”
　　李桓轻声叮嘱着。
　　日本人敢对他出手，就一定也敢对端木央出手。
　　说完这些话以后，李桓就快速开着车离开了。
　　只不过他没发现背后的端木央眼里闪过一丝落寞。
　　女人都是敏感的，端木央也一样，她敏锐的发现李桓和堂姐之间的关系不一般。
　　只是她很乖巧，又害怕失去李桓，所以选择什么都不问，什么都不说。
　　李桓离开端木家以后也没回家，反而是去了上官杰那边，他得打听一下端木菁的消息才行。
　　“李桓，我这几天也没小菁的消息，不过听说军统那边来了一个新的指挥官，很不好惹。
　　我觉得小菁很有可能遇到危险，所以最近大家都留意一下那边的消息吧。”
　　上官杰的回答让李桓有些失望，没想到他也不知道端木菁的消息。
　　楚河一边摆弄着手里的炸药管，一边淡淡的说道：
　　“没什么了不起的，咱兄弟连日本人的要塞都敢硬闯，还怕他军统一个交通站不成？
　　敢动小菁，炸死他丫的。”
　　说完，楚河就把引线重新装进了雷管里面，这个王八蛋真的很没有职业操守，一边摆弄炸药一边抽烟，怎么没炸死丫的呢？
　　“好，有什么情况大家互相保持联系。”
　　李桓没从这得到消息，只能回头丧气的回去。
　　第二天一早，上学的时候碰到了宋雅，她悄悄告诉了李桓一个消息。
　　“李桓，军统那边现在有了大动作，齐寅的死让军统高层大为震怒，所以想找一个替死鬼担负责任。
　　你的那个大情人端木菁就是最好的人选，听说最近已经把她抓起来了。”
　　“什么？”李桓眼里满是紧张，“这帮军统真不是东西。”
　　李桓对军统的理解很简单，这帮人不要脸也不要命，但是却很爱财，平常时候表现的很怕死，尤其是害怕背后捅刀子，但一到打仗的时候，哪怕面对鬼子的机关枪，明知是死，他们也敢冲。
　　奇怪的一群人。
　　至于他们的高层就更不用说了。
　　用一句简单的话来说，那就是这些家伙都在用别人的命为自己立功。
　　“具体的情况我们还没有打探清楚，不过你的那个大情人可能真的会有生命危险。”
　　宋雅这个时候忍不住打趣着李桓。
　　“宋雅姐，你别打趣我了，有什么消息就直接和我说吧。”
　　接下来宋雅把自己知道的全部告诉了李桓，原来军统新来的那个长官是齐寅的上司。
　　齐寅的死让他很震怒，当然，更多的是齐寅掌握着他的财路，现在人死了，那些财路也全断了。
　　有句话怎么说的来着，断人财路有如杀人父母。
　　李桓算是和这个军统新来的长官有了杀父之仇了。
　　不过李桓不怕，是对方先惹的麻烦，还不允许他还击吗？
　　就在宋雅说完以后，系统忽然弹出来一个任务：
　　“叮，主线任务——赢美芳心！
　　任务内容：积极营救端木菁，保证其安全。
　　任务奖励：美人芳心！
　　失败惩罚：一辈子打光棍。”

第五百三十四章 一招秒了
　　打光棍自然是不可能打光棍的，这辈子都不可能打光棍。
　　所以端木菁李桓救定了。
　　“宋雅姐，告诉我，军统的交通站在什么地方？”
　　李桓神色严肃的问道，浑身都是杀气，把宋雅吓一跳。
　　“小子你疯了，在这种地方冒杀气，不怕被人发现吗？”
　　宋雅赶紧关上门，然后把李桓拉到了房间里面。
　　“你小子还是这么莽撞，救人不是那么简单的。
　　而且你现在的身份可不一般，又是富家大少爷，又是端木家的女婿，还不知道是端木家哪个小姐的姑爷？”
　　听到宋雅用这么揶揄的口气说话，李桓实在很无语。
　　一个在十里洋场夜总会混了那么多年的人，偏偏说话就跟美娇娘一样，这也能当好老师？
　　“好了，宋雅姐，我们不开玩笑，如果你知道的话就告诉我，不知道的话我就自己去找。”
　　该救的人一定要救！
　　这是原则问题。
　　宋雅知道拗不过李桓，就把军统交通站的位置告诉了他，但是她也提了一个要求。
　　那就是李桓，绝对不能擅自行动，如果要救人的话，一定要带着长风或者是上官杰等人。
　　李桓觉得没问题就答应了。
　　刚刚回到教室端木央就跑了过来，旁边还跟着三木晴子。
　　李桓已经确定了，这个女人应该不是军方的人，但是不是为军方服务，他就不确定了。
　　而且他总觉得这个女人是有意接近他的，具体干什么就没人知道了。
　　本以为今天是一个好日子，可以老老实实的在课堂上睡觉，谁知道放学的时候忽然碰上了一群日本人。
　　或者说是一群日本青年，带头的居然是之前差点被李桓揍过的那群日本高中生。
　　“李桓，这位是我们日本空手道黑带的学长森木林，不知道你敢跟他比试一场吗？”
　　一个日本学生用挑衅的眼神看了看李桓。
　　然后他旁边站着一个穿着和服，双手环抱着的青年，年龄看上去也就二十出头。
　　李桓监测了一下对方的战斗力，发现还真不弱。
　　这个日本青年的战斗力居然有6个点，哪怕放在军队里面都算得上是合格的士兵了。
　　“你们让我打我就打，那我岂不是很没面子。”
　　李桓不屑一笑，然后就准备走。
　　还有很多事情要做呢，可没空理这群人。
　　而且他现在要做的事情很低调，不能够老是出风头。
　　谁知日本学生一听不依了，之前他们挨了打，没有找回场子，现在怎么能让李桓跑了呢？
　　“我看你是不敢吧？”
　　“对啊，中国人就是羸弱，就是东亚病夫，连我们大日本帝国的挑战都不敢接受，难怪在战场上一直败北。”
　　“身为武者，居然连对方的挑战都不敢接受，你们不配称之为勇士，改名叫懦夫吧。”
　　听到这些日本学生挑衅的语气，李桓眉头一挑，眼里闪过一丝寒芒。
　　周围的中国学生也纷纷握紧拳头，但是没有出手，因为他们知道打不过这群日本学生。
　　其实在场的中国学生还是希望李桓出手的，虽然他们不认为李桓能够打得过对方，但起码不能输阵呐！
　　可谁知李桓还是摇了摇头，淡淡道：
　　“我不会答应你们的挑战的。”
　　就在日本人准备再次发动嘲讽语气的时候，李桓忽然继续道：
　　“我不会接受你们的挑战，那是因为你们不配和我打，我会让我的徒弟替我出战，不知道你们敢应战吗？”
　　李桓把挑衅的语气还了回去，然后一帮日本学生懵逼了。
　　你他妈也就十几岁还能收徒？
　　“你的徒弟不会还在喝奶吧？”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　李桓却毫不在意，喊了喊不远处的长风，在他的耳边悄悄说道：
　　“你要是打赢了他，每天都有一只猪蹄，每天都有糖果吃，每天都有辣条吃。
　　要是打不过……你就准备天天吃屎吧。”
　　长风一听，脸顿时就红了。
　　让他吃屎还不如让他去死呢。
　　“李桓你放心吧，无论是谁来了，我保证都能把他打趴下，不会给你丢脸的。”
　　“哼，阁下好大的口气，我道森浑七郎倒想看看你有多厉害。”
　　那个穿着和服的日本青年绷不住了，脸色不悦的站了出来。
　　然后学生们自觉的让开一圈空间，长风也气呼呼的看着眼前这个家伙，道：
　　“你算老几？我保证一招打趴下你。”
　　长风十分狂妄。
　　没办法，为了他的辣条，为了他的猪蹄，绝对不能输。
　　而且他也看出来了，眼前这个家伙没他厉害，只是长得比他壮而已。
　　在战场上壮其实并不顶用，实打实的战斗力才有用。
　　那一会儿双方就开始出手，稻森先是出了一记夺命剪刀腿，杀意强烈。
　　本人从小接受军事化训练所以他们的每一招杀心都很强，都是为了杀人而练。
　　再加上他们之前是战国时代，国家特别乱，动不动就拔刀对砍，所以杀人技就残留下来。
　　就在他以为遗迹剪刀角，能够把长风一招秒掉的时候，长风淡淡一笑，只是微微侧身就躲过了这一招。
　　然后抡起沙包，大的拳头对着道森的脑袋就是一拳。
　　砰！
　　这一拳直接把道森狠狠的打在了地上，然后……
　　晕了过去！
　　他被长风一招秒了。
　　一群人还没看清是怎么回事，战斗就结束。
　　李桓还走上来，轻轻的踢了道森几脚，发现对方确实晕了过去，只能无奈的踏了他的手说道：
　　“就这水平也敢出来挑战别人，你们日本人是嫌丢人丢的不够吧？”
　　“你……”
　　一群日本学生气得脸色涨红，不相信自己找来的学长被人一拳干倒，冲过来大喊道：
　　“道森学长，站起来，为了五师的荣誉而战！”
　　“是啊，请快站起来。”
　　“为大日本帝国的荣誉而战。”
　　结果就是稻森再也站不起来了。
　　然后日本人又弄了，说中国人恶意残害他们，要求租界严惩李桓和长风。
　　对于这种无理的要求，李桓直接表示，无论对方出什么样的招，他都接着。
　　当然了，他也会把事情的经过全部散播给记者。
　　日本人输了不可怕，关键是输了以后，当着那么多人的面不认账，那就尴尬了。
　　如果是代表私人还好，偏偏他们代表的是日本这个国家。
　　这下就看日本大使馆的人怎么办了。
　　李桓躲在暗处偷偷看戏……
　　当然了，还有一个人也躲在暗处，皱着眉头看着这一幕，她就是三目晴子。
　　三木晴子亲自看着李桓的眼神很不一般。
　　根据情报，李桓明明是一个弱不禁风，还有点傻的大少爷。
　　怎么消失两年以后，忽然出现会变成这副模样？
　　没有人知道。
　　但三木晴子一定要达成自己的目标，那就是逼迫李家和大安集团合作。

第五百三十五章 军统交通站站长段成
　　在回去的路上，李桓给长风买了两个猪蹄，两个鸡腿，还有一大袋糖果，估计够长风吃上好几天了。
　　不过吃他这些东西是要付出一些什么的
　　比如运气，比如体力。
　　至于智商这种高级货就不让他付出了。
　　“长风，今晚跟我去一个地方，我们要去救人。”
　　“救谁啊？”
　　“端木菁！”
　　……
　　晚上九点，公共租界西区，某个非常暗的巷道里面。
　　这里是军统，在上海最重要的一个交通站，能来到这里的都是各个地方的精英。
　　包括苏州那边的军统，都必须听任上海这边的军统的调遣。
　　而上海军统地下交通站最近发生了一件事情，那就是他们第二小分队的前任队长被杀，据说是和第一小分队的队长有关。
　　然后第一小分队队长就被抓了起来。
　　本来是不会出事儿的，谁知道上头空降了一个站长，还是和齐寅有利益关系的人。
　　就这样端木菁被成功的绑了起来，现在正在看押当中。
　　据说军统的人现在在考虑是该把端木菁送回去还是就地处决？
　　反正帽子已经扣下了，端木菁只要等死就好。
　　“站长，端木队长毕竟对我们有贡献，您看是不是可以让她带罪立功？”
　　交通站内，第一小分队的新队长小心翼翼的问道。
　　在齐寅没来以前，古今无论是工作能力还是对待下属的态度上，都非常好，算是一个合格的上司。
　　每次行动都能让他们少死很多人，还不黑大伙的赏钱。
　　这种队长上哪找去？
　　“林森，你的意思是说我们队长白死了？”
　　第二小分队的新任队长一拍桌子怒道。
　　他们上次被李桓干掉那么多人，自然要找个人出出气。
　　现在找不到李桓，就把所有的怒火发泄在了端木菁头上。
　　“何亭，你还好意思说？要不是你们第二小分队带着人去杀人家李家的少爷，你说你们会全军覆没吗？”
　　林森也来了怒火。
　　都怪第二小分队，执行任务一点也不在行，吃喝嫖赌样样精通，抢功劳那叫一个猛。
　　“胡说，李家的那个小子是兔子，是委座和局座的心腹大患，当然要杀了他。
　　端木菁擅自阻拦，本来就是通敌的叛徒，理应被枪决。”
　　何亭心里头特别的恨李桓。
　　本来齐寅没死的时候，他们还可以搞一些灰色收入，这样一来吃喝嫖赌都能过得舒服一点。
　　谁知道现在齐寅死了，他们的收入断了大半，心里头当然不开心。
　　“放屁，要不是看在我们队长的面子上，你们第一分队的人都让李桓给杀绝了。”
　　林森早就知道端木菁和李环有关系，甚至对于李桓的身份也有了一点怀疑。
　　但他绝对没有想要杀李桓的想法。
　　“我们又没有要他放了我们，被这种人放了是我们的耻辱，下次我们见到他，一定要打死他。”
　　“你……”林森气得说不出话来。
　　第二小分队的人就是一群白眼狼。
　　之前就应该让李桓把他们杀干净，这样一来既可以做到杀人灭口，端木菁又不用受到处罚。
　　在二人争吵不休的时候，坐在办公桌上的那个中年男子，一拍巴掌怒吼道：
　　“都住口！”
　　“端木菁投敌背叛党国，这是不争的事实，等我请示完上分以后，立即枪决她。”
　　这个中年男子就是他们的新任站长段成！
　　“可是站长？”林森刚刚想继续说什么就被段成一眼瞪了回去。
　　“怎么？你难道也想为端木菁求情？莫非你和那群兔子也有勾结吗？”
　　“不不不，属下绝对和他们没有任何勾结，只是觉得端木队长为党国立过不少功，是不是可以……”
　　“不行，必须枪决她！”
　　段成一言既定，让林森没有任何办法。
　　只是他们没有想到的是，在他们的正下方，一处潮湿的地道里面。
　　李桓把他们几个人的话听了个通透。
　　“妈的，这群王八蛋真的想杀了端木菁。”
　　“李桓，那我们怎么办？现在根本就不知道小菁姐在哪。”
　　长风穿着一身雨衣，走在潮湿的地道里面。
　　好在地道的泥土只是略微潮湿，若是十分泥泞的话，那这地道估计挖不起来。
　　“没事儿，这些人会带我们去的。”李桓冷笑着。
　　紧接着何亭的红点果然开始移动，朝着不远处，一个房间里面跑了过去。
　　此刻端木菁正被绑在椅子上，任凭她怎么挣脱都挣脱不开，嘴里还被塞了一个破布。
　　何亭见到端木菁满脸冰霜的模样，笑得都快合不拢嘴了。
　　“小贱人，你的那个姘头呢？他怎么不来救你？”
　　“现在落到了我的手里，我一定要你好看。”
　　说完一把扯掉了端木菁嘴里的破布。
　　端木菁冷冷的看着何亭，道：
　　“当初真应该让李桓杀了你，你这种人活着也是给世界制造垃圾。”
　　啪！
　　何亭一个巴掌就打在了端木菁的脸上，他心中十分气恼，一群人被里还差点埋在地道里面，绝对是他进入军统以来最大的耻辱。
　　“就算他再厉害又怎么样？现在你不还是落在我的手里了。”
　　“不过现在你都快死了，不如先让我爽爽吧，像你这种泼辣的女人我还没试过呢。”
　　听到这句话，端木菁脸色一白，不停挣扎道：
　　“你想干什么？要杀就杀，别搞那么多花样！”
　　“别装了小贱人，你能这么快爬到队长的位置上，十有八九已经在此之前爬上了局座的床了吧？
　　这么浪荡，装什么装？先让爷我爽一下再说。”
　　说完何亭就让自己的手下到门外去守着，无论里面发生什么样的动静都不要进来。
　　然后就淫l笑着看着眼前的端木菁，上前就要扒掉她的衣服。
　　端木菁剧烈挣扎着，这让何亭更加兴奋，在他想有下一步动作的时候，忽然感觉有一个冰冷的枪口顶在了他的脑袋上。
　　回过头一看，发现那个让她做噩梦的少年出现在眼前。
　　“你倒是在动啊？”
　　李桓晃了晃手里的枪，语气十分冰冷，枪口死死的顶在何亭的脑门子上。
　　“你……你想干什么？我告诉你这是军统的地盘，你要是杀了我，军统不会放过你的。
　　是想马上放下枪，跪下来给我磕几个头，我就放过你。”
　　咻咻！
　　回应何亭的是两声轻微的枪响，直接打穿了他的膝盖。
　　何亭发出两声惨叫，下面的手下听完以后，脸上闪过一丝无奈。
　　这何队长又玩大发了，不知道他玩完以后能不能让自己爽一爽。
　　但是现在肯定不能打扰何亭的雅兴，否则到时候讲不定就是酸爽了。
　　“你……你不能杀我，我是军统小分队的队长，你杀了我的话……”
　　咻咻！
　　李桓又是两枪打穿了何亭的胳膊，冷笑着问道：
　　“杀了你会怎么样？”

第五百三十六章 敞开心扉
　　何亭脸色惊恐的看着眼前的少年，跪在地上不停的磕着头，乞求李桓不要杀自己。
　　现在他真的是怕了，这个少年神出鬼没。
　　连他们军统的交通站都能找到，而且还挖了一个地道来救人。
　　李桓没理他，让长风解开了端木菁的绳子。
　　端木菁身体一软靠在了李桓的怀里，她的脸上有很多的伤疤，身上也是，看样子应该被皮鞭打过。
　　尤其是脸上那个鲜红的巴掌印，李桓看了以后，心里头腾起一股怒火。
　　何亭必死！
　　可就在李桓准备开枪杀他的时候，端木菁的手抓在了他的枪上，在李桓的耳边轻声道：
　　“让我来！”
　　李桓看了看他，然后把装了消音器的手枪交给了端木菁。
　　何亭一看到端木剑要杀自己，不停的跪在地上磕头，脑门的磕出血来了。
　　但是端木菁的脸上只有冰冷的寒意，没有一丝动容。
　　“现在后悔晚了，到地狱里去忏悔吧！”
　　“不要……”
　　咻！
　　端木菁没有犹豫，直接抠动扳机一枪打穿了何亭的脑袋。
　　鲜血溅射在墙壁上，是那么鲜艳。
　　何亭眼珠子瞪得大大的，满是不甘，他还有许多钱没花还有许多女人没睡呢……
　　端木菁开完枪以后就倒在李桓怀里，晕了过去。
　　李桓看了看地上的尸体，然后把端木菁带下了地道，对着长风说道：
　　“老规矩，写上金刚钻的名号！”
　　“好嘞！”
　　长风收起枪，很熟练的从尸体上沾了一些血，在墙上写下那几个鲜红的大字。
　　半个小时以后，外面的手下很奇怪队长为啥现在还没结束，以前不都是三五分钟晚上穿上衣服就出来了吗？
　　这次怎么这么慢？
　　莫非是吃了药？
　　不大像啊，何队长就算是吃了药也顶不过五分钟。
　　于是两个属下悄悄打开门缝看了看，发现里面没有任何动静。
　　就在他们奇怪的时候，忽然看到了倒在血泊之中的何亭，他的脑袋被子弹打穿，地面上到处都是血。
　　至于端木菁早就不知去向，似乎从这个密不透风的牢房里面蒸发了一样。
　　“啊！”
　　“何队长被杀了！”
　　等林森和段成赶到的时候，发现这里确实只有一具尸体，端木菁不知去向。
　　这个牢房窗户很高，也很小孩是用钢筋封住的，除非变成老鼠那样的大小才能爬出去。
　　外面还有两个人守着，不可能从正门出去。
　　一想到这里，段成就感觉背后一阵发寒。
　　“他们是怎么进来的？你们两个是不是端木菁的同党？”
　　段成直接把他们的两个人给抓了起来，他不相信一个人能够无缘无故的从密封的房间里面蒸发。
　　就算是死了，也得留下点蛛丝马迹吧。
　　他们把这里面的一张床都搬开了，床底下没有任何东西，里面有没有其他可以躲藏的地方。
　　林森这个时候也擦着他额头上的冷汗，他好像知道这件事情是怎么回事，但他不会告诉任何人。
　　端木菁能活下来他很开心，怎么会去揭穿呢？
　　希望李桓好好的对端木队长吧！
　　“站长，我觉得这件事情应该交给我去调查，我总觉得我们被什么人盯上了。”
　　林森这个时候主动开口揽下了这个任务。
　　段成非常奇怪的看着他，善于投机钻营的，他也没看出来林森心里到底在想什么。
　　不过他既然要去查这件事情，那就让他去吧，反正现在自己手底下没人，只剩下林森这么一个骨干了。
　　“好，那这件事情就交给你去做。”
　　“是！”林森站直肃然道。
　　他都已经想好了，就把这件事情嫁祸到鬼子头上，然后来个不了了之。
　　至于李桓，这个时候已经带着端木菁上了车，一只手搂着端木菁，一只手扶着方向盘，愣是把手动挡开成了自动挡。
　　“李桓，你能不能好好开车？你这样一晃一晃的，还不让我开呢。”
　　坐在后座上的长风颠的都快吐了，尤其是李桓这个时候还在他面前撒狗粮。
　　报复！
　　红果果的报复。
　　李桓就是报复以前自己和小琪经常在他面前撒狗粮。
　　“去，待会儿下车自己找食儿吃去，别烦我！”
　　李桓甩了一袋钱给长风，然后把他赶了下去。
　　长风看着正前方的车，无奈的抓了抓头皮。
　　这个时候牛二耿也开着车停了下来，脑袋探出车窗，一巴掌拍在长风的脑袋上笑道：
　　“让你别坐他们那辆车你不信，现在好了吧，被赶下来了。”
　　长风无奈地搭上了牛二耿的车，他发誓以后要是李桓和端木菁在一块儿，他一定不站在旁边。
　　没有了长风在旁边叽叽喳喳的，喜欢把车开到了一条小河旁，然后把端木菁搂在自己的怀里，笑道：
　　“下次最好不要做这么冒险的事儿，这一次如果不是我提前知道消息，你说不定就真的死了。”
　　端木菁也不知道是没了力气还是不想挣扎，任由李桓搂着自己，像小猫一样轻轻点了点头。
　　“嗯，下次有什么事我都会提前和你说的。”
　　两个人没说多少话，就这么搂着，直到端木菁睡着了。
　　李桓把衣服披在她身上，然后把她带到了上官杰等人的住处。
　　楚河见李桓回来了，一边捣鼓炸弹一边抽烟，贼嘻嘻的笑道：
　　“小子，小菁伤还没好，你可别那么太大力了。”
　　“咳咳！”
　　上官杰一听楚河说这种开车的话，赶忙干咳了几声打断道：
　　“既然小菁回来了，那我就先帮你检查一下伤势吧。”
　　说完还瞪了一眼楚河，这家伙怎么说话越来越没谱了。
　　李桓让端木菁跟着上官杰进了房间，旁边的楚河立马递过来一支烟。
　　娘的，这家伙的炸弹引线还捏在手上，居然还把烟给点着了。
　　这样的人是怎么活到现在的？
　　老天爷不长眼啊！
　　“李桓啊，小菁是个好姑娘，你这一次的做法是对的，下一次军统要是再敢对小菁不利，咱们兄弟就好好的修理一下她们。
　　他娘的，什么玩意儿，真把自己当成大爷了。”
　　楚河这一次为了营救行动，专门做了五颗炸弹，但是一颗都没有用出去。
　　主要还是端木菁不舍得，军统里边那群愿意为国家卖命的兄弟。
　　否则五颗炸弹丢进去，保证把那些人全部炸死。
　　ps为书友隐形的翅膀加更，感谢打赏！
　　最近半年工作超级忙，感觉人都快酥了，更新慢希望大家不要介意！

第五百三十七章 机智的李桓
　　端木菁就出来了，任务也完成，就是获得的奖励，让他很没谱。
　　什么叫奖励一个老婆？
　　他都已经有了一个未婚妻了，要是在讲了一个老婆，不知道团长会不会枪毙他。
　　不会！
　　他可以偷偷的来。
　　反正可以打着做任务的旗号嘛！
　　小孩子才做选择，他已经快成年了，这种多选题的答案当然是全选。
　　暂时把端木菁放在这个地方修养，李桓还有许多事情要去做呢。
　　比如六十一号兵站的事儿。
　　宋雅最近已经开始着急了，距离上次事件过去了快好几个月。
　　他这边到现在一批武器装备都没收到，至于军需药品就更不用说了。
　　海外华侨的捐款捐物，也因为之前那一次事件暂停了。
　　华侨们并不害怕自己的钱少了，他们是怕这些钱没有用到实处，甚至被鬼子截获了以后，还有可能会变成资敌的行为。
　　但是经过八路军高层的几经转达，海外华侨才继续开始捐款捐物。
　　最新的一批捐款和物资会在五天后到达。
　　这样的消息属于绝密，压根就没有几个人知道。
　　不过李桓总觉得不保险。
　　因为美国那边的消息是通过电报发过来的，而且还是由阿港那边转达。
　　日本人破译电码的本事在全世界都是数一数二的，通过电台发来的消息，搞不好就被日本人截获了。
　　经过上官杰的检查，端木菁身上的伤势并没有大碍，只需好好休养即可。
　　李桓把端木菁留在了上官杰这边，自己则是带着长风回了家。
　　最近几天实在是太忙了，各种事情接踵而至。
　　接下来的几天并没有发生什么大事，就是端木央和三木晴子一直在自己身边晃悠。
　　还有一群日本学生也经常在他面前露出怒容，但却不敢动手。
　　日子如果能一直这样过下去的话，也是很不错的，直到第四天的下午，宋雅突然把她拉到一个僻静的地方，满脸严肃的说道：
　　“李桓，出大事了！”
　　“什么大事？”
　　宋雅看了看周围，确定没有人以后，才敢悄悄的对李桓解释着：
　　“根据我们安插在鬼子内部的线人传出来的情报，日本的梅机关已经发现了，海外华侨捐赠给我们的物资会在后天到达。
　　他们也准备在后天展开行动，想一举拿下我们的物资，而且还想把我们收取物资的地下党员一网打尽。”
　　宋雅的脸色很不好看，日本人弄情报的本事太厉害了。
　　“早知道这样，我们就应该派一些人去国外，专门守着那些海外华侨，发电报的密码本都是特制的才行，否则很容易就被日本人破译了。”
　　情报的泄露在李桓的意料之中，所以他并不是很惊讶。
　　当务之急还是应该想着怎么解决这个事情。
　　海外华侨捐赠的东西全部都在美国人的商船上，想让美国人的船停下来显然不可能。
　　毕竟那艘船上运输的东西只有一小部分是属于他们的，其余大部分都是属于其他货商。
　　他们一定会准时到达，然后还会在码头这种人多的地方卸货。
　　“不要着急，反正东西后天才到达，我们还有时间。”
　　就在李桓思考对策的时候，系统的任务也在这个时候下达了。
　　“叮，主线任务——收取物资！
　　任务内容：协助宋雅以及新四军的地下党安全的将商船上的捐赠物资全部收取。
　　任务奖励：C4炸弹十枚！
　　失败惩罚：男人最不该短的地方短上二十厘米。
　　任务提示：可以寻求安德鲁的帮助，也可以以李家人的身份出马。”
　　本来李桓是不知道对策的，还寻思着最不该短的地方要是短上二十厘米，那以后还有幸福可言吗？
　　但系统一提示，可以寻求别人的帮助，李桓的脑洞，瞬间开朗起来。
　　他怎么忘了，他还有一些日本人也得罪不起的帮手呢。
　　而且他现在的身份也是一个很好的保护伞，打着这一层保护伞出去，日本人就算看到了，他也不敢明着来。
　　毕竟双方现在的争斗都在暗处，要是摆到台面上来直接开枪的话，估摸着上海滩很多大亨会跟日本人闹翻。
　　“嘿嘿，宋雅姐，我心里有了一个办法，不过还需要找几个人帮忙。”
　　“啊？”精神一直紧绷的宋雅一愣，她不知道李桓想出了什么样的办法。
　　李桓把自己的策略和宋雅说了一下，随后便离开了学校。
　　端木央放学的时候，在校门口等了好久也没见到李桓，气恼的跺了跺脚，嗔怪道：
　　“李桓去哪儿了？怎么又不见了呢？也不和我说一声。”
　　李桓这个时候刚刚开着车，带着长风来到公共租界东区的某个地方。
　　门口的洋人警卫看到来的人是李桓，问都没问就把他带进去了。
　　不到一会儿，安德鲁就整理着衣服从房间里面走了出来。
　　与此同时，房间里面还有七八个个色的养马也衣衫不整的跟了出来。
　　李桓忍不住喝了一杯茶，砸了砸嘴。
　　玩的够high的呀。
　　也不知道药够不够用。
　　李桓不知道骑着洋马的滋味怎么样，也不敢去骑，毕竟端木菁就在背后看着他，万一一个暴怒给他咔嚓了，那可就好玩了。
　　“哦，李，你好久都没来找我了，之前我听说你遇到了好几次刺杀，害得我可担心了呢。”
　　安德鲁这种商人的话就是客套话，要是自己对他没有利益的话，今天能不能进这个门都两说。
　　“安德鲁先生，我想我们还是避开这些不必要的客套话吧，今天我来找你是有一些正事要说。”
　　“哦，好的，有什么事就直接说吧。”
　　的路很客气，然后还让旁边的走下去端一瓶红酒过来，借即将他支开。
　　“好了李，有什么就直说吧。”
　　安德鲁点起一支雪茄，穿着睡衣就坐在了李桓的面前。
　　李桓眉头一皱，这个表情让安德鲁很不解，就在安德鲁要提问的时候，李桓。冷不丁的说了一句：
　　“能把你的裤子先穿上吗？”
　　“……”
　　几分钟后，李桓表达了自己的请求。
　　安德鲁表示这种事情太简单了，拍着胸脯就答应帮忙。
　　只希望李桓以后要是有什么好生意的话，记得跟他说一声，双方可以合伙做。
　　李桓也点头答应，随后便离开了这里。

第五百三十八章 李桓：你们活腻了吧！
　　两天后，下午，美国人的商船到达了东码头，各方势力闻风而动。
　　其中日本的梅机关和七十六号的特务，更是早早的就来到了这个地方。
　　他们接到线报，美国那边的华侨捐赠给中国人抗日的物资，会在今天到达。
　　虽然东西不多，但绝对算得上是一个诱饵。
　　只要他们埋伏在这里，但凡是发现奇怪的人去接收物资，就立马出动抓捕。
　　“所有人都给我盯紧了，一旦发现有什么可疑人士，立马出动抓捕他们！”
　　七十六号的一个大胖子穿着一身便衣，悄悄的朝自己手底下几十号兄弟吩咐着。
　　其实他自己也知道，他们打顺风战的时候有点用，如果让他们做抓捕乱党的主力，那就有点扯淡了。
　　毕竟抓捕乱党都是不怕死的，不怕死的人会当汉奸？
　　而在码头的另一边，一个三层楼高的放间里，一个戴着爵士帽的青年男子坐在椅子上，略低着头，看不清脸。
　　他手里夹着一根雪茄，烟雾缭绕整个脑袋。
　　坐在那里，颇有一副不怒自威的模样，应该是一个当官的。
　　而在他的旁边还有一个穿着非常时髦的女人，哪怕是冬天也穿得凹凸有致，踩着短高跟小皮靴，肩膀上还披着一个毛围脖。
　　“怎么样？有发现什么不对吗？”
　　青年这个时候淡淡的问了一句。
　　“报告大佐，暂时还未发现异常。”
　　这个女子低着头报告着，眼睛还是不是窗口看外面。
　　在其他几个地方的窗口上还有狙击手埋伏着。
　　这些人都是来自上海的梅机关，而且个个都是精英。
　　他们很多人都埋伏在这附近，甚至还有很多人伪装成搬运工人，目的就是为了把新四军地下党一网打尽。
　　“所有人继续待命，一旦发生什么异常情况立即出手，绝不能让新四军的地下党继续苟活下去。”
　　“哈衣！”一群梅机关的小头目纷纷低头称是。
　　顿时整个码头上都弥漫着一股若有若无的压抑氛围，但是没有人知道这是怎么回事。
　　十分钟以后，远洋货船的鸣笛声传来，码头上休息的工人纷纷把自己的毛巾一甩，有些兴奋的看着那艘大船。
　　又来活儿了。
　　又能养活一家老小了。
　　与此同时，梅机关和七十六号的特务看见货船快要靠岸，一个个也变得警惕起来，一只手忍不住摸了摸胸口的枪。
　　“准备！”
　　周围的气氛变得有些凝重，甚至一些经常混码头的黑帮人士也察觉到了不对劲，胳膊上的刺青感觉到了寒意，微微一缩。
　　“货船到岸，马上把东西给我搬下来！”
　　各大公司都有搬运工人，毕竟这么大一艘货船上的东西，不可能属于一家公司。
　　甚至还有一些船长或者船员夹带的私货。
　　毕竟美国那边物资丰富，中国这边物资贫瘠。
　　夹带一些私货过来倒卖，搞不好能狠狠的赚上一笔，这是各大货船都有的潜规则。
　　一时间整片码头变得热闹起来，无数的工人开始高喝，然后扛起东西就往预定的地点走。
　　“一二三……搬！”
　　“一二三……走哟！”
　　“快点快点！”
　　“那边的小二子别啰嗦了，他妈哪那么多废话。”
　　“都过来过来，今天要是赶不及这批货的话，你们就别想吃饭了。”
　　其实这些工人都是有派系的，后面或多或少都有人，要不然哪能在码头上混饭吃。
　　连续搬运了好久，就在这个时候有一群搬运工人慌慌张张的迟到了。
　　他们引起了梅机关和七十六号的注意。
　　这些人哪怕迟到了，依旧有人带领着上了货船，然后搬下来许多箱物资。
　　根据情报上的信息，这些东西就是新四军的物资。
　　其中包括药品，武器和部分现金，甚至还有生活物资。
　　量虽然不大，但对于现在物资短缺的新四军来说，确实是一笔难得的支援。
　　尤其是其中的军需药品，别看就那么几十箱，但是放在国内绝对是有价无市的商品。
　　日本人见到这些人，把东西全部搬到了岸上，还拉来了一些马车准备拉走，立即就展开了抓捕。
　　“所有人跟我上！”
　　“一定不要放过他们！”
　　“尽量抓活的！”
　　梅机关和七十六号的人就像打了鸡血一样，一个个嗷嗷叫的往前冲。
　　抓到了人就是功劳。
　　打死人也是钱。
　　要是能够抓到活的，那升官发财就在眼前啊。
　　于是乎，四五十号人拿着枪冲了上来。
　　砰砰砰！
　　一大串枪声响起，码头上乱作一团。
　　许多的工人似乎有了经验，知道这个时候扔下东西就可以跑，先保住命再说。
　　但是日本人没有关注其他的工人，反倒是朝着那一堆物资冲了过去。
　　七十六号的特务率先冲上来，看见几个工人想跑，一脚就踹了上去。
　　这些工人似乎没拿武器，七十六号的人也没有开枪打死他们。
　　因为这绝对是一个绝佳的抓活口的好机会。
　　“活捉他们，快！”
　　不到一会儿，这几十个工人全部被七十六号的人和梅机关的人围住了。
　　一把把黑洞洞的枪口顶在他们的脑门子上。
　　“别动！”
　　“敢动就死！”
　　“哈哈哈，我们要发财啦。”
　　不光是七十六号的特务，就连梅机关的日本人都觉得很兴奋。
　　头一次抓到这么多活口啊，光是奖金都要拿到他们手软。
　　“你……你们是什么人？为什么要抓我们？”
　　一群工人们非常害怕的问道，蹲在地上浑身颤抖。
　　几十把枪对着他们呢，一个个害怕的不行。
　　砰！
　　七十六号的大胖子上来就是一脚，大骂道：
　　“还跟我装是吧？你们这些乱党别装了，我们是七十六号的人，专门抓你们这群人的。”
　　最后一群七十六号的特务对着这些工人拳打脚踢，把工人们打得哀嚎着。
　　就在这个时候，一个工人忽然大喊道：
　　“你们到底想干什么？我……我们什么也没干呀！”
　　“还特么装，等到了宪兵队的大牢，你就老实了！”
　　“不见棺材不掉泪！！”
　　说完就准备让人把这些工人抓起来，但是他们才刚刚动手，不远处就传过来一声暴喝：
　　“住手！”
　　紧接着就看到一个穿着西装大衣，戴着爵士帽，踏着皮鞋的少年咋咋呼呼呼呼的走了过来，嘴里还骂骂咧咧道：
　　“你们他妈谁呀？敢抓我们李家的工人，活得不耐烦了吧？”
　　“呃……”
　　所有人一愣，这家伙跑错片场了吧？
　　没看到我们手里有枪吗？
　　最重要的是，这个少年胆子非常大哪怕面对几十个拿枪的特务也依旧十分嚣张，粗暴的推开几个人闯了进来。

第五百三十九章 我跟你堵五毛钱
　　ps赌字是故意写错的，怕标题被404……
　　“你谁呀？敢打扰我们七十六号办事儿，出门没看老黄历吧？”
　　七十六号的胖特务走上去，更嚣张的说道。
　　啪！
　　但是迎接他的是一记狠狠的耳光，直接把他打懵了。
　　“七十六号算个鸟毛，在本少眼里，你们和垃圾没有什么区别。”
　　这个少年特别嚣张，打完人都不带跑的。
　　甚至周边几十把枪对着他，他也不害怕，底气很足。
　　一看就知道是嚣张惯了的那种纨绔子弟，压根就没出个事儿，也没人敢惹。
　　胖特务被打了以后，一把枪顶了过去，枪口还没顶到少年的脑袋，枪就不见了。
　　等他反应过来的时候，才发现枪已经落在了少年的手上，吓得他大惊失色。
　　“你……你把钱还给我！”
　　“还你麻痹呀！”
　　少年非常嚣张的把枪往江里面一撂，只听扑通一声，溅起一层水花，然后就什么也没有了。
　　“你……”胖特务指着少年说不出话。
　　“你什么你？还需要我问候你祖宗十八代吗？”
　　“如果你想的话，那我也可以问候一下。”
　　说完，少年忽然恭敬的说了一句：
　　“请问你祖宗十八代还好吗？尤其是你老母！”
　　“噗！”不远处躲在货箱后面偷听的工人们忍不住笑喷了。
　　这谁家的纨绔少爷说话这么搞笑，不知道这是一个严肃的场面吗？
　　“你混蛋，你知道得罪我们七十六号是什么下场吗？”
　　胖特务这下脸色挂不住了。
　　好歹他也算是一个行动队的队长，自从上一任队长被上海滩的某个无良少爷打成猪头调走了以后，他就是老大。
　　还没见过一个纨绔少爷，敢跟自己这样说话。
　　自己的面子还要不要了？
　　你以为你是李桓啊？
　　“得罪七十六号的下场我不知道，但你知道得罪本少的下场吗？”
　　少年冷冷的问道。
　　“有什么下场？难道你还想跟我们动手不成？”
　　说完周边的几十个特务都动了动手里的枪，威胁的意思十分明显。
　　少年一点也不害怕，只见他一挥手，不远处忽然有几十号人出现在这里。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　及时把冲锋枪同时对着天空放了几枪，然后对准了正中央的梅机关和七十六号特务。
　　“怎么样？要不要比一下谁的枪更快，谁的子弹更多？”
　　少年看起来非常霸道，把码头旁边的一群人都吓住了。
　　这少年好眼熟啊，无论是说话的方式还是行事的风格，怎么那么像李家那位少爷呢？
　　“你你你……”
　　胖子又害怕了。
　　而此时站在他背后的那个日本女特工站了出来，看见李桓秀眉微蹙，随后不咸不淡的说了句：
　　“李桓少爷好，这是我们大日本帝国的事情，还请李桓少爷不要插手。”
　　三岛幸子非常严肃的看着李桓说道，与其说是请求，倒不如说是危险。
　　她的口吻里面满是杀意。
　　李桓一看这个女人身材不错，并没有回答他的问题，而是轻挑的扫了她一眼，然后笑道：
　　“你这对兔子真不小啊，被不少人玩过吧，什么时候上我们李家来给我玩玩？
　　还没玩过日本妞呢，要是能爽一爽就好了，我可以出一百块钱。”
　　“哈哈哈！”
　　周边的一些穿着西装的人忍不住哈哈大笑，他们都是一些有身份的人，除了怕死以外，倒不是真害怕这些日本人。
　　三岛幸子听到李桓轻挑的语言，脸色瞬间变得铁青，拳头握得紧紧的，如果可以的话，他真的想一枪打死这个中国人。
　　但是现在帝国和李家还有一定的利益纠纷，加上这里还是洋人的地盘，她不好动手。
　　但她背后一个舔狗忍不住了，哪怕她知道三岛被很多人玩过，哪怕她只能尝一尝三岛的甜不能尝她的咸，也非常愤怒的，用枪指着李桓说道：
　　“八嘎呀路，马上给我向三岛小姐道歉，不然我打死你！”
　　李桓这个时候冷冷一笑，然后朝着这个日本特务说道：
　　“我跟你赌五毛钱，我赌你的枪里没有子弹！
　　要是你赢了，五毛钱归你，要是你输了，你的命归我！”
　　“敢不敢赌？”
　　李桓的眼神带着一丝挑衅的意味，靠近了鬼子，抓住鬼子的枪顶在了自己的脑门上。
　　日本特我觉得李桓肯定是疯了，冷笑道：
　　“大日本帝国的勇士就没有什么不敢的！”
　　“幸村君住手！”
　　哒！
　　一声撞针撞动的声音产生，但是却没有枪响。
　　李桓一双寒冷的眸子，死死的盯着眼前的鬼子，戏谑道：
　　“你输了！”
　　现场安静的连一根针掉在地上的声音都能听到。
　　日本人枪里没子弹？
　　那你他妈还来抓人？
　　“挫那娘额比！”
　　在码头周围的一群中国人点着了一眼，嘲讽道。
　　幸村也慌了，自己的枪里怎么会没子弹呢？
　　出击的时候他检查过的，而且在出击的过程中，他也没有开枪。
　　“八嘎，不可能！”
　　哒！哒！哒！
　　他再次连续抠动扳机，发现还是没有子弹打出去。
　　这个时候李桓忍不住一把抓住枪，将起扯了过来，然后丢到了江里面，看着幸村冷笑道：
　　“你输了，你的命归我了！”
　　“李桓君，这件事情是一个误会，我想我可以给你一个满意的答复！”
　　三岛这个时候也站了出来，虽然她也很奇怪为什么幸村的枪里面没有子弹，但这个时候还是先解决眼前的情况再说。
　　“答复个屁，你们说这是一个误会，我也是能够理解的，大家都是文明人，打打杀杀的不太好。
　　既然你说要解释误会，那我也不为难你们，只要他跪在地上大喊三声：
　　大日本帝国的武士都是不讲信用的人！
　　那我就放了他！”
　　“你看，多好的一件事儿，他也不用受到任何的体罚，更不用死，我也不用落下一个杀人的罪名。”
　　李桓这句话一出来没机关所有特务的脸色骤变，纷纷握紧枪，大有一副要打死李桓的样子。
　　但是李桓一点也不害怕，冷冷的盯着这群日本人，似乎在等着他们的答复。
　　三岛心里头满是暴怒，李桓的话充满着恶意，要是幸村说了那话绝对比杀了他还要可怕。
　　“李桓君，我们能不能换个方式？”三岛皱眉开口道。
　　“不能！”李桓立马拒绝，脸上带着决绝的神色。
　　然后一群日本人纷纷掏枪。
　　李桓还没来得及动手，码头上不知道是谁喊了一句：
　　“骂了个挫比，小东洋不讲信用，打扰我们做生意，还tnd想动手杀人，真当我们不存在呀。”
　　“兄弟们动手！”
　　码头上的工人一般都很懦弱，毕竟都是混口饭吃，一般情况下，哪怕是挨了打也不会反抗。
　　但若是有人要砸了他们的饭碗，那他们就没得忍了，左右都是死，当然要死的痛快一点。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　一群工人们从各个地方拿出武器，甚至一些黑帮分子还掏出了枪，大几百号人直接把鬼子围在中间了。
　　三岛的脸色瞬间黑了下来。
　　事情朝着不可预料的方向走了。

第五百四十章 同仇敌忾
　　码头上的中国人在这个时候居然开始同仇敌忾，一致把矛头对准了日本人。
　　日本人这下也慌了，想不到中国人居然还敢对抗他们。
　　最重要的是，这其中还夹杂着一些洋人。
　　他们一个个都带着枪，一把把左轮手枪掏了出来对准了他们。
　　美国佬酷爱左轮，也不知道是不是西部文化的影响。
　　反正都是戴着黄色爵士帽，一脸胡茬，嘴里头叼着一根雪茄，斜着身子用枪指着日本人。
　　“小矮子！”
　　李桓这个时候也压了压自己的帽檐，摊开手转了一圈，看了看这些特务，然后笑道：
　　“看见没有？别有事没事砸了大家的饭碗。
　　今天这事没完，刚刚他拿枪指着我，连开了四枪，如果你们不按照我要求做的话，那我也只能还他四枪了。”
　　李桓一边说一边从怀里掏出来一把左轮手枪，然后还不慌不慢地拿子弹按进去。
　　三岛不敢开枪，命令所有人把枪口压低不准动，自己则是走到李桓的旁边，在他的耳边悄悄的说道：
　　“李桓君，今天你要是放过幸村君的话，晚上我就过去陪你一晚上，你觉得怎么样？”
　　李桓听到这话，心里一热。
　　这日本娘们身材不错，长得也不赖，如果用一个字形容的话，那就是：
　　马蚤！
　　李桓舔了舔嘴唇，刚刚想答应，忽然想到端木菁可能会拿枪顶着自己的弟弟，吓得他小腿一软，瞬间清醒过来，忽然朝着幸村说道：
　　“他刚刚跟我说，要是放你一条命的话，就跟我睡一晚上，你答应吗？”
　　幸村听到这句话猛的抬起头，眼里满是血丝，还有一丝感动。
　　舔狗终于得到了女神的眷顾。
　　但他绝对不会让女神受辱。
　　“大日本帝国的武士说话算话，输了我的命就是你的，现在给你！”
　　说完幸村就掏出一把短武士刀，在所有人没反应过来的时候，猛的往自己的腹部一插，然后跪倒在地上切了一个十字。
　　李桓都感觉自己的肚子有点痛，这日本武士道精神够疯狂的。
　　随后幸存嘴里头流出鲜血，看着三岛感动道：
　　“三……岛小姐，幸村……下辈子还会……为你服务！”
　　说完就头一垂，死了过去。
　　李桓这个时候赶忙收起自己的枪，然后很轻挑的拍着巴掌赞扬道：
　　“日本鬼子果然讲信用，佩服，佩服啊！
　　就是这血流的有点多，把地都弄脏了！”
　　一群日本特务听到这句话差点一口老血喷出来。
　　尼玛！
　　我们人都死了，你居然还说风凉话。
　　三岛气的拳头捏的咯吱直响，如果可以的话，她现在有一百种方法，让李桓生不如死。
　　一个纨绔少爷而已，她能在一瞬间秒掉对方。
　　不过事儿还没完呢，李桓见幸村死了，忽然又坏笑着靠近三岛问道：
　　“三岛小姐，现在你的追求者死了，不知道我们还有没有机会进行深入交流？”
　　“？？？”
　　几个洋人脑袋上出现了大问号。
　　深入交流？
　　那是啥意思？
　　不光是洋人，一些在码头上没尝过女人味的年轻工人，也不知道这话什么意思。
　　只有一些老油条明白了，哈哈大笑道：
　　“李少爷性情中人，只是这日本娘们儿性子野，怕是不好调教啊！”
　　“瞧你这话说的，还有我李桓调教不过来的女人吗？等我爽完了也请你爽一下！”李桓也接了一句，而且接的毫无违和感。
　　“哟，那我这里就先谢过李少爷了！”
　　对方穿着一身长衫，一看就是在帮派里面有点身份的人，嘴里叼着烟顺坡下路。
　　和李家打好关系很重要。
　　恶心日本人一顿也很重要。
　　谁让他们天天到这里来搞东搞西的。
　　骂了个挫比！
　　三岛的脸色一阵青红变幻，要不是长期以来练出来的忍耐力，现在不气死也得气得喷一口血。
　　只听她咬牙切齿的说道：
　　“还是不了，李少宇的床我上不起！”
　　“切，马蚤娘们儿，你都被那么多人骑过了，让我再骑一次怎么了？”
　　李桓语气十分不屑，压根就没把三岛当个人。
　　“八嘎，请李桓少爷不要挑战我的耐性！”
　　“行，既然你不愿意让我骑，那咱们还是先来谈谈正事吧，你就说一说该怎么赔偿我李家的工人？”
　　李桓这个时候淡淡地坐在了货箱上，还点着了一支烟，一本正经的看着三岛。
　　三岛一愣，这家伙怎么倒打一耙？
　　“李桓君，我希望你清楚，这些东西都是属于新四军乱党的，我们奉命抓捕，你要是阻拦，我恐怕真的要带你去宪兵队的大牢走一趟了。”
　　三岛脸色阴沉，终于抓住了李桓的弱点。
　　“抓你妹呀！这些东西都是我们李家的，什么新四军新五军乱党的？
　　我告诉你，我可是有正式合约在，这些东西都是我从安德鲁先生那里购买来的药品和武器。
　　怎么？你还怀疑我们李家是乱党不成？”
　　李桓一脸愤怒道，心里却在不停的说着：老子就是新四军，来抓我呀，来抓我呀。
　　“不可能，我们得到情报，这些东西明明是你们中国的海外华侨捐赠给新四军的物资。”
　　“哟，你们消息这么灵通，不会又是监听的吧？我告诉你这可不是一个好习惯。
　　昨天我跟娘们儿睡觉声音要什么都被你们听了去，那我可不答应。”
　　李桓直接来了个插科打诨。
　　然后周边一些洋人和上海滩的大亨眉头紧皱，纷纷用质问的眼神看着日本人。
　　这监视别人和监听别人可不是一个好消息。
　　天知道他们的秘密有没有暴露？
　　毕竟这年头谁都有一些隐私或者秘密，没事别瞎乱打听，否则就是生死仇家。
　　三岛这下有些慌了，赶忙解释道：
　　“我们是通过间谍知道的！”
　　李桓佯装一副恍然大悟的表情，点头道：
　　“哦，原来你们日本人还在我们内部安置了间谍呀。”
　　这话乍一听是那么个意思，但仔细品好像不对味儿啊。
　　在场的众人都不是傻子，你他妈在李家安排了人，会不会也在我家……
　　天杀的小东洋，挫那娘额比！
　　“李桓，你不要血口喷人，我说的是我们在新四军内部安置了间谍。”
　　“你看，我说的也是这个意思，难不成你还以为我有别的意思不成？”
　　李桓再次倒打一耙，让三岛哑口无言。
　　“你……”
　　就在这个时候，不远处突然传过来，一道铿锵有力的声音：
　　“李桑，这些无聊的话，我们还是不要多说了，你们李家如果真的要站在新四军那边的话，那就是与我们大日本帝国为敌，后果你承担不起。”
　　只见梅机关和七十六号的人让开一条道路，一个穿着西装步伐铿锵有力，身高不足一米七的男子迈着结实的步伐走了过来。
　　看见这个男子，李桓的瞳孔一缩。
　　来了个不好惹的角色。

第五百四十一章 怒怼青木
　　“你谁呀？敢和本少这么说话，不想活了吧？”
　　李桓这个时候装作一副嚣张跋扈的模样。
　　越是面对狠角色，越是不能怂。
　　一个字：装！
　　青年男子脸色十分严肃，皱着眉，淡淡的说道：
　　“青木松田！”
　　从一个人的身体和说话的方式就能看出来，这个人究竟有没有一点分量。
　　青木松田说话和走路的姿势都很刚毅，一看就是经历过很多事情的，作战经验丰富的老特工。
　　而且他走路的步伐非常沉稳，太阳穴鼓鼓的，身材看起来也很壮实。
　　这个人的武学造诣也不低。
　　眼里头的杀气似乎能凝成实质，他还杀过不少人。
　　确实是个狠角色。
　　“我管你青木绿木的，惹了本少爷，当心我让你变成朽木！”
　　李桓还是一副嚣张的模样，天不怕地不怕的坐在箱子上，嘴里头还叼着一根雪茄。
　　烟雾缭绕的模样，和他稚嫩的脸庞十分不符。
　　“李桑，我希望你不要胡搅蛮缠，做一个识时务的人。
　　这一批东西就是我们要找的，些工人很有可能是乱党，若是你非要阻拦，那我也只能把你带进先民队大牢了。”
　　有了青木的命令，三岛表现的跃跃欲试，早就想让这个纨绔少爷尝尝她的厉害了。
　　其实她不知道的是李桓确实想尝尝她的厉害，最好把十八般武艺都用上。
　　“哟，怎么着？这就开始不讲理了？”李桓嘲讽道。
　　李家带来的几十号人也端着冲锋枪走了过来。
　　其中都是由高手伪装的，上官杰和楚河就在其中。
　　尤其是楚河这个家伙，这里头叼着一根雪茄，还把炸弹用布包裹着拿在跟前，引线距离雪茄的火星不到十厘米。
　　妈的，怎么不炸死这狗日的呢？
　　“李桑，我不动手是给李博成先生面子，希望你不要再无理取闹了。”
　　“狗屁无理取闹，这些东西都是我李家花真金白银从安德鲁先生那边买过来的，你们要明抢就直说，何必搞这一套？
　　反正你们也不止一次绑架我了，想动手还搞这么多弯弯绕，我都替你们累的慌。”
　　李桓这么一说，青木的脸色也挂不住了。
　　这种事能拿到台面上来说吗？
　　不过在场的一群人都在看热闹，想看看这件事的结局是什么。
　　“好，李桑，你说这些东西是你从安德鲁先生那里购买来的，那你用什么证据证明。”
　　“我当然有证据，不然我怎么来搬运物资？”
　　说完就把一份合同拿了出来递给了青木。
　　青木看完以后眉头一皱，上面分别用中英双文写着信息，而他中英双文都认识，签名确实是安德鲁。
　　这怎么可能呢？
　　就在他怀疑的时候，李桓还在旁边强调了一声：
　　“不相信的话自己打电话去安德鲁先生那边问。”
　　七木一个眼神过去，马上就有一个手下跑过去打电话，不到一会儿就回来了，神色尴尬的点了点头。
　　这下日本人尴尬了。
　　没想到这些东西居然真的是李家从安德鲁先生那边购买的。
　　不论安德鲁先生和李家达成了什么样的契约，这一件事情都不可能和新四军有关呀。
　　现在倾慕都怀疑自己中计了。
　　中国人果然狡猾。
　　但现在眼前的事情不大好收场。
　　最终青木咬着牙，低下了不可一世的头颅。
　　“李桑，对于此事我们感到万分抱歉，还请您不要介意，也不要对大日本帝国产生任何的敌意，我们都是为了上海的稳定。”
　　“切，道歉的话就免了，今天道歉你们讲不定明天还要绑架我，所以嘴炮都是虚的，你们还是来点实际的吧。”
　　李桓这个时候搓了搓手指，指着那些受伤的工人说道：
　　“他们都是无辜的，还被你们的人打伤，最重要的是还被枪顶在脑门子上，在鬼门关前走了一遭，每个人赔上一千块钱不过分吧？”
　　噗！
　　周边的人再次笑喷了。
　　金子做的身体吗？
　　居然要赔一千块钱一个人。
　　码头上的工人一年都不一定能赚到一百块，你当钱是大水淌来的呀。
　　不过他们不准备帮日本人，相反还非常赞成李桓的做法，哪怕不成功也可以看日本人的笑话嘛！
　　青木的脸色涨红，今天真是丢人丢大发了。
　　但是这四五十个工人要是一人赔上一千块钱的话，那也是一笔不小的数额，上头不会同意的。
　　“李桑，你的要求太过分了，我们最多每个人赔一百块钱。”
　　“成交，那就每个人赔一百块！”
　　“呃……”青木一愣，这就答应了？
　　“哈哈哈！”周边终于有一些人忍不住哈哈大笑起来。
　　看到周围的中国人在嘲笑自己，青木也意识到自己被戏弄了。
　　眼前的少年根本就没想让他赔一千块，甚至他的底线很有可能是一块钱。
　　偏偏自己蠢，连砍价都不会砍。
　　自以为从一千砍到了一百很兴奋，实际上人家的底线连一块都不到。
　　“李桑，你真的很不错，不愧是李博成先生的儿子！”
　　“过奖过奖，不过你们日本人不会不讲信用吧？刚刚那个死了的就很讲信用，你可千万别把他好不容易树立起来的信用体系给砸了。”
　　李桓这个时候又指了指跪在地上，面朝东方切腹的幸村。
　　毫无疑问，这个举动又在日本人的心口上狠狠的补了一道。
　　尼玛！
　　气煞我也！
　　八嘎呀路！
　　“李桑说哪里话，我们大日本帝国一向讲信用，不像你们中国人，一点信用不讲！”
　　青木冷着脸反驳击着。
　　周边的中国人再次阴沉下来，这小日本什么意思啊？
　　李桓倒是不生气，再次指了指地上的幸村，道：
　　“所以他死了！”
　　噗！
　　青木一口老血酝酿在喉咙里面忍着不吐出来。
　　周边的中国人也一愣，然后纷纷再次哈哈大笑。
　　“李少爷说的真有道理！”
　　“佩服佩服！”
　　“改日定要向李少爷讨教一番嘴炮秘技！”
　　一群中国人很开心，李少爷这嘴巴倒是很利索，日本人今天算是吃了大亏了。
　　最后青木带着三岛和七十六号的人扬长而去，今天出动没有得到任何功劳不说，还损失巨大。
　　死了一个人还是自杀的。
　　本以为抓到了人，没想到抓错了还要赔钱。
　　娘的，倒霉催的！

第五百四十二章 端木央被绑架
　　日本人走了还是灰溜溜气呼呼的走了。
　　码头上一片欢呼。
　　高喊着：
　　“李少有威武！”
　　“……”
　　李桓也很大方，朝着不远处几个卖烟的大喊道：
　　“都给本少过来，把你们的烟全部分给码头上的兄弟们，一人一包不许少。
　　要是哪个兄弟少了一包，我就把你们扔到江里面去喂鱼。”
　　一群卖烟的人赶忙背着烟箱跑了过来，一个个的发。
　　至于哪些人抽的好烟，哪些人抽着孬烟，那他们就管不着了。
　　总之李家肯定不会赖账，他们不缺那点钱。
　　顿时码头上又是一阵欢呼，纷纷是感激的声音。
　　李桓也拱着手说道：
　　“今日多谢诸位了，改日请诸位喝酒！”
　　“李少爷客气了！”也不知道是谁喊了一声，随后大家再次陷入了忙碌，该扛包的扛包，该抬箱子的抬箱子。
　　李桓这个时候也让人准备好，待会儿把物资搬走。
　　先搬到李家的货仓那边去。
　　“李桓，咱们为什么不把这些物资直接交给新四军的人，而非要搬到货仓去？”
　　长风在旁边傻乎乎的问了一句。
　　李桓一巴掌就呼在了他的脑袋上，没好气的骂道：
　　“你傻呀，日本人现在肯定盯着咱呢，要是我们直接把东西交给地下党，那大家都得玩完儿！”
　　“哦哦，也是，李桓你真聪明！”
　　长风恍然大悟的摸着脑袋回道。
　　所有的东西都被李桓运到了李家的工厂里面，因为他怀疑日本人一直在监视他，需要过段时间才能把东西弄走。
　　一时间，这件事情在整个上海滩发酵。
　　甚至还有媒体报道，属于头版头条。
　　“卖报卖报，李家少爷与江东马头逼死日本人一个！”
　　“卖报卖报，日本特务被李家少爷气死十个。”
　　“卖报卖报，传闻李家少爷和日本人发生枪战，一枪打死了十五个日本特务……”
　　风向转变的有点快，这消息失真的速度还真可怕。
　　李桓坐在租界一家饭店的二楼，打开窗户，无奈着看着下方的报童卖报纸，一会儿就卖光了。
　　“娘的，这些小报社够狠的呀，打着老子的名头卖钱，我觉得我应该去收个人头税。”
　　“长风，你说对吧？”
　　李桓问着对面一直在吃猪蹄的长风，对方不停的点头。
　　对对对，你说的都对，只要别打扰我吃猪蹄就行。
　　李桓也是无语了，就知道长风会被这外面的花花世界迷倒。
　　“李桓，这一次你把日本人得罪的这么狠，他们肯定盯上你了，最近出门千万小心。”
　　杰官桀依旧是一副黑大衣的打扮，帅气成熟的模样能够迷倒一大帮贵妇。
　　刚刚他还看到饭店里面有好几个有家室的贵妇，朝他眨眼睛。
　　娘的，感觉有人浑身会冒绿光啊。
　　“我倒是不怕，巴不得他们继续派人来绑架我呢，这样一来你们不就有机会查探一下工厂的下落了吗？”
　　李桓满不在意的接过上官杰推过来的茶，这茉莉花茶真香，就跟端木菁身上的体香一样。
　　“你小子就是胆大，居然愣生生的在码头上逼死了一个鬼子，墙都不服就服你！”
　　楚河这个时候，手里头忍不住拿着一个炸药捆。
　　爆破鬼才的名字估计就这么来的，无论到哪都带着炸药。
　　李桓淡淡一笑，其实他也没想到幸村会突然剖腹自尽。
　　果然是舔狗，舔到最后一无所有。
　　女神让很多人上过，甚至都人都上吐了，唯独他还捧在手里当个宝。
　　接下来一群人就开始说正事，因为宋雅来了。
　　那些武器装备和军需药品会在三天后送走，李华已经在李家的仓库下方挖了一条长长的地道。
　　接下来新四军那边会派出一批人过来带到兵站去，然后由六十一号兵站统一分配。
　　宋雅处理事情的速度很快，估计是哪里藏着电台，和新四军联系过以后，那边立马就派人过来。
　　李桓也想搞一部电台，他想问问政委自己的地道连怎么样了？
　　可惜日本人的破译技术太强，他害怕被日本人破译出来，也就一直没敢干。
　　端木菁现在虽然没有正式入伙，但已经和军统那边的人差不多断了联系。
　　除了军统地下交通站第一分队的分队长林森以外，几乎没人知道她在哪。
　　今天他们一群人聚集在这里就是为了商量接下来行动，经过一个多星期的查探。
　　上官杰和楚河已经找到两个地方，发现都不像日军兵工厂的位置。
　　张宇也带着自己的几个兄弟寻找了一番，结果差点惹上上海滩的黑帮。
　　宋雅就更不用说了，她手里的地下党到现在一刻不停的寻找着，根本就没有歇息的时刻。
　　最终李桓决定还是让大家继续找，绝对不能在这个时候出问题。
　　然后这场会议就算了，大家各回各家，各找各妈。
　　李桓刚刚出饭店，就看到一个妇人急急忙忙的冲了过来，大喊道：
　　“不好了小桓，央央不见了！”
　　这个贵妇正是方琴，楼上的端木菁看到她以后下意识的后退几步躲了起来，并未跟着李桓一起。
　　李桓听到这句话整个人脸色迅速阴沉下来，居然有人抓了端木央。
　　“怎么回事？妈你别着急，慢慢说！”
　　李桓让服务员给她倒了一杯茶，端木央一大口灌下去以后，便把事情的经过说了出来。
　　原来她今天约好和端木央一起出去购物，谁知道买东西买到一半，百货商店那边忽然有人大喊着绑架了。
　　等她出来的时候就发现就发现有一伙人用麻袋把端木一样装起来，丢到了车上扬长而去。
　　等李家的护卫赶过来的时候，车子已经跑的不见了踪影。
　　“你爸现在已经在找人了，儿子呀，你可千万不能让央央出事，她是个好姑娘！”
　　方琴现在的脸色还有些惨白，内心十分自责。
　　“早知道就不约她出去逛街了，现在人被抓走，还不知道会怎么样呢！”
　　李桓听完以后，双眸一眯，已经有了怀疑的对象。
　　“妈，你别着急，这件事情我大概有了一些线索，马上就和朋友一起去找央央。”
　　李桓怀疑这件事和日本人有关，毕竟他刚刚和日本人交恶。

第五百四十三章 千刀台
　　啪！
　　李家别墅，一个中年男子一巴掌就打在了李桓的脸上。
　　“李桓，我把央央交给你，是让你好好呵护她的，不是让你害死她。”
　　“老公，你别打小桓，他肯定也不想这样的！”他旁边一个美妇拼命的拉着中年男子。
　　这二人就是端木央的父母。
　　端木央的父亲端木鸿现在脸色黑的像锅底一样，似乎有一团岩浆要喷发出来。
　　她的母亲郑夫人也满脸泪水的拉着丈夫。
　　自从知道女儿被绑架了以后，两个人惊得一夜都没有睡觉，现在眼睛里面满是血丝。
　　但哪怕是这样，他们也没有丝毫的睡意。
　　什么都没有女儿的命重要。
　　端木鸿是个聪明人，在第一时间就敏锐地意识到这件事情和李桓有关。
　　他刚刚得罪日本人，就有人来绑架自己的女儿，绝对不会有这么巧合的事儿。
　　所以脾气暴躁的他一刻不停的赶来了，李家上来就给李桓一个耳刮子。
　　李桓也被打的没了脾气，只能挺着脸挨揍。
　　“伯父，这件事情确实怪我，不过请你相信我，我很快就能把央央救回来。”
　　“最好是这样，否则以后你就不要和央央见面了，我们两家也不会再有任何关系。”
　　端木鸿脸色铁青的威胁着，他就这么一个女儿。
　　一直宠着舍不得打舍不得骂，之前女儿离家出走去天津待了两年都让他紧张的不行。
　　现在被人绑架了，那就更不用说了，他甚至已经派出了端木家所有的人手，一定要找到端木央。
　　“端木兄不要着急，这件事情是我们的错，不过我们李家一定会保证央央的安全，请你放心。”
　　李博成和方琴也站了出来，这个时候他们要给儿子擦屁股才行。
　　为人父母就这么难，有时候想抬头做人都不一定能抬得起来。
　　“李兄，这一次我女儿要是找不回来，那我们就恩断义绝吧。”
　　端木鸿笔气特别大，让李博成和方琴很无语。
　　但好的郑夫人比较平易近人，一边擦着眼泪，一边说着好话：
　　“我们还是先想想怎么把央央找到吧。”
　　“哼！”端木鸿没有说话，只是冷哼一声，赞同了她的说法。
　　李桓这个时候抬起头缓缓说道：
　　“我已经派人出去调查了，相信很快就能知道是谁干的，只要找到了凶手，我就有办法把人救出来。”
　　“还找什么呀？除了日本人还会有谁？”
　　端木鸿又火了起来。
　　李桓心里一阵苦笑，面对老丈人他还真的一点脾气都不能有。
　　“伯父，日本人也分很多派系的，看是商业竞争还是军方的人，又或者是隶属于军方的特务组织干的，还有可能是日本人请中国的黑帮干的。
　　我们必须要查清楚好对症下药。”
　　李桓这么一分析，端木鸿和李博成都一愣，这臭小子怎么懂这么多？
　　以前不会是干这种事儿的吧？
　　“儿子，那你倒是说说，这该怎么查呀？”方琴走了上来拉住李桓的手问道，她总觉得有些不认识自己的儿子了。
　　“你们不要担心，我已经派人去查了，相信他们很快就会有回应。”
　　就在这个时候，长风急急忙忙的带着张宇跑了进来，在他的耳边小声道：
　　“李桓，有消息了。”
　　“有什么消息直接说吧，这里都是自己人。”
　　李桓看了看张宇，表示可以直接说没有关系。
　　张宇这个时候也摘下了自己的帽子，端木家和李家的人看到他以后觉得很奇怪。
　　什么时候李桓认识了这样一群人？
　　不过现在所有的疑惑都必须延后再问，当务之急是要找到端木央。
　　“既然这样，那我就长话短说，我查到确实有人绑架了端木小姐，他们是上海滩一个黑帮的人，现在端木小姐正在一个隐秘的地方，人很安全，但我们没办法把她救出来，黑帮的人实在是太多了。”
　　“是哪个帮派？你告诉我，我去找他们帮主，敢绑架我的女儿，我拼了老命也要砸了他们帮派。”端木鸿立即站了出来，面红耳赤的问道。
　　张宇看了一眼端木鸿脸色并没有什么变化，平静地继续道：
　　“这个帮派叫千刀台，位置在公共租界西区以北的某个工厂附近，距离虹口区很近，他们和日本人的关系应该很不错。
　　我查到这背后有人指使，具体是什么人指使的，我还没有证据，但应该就是日本人。
　　因为站在千刀台后面的人就是日本的山口组，他们抓住端木小姐的目的，就是为了报复李桓上次在码头弄死了他们一个人。
　　不过他们的目的肯定不止这个，还有其他的目的，只是现在还没查清楚罢了。”
　　张宇不愧是在上海滩混过多年的老江湖，不到一天的时间就查出来这么多东西，看样子他在上海滩的人脉很广啊。
　　“这件事情我已经清楚了，我知道该怎么做，也知道背后的人是谁。”
　　紧接着李桓就在张宇的耳边悄悄说了一些话，后者瞬间瞪大了眼睛，似乎听到了什么震惊的消息。
　　“你小子还真是疯狂啊，不过我喜欢，这事我入一股！”
　　张宇说完以后，戴上帽子就离开了，似乎有什么令人激动的事情要发生一样。
　　长风左看看右看看，最后还是觉得待在李桓旁边比较好，他还需要保护干爹干妈，虽然到现在都没有实际行动，过成天除了吃吃喝喝就是跟着李桓去夜总会……
　　“李桓，接下来怎么办啊？”端木鸿不耐烦地问了一句。
　　“等！”李桓淡淡的吐出一个字。
　　所有人的脑袋上都顶着三个问号。
　　“等？”
　　“还等什么？赶紧去救人啊！”
　　端木鸿现在是关心则乱，没有清醒的头脑，所以一时间没有听懂李桓的话。
　　李博成这个时候拉住他，轻轻的解释道：
　　“对方绑住央央肯定有目的，而这个目的只有你我两家能够办到。
　　照目前看来，他们的目的应该是在我们李家身上，所以肯定会有所行动的。”
　　端木鸿一愣，细想过后恍然大悟。
　　于是一群人就在等，所有人等的不耐烦的时候，忽然管家李福出现，小心翼翼的汇报着：
　　“老爷夫人，外面来了两个日本人！”

第五百四十四章 三岛的威胁
　　日本人来了，还是俩！
　　李桓让所有人上楼，这件事情交给他来谈。
　　端木鸿有些怀疑地看了看了李桓，但还是被李博成拉走了。
　　李博成现在特别相信自己儿子，甚至对李桓的身份有了一些怀疑。
　　因为李桓在回来以后的几次操作都非常厉害，无论是在面对绑架时的沉着冷静，还是面对日本人指责的反击，都让他非常意外。
　　尤其是最近在码头上发生的事情，甚至让他怀疑眼前这个人是不是他儿子，如果不是屁股上有印记的话，他都怀疑眼前这个李桓是假冒的。
　　最后客厅里面就只有李桓一个主人家，长风则是端着一袋瓜子儿在旁边磕个不停。
　　到上海以后，这货光顾着吃了。
　　不到一会儿福伯就把日本人带了进来。
　　看到带头的两个人，李桓嘴角掀起一次弧度。
　　果然是他们。
　　“福伯，给三岛小姐上茶，记得，一定要不同的茶叶，可不能怠慢她，毕竟她流水多，非常缺水，得好好补一补才行。”
　　福伯有些奇怪的看了少爷一眼，但是没有多问，下去被查去了。
　　三岛刚刚进来就听到李桓这么说，一下子就听懂了。
　　这个男人在羞辱她，可恶的小子，等帝国主义拿下上海以后，一定要让这个小子死无葬身之地。
　　“不知道三岛小姐光临寒舍所谓何事？”
　　李桓揣着明白装糊涂，脸上挂着假笑，眼里头闪着寒芒问道。
　　“李桓君，你心里都知道，又何须我多说呢！”
　　三岛一听说这个脸上就挂着一抹冷笑。
　　李桓听完这话，脸色一寒，淡淡的问道：
　　“你们想要什么就直说吧，我只要央央的安全！”
　　这些人来到李家的目的就是为了谈筹码，李桓也想和他们周旋一下，为上官桀等人争取时间。
　　三岛一听这话来了，兴趣瞬间坐了下来，挺了挺挺拔的兔子，穿着一身黑色的紧身衣，外面再套一个羊毛围脖。
　　不知道的还以为她是哪家的贵妇，但知道的都知道，她只是一只家禽，至于是什么家禽，这里就不好明说了。
　　“李桓君，大日本帝国一向跟李家交好，但是我们前线战场缺乏军需药品，李家又是药品商，你们和美国人英国人都有合作关系。
　　所以我希望你能够把你们李家八成的订单都交给我，而且必须以成本价出售。
　　剩下的两成也不许卖给中国军队，至于你们卖给其他什么人，我们都可以不在乎。
　　另外就是你们李家的各大行业都必须有我们大安集团入股，你的父亲李博成必须加入上海维持会。”
　　三岛叽里呱啦说了一大堆，每一条都是虎狼之词。
　　楼上的端木鸿刚刚按耐住心中的怒火没有下楼，李博成都快忍不住走下去了，还好旁边的方琴及时掐了一下，把他拉住。
　　这天杀的小日本是要他们李家集体当汉奸呀。
　　李桓眼里头闪过一丝不悦的神情，要不是端木央还在日本人手上，他早就把这个女人摁在地上摩擦一番，再丢出去喂狗了。
　　妈的，这种条约要是答应的话，明天李家就会上头版头条。
　　搞不好国人的唾沫能把他们淹死八十回。
　　“三岛，我说你们日本人是不是都是这样？
　　你们这哪是在谈条件，你们这就是在逼迫我们当汉奸呀。”
　　李桓这个时候失去了谈判的兴趣，缓缓的点着了一只雪茄，狠狠的吸了一口过后，而且没有味道又将其掐灭。
　　“李桓君，我想你没有选择，只能按照我们说的做，否则后果你知道的。”
　　三岛眼里的威胁之意，十分浓烈，意思是不按照她说的做就要撕票。
　　对于这件事情，李桓自然不可能答应。
　　可是端木央还没有消息，李桓心里也着急，也不知道上官杰他们成功了没有？
　　“李桑，你没有时间考虑，如果你不答应的话，那就休怪我们无情了。”
　　叮叮叮……
　　就在三岛的威胁刚刚下达，李家客厅的电话突然响了起来。
　　李桓嘴角露出一丝莫名的笑意，淡淡道：
　　“别着急，先让我接个电话。”
　　说完不等三岛回话，就跑去接电话了。
　　三岛幸子看到李桓嘴角露出的那一丝神秘的笑容，心里突然多起一股浓浓的不安。
　　她总觉得什么事情被她忽略了。
　　李桓刚刚接通电话，那边就传来了上官杰的声音，一片兴高采烈。
　　李桓一边笑着一边点头，一会儿就挂掉了电话，回到了三岛的正前方坐下。
　　“李桑，不知道你考虑的怎么样？”
　　“我拒绝！”李桓想都没想就摇头。
　　这个结果让三岛幸子眉头一皱，随后不悦道：
　　“李桓，你不要给脸不要练，我今天能来和你谈是给你最大的面子，要不然今天来的就是端木央的死讯了。”
　　“可去你妈的吧，我觉得你不应该叫三岛，你应该改名叫三八。
　　你看看你，虽然身材很不错，但浑身上下就写着一个字：马叉虫！
　　还有，你估计给不少人咬过吧，怎么样，好吃吗？”
　　“你……”三岛的脸色阴沉的能拧出水来，李桓的嘴巴实在是太毒了。
　　“别你你你的了，你说你一个被几千个男人压过的女人，我们李家书香门第，要不是今天出了这一档子事迫不得已，就你这只家禽也能进我李家的门？
　　福伯，上茶！”
　　李桓大喊一声，随后福伯就端着一壶茶上来。
　　意思很明显，客人上门端茶，就是要让他走人。
　　下逐客令啊！
　　“李桓，你难道真的不关心你未婚妻的死活吗？”三岛阴着脸再次问道。
　　李桓呵呵一笑，“谁说我不关心她的死活？”
　　“你这样做就是在把她往死路上逼，没想到堂堂的李少宇居然是不顾自己未婚妻死活的男人。”
　　得！
　　日本人用激将法了。
　　可就在这个时候，门外突然传来了一阵急促的脚步声，然后长风就带着一个少女走了进来。
　　“李桓，我回来了！”
　　这个少女一把扑进李桓的怀里，泫然欲泣。
　　三岛见到这个少女以后，瞳孔瞬间一缩。
　　“你怎么会在这里？”
　　因为这个少女不是别人，正是被绑架的端木央。

第五百四十五章 动粗，我最在行了
　　ps加更！
　　“三八……哦不，三岛小姐，我自己的未婚妻出现在自己家有什么不对吗？”
　　李桓挑衅地问了一句，眼里头满是戏谑。
　　上官杰他们还是给力，只用了半天多的时间就把人救出来了。
　　那些帮派真是不长眼，居然敢惹他，不知道他李桓不好惹吗？
　　哦，他们可能真的不知道，不过现在应该知道了。
　　就在三岛疑惑之时，她背后忽然有一个特务急急忙忙的冲过来，报告着在她的耳边讲了一些悄悄话。
　　然后三岛的眼色就冷了下来，非常忌惮的看了一眼李桓。
　　为他刚刚得到的消息是千刀台这个帮派被除名了。
　　“李桓，这一次算你狠，但下一次可就没这么好运了。”
　　三岛没想到李桓居然还有这样的实力。
　　灭掉千刀台不可怕，可怕的是他是怎么知道千刀台就是绑架端木央的人？
　　而且他一直在家里等着，似乎知道自己会上门。
　　“我的运气一向很好，但是你的运气可不好。”
　　“哼，那我们走着瞧！”三岛放完狠话就想走，但是这个时候李桓脸色一冷，喊道：
　　“等等！”
　　“李桓，你还想干什么？”三岛停下脚步，微微侧脸。
　　“绑架了我的未婚妻，又到我们李家来闹出这么一档子事儿，你觉得这事儿就能够这样安稳地盖过去？”
　　李桓的意思很明显，那就是他被打脸了，要报复一下。
　　“呵呵，李桓，你有什么证据证明端木小姐是我们绑架的？”
　　“我可没说过央央是你们绑架的，倒是你在这里此地无银三百两让我很为难啊！”
　　李桓嘲讽道，让一群日本人十分愤怒，恨不得一枪打死李桓。
　　“李桓，多余的废话不要说了，如果你要报复的话就来吧，希望你不会成为黄浦江里面的鱼食！”
　　“我会不会成为黄浦江里面的一时，那我肯定知道不会，但是你们日本人肯定有一些会成为黄浦江里面的鱼屎。
　　至于为什么，我想你马上就会知道。”
　　李桓淡淡一笑，然后给端木央倒了一杯茶，还给他削了一个苹果。
　　苹果皮削得非常完整，一条带子，看样子最近刀功有进步。
　　倒是三岛被李桓的一番话给弄懵了。
　　“你什么意思？？”
　　“就是表面的意思喽！”李桓这个时候耸了耸肩，脸上的笑容更加轻松。
　　三岛皱了皱眉，刚刚想继续询问李华，忽然她的背后又跑来一个人在她的耳边说了一些话。
　　“纳尼？”
　　三岛的语气一沉，似乎听到了一个让她内心翻起惊涛骇浪的消息。
　　这个时候她立即看向正前方的李桓，眼里满是怒火和杀意。
　　可是李桓依旧在淡淡的无味端木央吃苹果，好像什么都不能干扰他一样。
　　“李桓，一定是你！”三岛一声怒吼。
　　“什么呀？我压根就不知道你在说什么！”
　　李桓露出一副无辜的笑脸，天真的模样，让端木央都差点信了。
　　长风躲在一边吃苹果，他好想和小琪一块吃，可惜她不在。
　　算了，把她的那份也吃了吧。
　　见李桓如此心不在焉，三岛心中的怒火彻底爆发。
　　“李桓，敢和我们大日本帝国作对的人都没有好下场。
　　我劝你最好不要挑战我们的耐心，否则后果你承担不起。”
　　三岛这次来个图穷匕见，后面突然窜进来一大帮的忍者，一个个穿着黑衣服，背上背着刀，看起来杀气腾腾。
　　还有十几个梅机关的特务，拿着枪走了进来，所有人齐齐对着李桓。
　　“你们想干什么？”就在这个时候楼上的李博成下来了。
　　他要是再不下来，恐怕就会被气死了。
　　端木鸿和郑夫人这个时候也把女儿往旁边一拉仔细的看了看，发现她没事以后，心里轻松了许多。
　　但眼前的状况似乎不太好。
　　日本人有二三十号人，手里头不是拿着明晃晃的刀子，就是黑洞洞的枪。
　　似乎比之前的情况好不了多少啊？
　　“李博成，你最好问问你的儿子做了什么，然后让他立即停止自己愚蠢的行为，并向我们大日本黄金道歉，否则你们所有人都要死在这里！”
　　“三岛你……”李博成无语了，现在真是秀才遇到兵，有理说不清。
　　这些人也不讲理，就是威胁你要动手。
　　方琴这个时候捅了捅儿子的胳膊，然后在他的耳边小声问道：
　　“宝贝儿子，你究竟干了什么？居然惹这群鬼子这么生气。”
　　“我哪能做什么，我又不像他们经常绑架人的，我可是整个上海有名的五好青年。”
　　李桓说谎话都不眨眼睛，端木央现在都觉得很害臊，不过她真的好喜欢这个男人，爱的很深刻。
　　“李桓，你别装了，那样东西是不是你拿走了？”
　　“什么东西啊？”李桓笑眯眯地问了一句。
　　“李桓你……”三岛气急了。
　　刚刚得到消息，天皇赐给上海宪兵队的一把刻着菊花印记的军刀不见了。
　　要知道两天后会有一名亲王阁下过来查看，并赠予他们勋章。
　　现在刀不见了，两天后的授勋仪式还怎么举行？
　　最关键的是，偷走刀的那个人还留了个字条，上面用汉字写着一句话：
　　刀在梅机关手里！
　　尼玛！
　　这绝逼是栽赃嫁祸，红果果的栽赃嫁祸。
　　偷刀的一定是个中国人，否则怎么会用汉字？
　　虽然两国的字体很像，但也不是完全一样啊。
　　刚刚梅机关的人得到消息以后直接炸了，现在乱作一团。
　　本来三岛不会怀疑李桓可是李桓在这件事发生，以前和她说的一些话，让她不得不怀疑李桓。
　　“李桓，只要你把东西还给我们，并向我们道歉，那么我们可以不计较你的过错。”
　　“呵呵，这句话应该是我对你们说才对。
　　如果你们跪下向我的未婚妻磕三个响头，然后大喊三声对不起，最后再赔个百八十万的精神损失费，我就大发善心，放过你们，否则别怪我不客气了。”
　　李桓这个时候还在放狠话，一旁的福伯嘴角一抽。
　　少爷够憨的，这个时候难道不应该先认怂吗？
　　“李桓，既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们无情了。”
　　“给我上，抓住李博成夫妇和端木家的人，其余的人杀光。”
　　说吧，一群忍者和梅机关的人就准备冲上来杀人。
　　李家客厅里面的一些仆人乱作一团，纷纷躲在李桓的旁边。
　　可就在一群日本人快要靠近的时候，枪声响了起来。
　　哒哒哒……
　　前排的几个忍者直接被打成了筛子，然后他们就发现李家二楼包括他们的周围，有许多蒙着面的黑衣人，端着冲锋枪和机关枪对准他们。
　　李桓这个时候也拿出一个着长长天线的遥控器，轻轻一按……
　　轰隆！
　　七八个鬼子发出惨叫被炸死了……
　　“三岛，动粗，你也配和我比，我可粗得很呢，现在尝到滋味儿了吧！”

第五百四十六章 把人和东西都得还回来
　　三岛的人被弄死了一半，剩下的一半用惊恐的眼神看着李桓，一个个不敢开枪。
　　因为两侧全部都是机关枪和冲锋枪，这李家是个碉堡吗？为什么会有这么多的武器？
　　在这么狭窄的环境当中，他们会被瞬间打成筛子的。
　　最关键的是，好像这些武器的射击角度刻意经过安排，他们所处的地方就是最佳受击地点。
　　妈的，感觉像是被埋伏了呀。
　　三岛心里像吃了屎一样难受，今天的反转一个接一个，让她猝不及防。
　　“李桓君，你难道真的要和我们大日本帝国作对吗？”
　　“去你妈的吧，你都要拿枪干掉我了，我不反击等死吗？”
　　李桓发了个白眼，这女人可真够蠢的。
　　三岛被李欢的嘲讽，气的快吐血了，但现在没办法只能认怂，只听她语气低三下四的说道：
　　“李桓君，我们可以谈一谈，这件事是我们做的不对，他希望你原谅。”
　　“原谅你麻痹呀！”李桓又骂了一句，一旁的方琴皱了皱眉头，儿子到底跟谁学坏的？
　　怎么满口脏话？
　　“李桓君，我对于我们的行为表示万分抱歉，但是你偷到了我大日本帝国的珍贵物品，你难道不怕我们大日本帝国的报复吗？”
　　三岛眼神冷冷的看着李桓问道。
　　这刀子要是找不回来，那可就真的麻烦了，临时找个替代品都困难。
　　李桓一听到这话赶忙否认道：
　　“你可别乱说，我可没有偷你们日本人的东西，最近几天我都好好在家呆着呢！”
　　这种事儿怎么能承认呢？
　　他李桓又不是傻子。
　　三岛见状都快气炸了，这个小混蛋就是一个滚刀肉，油盐不进。
　　“李桓你……”三岛气得脸绿了，最后没办法，只好靠近李桓在她的耳边吐气若兰的说道：
　　“李桓君，只要你能够归还我们的东西，我就可以陪你一晚……哦不，陪你十个晚上，你想对我做什么都行！”
　　“真的吗？”李桓有些心动的问了一句。
　　三岛一看有戏，立刻点点头，循循善诱道：
　　“当然，我一直很讲信用！”
　　“那好吧，我……我要你考上大学！”
　　陈小明一本正经的说了一声，然后现场就安静下来，最后爆发出一团哄堂大笑。
　　三岛这一次已经气得快动枪了，但是因为李桓的家里头有好几挺机关枪正对着她，敢动手十有八九会被打成筛子，她只好强压下这份怒火。
　　李桓一看这个日本小娘们绷不住了，赶紧恢复正常，淡淡的说道：
　　“其实我一直有一个愿望，那就是在几个月以前，你们日本的煤气罐和汪伪……南京政府的七十六号抓了我们李家工厂的人，还没收了我们李家工厂的货，我一直希望能把这批东西要回来，还有那些人也必须放出来。
　　因为那件事情，现在很多工人都不愿意在我们李家的工厂做工，导致我们家的生意下滑很严重，这件事情你们必须负很大责任。”
　　其实李桓之前一直怀疑老爸是不是隐藏在上海滩大佬当中的一个地下党？
　　因为在这之前铝箔曾经帮助新四军购买过一批武器和军需药品。
　　虽然地下党没有透露自己的身份，但他们相信李博成的眼力能够看出来他们就是新四军。
　　可结果就是李博成什么也没有说，反倒是很淡然的帮忙了。
　　本来以为能够成功，谁知买到的东西到了码头以后被日本人抓住了。
　　这也是李家和日本人关系交恶的导火索，从那件事情以后，日本人对李佳是又爱又恨。
　　李博成则是不愿意和日本人合作，无论是正常生意的往来还是和日本军方做生意，李博成都开始出现了抵制的现象。
　　李桓想把那些工人救出来，更想把那些武器装备要回来。
　　新四军现在急着用呢，可没有时间拖着。
　　三岛一听李桓说这话，眉头瞬间变得紧皱：
　　“李桓君，你可知道那些武器和军需药品是送给谁的？”
　　“我不管是送给谁的，我们李家的信誉很重要，没有了信誉还做个屁的生意。
　　再说了，我们弄点武器怎么了？今天被你们日本人绑架来绑架去的，还不准我们弄一点武器来自保吗？
　　更何况上海滩的黑帮那么多，一个个都需要倒腾几把武器，还不许我们赚一笔钱？”
　　李桓一连串的问题直接把三岛问的有些尴尬。
　　我们是绑架过你，但是你要不要这样直接说出来。
　　总之李桓就是要把人和武器装备都要回来，无论日本人打着什么样的想法都不行。
　　三岛和李桓商量再三，最终梅机关那边终于松了口，表示愿意把人放出来，也愿意把武器装备送回来。
　　但是军需药品已经被他们用掉一部分，剩下的也送不回来，被军方征用，只能赔给他们一笔钱了。
　　李桓听到这句话都气炸了。
　　“你说，说你们日本一个国家还要动用我们一个公司的药品，你们是不是不行了呀？
　　如果不行的话赶紧把军队撤出中国，回日本老家吧，这样搞不好，还能留个全尸。”
　　李桓这话的意思再明显不过了，他的态度就是讨厌日本人，希望日本人赶紧滚回老家。
　　三岛现在有求于人，不好跟李桓直接翻脸，要不然她一定用武士刀把这个混蛋砍成肉酱。
　　“李桓君，还请你不要随意拿我们大日本皇军开玩笑。
　　你的要求我们会满足，那我们的要求呢？”
　　“别着急嘛，见到人和东西，你们的那个什么东西也会自己出现的，但我要强调一下，你们物品的丢失和我半毛钱关系没有。”
　　“是的李桓君，这件事情确实和你没关系！”三岛咬牙切齿的默认了此事。
　　李桓一看他这副模样，赶紧继续说道：
　　“真和我没关系，偷东西的是千刀台的一个小偷，我想你们很快就能查出来。”
　　听到李桓这么说三岛的眉头一皱，他们确实隐约得到一些消息，东西是千刀台的人偷的，只是……
　　“李桓，你是怎么知道这件事情的？”
　　“哦，因为我绑架了那个家伙的老婆！”
　　李桓说话只说一半，至于剩下那一半，只是那个小偷偷日本人东西的话，他就不好说了。
　　“……”
　　三岛脸色一僵，沉默良久，终是没有和李桓闹翻，带着人扬长而去。

第五百四十七章 三叔是军统？
　　李家的工人放了回来，那些武器装备也被送了回来，军需药品折合成钱送到了李家。
　　李桓觉得日本人很讲信用，所以日本人在第二天就找到了他们需要的刀。
　　那把刀没有藏在别的地方，就藏在了梅机关某个联络点的茅坑里面，捞出来的时候还散发着一股迷人的味道……
　　自此，日本人是恨透了李桓，同时也非常忌惮他。
　　本以为李桓是一个没有什么本事的二世祖，纨绔子弟没什么可怕的。
　　偏偏这个纨绔子弟这几天把他们耍的团团转。
　　因此在日本人当中流传着一句话。
　　李家的李博成是老虎，道李桓却是一头幼龙，逐渐长大的过程中都是要吃人的。
　　相对于日本人的狂怒，李桓这边就要好多了。
　　隐藏在工人当中的那些地下党也被放了出来，经过甄别，他们并没有叛变的人存在。
　　鬼子只是把他们抓住，然后关在牢里面，然后就没管他们了。
　　至于那些货物还是保存的完完整整的，清一色的美式装备，大多数都是春田步枪，当然还有不少盒子炮之类的手枪，甚至还有一部分的冲锋枪。
　　子弹就更不用说了，那是美国货船的船员经常夹带的私货，到上海来能卖出天价。
　　“先把这些东西全部送到李家的仓库里面，日本人现在肯定在盯着我们，不能让他们发现我们和新四军有联系，要是被他们抓到证据就麻烦了。”
　　李桓朝着旁边的宋雅说着，现在东西还不能交给新四军，以免被日本人察觉。
　　虽然现在已经和日本人闹翻，但如果闹得过火的话，日本人也不会就这样放过李家。
　　毕竟一个是国家的军队机器，另外一个只是一个大家族。
　　李家就算再怎么厉害，也敌不过梅机关和七十六号以及他们背后的日本军方。
　　该收敛的时候还是要收敛的，要是真把鬼子逼急了，倒霉的肯定是他。
　　“这个没问题，反正地道已经快挖完了，等完成以后就让地下党的同志把武器装备都运出去。”
　　宋雅倒是没什么意见，把李桓找到上海来以后她的工作倒是轻松了一大半。
　　“对了，日本人的化学工厂下落有消息吗？”
　　李桓坐在车上，朝着背后的宋雅问了一句。
　　他们这次到上海来是有正事要做的。
　　六十一号兵站暂时不用担心，要把这批武器装备弄好，再把美国人的关系搞好，武器就会源源不断的通过兵站运出去。
　　但是日本人的化学兵工厂要是不捣毁的话，那倒霉的中国人就不一个了，而是得用万来做单位。
　　“上官杰和楚河他们已经去找了，相信很快就会有线索。”
　　总共就那么几个值得排除的地方，只要时间足够，总能够找到的。
　　就怕时间不等人。
　　“对了李桓，有一件重要的事情我要和你说。”
　　“什么？”看到宋雅变得一本正经起来，李桓的脸色也变得严肃。
　　“经过新四军地下党组织对你的考察，现在你已经获得了我们的信任，关于六十一号兵站的位置，我们可以带你过去了。”
　　听到宋雅说这句话李桓都快吐血了。
　　忙活了这么久，总算是获得信任，搞得跟潜伏一样。
　　大家明明都是自己人，非得搞几个月的审核。
　　要不是为了民族大义，李桓早就撂挑子不干了，谁他妈愿意干谁干。
　　“行吧，等有时间你就带我过去，这几天我先处理一下和美国人做生意的事情。
　　资金的问题需要先搞定，要不然这些美国人估计不买账。”
　　“嗯，这些都交给你去做，反正我没有钱，地下党的经费也不到一千块，你要是要的话就给你。”
　　宋雅一副死鸭子，不怕开水烫的样子，李桓露出苦笑。
　　还真是一帮穷鬼呀！
　　“算了，你们那一千块钱还是留着自己用吧，等你们出钱建工厂，我估摸着日本人都赶出去十年了。”
　　面对李桓的嘲笑宋雅已经波澜不惊了，要是他们有钱的话，还至于整天求着别人办事吗？
　　“行了，你也别抱怨，你们李家不知道有多有钱，出点钱为国家做点贡献怎么了？
　　一个个都是大资本家，不能老想着赚钱。”
　　“唉唉唉，这话可不能这么说，几个月以前，我爸为了帮助你们弄一些武器装备和药品，差点被日本人抓走。
　　甚至之前我还听说我爸专门捐助了一笔钱给你们，明面上是交给了那些筹集捐款的学生，实际上不还是给了你们吗？
　　你真当我爸傻，不知道那些筹集捐款的学生背后的人是你们啊？”
　　李博成和方琴都是爱国人士，在少年时期，甚至还参加过五四运动。
　　只是后来李博成继承了家业，整个人被磨平了，棱角变得圆滑了不少，才让人感觉失去了当年的那股热血劲头。
　　实际上李博成还是一个拥有满腔热血之人。
　　“行行行，你们一家子都是爱国人士行了吧！”
　　“哦对了，说到李家，你三叔这个人我总觉得他很奇怪。”
　　“三叔？他是出去赌了还是出去嫖了？”李桓一愣，在他的印象当中，三叔就是一个吃喝嫖赌的人。
　　要不然堂弟李锋也不会变成那个模样，还有他老妈来养，换了个狠心的伯母，直接把孩子扔进江里了。
　　“不，你三叔给我的感觉就很睿智，不像表面上看上去的那么纨绔，我觉得他很有可能是军统的人！”
　　“什么？三叔还是军统的人？你没有搞错吧？”
　　喜欢实在无法想象，三叔这种人要是待在军统里面会是个什么样的情况。
　　“我也搞不清楚，你还是去问问你自己的那个大情人吧。”
　　“什么大情人？能不能好好说话了？”
　　李桓眼白一翻，怎么宋雅也变得这么皮了。
　　“不是大情人是什么？要知道你李大少可是和端木家的二小姐订了婚，但谁能想到你居然会和人家的大小姐也有关系，兔子不吃窝边草啊？
　　没想到你窝边的草被你吃的一个不剩。”
　　“喂喂喂，别胡说，我和央央的关系我会解除的，我只是不想伤害她而已。”
　　李桓很无奈，怎么到了上海执行一个任务，还搞出这么多破事儿来。

第五百四十八章 间谍多多
　　和宋雅分开以后李桓就去找端木菁了，不知道他的身体有没有好一点？
　　端木央和她的父母回去了，主要是端木鸿不愿意自己的女儿跟着李桓待在一起，觉得李桓就是一个灾星。
　　所以就想着把女儿拴在身边。
　　李桓觉得这样非常好，他举双手双脚赞成，但是长风却说了一句破场子的话。
　　“恐怕央央不会这么甘于寂寞啊！”
　　然后他就被李桓打了一顿。
　　“乌鸦嘴！该打！”
　　然后李桓又被方琴打了一顿，没有理由的挨打，爱之铁拳……
　　李桓之后带着长风偷偷跑了出来，家里头不能呆呀。
　　离开家以后就想着去上官杰那边，问问端木菁猜出究竟是不是军统。
　　没想到刚刚到这边就发现端木菁不见了，据说是因为跟着大家出去查探工厂的下落，然后到现在还没回来。
　　“你们怎么回事？端木菁现在还是个伤员，也不知道派个人跟她一块儿出去吗？”
　　李桓有些不悦，一帮大老爷们怎么还有端木菁这么一个女人劳累呢。
　　“李桓，你自己那个相好的脾气你难道不知道？
　　她决定的事情，那是我跟老杰能拦得住的，你又不是第一天认识她。”
　　楚河这时一边捣鼓着炸弹，一边有气无力的解释着。
　　妈的，捣鼓炸弹的时候还抽烟，丫的以后要是被炸死了，肯定是活该。
　　上官杰嘴里头叼着一根雪茄，眉头微皱，看到李桓和楚河两个人，你一言我一语地怼来怼去，面色平静的打断道：
　　“现在不是追究责任的时候，当务之急是要找到小菁在哪儿！”
　　上官杰是一个清醒的人，无论在什么时候他几乎都能保持清醒的头脑。
　　其实李桓一直怀疑究竟是什么样的人能够达到这种冷静的程度。
　　泰山崩于前而面不改色，可不简简单单是说说而已，想做到这种程度一定是经历过大波澜的男人。
　　“我当然知道要找她了，可我现在连她去了哪都不知道，该从哪下手？”
　　还是得跟上官杰讨论，跟楚河讨论，不被炸死也被气死。
　　“我大概知道小菁被什么人抓走了，只是现在还有些不确定。”
　　上官杰的表情看起来很奇怪，让李桓特别无奈。
　　这个人沉稳是沉稳，但说话的时候老是卖关子，大喘气的样子，看上去很欠揍。
　　“你别卖关子呀，有什么事就直接说吧，端木菁现在身上有伤，要是在外面遇到了危险都不好跑。”
　　李桓心里还是非常担心端木菁的，并不想和大家扯皮。
　　上官杰这个时候也转过来，平静的看着他，继续道：
　　“李桓，你不是认识一个美国军火商人叫安德鲁吗？我想咱们可以从他那里得到一些线索。”
　　“安德鲁？那个奸商还能知道这事儿？”
　　李桓脑子都大了。
　　安德鲁可不是一个好东西，如果没有必要的话，李桓并不想和他见面。
　　“其实我怀疑小菁的失踪和美国人有关，或者说和美国人的间谍有关。”
　　“啊？”李桓有些搞不懂了。
　　然后上官杰就开始解释，原来上海他还是一个很神奇的地方。
　　无论是中兔的地下党，还是委座的中统和军统，又或者是南京政府现在下辖的七十六号以及日本军方下辖的梅机关，在上海都有分号。
　　这是李桓所知道的。
　　但是里还不知道的是，其实在上海滩还有许多洋人的间谍，比如美国人，比如英国人，比如说法国人。
　　他们其实在上海滩都有很多的间谍人员存在，就是为了探听中国以及日本方面的各种军事情报，以及中国这边发生了许多大事。
　　在亚洲这边，现在最强大的莫过于中国和日本，当然还有时不时冒头的北苏。
　　但北苏一般不参与亚洲战场的战斗，他们在欧洲正和德国打的死去活来呢，可没空管亚洲。
　　所以说日本几乎可以算得上是亚洲头号强国，加上最近和德国结盟，各西方国家自然要关注日本的动向。
　　“不是，这洋人为什么也喜欢探听日本的情报？”
　　李桓搞不明白了，他们闲的蛋疼是吧？莫非还想打到这边来不成？
　　这欧洲战场那边的亏还没吃够，还是德国铁拳不够硬？
　　“李桓，关于这件事情我也不好说，但我可以告诉你的是，日本和美国人的关系正在闹僵，搞不好日后美国会和日本开战。”
　　听到上官杰这么说，李桓心里一惊，不愧是文化人。
　　日本和美国日后真的会开战，而且还打的死去活来。
　　“你的意思是说，美国人在为日后的战争做准备？”
　　上官杰点点头，李桓一下子全明白了。
　　原来美国佬一直关注东方战场的各种情况，只是他们暂时没意识到罢了。
　　“那他们的目标应该和我们一致，没事抓住端木菁干嘛？”
　　“倒不是说抓住小菁，而是我们双方正好碰到了一起，谁也不清楚对方的身份，万一是敌人就麻烦了。
　　尤其是现在小菁的身份很特殊，你说他要是把小菁交给军统的人怎么办？”
　　“奶奶的，敢动老子的人，分分钟活剥了他们。”
　　李桓一听这话顿时就毛了。
　　端木菁之前在军统那边差点折了半条命，现在要是还进去的话，估计就出不来了。
　　想到这里，他便朝着一旁的长风大声喊道：
　　“长风马上跟我走！”
　　“去哪？”
　　“去找安德鲁那个奸商！”
　　李桓戴上帽子，披上自己的大衣就走了出去。
　　十一月的上海还真是有点凉了，估计再过不久就会下雪吧。
　　就在李桓刚刚走出去没几步，系统忽然下达了一个任务：
　　“叮，主线任务——说服外国情报人员合作！
　　任务内容：说服抓住端木菁的美国间谍，让其与八路军合作，共同摧毁日军的化学武器兵工厂。
　　任务奖励：铁拳x3！积分x5000！
　　失败惩罚：浑身绿油油！
　　任务提示：可以找安德鲁帮忙，也可以用情报交换。”
　　五千积分的任务不算多也不算少，能够在商城里面换的不少东西。
　　当然最重要的是把端木菁救回来。
　　美国佬现在算不上敌人，甚至在抗日的层面上，他们还能算作友军。
　　要是端木菁因为这事儿死了，那里还哭都来不及那李桓哭都来不及。

第五百四十九章 女间谍爱丽丝
　　安德鲁刚刚骑完洋马，当然也有可能没骑完，看着他一脸精神的样子就知道。
　　以前李桓过来找他的时候，他都是有气无力的，衣服刚刚跑完步，累得不行的模样。
　　现在好兴致被李桓打扰，脸色还很不好看。
　　“李，如果你今天不给我一个说得过去的理由，我觉得我应该记下这个仇，日后还会找机会报复你一下！”
　　日后？
　　你他妈还想日后？
　　信不信现在我就让你不能日……
　　“非常抱歉，安德鲁先生，主要是我的一个好朋友最近失踪了，很有可能和你们美国人有关，她对我来说很重要，否则我一定不会来找你这个奸商。”
　　李桓说话很直接，喊安德鲁奸商，反正说真话又不怕遭雷劈。
　　“李，你诚实的过分了，我只是一个机智的商人，并不是什么奸商。
　　好了，有什么事你还是直接说事吧，过会儿我还要上阵骑马，里面的洋马还在等着我呢。”
　　李桓这个时候看了看安德鲁的房门，发现房门里面探出三个脑袋都是金发女郎，看样子今晚很有可能是一场刺激的战斗。
　　“那我就长话短说，你们美国人应该在上海这边有许多的间谍吧？”
　　“呃……”
　　听到这话，安德鲁的身体一僵，随即立刻否认道：
　　“不不不，我们美利坚向来不干涉你们他国的战争，我想你一定是搞错了。”
　　“好吧，既然你说没有的话，要是我抓到了就直接挖个坑埋了，反正也不是什么间谍，相信你们美利坚也不会在意的。”
　　说完李桓戴上帽子就准备走。
　　这奸商居然还不承认，那就弄死那些间谍。
　　“李，等等等等，我想我们还可以再谈谈。”
　　安德鲁一听到这话马上上前拉住李桓，他可是知道李桓的本事。
　　万一自己国家的间谍真的被李桓抓住干掉了，那可真是大水冲了龙王庙。
　　毕竟中国和美利坚现在算不上敌人，甚至在一定程度上还是盟友，可不能现在掐起来。
　　毕竟在亚洲这边，美国需要一个合适的盟友来抑制日本的崛起。
　　亚洲这边除了中国以外，没有别的可以扶持的国家了。
　　“怎么啦？安德鲁先生，你还有什么想说的吗？”
　　李桓并不想停下，端木菁还正等着他去救呢，可没空陪这个快要上战场杀敌的家伙浪费时间。
　　“李，关于这件事情我也只是一知半解，不过我可以肯定的是，我们国家的特工人员对于你的朋友肯定不会有恶意，请你相信我。”
　　“我凭什么相信你啊？”李华可不是傻子，这奸商坑了他不止一次，所以安德鲁的话最多只能信一半。
　　“李，如果你不相信的话，我马上就可以打电话让他们派负责人来找你，相信你们肯定会有一个愉快的夜晚。”
　　听到安德鲁这么说，李桓总觉得那么有激情，这样似乎不太好。
　　不到一会儿，安德鲁就打完电话回来了，还告诉李桓他们，军方特工人员约李桓在和平饭店见面。
　　李桓也没客气，戴着长风就赶了过去。
　　和平饭店就在外滩附近，也算是个三不管的地方，但是如果有人想在这里动手，那估计得掂量一下他们后台的厉害。
　　李桓到这里的时候，并没有发现什么洋人的特工，倒是看到了一个金发女郎。
　　一匹好马！
　　一匹健壮的大洋马！
　　该健的地方健，该壮的地方壮，长得也不差。
　　“李桓，没见到美国的特工人员呀，安德鲁那个奸商会不会又骗我们了？”长风习惯性的掏出糖果，在李桓的耳边悄悄说道。
　　“也不是没有这种可能，走，咱们再回去找他，要是他再骗他们，咱们就砍了他的马腿。”
　　“？安德鲁还有马腿吗？”长风头顶多了一个问号。
　　李桓不想解释，带着他去准备离开，可是就在这个时候那个金发女郎突然走了过来，踩着高跟鞋拦在他们二人面前，淡笑道：
　　“李，我已经在这里等了你半个小时了，让女士迟到可不是绅士风度的表现哦！”
　　这个金发女郎中国话说的很好，还夹杂着一些上海口音，一看就知道在上海混久了。
　　不过这样一个美女突然找上门，李桓眉头一皱，随后淡淡的问道：
　　“安德鲁说的人是你？”
　　“ Yes！”金发女郎点点头，挺了挺一对兔子，手里头还夹着一根细小的女士香烟。
　　丫的喜欢竹竿？
　　李桓也没有想到，原来美国派到中国的特工里面居然还有女性还是长得这么漂亮的。
　　身材这么火辣的女人，估计已经陪睡陪过无数次了，李桓觉得她和三岛没有什么区别。
　　但是为今之际，需要把端木菁救出来，其他的女人还是不要关注了，以免惹火上身。
　　很快两个人就单独找了一个包厢，这个金发女郎伸出自己的手率先介绍道：
　　“亲爱的李，我是爱丽丝，很高兴见到你！”
　　“也很高兴见到你！”李桓象征性的握了一下爱丽丝的手。
　　嗯，毛孔居然不粗糙，身上也没有什么异味，不大像大洋马呀。
　　“李，我听说你是八路军的成员是吗？”
　　爱丽丝直接开门见山的问，但是李桓没有回答，难道是靠近爱丽丝，在一个桌子旁边大喊道：
　　“哦，爱丽丝，你的火辣让我着迷……哦哦……www.噼里啪啦.com……”
　　还好李桓以前看过某种东影片，一阵大喊下来直接把爱丽丝吓到了，也把某个地方偷听的人吓到了。
　　趁着爱丽丝还没有反应过来，李桓一把朝着桌子下面抓去，然后扯出来一个黑色的窃听器。
　　“爱丽丝，没想到这个饭店里面还有窃听器呢，看样子有人对我的身份很感兴趣。
　　但我想说的是，老子就是李家的少爷，是有钱人，你们这些穷逼没事别惹本少，否则本少不开心的话，分分钟弄死你们。”
　　说完，李桓就把窃听器往兜里一揣。
　　“叮，获得窃听器一个！”
　　系统的声音永远是那么动听，就像他刚刚的提醒。
　　要不是系统提醒李桓还发现不了这个窃听器。
　　等他的话说完，对面的爱丽丝显得不淡定了，眼里划过一次荒唐，但很快被掩饰，只见她洋装淡定的笑道：
　　“李，我想我们还是来谈一谈正事吧，你的那位朋友确实在我手上，只是我为什么要把她交给你呢？
　　根据我们得到的情报，她好像是军统的人，而且还是军统的叛徒。
　　我们和重庆方面交好，你觉得我有什么理由不把她交给军统呢？”
　　听到爱丽丝说着话，李桓不屑的笑道：
　　“就凭我手里掌握着你们需要的东西！”
　　“我只说两个字……黑鹰！”
　　爱丽丝听到这个单词，瞳孔瞬间一缩。

第五百五十章 小混蛋贱人骂谁？
　　“李，我不明白你说的是什么意思？”爱丽丝并没有承认，而是在装傻。
　　李桓一看这个妞在装傻，干脆也选择装傻。
　　“好吧，既然你不知道的话，那我只好把那本材料毁了。
　　你就把我需要的人交给军统吧，我现在就回去把那份材料烧掉，大家就当没见过。”
　　说完李桓就起身准备离开，刚刚走到门口，就有四五个白人大汉拦住了他，看他们的架势还想掏枪。
　　但李桓对于这些白人不屑一顾，淡淡地解开了自己的衣服，指着腰上绑着的炸药捆说道：
　　“要不要比比谁更厉害？”
　　看到李桓身上绑着的炸药捆，一群白人都吓疯了，他们可不经常经历这样惊心动魄的战斗。
　　“哦谢特，你们中国人都是一群疯子，居然绑着炸弹出来，我不干了，爱丽丝小姐，我请求回国。”
　　居然有美国人在这个时候撂挑子不干。
　　反正到了中国他们才，知道亚洲这两个国家的军人有多狠。
　　无论是中国人还是日本人，打仗都是不要命的。
　　尤其是中国的一些谍报人员，胆小的怕死的要命，但是胆大的那就跟失乐志一样，打起仗来不要命，临死前都没忘记把情报烧掉。
　　“卡特，你们先离开吧，我需要和李桓先生好好谈一谈。”
　　爱丽丝的英语说的很好，虽然英语是英国人的语言……
　　很快几个白人大汉就悄然消失，看样子又躲在暗地里偷听去了。
　　房间的门很快被关上，爱丽丝也不害怕李桓靠近了他，指了指李桓，身上绑着的炸药笑道：
　　“李，我想我们之间不需要这么剑拔弩张，我们并不是敌人不是吗？”
　　“目前看来，在我的朋友还没有安全以前，我不能确定你是朋友！”
　　李桓是一个现实的人，并不会因为眼前这头洋马长得又漂亮又健壮而放松警惕。
　　越是漂亮的女人就越危险。
　　就像端木菁一样，以前差点把他干掉。
　　“李，我可以放了端木小姐，但是请你把黑鹰计划的材料都给我。
　　相信你也知道，那份东西留给你们中国没有什么用处，那是日本人针对我们美国的行动，这样对大家有百利而危害不是吗？”
　　这洋妞中国话还真不错，就差说上知乎者也了。
　　至于他口中的那份材料，其实是李桓偶然之间得到的。
　　最近一段时间他不是老是在找日本人化学军工厂的位置嘛！
　　碰巧就发现了，日本人做出了针对美国人的行动，比如日本就准备对菲律宾出兵，或者说是对美国人在东南亚占领了一个岛出兵。
　　本来这件事情没有什么，反正双方的关系很微妙，搞不好什么时候就会打起来。
　　但是因为那个岛的位置很重要，不能让日本人轻易拿走。
　　但美国人也搞不懂，日本人什么时候会动手，所以一直在上海这边窃取情报。
　　没想到爱丽丝找了半年都没有找到的，情报偶然之间落到了李桓手上。
　　都是天意！
　　是中国这片大地在护佑着李桓这样的炎黄子孙。
　　“我想我有必要阐述一下我的观点爱丽丝小姐，这或许不是你的真名，但我现在只能这样称呼你。
　　只要你把我的朋友放了，那样东西我立马就会给你，就像你说的，那样东西如果我不给你的话，很有可能会对我们中国造成危害，而且我还可以用它跟你们交个朋友，不是吗？”
　　“李，既然都要给我，那不如现在就给我吧！”爱丽丝突然抚了抚自己的卷发，非常妩媚的说道。
　　“呵呵！”李桓冷笑一声，让爱丽丝吃了个闭门羹。
　　想空手套白狼？
　　他李桓看起来像是傻子吗？
　　“好吧李，你赢了，端木小姐我可以交给你，但是因为我们已经和军统方面联系了，现在他也派人过来抓端木小姐，所以这件事情需要你自己去解决，我们不会出面。”
　　“军统？”李桓眉头一皱。
　　这一帮复杂的混蛋又出来干嘛？
　　“爱丽丝小姐，这个是那份材料的一半内容，你就当是定金吧，剩下的一半我需要见到我的朋友再给你，马上带路！”
　　爱丽丝随意的翻了翻自己手里的情报，确定是真的以后他朝着李桓坏笑道：
　　“李，剩下的那一半在你身上吗？”
　　“当然！”
　　“那你就不害怕我把你杀了，然后再找出那份材料？”
　　“不怕！”李桓摇了摇头，在爱丽丝疑惑的眼神之中继续道：
　　“因为你没那个本事，哪怕加上门外的五六个人也不行，想制服我，你们太嫩了。”
　　爱丽丝的战斗力大概是十，还不到李桓的三分之一。
　　外面几个白人大汉就更不用说了，战斗力不到七比一个日本兵还弱，而且正面战斗两个加起来都打不过长风，更何况是他。
　　“呵呵，李，你太自信了，不过我喜欢自信的男人，哦不，你现在还不是一个男人，只是一个小男孩呢！”
　　爱丽丝朝着李桓眨了眨眼睛，s的压批！
　　李桓都忍不住直了！
　　“好了爱丽丝小姐，我想我们可以走了。”
　　爱丽丝一看李桓这么无趣，白了，他一眼过后就走了出去不一会儿，上了李华的车就把他带到了租界东区的某个巷道里面。
　　这地方还有洋人的士兵守着，一般不放中国人进来，甚至只要是黄皮肤的人基本都不会放进来。
　　李桓他们只能在外面等着。
　　爱丽丝一个人进去以后很久都没有出来，不到一会儿门口又开来了几辆车。
　　车上的几个人下来，看到李桓和长风蹲在那抽烟以后，眼珠子瞬间瞪大了，怒道：
　　“是你！”
　　李桓扭头一看，看到了一群军统的人，但他不认识对方，非常不屑的问道：
　　“你哪位啊？也认识本少爷吗？”
　　“小王八蛋，你化成灰我都认识你，快说，上次是不是你把端木菁那个小贱人救走了？”
　　这个军统看起来很嚣张，李桓上来就是一巴掌。
　　啪！
　　“你他妈小混蛋贱人骂谁呢？”
　　军统特工被一巴掌打倒在地，然后又立马站起来，指着李桓大骂道：
　　“小混蛋贱人骂你呢！”
　　“哦，确实是小混蛋贱人在骂我！”李桓佯装一副恍然大悟的样子点了点头。
　　这个军统一愣，随后气的脸色发红，指着李桓说不出话来。
　　“你……”

第五百五十一章 戏弄军统
　　“李桓，我不管你是什么人，都不能随意插手我军统的事情，否则就算是你的父亲李博成也保不住你。”
　　就在这个时候，军统当中突然走出来一个穿着黑西装戴着黑色爵士帽的男子。
　　他就是军统地下交通站的站长段成！
　　李桓的身份是一个谜题。
　　之前军统的人说李桓经常和八路军的人待在一起，甚至怀疑他就是八路。
　　但是后来又推翻了，因为上官杰和楚河等人也和八路军的人勾结在一起，难不成他们也是八路？
　　这年头有本事的人不少，尤其是一群自称爱国人士的人聚在一起，总是喜欢搞事情。
　　而兔子最喜欢加入这群爱国人士的行列了，因为这样有可能把他们拉到自己那边去。
　　所以段成不确定李桓是爱国人士还是八路军。
　　但李桓现在的身份是李博成的儿子，是上海滩著名大亨的继承人，相信应该不会和那群穷哈哈的土八路有关系。
　　所以段成下意识的就把李桓和八路军的联系扯开了，完美的避过了正确答案。
　　“哟，你又是谁呀？”李桓挑了挑眉，看样子军统来了一个比较厉害的货色。
　　“我是谁不重要，重要的是我是来接端木菁的，她是我们军统的叛徒，我们必须要将她处决。”
　　“处决额娘个挫比！”李桓用地道的上海话骂了一句，把段成气的脸色铁青。
　　“你敢骂我？”
　　“我不光敢骂你，我还想打你呢，你他妈算个什么东西？
　　端木菁是本少爷的人，谁敢动她，那就是和本少爷为敌，本少爷一定让他尝尝厉害。”
　　李桓的样子看上去很愤怒，虽然他极不想承认，但他和端木菁有感情是事实，而且还是很深的感情。
　　“你的女人？你的未婚妻不是端木央吗？”
　　段成一愣，脸色有些奇怪，难道他搞错了？
　　“姐妹花我都要不行吗？”李桓恶狠狠的回道。
　　小孩子才做选择题，他现在已经成年了，知道全选。
　　“你……”段成愣住了。
　　这家伙怎么这么无耻呢？
　　“你什么你？本少爷有钱有势，娶两个老婆怎么了？
　　有能耐你也娶去，看你这虚浮的脚步，一看就知道是银枪蜡，铁头中看不中用，就算是娶了老婆也迟早浑身绿油油。”
　　李桓说话能把人气死，周边的几个军统直接掏枪了。
　　本来想吓吓李桓，但没想到的是把不远处的美军士兵吓到了，一个个纷纷抬起枪，对准军统的人喊道：
　　“放下枪！”
　　关键是军统很多人居然不懂英文，一个个看着段成问道：
　　“站长，这帮洋鬼子说的什么鸟话？”
　　“好像是让咱们放下枪！”
　　“……”
　　军统的人还是很怕美国人的，或者说他们还害怕得罪了美国人以后，上峰怪罪他们，毕竟自己人的刀子才是最可怕的。
　　李桓一看双方再这样对峙瞬间就乐了，在当中补了一句：
　　“你们说的没错，美国人就是要你们放下枪，然后在你们放下枪以后就干掉你们。”
　　李桓说完以后还没忘记，对着不远处的美军士兵说了一句英文：
　　“这些军统的人要求你们放下枪，还说你们要是不放下枪的话，就把你们打成筛子，最关键的是，他们还说要睡你老妈！”
　　李桓一串英文说下来，一帮美国大兵瞬间就怒了，纷纷让墙头上的机关枪对准这帮军统。
　　“哦谢特，一群可恶的军统，早知道他们不是什么好东西。”
　　李桓这个时候也悄悄的远离了军统的人，然后还没忘记提醒一群美军士兵：
　　“你们可千万要注意，这群军统的身上搞不好还绑着炸弹，万一对你们发动自杀式袭击就不好了。”
　　“哦，三扣！你快过来，我们可以保护你！”
　　美国大兵看起来人还不错，居然说要保护李桓。
　　但李桓知道这是看在爱丽丝的面子上，其实美国大兵根本不相信他，他们相信的是爱丽丝。
　　而李桓是爱丽丝亲自带过来的，应该不会有什么危险。
　　但军统就不一定了。
　　这群人一看就不是什么好东西……
　　军统的人一看美国人的机关枪也架了起来，一个个赶忙躲到了车后。
　　“站长，这帮洋人果然不是什么好东西，你看机关枪都架上了。”
　　“对呀，看这架势是要把我们赶尽杀绝。”
　　“咱们不是和他们说好了，这一次过来带走端木菁的吗？怎么他们会打我们？”
　　李桓一看军统的人躲了起来，就知道他们的英语水平十有八九是二把刀甚至是三把刀，便“好心的”提醒了一句：
　　“军统的兄弟们，美国人要开枪了，要把你们通通杀光。”
　　“李桓你给我闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！”
　　段成怀疑，这其中很有可能是李桓在搞鬼，但是他没有证据。
　　一般美国大兵听到李桓和军统的人在交谈，忍不住问道：
　　“喂，帛衣，对面的那群shit在说什么？”
　　“哦，他们说要把你的老妈狠狠的摁在地上那样这样，然后还说要在你们的头上尿尿。
　　我劝他们放下枪他们不听，我们该怎么办？我好害怕呀！”
　　李桓躲在车后一边抽烟一边喊着，完全是看热闹不怕事大。
　　不远处的段成听到这句话都气疯了，就知道是这个小混蛋在搞鬼，他马上站出来大吼道：
　　“小王八蛋马上住嘴！”
　　然后又朝着一帮美国大兵喊道：
　　“我们没有恶意，请你们不要开枪！”
　　美国大兵听不懂段成的一口江南话，反倒是让李桓翻译。
　　“喂，帛衣，对面的军统在说什么？”
　　“哦，他们在说不光要狠狠的把你的老妈按在地上，要把你的老婆也按在地上噼里啪啦……”
　　“哦谢特！”
　　一帮美国大兵都快气疯了，端起枪就打。
　　砰砰砰！
　　段成也快吐血了，恨不得一枪打死李桓，但是现在李桓躲在拐角里面根本就打不着，气的他那叫一个肾疼啊！
　　可是他又不敢露面，现在美国大兵正在气头上，要是走出去的话，恐怕还没等他来得及开口解释，就被打成筛子了吧。
　　“该死是小杂种，等这一次过后，看我不活剥了你。”
　　段成大怒。
　　而在这个时候，听到枪声的爱丽丝等人也跑了出来……

第五百五十二章 差点被气死的段成
　　看到美国大兵在和军统的人打仗，一帮美国人也懵了。
　　然后美国大兵就开始叽里呱啦的解释着，大骂一帮军统不是东西，居然想当他们爸爸。
　　然后美军的长官也气的不行，准备好好教训一下这帮军统。
　　但好在爱丽丝发现了不对劲儿，立马阻止了双方的战斗。
　　经过一番好说歹说，美国大兵才放弃了打死这群军统的想法，但是却要求他们远离这里，也不想听他们解释。
　　段成心里有无数匹马蹄声踏过。
　　尼玛！
　　还不让我解释，这事他妈跟我没关系呀。
　　但是无论他心里怎么想，美国大兵都听不到了，搞不好上头还有一番斥责下来。
　　都怪那个小杂种！
　　想到这里，段成恶狠狠地盯着正前方的李桓，心里都不知道在想什么坏主意。
　　而李桓也戏谑地看了一眼不远处的军统等人，还竖了个中指，露出一个嘴型：
　　“杀碧！”
　　段成等人的心理可想而知，但是现在也不能开枪。
　　对面的美国大兵恨死他们了，要是他们贸然开枪的话，最后死的很有可能是自己。
　　“小杂种，你给我等着！”
　　军统的一群人非常不愿地退到了不远处。
　　而这个时候在门口的李桓也看到了爱丽丝背后的端木菁。
　　端木菁看上去没有什么不对，甚至手上连手铐都没有，就是神色有些憔悴。
　　看见李桓以后，她的脸上露出一丝恬静的笑容，两人相视一眼，一切尽在不言中！
　　“李，我知道这样打扰你不对，但……我想我们的交易应该可以完成了吧。”
　　爱丽丝突然插嘴，让李桓很不开心，以后也要对爱丽丝插嘴才行……
　　“给你！”
　　李桓不知道从哪掏出来半本材料丢给了爱丽丝，爱丽丝打开一看很满意的点了点头，将其交给了美军的一个大尉以后，居然上了李桓的车。
　　“哎哎哎，你没事上我的车干嘛？”
　　李桓可不想让端木菁误会，有一个央央已经够让她烦的了，要是再多一匹洋马，日后估计要翻天。
　　“李，是你把我带到这里来的，所以你有义务把我带走，至于会产生什么样的影响，那就不是我该关心的事情了。
　　而且你现在应该关心的是端木小姐，而不是在这件事情上跟我扯皮。
　　扯皮，嗯，对，就是这个词！”
　　李桓扭头一看，发现端木菁并没有什么异样，更没有吃醋，心里忍不住多了一些不悦。
　　日后定要骑大洋马……
　　就在李桓招呼端木菁和长风上车，准备离开的时候，一群军统的人凑了上来，把李桓的车围住。
　　“李桓你什么意思？端木菁可是我们军统的人，你必须把人留下才行。”
　　“留农楼母啊！”李桓又邹了一个方言，关键是段成还听懂了，气的脸色通红。
　　当他看到车子里面还坐着爱丽丝的时候，非常不忿的问道：
　　“爱丽丝小姐，你们不是说好把端木菁交给我们的吗？
　　怎么现在突然反悔交给李桓了？”
　　“段，我觉得我有义务提醒你，我们之间没有任何隶属关系，你命令不了我。”
　　爱丽丝对于段成可没那么好的脾气，几句话就把他怼的哑口无言。
　　李桓这个时候不停的按喇叭，嘴里还不停的唱着：
　　“好狗你不当道，挡道不是好狗……”
　　一群军统的人气的伸手又去摸枪……
　　“李桓，你不要欺人太甚，赶紧把端木菁交出来，这是我们军统内部的事情，我劝你最好不要插手。”
　　“插农麻痹……咳咳，插错了……”李桓说完以后又很后悔，赶忙换口道：
　　“什么军统不军统的？有能耐你和日本人说去，我现在要带着端木菁去虹口区，有没有胆子跟着我去？”
　　李桓给了一个挑衅的中指，然后一踩油门就飙了出去。
　　“站长，我们要不要跟着他们？”
　　一个军统还傻乎乎的问了一句，段成马上就是一顿劈头盖脸的大骂：
　　“你脑子有病啊，虹口区是日本人的地盘，我们去羊入虎口吗？”
　　“呃……可他们去的好像是公共租界东区啊！”
　　“……”
　　场面顿时安静下来，段成的脸色一阵青红不定，看着车子驶去的方向，一掌拍在了旁边的大树上，咬牙切齿的说道：
　　“我不会放过你的，李桓。”
　　李桓当然不知道，段成已经在暗地里耍阴谋诡计了，他只知道把端木菁救回来了就很好。
　　“李桓，你一定要小心段成这个人，他是局座的心腹，为人阴险狡诈，睚眦必报。
　　这一次你得罪了他，他一定不会放过你的。”
　　端木菁坐在副驾驶上小声的提醒着，李桓则是不屑一笑，道：
　　“就他们那一群王八蛋要是敢来招惹我的话，分分钟让他们知道花儿为什么那样红。”
　　“李桓，花儿为什么那样红啊？我也不知道，你跟我说一下呗。”
　　长风这个时候把脑袋探了过来，李桓很无奈的摇了摇头，叹了口气，长风没救了。
　　长风见李桓不解释也干脆不问了，他总觉得李桓要是开口的话，肯定不会有什么好话。
　　“李，其实我很好奇，为什么你一个富家大少爷会甘愿去八路军那种穷苦的军队当兵呢？”
　　爱丽丝这个时候手上夹着一只女士香烟，架着双腿，朝着李桓妩媚的眨了眨眼睛。
　　李桓听到他这么问，自然要吹吹牛皮。
　　“当然是为了保家卫国，不然还能为了什么？为了挖地道吗？”
　　“李，你真的很不一样，虽然我知道你在说谎，但你说谎的样子真的很真实。”
　　李桓总觉得爱丽丝这句话是在骂人，好像在女票的时候跟女支女说你真单纯一样。
　　这是什么虎狼之词？
　　“爱丽丝，你中文的水平肯定很高，我想知道你是跟谁学的？”
　　“哦，李，这件事就说来话长了，我想我们还是不要探讨，你只要把我送到公共租界那边就好。”
　　爱丽丝很谨慎，李桓并没有从她的身上套出任何话来。
　　又是和平饭店，李桓在这里把爱丽丝放下以后就带着端木菁去了上官杰买的别墅。
　　也不知道上官杰是不是到处都有富婆情人，怎么哪都有房子。
　　不知道上海这地儿寸土寸金吗？

第五百五十三章 你身上有她的香水味儿
　　端木菁被李桓成功救了出来。
　　可是当李桓询问他自己三叔是不是军统的时候，她很诧异的摇了摇头。
　　“你怎么会这么问？你三叔那样一个混吃混喝的中年人，根本不可能是我们军统的。”
　　端木菁确定上海这边有很多的军统特工，但李桓的三叔绝对不是。
　　“这不应该呀，宋雅跟我说三叔很奇怪，偷偷和日本人作对。
　　如果不是你们的人，也不是我们的人，莫非他是出来单干的？”
　　李桓现在很怀疑三叔的身份。
　　但端木菁还是摇了摇头，这种事情连李桓这个做侄子的都不知道，她怎么可能知道。
　　接下来李桓就跟着上官杰等人去找鬼子的化学武器兵工厂了。
　　经过一段时间的摸索，整个上海滩大部分的地方都被他们排除，只剩下少数几个可疑的地方。
　　李桓相信日本人的化学兵工厂绝对就在这些区域。
　　回家总是要面对老妈的责问，尤其是今天回家的时候，身上还沾染了一些女人的香水味儿。
　　“小混蛋，今天是不是又去夜总会鬼混了？身上为什么有女人的香味？”
　　方琴的鼻子是属狗的，这么淡的香味她都能闻出来。
　　端木菁身上只有体香，得靠得很近，贴的很紧才能闻到，所以应该不是她身上的。
　　那就只剩下一个可能，这香水味是爱丽丝身上的。
　　也不知道这头大洋马明明身上没有什么奇怪的汗味儿，还要喷这么多的香水干嘛？
　　而且这种香水味儿不浓，但是沾之不散，久久缠绕，就像他那双强劲的大腿一样，十分馋……缠人……
　　“妈，什么夜总会？你儿子我是那种人吗？
　　这是刚刚在路上看见了央央的家人，你说又是叔叔婶婶，又是姐姐妹妹的，身上多了一些香水味怎么了？”
　　方琴一想也对，这儿媳妇的家人不能当做没看见，说话的时候沾染了一些香水味很正常。
　　她也是女人，知道名贵的香水一般味道很淡，但是不容易消散。
　　“儿子，妈信你，你应该不会和什么鬼女人鬼混，我宝贝儿子最乖了。”
　　听到干妈这么说，一旁的长风忍不住一愣，心想爱丽丝算不算是鬼女人？
　　要不要和干妈说一声呢？
　　撒谎不是好孩子，这是王云龙跟他说的……
　　“干妈其实李桓……”
　　“长风，我刚刚在汽车里面看到了两袋糖果没有拿回来，你帮我去拿回来吧，到时候分你一袋。”
　　“哦，好！”长风一听到这话，顿时就把爱丽丝的事情丢到了九霄云外，屁颠儿屁颠的就去车里面找糖果。
　　找了半天才找到了两个糖果，还是李桓之前不想吃，扔在车上的。
　　送的长风很委屈的，走到李桓面前问道：
　　“李桓，明明只有两个糖果，你为什么骗我说有两袋？”
　　“那你为什么要把爱丽丝的事情跟我老妈说？”
　　李桓狠狠的瞪了他一眼，果然是千防万防家贼难防，长风这个小叛徒，果然不是好东西。
　　“王团长以前和我说过，撒谎不是好孩子。
　　干妈对我那么好，我不能撒谎骗她的。”
　　听到长风这么说，李桓的嘴角一抽，
　　“王云龙，又是他！”
　　随后李桓朝着长风叮嘱道：
　　“以后王云龙要是再问你事情，你就直接告诉他一句话，你什么都不知道，让他来问我。
　　明白吗？”
　　“为什么啊？”长风脑子果然又短路了，要是没了小琪，估摸着他十有八九会被人坑死。
　　“你还想不想要糖果了，你还想不要要猪蹄了？辣条和巧克力你还想不想要了？”
　　长风低头想了想，然后点了点头。
　　“想！”
　　“那就听我的！”
　　李桓甩下一句话，抽完最后一口烟，把烟头塞进了长风的手里，大摇大摆的就走进了屋里。
　　不到一会儿，门外就传来了方琴教育长风不要抽烟的慈爱话语……
　　对于这些母爱的教育，李桓觉得让长风听听就好，毕竟他从小就没有经历过母爱。
　　自己真是一个为兄弟着想的好人。
　　李桓心里很开心，然后美美的睡着了。
　　梦里头他左手搂着端木央，右手搂着端木菁，还有一头大洋马……咳咳……
　　然后他就醒了，什么事儿也没有发生……
　　几天后，李桓在家里闲的无聊，一边帮忙把武器偷偷的让地下党的人运到兵站去，一边偷偷观察日本人的动向。
　　小日本确实在李家的仓库外围盯着，但可惜的是，李桓他们走的是地下，日本人根本就看不见。
　　经过这一次过后，李桓也成功去了我党的六十一号兵站。
　　发现地下党的人还真是大胆，这兵站的位置不在租界里面，居然在敌战区。
　　六十一号兵站现在的位置在公共租界以西的某个巷道里面，不到两千米外就经常有日本人巡逻。
　　李桓都在砸舌，上级还真是机智，居然把灯下黑的策略玩的这么溜。
　　但是兵站里面没有什么像样的武器装备，基本都是进口来的武器。
　　主要是英法美国人的步枪，还都是一些旧货，明显都是外国人淘汰不要的。
　　这里面就属美国人有点良心，把他们军队不要的春田步枪甩给了我党。
　　但是量确实太少了，都是一些船员夹带的私货。
　　至于军需药品就更不用说了，这玩意儿比黄金还珍贵，日本人和租界都管控得十分严。
　　没有关系还真弄不到。
　　李桓这个时候很庆幸自家是卖药的，要不然他还不知道上哪弄这些药品去。
　　靠安德鲁那些奸商肯定是不行的，还是得靠自己。
　　从兵站出来以后，李桓就一门心思的寻找日本人的兵工厂。
　　大上午的，李桓就兴致高昂的开着车，带着上官杰等人出去找日本人的军工厂。
　　本来寻思着悄悄绕过租界，换一身行头，然后去日本人的地盘看看。
　　谁知道他们开着车，刚刚从租界西区往西到达南京政府占领的某个区域时，忽然李桓发现雷丝不对劲，因为系统居然在这个时候给他下达任务了。
　　“叮，主线任务——击毙来犯之敌！
　　任务内容：将暗杀和绑架宿主的日本人击杀。
　　任务要求：要求宿主一人杀敌不得少于十名。
　　任务奖励：日军化学兵工厂线索。
　　失败惩罚：无！”
　　这可是一个好任务，不光是没有失败惩罚，还有军工厂的线索。
　　只是……
　　好像有人要暗杀他呀！
　　“……”

第五百五十四章 日本人埋伏
　　“所有人都注意，咱们这附近有危险了，准备战斗。”
　　李桓朝着副驾驶上的长风说了一声，后者脸上露出了紧张的表情。
　　悄摸摸地接过李桓递过来的枪，眼神不停的扫过周边，可惜半个人影也没有看到。
　　后排上的牛二耿和郑雄二人这个时候，一人拿着双枪顶着车盖，脸上露出了一丝邪笑。
　　“我倒要看看是哪些不长眼的王八蛋敢和我们作对。”
　　李桓这一次是和上官杰分开的，但是双方的距离并不是很远，想必听到枪声他们就能赶过来。
　　李桓看到长风手里头端着一枚喷子，觉得这武器不适合他，又给了一把武器给他。
　　“长风，你待会用这个打人，这玩意儿比榴弹枪还厉害。”
　　长风接过李桓递过来的铁拳，脑袋伸出窗外，还没来得及摆弄这玩意是什么，就不小心按了一下，然后炮弹就飞了出去。
　　啾！
　　轰隆！
　　这颗炮弹飞到了一个房子的楼顶，然后楼顶上就有七八个忍者惨叫着掉了下来，正好李桓的车从他们身上碾了过去。
　　见到这一幕，李桓心里还是很惊讶，长风果然是欧皇，不会用的武器也能打中人。
　　人才呀！
　　“李桓，你这武器怎么用啊？我怎么打着打着就没了，只剩下一根管儿了。”
　　长风有些委屈地拿着手里的管子问道。
　　李桓则是笑眯眯的，再次递了一根铁拳给他，这玩意儿给自己用就是浪费，给长风用那就是神气呀。
　　不用指也知道打哪，比追踪弹还厉害。
　　神了！
　　“长风小心了，咱们周围还有不少敌人呢，给我轰死他们。”
　　李桓这个时候悄然放缓了车速，从小地图上他明显看到了各处房顶，屋内都有许多的红点。
　　这一次有不少人要对付他，也不知道是不是日本人。
　　长风刚刚听李桓讲解完，这铁拳好像没有扳机，激发装置是一个向下按的。
　　于是乎，长风又悄悄地探出脑袋，左右摇看了一下，然后就有几发子弹打了过来。
　　砰砰砰！
　　吓的长风赶紧缩回脑袋，冷不丁手一滑就按动了击发装置，炮弹再一次飞了出去。
　　轰！
　　“啊啊……”
　　“救救我……”
　　“我的腿……”
　　不远处的房子被炸出一个大窟窿，里面有七八个人倒在地上，一看就知道是日本特务。
　　“长风真准，我就知道你能射！”
　　李桓竖了个大拇指，呃，就在长风憨厚的抓着自己的头皮，有些不好意思的时候，背后突然传来了一阵急促的枪响。
　　砰砰砰！
　　李桓的车胎被打爆了，车子开始不稳定的漂移。
　　好在李桓技术好，直接把车飘到了一个无人的巷子，几个人迅速下车，躲在了车后。
　　郑雄和牛二耿二人一人拿着两把二十响，身上穿着二级甲，身上穿着三级甲，就差脑门子上顶个钢盔了。
　　李桓和长风身上都穿着三级甲，手枪的子弹估计是打不死的，除非有步枪或者机关枪。
　　就脑门子上欠点装备，戴着三级头不好战斗。
　　“长风，拿起你的喷子给我喷他们！”
　　“好！”
　　轰轰轰！
　　长风端着一把DBS喷子，对着不远处墙角就开始狂喷。
　　装着鸭嘴喷射器的霰弹枪，子弹打出去都是一排，扫到人身上贼痛，就像被生生砍过一刀一样。
　　“啊啊……我的眼睛……”
　　“我的胳膊……”
　　“救救我，快帮我止血！”
　　梅机关的人完全没想到李桓他们居然还携带有这样的武器，一辆车装得下吗？
　　可恶的李桓，他们一定是军队的人，否则怎么会有这种制式武器？
　　一定要控诉他们！
　　居然胆敢在城区使用大规模杀伤武器。
　　梅机关的人恨透了李桓，什么都敢想。
　　明明是他们先动的手，却责怪李桓不讲武德……
　　至于七十六号的人则是躲在墙角里面不敢出来。
　　妈呀，这恶少实在是太猛了，又是炸弹又是炮的，还没见到人就被打死了七八个，还是不要出去送死了。
　　就在这个时候，一群身上背着武士刀，身法极其灵活的日本忍者突然靠近。
　　他们先是用刀子解决了己方重伤员，然后在一名女子的指挥下，朝着李桓那边飞奔而去。
　　李桓忽然感受到小地图上有生命力极其强大的红点靠近，而且速度很快。
　　“都注意了，来了一些好玩的家伙，长风给我使劲喷他们。”
　　“好！”
　　七八个忍者挥起武士刀，一跳居然有三四米高，应该是从小修炼的高手。
　　明亮的刀片朝着李桓他们砍了过来，只是他们身体还没落，下长风就突然站了起来，端着一把喷子，轰轰轰的打了出去。
　　这群鬼子的身体就像被炮弹狠狠的撞击了一下一般，刚刚要落下的身体又倒飞出去，然后身上还多了好几个窟窿，鲜血横流。
　　“长风好样的！”
　　李桓这个时候手里也拿着一个榴弹枪，对着日本特务多的地方就是连发三下。
　　炸死多少人不知道，反正炸塌了好几栋房子。
　　看到背后有靠近的忍者，李桓一个驴打滚躲过三把刀，还没来得及歇一会儿就感觉到背后传来一股寒已。
　　是暗器！
　　李桓便踩着墙体扶摇而上，即把螺旋镖瞬间插在了墙体上。
　　“娘的，小鬼子的准头还挺厉害。”
　　李桓甚至看到了那几把飞镖，上面闪着奇异的光芒，这他妈还是淬了毒的。
　　狗日的小日本，很不讲武德嘛！
　　轰轰轰！
　　李桓也不客气了，手里多了一把DBS，不停的喷着这些人。
　　无数的铅弹打出去，直接让这些小鬼子身上多了许多血窟窿。
　　这些日本忍者很明显没料到李桓的身法还这么厉害。
　　火器自然是不可或缺的武器装备，但是他们这些忍者的武艺高强，在一定范围内普通人拿着枪对于他们来说没有任何作用。
　　不是说他们能躲过子弹，而是他们能预判子弹的方向，或者在对方没开枪以前就干掉了对方。
　　但是没想到的是李桓这个恶少玩枪居然玩的这么溜。
　　“哟呵，又来了五个，看样子日本人是铁了心的要杀我。”
　　还一个驴打滚躺在地上看着正上方跳下来的三个鬼子，连喷三枪过后，三具尸体就砸在了地上。
　　这一连串的战斗下来，日本人至少死了三十个，但是却连李桓一根毛都没伤到。
　　三岛幸子气得亲自动手了。

第五百五十五章 有线索了
　　三岛虽然蒙着面，但隔着老远李桓就看清了她的身材。
　　嗯，还是一如既往的马蚤！
　　“三岛，你们日本人可真够无耻的，居然派这么多人埋伏我。
　　可惜本上有神功护体，还是天上的神仙转世，你们这些凡人是杀不死我的。
　　看我一枪打死八个日本人……”
　　轰！
　　李桓这个时候直接动用了榴弹枪。
　　一发榴弹出去，炸伤了八个日本人。
　　“唉，果然最近功夫变弱了，再来一发……”
　　轰！
　　轰！
　　连续几发爆炸过后，李桓也没来得及换榴弹，重新拿起喷子就上。
　　长风这个时候还在慢悠悠的上弹药，他最喜欢这种连喷了，打起来贼爽。
　　“李桓，今天你一定要死在这里。”
　　三岛索性不装了，摊牌了，扯下面就朝着李桓吼道。
　　“可去农麻痹的吧，能杀本少的人还没生出来呢。
　　还有，你不是说陪本少睡十天吗？怎么不来陪我？莫非是陪其他的人在睡没有档期？”
　　李桓大笑着，话里话外都是讽刺三岛。
　　这个女人表面上看上去像是个女神，暗地里有不少睡她睡到想吐的男人。
　　想到这里，他不仅有些同情之前在码头自杀的那个日本人。
　　舔到最后连女生的手都没有碰到。
　　唉！
　　真绿啊！
　　“李桓，你不要嚣张，这一次我们一共来了一百多人，你插翅难逃，除非你能遁地。”
　　“呃……”
　　李桓一愣，三岛在不经意间真相了。
　　他还真会遁地！
　　“三岛，其实我想问你，之前咱们不是把误会解开了吗？现在你们为什么要追杀我？”
　　李桓靠着车体，给自己的榴弹枪上炮弹，让长风在一旁挖地道，争取尽快挖通下水道。
　　“李桓，既然现在你都要死了，那我不妨告诉你。
　　有人跟我们说你是八路军地下党的人，所以我们上头命令我们干掉你。
　　只要你死了，无论你是不是八路军地下党的人，我们都会把这个身份按到你头上，到时候还可以借机对付李家。
　　要怪只能怪你的仇家太多，怪不到我们头上。”
　　三倒一副自信的模样，似乎能够拿下李桓。
　　李桓这个时候丢给长风一颗巧克力，然后就在想究竟是什么人在背后害自己。
　　还有……他们怎么知道自己是地下党的？
　　怎么哪哪都有真相的人？
　　“既然如此，那我能不能再问你一个问题？”
　　李桓这个时候从储物空间里面拿出来几颗炸弹，炸弹上面还写着一个清晰的“楚”字。
　　这些炸弹通通拖着长长的引线，楚河这狗日的，让他改他偏不改，还说这是炸弹，该有的艺术。
　　这样引爆炸弹，有男子汉的风范。
　　去他二大爷的，要不是没有炸弹用的话，打死李桓也不用这不保险的玩意儿。
　　“待会儿给我把这东西扔出去，哪人多就往哪扔明白吗？”
　　三个人点了点头，然后长风把引线点着，咽了个口水，非常紧张的握着炸弹，他对楚河的炸弹有阴影。
　　李桓也是这样，把炸弹点着以后用力的丢了出去。
　　“跑！”
　　丢完以后几个人就趴下了，这个时候不好进地道，万一有震动波钻进地道就麻烦了。
　　日本人那边还没反应过来呢，就被炸了个七荤八素，地面上还被炸出三四个大坑。
　　许多墙壁被炸的倒塌，至于那些日本特务和七十六号的特务，就更不用说了。
　　楚河制作出来的炸弹就是特等品，威力大的吓人。
　　无数的振动波直接把这些人的内脏震出了内伤，许多人甚至吐血倒在地上挂掉了，表面没有一丝伤痕。
　　三岛也被剧烈的冲击波震飞出去撞在墙上，然后吐了一口血就晕了，过去也不知道死没死。
　　趁着日本人那边乱着，李桓丢了几颗烟雾弹挡住对方的视线，然后就带着长风的人跳下了地道。
　　“相信这些日本人，打死也想不到老子会遁地。”
　　随时随地飞天他做不到，但是这遁地他绝对能做到。
　　打洞可是兔子的拿手好戏。
　　连续钻了好久，最终在一个下水道口钻了出来，发现对面居然有一队日本兵跑过，应该是被刚刚的爆炸声吸引过去的。
　　趁着这个空挡，李桓带着长风等人，悄悄的跑了过去，就在他们刚刚越过某条街的时候，系统突然弹出来一条消息。
　　“叮，任务完成！
　　恭喜获得军工场线索！”
　　李桓一看，这系统就给了一句话，压根就没有什么线索。
　　“系统你是不是搞错了？这tmd哪有什么线索？”
　　“叮，请宿主仔细的检查一下周围就能发现线索。”
　　系统破天荒地开口了，李桓朝着周兵看了看，果然发现了一些线索。
　　居然看到一辆日本军车从他面前走过，关键是车背后能够隐约看到几件防护服。
　　“应该就在这附近了！”
　　看到防护服说明肯定有一些危险物品。
　　鬼子堆里面的危险物品还能有什么，无非就是一些化学武器了。
　　“终于让我找到你了。”
　　李桓看着鬼子军车远去的方向，嘴角露出一丝得意的笑容。
　　就在这个时候，又有一辆鬼子的军车开了过来，前面还有士兵开路，看样子是出了大事，似乎是有什么人受伤了要送医院。
　　李桓和长风等人赶忙躲到了一个巷道里面，不用猜都知道是三岛他们。
　　“这个马蚤娘们儿，居然还想杀本少爷，这下看你死不死？”
　　被楚河的炸弹炸到，就算不死，估计会折半条命，够她和好几壶的了。
　　“李桓，其实我一直好奇究竟是什么人把你的身份告诉日本人的？
　　这事咱们一定要查清楚了，绝对不能放过那些人。”
　　一旁的郑雄非常严肃的说着，敢得罪他们兄弟，分分钟灭了对方。
　　“还能有谁？十有八九又是军统那军人闹的。
　　他们不一定清楚我的身份，但是他们要的就是这样的效果，只要能达到他们报复我的目的就行。”
　　李桓敢确定现在军统的人都不清楚他的身份，这么做的目的纯粹就是为了报复他。
　　“这一群狗日的军统，回头一定给他们点颜色瞧瞧。”
　　郑雄和牛二耿气得不行，要不是他们武器装备精悍，再加上战斗力强大，又有挖地道的特异功能，今天十有八九会被那一百多个日本人团灭。

第五百五十六章 咱们不要碰三岛那个脏女人，碰个干净的吧
　　被追杀的事情算是告一段落，就算要报复军统也是日后的事情。
　　当务之急还是要搞清楚日本人化学兵工厂的位置，不炸掉那个化学兵工厂李桓于心不安。
　　不到一会儿，李桓就找到了上官杰，发现他们就在之前李桓与日本人交战的地点附近。
　　看到李桓以后，心里松了一口气。
　　“李桓，我得到消息，军统的人到处散播你是八路军地下党的消息。
　　现在上海滩有很多人都知道了，虽然他们大多数都不相信，可是本人就不一定了。
　　今天这一次事件应该是因为此事针对你的。”
　　上官杰这一次消息又晚了。
　　“我知道，三岛已经和我明说了，不过这群日本人挺倒霉的，我们开打的时候在我们车的正下方，正好有一个下水道。”
　　李桓淡淡的点着一支烟，这是老天爷都在帮他呀。
　　果然中国的土地上中国人还是老大。
　　“这件事情咱们以后再说，刚刚听你说你找到了军工厂的一些线索，找个具体说一说吧。”
　　说完上官杰就发动了车子，朝着不远处一个安静的地方开了过去。
　　李桓把自己看到了和上官杰等人说了一番，几个人的脸上才露出了笑意。
　　“找了半天，原来日本人的工厂就在公共租界西区旁边，亏得我们到租界和各个敌战区都去找过，真是浪费时间。”
　　上官杰狠狠的吸了一口雪茄，最近因为这事烟钱都增加了不少，甚至头发都掉了一些。
　　李桓也叼着一支烟，看向不远处的人群，淡淡的说道：
　　“还没完呢，日本人的兵工厂位置很奇怪，这附近明明没有什么大型的工厂，而且这里人来人往，小鬼子敢把工厂放在这里，十有八九是因为他们有十足的把握隐藏好它。”
　　“不管它藏在哪里，我们都一定要找到，要是让那些化学武器流出去的话，那么就会有很多的中国人因此而死。”
　　化学武器的厉害在战争中已经得到证实，在杀人的时候简直无孔不入。
　　能在短时间内摧毁敌方的有生力量，但是这种方法过于残忍。
　　如果是细菌弹那种化学武器的话，那就不只是残忍了，应该说是灭绝人性。
　　因为细菌弹能够造成严重的疫病。
　　在这个年代，每一场瘟疫都能够让方圆几百里寸草不生，楼户皆空。
　　这个年代的老百姓，对于瘟疫的抵抗能力还是很低的。
　　上官杰和楚河都有着强烈的爱国热情，他们宁愿死也不愿意这种事情发生。
　　所以从一开始他们就做好了以身殉国的准备。
　　“那就找吧，既然已经知道鬼子兵工厂就在这附近，就算是掘地三尺也要找到。”
　　楚河把手里的烟头丢了出去，压着自己的帽檐，神色坚定的说道。
　　几个人点点头，赞同他的说法。
　　但现在还不能出手，因为刚刚这边经历过一场战斗，街道上到处都是宪兵和特务，贸然出击很有可能打草惊蛇。
　　所以李桓准备先回去，安排好人手再过来找。
　　但是李桓没想到的是，刚刚回家就看到方琴和李博成坐在沙发上等着他，脸色看起来很不好看。
　　李桓皱着眉头，有些不解的走了进来问道：
　　“爸、妈，发生什么事了？怎么一回家就看到你们俩绷着个脸？”
　　“小桓啊，今天妈妈去街上逛街，忽然听到好多人说你是八路军地下党的人，而且还听说有许多的日本特务和伪南京政府的人要杀你，你说这可怎么办？”
　　方形不管李桓的身份是什么？她只知道李桓是自己的儿子，谁也不能动他。
　　李博成也淡淡的抽了一支烟，然后道：
　　“儿子，之前你的那几位朋友，应该都是有着特殊身份的人吧，和他们混在一起很容易遭遇危险的，要不……”
　　“爸，他们都是和我很要好的朋友，都是过命的兄弟，你可千万别说让我跟他们断了关系。”
　　李桓打断李博成的话说道。
　　“唉，虽然话是这样说，可最近日本人和我们的关系越来越差，我们家在上海的生意也受到了很大的阻碍。
　　虽然说这点生意没什么大不了的，随时可以转让出去，可那都是你爷爷留下来的，就这样没了还是很可惜的。”
　　李博成特别聪明，自从接手家业以后，就弄了个狡兔三窟。
　　长三角一带有不少的生意，甚至在国统区成都那边也有生意。
　　香港和澳门也各有一部分资产。
　　当初为了分散家业，多一份保障，李博成在国外都购置了一些资产。
　　比如说他们家是做生意的，和美国人来往密切，在美国的几个药厂，他们家都有一些股份。
　　甚至还把中药店开到了美国唐人街，虽然说生意不怎么好，那也能勉强温饱了。
　　之所以还待在上海这边，纯粹是因为这边的家业舍不下。
　　“儿子呀，你可不能出什么事儿，你要是出事儿了，可让娘怎么活啊？”
　　李桓有三怕，一怕旅长找他要武器，二怕刘方许多要他写检讨，三怕老妈的眼泪。
　　“哎哟，我说老妈你就别哭了，又不是什么大不了的事情。
　　他们说就让他们说去呗，今天三岛还跟我说这事儿呢，然后我几句话就把她解决了。”
　　嗯！
　　确实是几句话的功夫。
　　“啊，那个日本女人又去找你了？
　　儿子我可告诉你，那个日本女人坏的很，虽然长得很漂亮，但是人也很脏，你可千万别碰她。
　　咱们要碰还是碰干净人家的姑娘，比如说央央，当然小菁也不错……”
　　李桓不知道该说啥了，老妈的思维转的有点快，跳跃性很高啊。
　　最后两个人又唠叨了一番，告诫李桓有什么事别一个人扛着。
　　日本人虽然厉害，但他们李家也不是吃素的，大不了舍弃家业和日本人拼个你死我活。
　　钱再多都没有儿子重要。
　　李桓深以为然，他准备把家里的一些药品偷偷的送给军队，正好新四军最近缺乏药品。
　　方琴很快就去睡觉了，李桓本来也想休息一会儿，但是李博成却在这个时候叫住了他。
　　“儿子，找个地方我们谈谈。”
　　李桓一愣，但还是点了点头，跟了过去。

第五百五十七章 父母知晓李桓身份
　　“小桓，过了这个年你就十八了吧，这一晃的十八年过去了，你也长大成人，快结婚了。”
　　李博成嘴里头掐着一根雪茄，穿着一身大衣，戴着金丝眼镜，看上去很有大叔范儿。
　　李桓不明白老爸是什么意思，怎么这时候说这种话，感觉像是在交代遗言呀。
　　“爸，你到底想说什么呀？直接跟我说呗。”
　　李桓也点着了一只烟，趁着方琴不在狠狠的抽着。
　　都是跟着王云龙学坏了，现在天天要抽烟。
　　“儿子啊，我不管你是什么身份，但我知道你不是坏人，你的那些朋友也不是坏人。
　　你就去做你想做的事情，不用担心我和你妈，我们不会拖你的后腿的。”
　　李博成非常严肃的说着，经过这么长时间的观察，他发现儿子确实不是一般人。
　　是亲儿子没错，但消失两年后再次出现变得不一样了，变得更加睿智，成熟，机敏。
　　就连日本人都在他手里连连败北，甚至他还知道李桓会功夫，一个能打十个的那种。
　　李博成其实有七八个贴身保镖，他们亲口告诉过李博成，说大少爷很厉害，哪怕把他们捆在一起都不是对手。
　　而且大少爷还杀过人，发怒的时候在不经意间会透露出一丝杀气。
　　经过分析，李博成差不多知道儿子是干什么的了。
　　虽然心里很担忧，但同时也很高兴。
　　儿子没有走歪路，而是走向了一条光明大道。
　　“爸，有些事情我不好明说，但请你相信我，我不是故意要隐瞒你们的。
　　我这么做都是希望你和我妈两个人安全。
　　最近我已经被日本人盯上，你出门的时候要记得带保镖。”
　　李桓也不知道该说什么了。
　　没想到老爸这么支持他，甚至连准遗言都说了出来。
　　“你知道分寸就好，记得瞒着你妈点，她还不知道这件事情呢！”
　　李博成说完以后拍了拍李桓的肩膀，然后就进去了。
　　长风这个时候端着两大碗滚烫的拉面走了过来，笑嘻嘻的说道：
　　“李桓，这拉面的味道真不错，是干妈帮我们做的，她知道我们两个人今天肯定忙坏了。”
　　“呃……”
　　李桓一愣，老妈是怎么知道这件事情的？
　　长风一看李桓瞪着自己，赶忙摇着脑袋否认道：
　　“不是我，不是我，我什么都没说过。”
　　长风不会撒谎，那就说明老马可能早就有猜测，只是她很懂事的不问罢了。
　　想到这里李桓心里一阵苦涩，本来他还一直想瞒着的，但没想到老妈什么都知道。
　　“吃吧吃吧，等离开上海以后，说不定就吃不到这么好吃的面了。”
　　李桓拿着长长的筷子挑起一根来吸了进去，真不错。
　　家事就这么闹过去了，接下来的几天李博成就向外界宣布，自己的家业不会交给李桓继承，但是最近会交给他管理，他的话就是自己的话。
　　李博成的一番操作让外界看不懂了。
　　怎么这么大的家业不交给自己儿子继承，却只交给自己儿子管理？
　　莫非还有私生子不成？
　　不应该呀！
　　李博成老婆那么凶悍，年轻的时候连洋人都敢打，李博成要是敢养小的，不说坟头草三尺高，起码也做不成男人了。
　　外界的猜疑声不断，日本人那边也很奇怪，但终究没有做出过分的举动了。
　　上一次他们派出一百多人去围攻李桓，结果人没杀掉还损失了一半的人马！
　　等他们赶到的时候才发现李桓沿着地下水道逃跑了。
　　听到这句话，刚刚从病床上醒过来的三岛幸子就又吐了一口血晕了过去。
　　他还真会遁地……
　　面对李家突然丢出来的消息，日本人有些促不及防。
　　李博成很难对付，他们一直知道。
　　本来他们以为日后家产要是落在李桓的头上，那你家算是没落了。
　　可经过最近的一连串事件，他们才明白。
　　李桓比李博成还要棘手。
　　这父子俩一个赛一个的厉害。
　　长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝呀！
　　“社长，李博成突然让李桓管理家里的事务，我们接下来该怎么做？”
　　梅机关的人现在有点慌，因为他们发现李桓有点邪性儿。
　　接连几次行动的失败都和他有关，而且每次败的都很惨。
　　“想尽一切办法接近他，我们一定要得到李家的公司，还要让他们帮我们代理，只有这样，我们才能从美国人那里购买到源源不断的军需药品。”
　　“可是李桓已经不相信我们了，加上我们之前的刺杀，贸然前去的话，搞不好会碰一鼻子的灰，还会被羞辱……”
　　梅机关的人是绝对不想被李桓羞辱了，之前在码头他们的人是怎么死的，到现在一群梅机关的特务还记得很清楚。
　　能把人说到切腹自杀，这得是什么样的毒舌？
　　佐佐木双眸一鸣，眼里闪着莫名的光芒，沉默了一会儿，继续道：
　　“晴子那边怎么样了？”
　　“晴子小姐现在正在和端木家的端木央在一起逛街，而且她似乎并不想与我们合作，也不允许我们在对端木央出手。”
　　“八嘎，她也是帝国的子民，该知道一切以帝国利益为重。”
　　佐佐木大骂着，但是没有任何办法。
　　要知道在日本女人的地位很低，只能充当男人的附庸品。
　　哪怕你再出色再有能力都不行，因为权力掌握在男人手里。
　　这一点从日本军官当中就能看出来，佐官以上的女性基本上一个师团都碰不上十个，就算有基本也是睡出来的。
　　而且大部分女人都以色娱人，都去国统区当间谍，陪中国的高官睡觉套情报去了。
　　就这样睡都不一定能睡到佐官的位置上，更别谈掌控自己的人生了。
　　但是三木晴子做到了，因为大安集团还真不能少了她。
　　“马上给我去找她，告诉她三个月内必须解决李家的事情，否则帝国将对她严惩不贷。”
　　佐佐木很生气，那个贱女人，若不是忌惮他的手段，早就把她抓来充当胯下玩物了。
　　“哈衣，只是……晴子小姐也不一定能够解决和李家的矛盾啊。”
　　“那就让她去诱惑李桓，身为帝国的子民，理应有为帝国奉献一切的觉悟。”
　　佐佐木这句话一般是由男人向女人说出来，或者是由上级向下级说出来。
　　至于说话者本人会不会做，那就没人知道了。

第五百五十八章 晴子的目的
　　上海法租界，就在上海市政府以北一点点。
　　端木央正和三木晴子一块逛街，附近还有许多人鬼鬼祟祟的跟着她，都是端木家派出来保护她的。
　　三木晴子穿着一身学生装，柔弱的样子看起来没有任何杀伤力，和端木央逛街的时候也露出一些天真浪漫的笑容，虽然这笑容之下隐藏着一丝疲惫……
　　就在她们刚刚从一个商场出来的时候，晴子忽然朝着端木央说道：
　　“央央，我去上个厕所，你在这里等我一下。”
　　“哦，好的！”
　　晴子说完就离开了这里，连续拐过了几个巷道，然后停了下来，冷哼一声，道：
　　“都出来吧！”
　　不到一会儿就有几个穿着黑色衣服的梅机关特务出现在三木晴子面前，非常恭敬的低头说道：
　　“见过晴子小姐！”
　　晴子不为所动，秀眉微蹙，淡淡的问道：
　　“你们找我有什么事情吗？”
　　“是这样的晴子小姐，社长让你务必接近李桓，一定要促成李家和大安集团的合作，得到李家从美国人那边购买到的所有军需药品……”
　　“如果是这件事情的话，那我自己会去做的，而且一定会让帝国满意。”
　　几个日本人还没说完，晴子就打断了他们，态度很不友好。
　　“可是晴子小姐……”
　　“够了，我不想再和你们多说。
　　还有，以后没事不要跟踪我，我这个人保护意识很强，如果发现有不明人士跟着我，我怕我会忍不住杀了他们。
　　另外也别派人跟着端木央，更不许绑架她，否则别怪我对你们不客气。”
　　说完晴子就不理会这些人离开了巷子。
　　一群梅机关的特工面面相觑，脸色非常难看。
　　“拽什么拽，就是一个贱女人而已！”
　　“没错，以后有机会一定要玩玩这样的货色。”
　　“……”
　　七十六号的特务表示他们还是不要插嘴了……
　　李桓本来想出来找端木央，告诉他自己最近一段时间太忙，可能来不及出来见她，希望她不要来找自己。
　　没想到端木央不答应，胳膊死死的挽住他，撅着嘴巴可怜巴巴的看着他不说话。
　　“哎呀，你别这样看着我，我真的有事要忙，你是知道的。”
　　端木央一听眼泪都快下来了，咬了咬嘴唇，有些紧张的问道：
　　“是因为堂姐吗？”
　　“呃……”
　　李桓一愣，有一种偷情被抓女干的感觉。
　　“咳咳，和她没什么关系，只是我有其他的事情要做。”
　　李桓总觉得自己的解释有点不大对，怎么这么着急和端木菁撇清关系？
　　此地无银三百两啊！
　　完蛋！
　　他自己露出破绽了。
　　但是端木央的表情很奇怪，一听说这事和端木菁没有关系，脸色忽然轻松了不少。
　　“既然是这样的话，那你去哪都要和我说，一定要注意安全，可千万不能够再被日本人绑架了。”
　　“好！”李桓点点头，他感觉端木央越来越像小妻子了。
　　麻烦大了。
　　这出戏演过头了。
　　“对了，这是我一直贴身保存的平安符，已经留存了好几百年呢，小时候好几次帮我化解危难，我把它送给你吧。”
　　这个时候，端木央从脖子上取下一个红绳挂着的玉佛，快速的挂在了李桓的脖子上。
　　“这……央央，这太过珍贵，你还是自己留着吧，我福大命大，用不到这种东西的。”
　　说吧里还就要将护身符取下来，还给她，但是却被端木阳阻止了，撅着嘴巴问道：
　　“你的意思是说我不福大命大了？”
　　“呃……”
　　李桓语塞，这个还真不好回答。
　　什么时候乖巧的端木央变成这样了？
　　好像前段时间她经常跟老妈待在一起，现在说话的风格也很像老妈呀……
　　自己以后会不会像老爸那样……
　　李桓最终还是没有把护身符解下来，而是选择让它挂在自己的身上。
　　就在李桓跟端木央聊天的时候，晴子突然回来了。
　　二人见面脸上都露出一丝诧异的表情。
　　“你怎么会在这里？”
　　“李桓，晴子是我找过来逛街的。”端木央这个时候挽住了三木晴子的手，二人一副好姐妹的模样。
　　李桓眉头一皱，张了张嘴，但终究是没有说什么。
　　直到几个人逛完街，李桓把端木央送回家，准备开车回去的时候，在半路上碰到了三木晴子。
　　“李桓君，不知道我能不能和你聊一聊？”
　　晴子看上去非常客气，李桓眸子一眯，点了点头，正好他也有事情跟三木晴子说。
　　“李桓君，其实我这次专程来找你，是希望你不要误会，我不会伤害央央的，我和她是好朋友。”
　　“最好是这样！”李桓面无表情的回了一句。
　　“李桓，我希望你相信我，我接近央央确实有着自己的目的，但绝对不是为了伤害她。”
　　三木晴子很无奈，李桓的表情很明显就是不相信她。
　　“晴子小姐，我不管你是什么身份，也不管你是因为什么目的接近她，但我想告诉你的是，任何敢伤害央央的人我都不会放过他。
　　哪怕是你们日本天皇都不行。”
　　端木央是一个好姑娘，纯真且善良，而且乖巧懂事，李桓无法想象，她若是受到伤害那自己会变成什么样？
　　“我明白了，李桓君。”三木晴子点了点头，说完以后也没下去。
　　李桓皱了皱眉，问道：
　　“晴子小姐还有什么事情吗？”
　　“当然有，其实我接近央央的目的就是因为你。”
　　“我？”李桓不解。
　　“嗯，其实我是大安集团的副董事长，接近你的目的就是为了促进大安集团和李家的合作。
　　李桓君，我相信你也知道中国现在是什么样的境况，大日本帝国拿下中国是迟早的事情，虽然这对中国会造成很大的危害，我也表示抱歉。
　　但这不是你我能够左右的，所以我希望你不要自误，应该早早的和大日本帝国合作，这样一来，未来李家会有更好的出路。”
　　“下车！”晴子的话还没说完，李桓就冷冷的喊了一声。
　　或许三木晴子不是坏人，但绝对不是友军，双方天生就是敌人，所以没什么好谈的。
　　“李桓君，我是很有诚意的在和你交谈，请你……”
　　“下车吧，我们没什么好谈的。”
　　李桓面无表情的说着。

第五百五十九章 确定位置
　　“李桓君，你难道觉得我们大日本帝国拿不下中国吗？”
　　见李桓不愿意和自己合作，晴子显得有些着急，毕竟她也是有任务在身的。
　　“笑话，你们凭什么觉得自己能够拿下中国？”李桓嗤笑一声，脸上挂着不屑的表情。
　　“这不是很明显了吗？中国战场上，你们中国军队节节败退，现在只剩下重庆和四川这样的大后方没有被我们拿下了。
　　但我相信再过不久，你们腐败的国民政府就会向我们投降。
　　南京的汪就是一个例子。”
　　晴子振振有词的说着，虽然她很同情中国，但这是国家与国家的交锋，她没资格插手。
　　而且她自身就是日本人，天生就只能站在日本的阵营。
　　“汪是国贼，他凭什么能代表我们四万万中国人？
　　国民政府虽然腐败，这并不代表天下所有的人都和他们一样。
　　你们日本自以为能够在几个月以内拿下中国，可是到现在呢，依旧对我们中国无可奈何。
　　武汉会战以后，冬日战争就进入了战略相持阶段。
　　现在比的是谁能扛，你觉得就你们日本现在的国力能够支撑多少年呢？
　　我们中国不一样，我们中国现在已经处在最差的区间，再差也不可能比现在还要差。
　　我们中国人就是能够在艰苦中一直坚持下去，再扛十年二十年，中国还是中国。
　　但是如果十年二十年以后，你们日本拿不下中国，你觉得日本会是个什么样的情况呢？”
　　李桓的目光炯炯有神，话像一把钢刀一样，狠狠的插在了晴子的胸口上。
　　句句珠玑，字字诛心。
　　日本国内是什么样的情况，晴子比谁都了解。
　　别看日军在中国叫嚣的这么厉害，但实际国内已经虚的不行了。
　　如果在十年内，不，甚至是五年内拿不下中国的话，这场战争很有可能会以日本的失败而告终。
　　想到这里，晴子背后泛起一团冷汗。
　　大日本帝国真的会灭亡吗？
　　那大日本帝国的子民将何去何从呢？
　　“不，李桓君，我不相信大日本帝国会败。”
　　晴子说话底气有些不足，因为她发现事情的走向和李桓说的很像。
　　日本到最后很有可能真的拿不下中国。
　　“那就拭目以待吧，看看到最后究竟是谁能赢得这场战争。”
　　李桓不想和晴子多说，哪怕他不是个坏人，但绝对是个敌人。
　　“李桓君，就算如此，那短时间内利家肯定挡不住大日本黄军，无论怎样，我都希望能和你积极合作。
　　这样一来，你也不会再一次遭遇大日本皇军的刺杀了。”
　　三木晴子的话李桓相信，但正是因为相信才不能做。
　　他可是军人，怎么能投敌卖国呢？
　　“我还是那句话，我们李家拒绝和日本的一切军事合作，如果只是正常的生意往来那可以，但如果想让我们当汉奸，那不好意思出门右拐，走好不送。”
　　“李桓，你难道真的就不害怕大日本皇军的报复吗？”
　　“笑话，前几天我就经历过一次，不知道你清不清楚那次的战况。
　　你们梅机关一百多个人围攻我，结果损失了一半的人马也没拿下我。
　　不是我吹牛，就凭你们梅机关那点人，想拿下我还早一千年呢。”
　　说完就发动了车子离开了这里。
　　三木晴子皱着眉头，看着李桓离去的方向，不知道在想什么。
　　李桓很快就开着车回家了，方琴发现端木央没跟过来脸色很不好看。
　　“儿子，你这么聪明，怎么这一次干了蠢事儿呢？
　　如果不趁着这个好机会把央央掳回来，以后想骗回来这么一个乖丫头就难了。”
　　方琴总是说一些虎狼之词，李桓好像有些明白老爸的痛苦了。
　　摊上这么一个媳妇，没郁闷死，算是运气好。
　　真爱呀！
　　数落完以后，发现堂弟李锋走了进来，一把揪住他的耳朵继续数落。
　　“小锋，今天又跑去哪里胡闹了？
　　怎么弄得一身泥巴？
　　看我不打死你个小王八蛋？
　　给我过来！”
　　李锋看上去耸拉个脑袋，别害怕方琴这个大伯母，不停的朝李桓投去求救的目光。
　　李桓这个时候抬头望着天花板，表示自己什么也没有看到什么也没有听到。
　　老弟你自求多福吧！
　　都是兄弟，只能送你一身珍重了。
　　很快李桓就走进了房间，不一会儿楼下就传来了惨叫声。
　　嗯！
　　老妈是一个合格的大伯母，哪怕不是亲生的儿子也教育的很完美。
　　就是家里的鸡毛掸子可能不够用了。
　　唉，明天再让长风去买几根，正好锻炼一下老弟的体魄，年纪轻轻不扛打可不行。
　　接下来这几天李桓和上官杰等人都没闲着，一直在公共租界西区附近晃荡。
　　日本人均车上既然有防护服出现，那他们的化学武器兵工厂一定就在这附近。
　　经过一段时间的摸索，李桓把目标锁在了一家日本公司的纺织厂。
　　“李桓，你确定就是这儿？我跟老牛进去查看过，发现里面确实是纺织厂，除了布匹就是丝，没看见什么化学武器。”
　　楚河嘴里头叼着一根烟，坐在车里看一下不远处的日本纺织厂。
　　“是啊李桓，这个房子厂还是日本人和美国人合资的，应该不可能是日本人的化学兵工厂，他们没胆子在美国人的眼皮子底下这样干。”
　　上官杰也凑了过来，嘴里头叼着一根雪茄，颇有一幅上海滩大老板的范儿。
　　就在几个人谈话的时候，不远处的张宇也裹着衣服，悄悄的靠了过来。
　　李桓一脚把长风踹了下去，让张宇坐了上来。
　　“老张怎么样？有没有查到一点线索？”
　　楚河靠了上来，递了一支烟。
　　或者无奈的摇了摇头，然后看向李桓，有些怀疑的问道：
　　“你是不是搞错了，这种地方怎么可能有日本人的化学冰冻厂在。”
　　“不，我们的思路错了，日本人的化学兵工厂可能不在地上而在地下。”
　　李桓不知道该怎么解释，但他可以确定化学兵工厂就在这纺织厂的正下方。
　　“地下？”所有人一愣。
　　李桓点点头，指着纺织厂旁边的一家门口没什么人的店铺说道：
　　“你看那里停着几辆日本人的军车，是不是还有一些人走进去，但是许久不见出来，应该就是地下兵工厂的入口。”

第五百六十章 我这里有药
　　经过一番推测和分析，最终一群人认可了李桓的说法。
　　日本人的化学兵工厂很有可能就在纺织厂的正下方，只是没有什么人知道罢了。
　　“既然是这样，那咱们接下来怎么办？”
　　张宇一边叼着烟，一边看着不远处的纺织厂问道。
　　找了这么久，终于找到了，但不知道该怎么进去啊。
　　“别急，日本人既然敢把这个化学兵工厂设置在地底下，那就说明他们已经做好了充足的准备，如果我们贸然冲下去的话，搞不好就被日本人全部抓住，一网打尽。
　　而且我现在怀疑我们内部可能还有间谍存在，我们正在找化学兵工厂的事情，也已经被日本人知晓。
　　得想个万全之策才行。”
　　李桓其实能够很轻易的进入化学兵工厂的内部，但是有些事情他一个人做不过来，必须要大家共同协助才行。
　　这一协助就容易出事儿，毕竟谁也不知道到底哪些人和鬼子有联系，属于间谍人员。
　　万一消息泄露，最后死的可是他们全部人。
　　“李桓，我这边就只有我一个人会参与这次行动，你要是不放心我的话，我可以不听你们的计策，但我必须参与这次行动，你随便让我干什么都行。”
　　张宇这个家伙其实背后也有一票子兄弟，听说都是从部队上下来的。
　　甚至还有不少以前淞沪战场上的溃兵，加入了他的手下以后，就开始从事打击日本人的活动。
　　但是由于上海滩人员混杂，天知道他的手下，有没有掺和一些间谍进来。
　　“老张我倒不是怀疑你，我现在怀疑的对象主要是军统以及我们新四军内部。
　　最近一段时间发生的事情太多了，如果不是我和宋雅很少见面，估计我的身份早就暴露了。
　　日本人之所以没有怀疑我，纯粹是因为我的身份有些特殊，没有人会想着一个富家大少爷，居然会去当兵，而且还是去最苦最累的地方当兵。
　　但我觉得我的身份瞒不了多久了，必须要在最近一段时间内解决此事才行。”
　　李桓也觉得事情不能再这样拖下去了，现在他们可谓是腹背受敌。
　　“确实不能再拖了，等过完年以后日本人会有大的行动展开，到时候这些化学武器会源源不断地运到前方战场。
　　因此我们必须在日本人把这一批化学武器运到前线以前炸掉它。”
　　几人下定决心以后便回去了，需要进一步商量对策，增加人手。
　　不知不觉又过去半个月，这半个月李桓他们想尽办法，最终还是得出一个结论，那就是正常的方法进不去，只能挖地道……
　　而日本人这边也得到了消息，说是新四军的地下党和军统的人一直在查找他们化学兵工厂的位置。
　　上海梅机关办事处，某处办公室内。
　　“青木大佐，最近新四军和军统的人一直在寻找我们化学兵工厂的下落。
　　根据我们的人在军统当中得到的消息，新四军地下党很有可能已经知道了化学兵工厂的位置。”
　　青木坐在那儿，皱着眉头，非常严肃的看着眼前的手下，淡淡道：
　　“诸君不用担忧，就算他们知道了兵工厂的位置，又能如何？
　　我们的兵工厂地下设施做的十分严密，想从外面进去几乎不可能，除非他们能打个洞进去。”
　　听到青木这么说，脸色还有些虚弱的三岛幸子张了张嘴，但还是没有说什么。
　　上次他就是因为说了李桓会遁地，结果地面真的出现了一条下水道，百十人的围剿还被他安安稳稳的逃跑了。
　　甚至于最后丢出来的炸弹，都把他们梅机关和七十六号的人全部炸伤。
　　七十六号带头的人这个时候站了出来，笑眯眯的说道：
　　“青木大佐说的是，正好这一次我也带来了一个人，他想见见你，日后也想为大日本皇军效力。”
　　“哦，不知道徐先生说的是谁？”
　　七十六号的特务其实是汪伪政府的人，甚至当中还有许多人以前就是在军统和中统里面干过的。
　　投降了鬼子以后，成立了一个汉奸部门，然后就专门找军统和中统的麻烦顺便收编他们。
　　其实在这个时候，军统和七十六号一直眉来眼去，双方甚至还有双饷兵。
　　一边给汪伪政府干事，一边给委员长干事，哪边给的钱多就帮谁干，都快乱了套了。
　　“是这样的，青木大佐，我要引荐的这个人其实是我的好朋友，他现在是军统地下交通站的站长，名字叫段成……”
　　……
　　相比日本人那边不停做出的动作，李桓则是一边挖着地道一边和安德鲁做着生意。
　　安德鲁不是什么好东西，而且人一点都不老实，总想抛开李桓单干，还想窃取李桓的商业机密。
　　可惜这个老帮子除了会骑洋马以外没什么特殊的本事，就算有能力，在中国这块地界上也施展不开，暂时还不能奈何李桓。
　　李桓也觉得有必要给他一点厉害尝尝，省得他整天找事情。
　　比如这一次就是，日本特工和美国间谍干起来了。
　　别看老美挺厉害的，但在亚洲这片地界上，日本军队的战斗力可比他们租界里面的一群维持治安的士兵强多了。
　　要不是日本人现在还忌惮老美，随便派出一个联队就能拿下这个租界。
　　但是双方的间谍却在你来我往的明争暗斗。
　　也不知道老美究竟想得到什么，居然派出了这么多的洋马间谍，难道就是为了诱惑日本人？
　　李桓得到消息，爱丽丝和日本人动过手了，听说还受了伤，也不知道伤到了哪儿，万一以后成了一条瘸腿的洋马就不好了。
　　相比爱丽丝，李桓现在更想看安德鲁的笑话，这个老东西在睡女人的时候，居然睡到了一个日本女间谍。
　　好死不死，还被人家用刀子顶在脖子上。
　　李桓这个时候找上门了，本来只是想商量一下他们之间的商业合作，没成想碰上这档的事儿。
　　但李桓也没走，他准备给安德鲁一点颜色瞧瞧，让你tnd整天耀武扬威，现在被一个日本娘们儿挟持着挺舒服的吧？
　　所以李桓坐在安德鲁别墅的客厅里面，一边喝着安德鲁的洋酒，抽着他的雪茄，还看着他的笑话。
　　“安德鲁先生，你房间里的娘们怎么不叫了？需不需要我给你送你一点药啊？
　　我这有祖上正宗祖传的二十六味地黄丸，保证你吃了以后身体杠杠的。”
　　在房间里面被日本女间谍劫持的安德鲁都快哭了，刚刚玩的挺爽的，现在进入了某种模式以后就没劲儿了。

第五百六十一章 李桓坑安德鲁
　　“安德鲁先生，你要是再不说话我就走了？”
　　李桓坐在沙发上狠狠的吸了一口雪茄，然后双脚还踩在地上踏了几下，咚咚两声，作出一副要走的模样。
　　房间里面的安德鲁听到这一句话当场就慌了，忽然大喊道：
　　“李，你不要走，我还有事情要和你说……”
　　话还没说完，脖子上一把武士刀，就轻轻划破了他的皮肤，日本女间谍脸色一寒，差点一刀杀了他。
　　这下安德鲁更软了……
　　李桓似乎预料到了房间内的画面，干咳一声掩饰尴尬，佯装疑惑的问道：
　　“你不是正忙着的吗？我这也不好打扰你，等你忙完了我再来吧。”
　　李桓一边说一边把桌子上的香烟全部装进自己的口袋里，还有架子上的红酒，黄酒也没放过。
　　反正这狗日的有钱，摆在那也是样子货，倒不如便宜了自己。
　　而且这家伙也不一定能活多久，现在被日本女间谍劫持，搞不好就是一刀下去。
　　至于切的是脑袋还是腿，那就没人知道了……
　　“NO！李，我觉得有些商业上的事情，我们还需要再谈谈，上次你不是说在澳门那边会组建一个工厂，你想拿五成以上的股份吗？
　　当时我是脑子抽抽了才拒绝你，我觉得这件事情可以好好谈谈呢。”
　　李桓一听这话，脸上浮起一丝笑意，这个奸商，不到危急关头不低头啊。
　　不过这样可不够，他李桓是一个有诚信的人，所以他准备把和安德鲁合作的所有生意的股份再提一提，这样一来他就能赚更多的钱了。
　　还能为安德鲁搏得一个好名声，送财童子……咳咳铜子——安德鲁！
　　“那我想我们确实可以坐下来好好聊聊，但你不出来这样可不好，来来来，你赶紧出来吧，别在里面躲着了。
　　女人有什么好睡的？在我们说话的时候除了插插嘴，她还能干什么？
　　顶多……就是换张嘴插一插……”
　　说完李桓安就大步地朝着安德鲁的房间走了过去，动静特别大。
　　这让安德鲁房间里面的女间谍急了，一把刀顶在安德鲁最脆弱的位置上，用威胁的眼神瞪着他。
　　安德鲁又怂了，赶忙朝着门外大喊道：
　　“不，李，你先等等，我这边正忙着呢……”
　　话刚说完旁边的女间谍就开始大喊着：
　　“民主……富强……啊哦额一无语……”
　　李桓听到这种虎狼之词，下意识的靠近了一下，一脚把长风踹得远远的。
　　“这不是小孩子能听的，赶紧走开，我先来查看一下究竟是怎么回事？”
　　长风脸上一股莫名其妙的表情，你不是比我还小吗？
　　李桓知道房间内肯定没有什么奇怪的事情，纯粹是女间谍，为了混淆视线才这样做的。
　　李桓背靠着墙壁，旁边就是门，一边抽着烟，一边问道：
　　“好，我不靠近，但你能不能把香港那边的工厂股份也给我提一提？
　　还有就是你们美国本土的工厂，我准备去开一家中成药公司，到时候让我爸我妈也一块去美国，但他们没有住的地方，你看这是不是……”
　　“有，我在唐人街附近有认识的人，能给他们弄到房子，在西雅图和纽约也有认识的人。
　　李，这样总行了吧？”
　　安德鲁现在着急的不行，他的兄弟现在正被威胁着，要是兄弟被一刀砍掉，那么以后兄弟之间的幸福生活就要被破坏了。
　　“那股份呢？”李桓继续道。
　　“股份也能全部按照你的要求去做，每个工厂我都匀一成的股份给你，这样总行了吧？”
　　安德鲁的声音听起来有些急切，他知道外面这个混蛋小子能懂自己的意思，甚至都猜到了房间内的境况。
　　之所以不救他纯粹是为了要好处。
　　该死的混蛋，他不是军人吗？怎么会有这样狡猾的心理？
　　这种狡猾的心理应该是我们这种奸商应该具备的才对啊。
　　安德鲁不知道自己又真相了，但他现在迫切想要的是李桓救他的命。
　　该死的日本小矮子，等他脱困以后，一定要去大使馆抗议，回国以后一定积极支持国会打日本小矮子。
　　理由他都想好了，那就是日本在亚洲摧残各国人民，虐杀各国平民，对于这种行为，美利坚必须予以反对。
　　还要出兵镇压他们，最好把他们的生意都抢过来，让自己做……
　　感受到安德鲁着急的语气，李桓也知道这健康快撑不住了，好处也差不多全要到手，再玩下去就没意思了。
　　朝着长风打了一个眼神，李桓拍了拍自己的嘴巴打着，哈哈笑道：
　　“好啦，既然生意都谈的差不多了，那改天来签合同，今天就不打扰你爽了，先走了！”
　　很快李桓和长风二人就摔门而去。
　　安德鲁着急的大喊着：
　　“不，李，你不能走，上帝啊，求求你救救我吧……”
　　但是外面却没有任何的回应，仿佛李桓真的走了。
　　这个时候日本女间谍嘴角裂出一丝阴笑，看着这个刚刚在自己身上驰骋沙场的白人，她的心里有一丝厌恶。
　　妈的，黄河决堤太快了吧。
　　“安德鲁先生，我劝你最好把我需要的东西交给我，否则……”
　　“不，上帝，那样东西真的不在我手里，求求你放过我。”
　　安德鲁都差点跪下了，该死的日本女间谍，战斗的时候还挺绕指柔，怎么打完仗以后忽然变得这么凶？
　　咔嚓！
　　女间谍一刀插在了安德鲁的手掌上，鲜血顿时流了出来，安德鲁也惨叫一声。
　　“哦不，求求你别杀我，那样东西现在正在外滩公园的刘易斯手上。
　　他是英国人，我是美国人，你们日本和英国人打仗不要伤害我这个美国人好吗？”
　　听到了自己想要的答案，女间谍脸上闪过一次狠意，冷笑道：
　　“安德鲁先生你很不错，我会给你一个体面的死法。”
　　“不，我已经跟你说了，你为什么还不放过我？就算你杀了我，美国也一定会像日本抗议的，到时候你们日本绝对不会有好日子过。”
　　安德鲁竭尽全力地挣扎着，希望能活命。
　　但这个日本女间谍却不以为然，阴险的回道：
　　“不不不，刚刚李桓从你的房间里面走出去，在他走出去以后你就死了，所以这一切都是李桓做的。”
　　女间谍心里头一阵得意，这下一举两得为帝国除去两个敌人。
　　看那个李桓怎么办？
　　可就在她得意的时候，背后忽然传来一串巴掌声。
　　啪啪啪！
　　“真是妙啊，居然把这种事情嫁祸到我头上，好计策，以后我这么玩的时候，也把事情嫁祸到你们日本人头上去。
　　完美！”
　　“ Perfect！”
　　女间谍背生寒意，扭头一看，发现李桓正靠着墙，脸上挂着一副无辜的笑容，斜视着她。
　　他怎么进来的？

第五百六十二章 准备坑日本人了
　　“哦，李，上帝，你终于来了，我就知道你不会抛弃我的。”
　　安德鲁看见了李桓就像抓住了救命稻草一样，一把鼻涕一把泪，说得李桓心里贼恶心。
　　怎么听着像本少始乱终弃呢？
　　奶奶的，我既不是零也不是一，我就是一个只喜欢女人的普通男人。
　　虽然，这个女人代表的都是美女……
　　“安德鲁，早就跟你说过，日本人不是什么好东西，你怎么偏偏还接触他们呢？
　　不知道这帮小孩子最喜欢用女人勾搭其他国家的男人了吗？
　　日本人的情报是怎么得来的？
　　都是睡出来的！
　　你看看你，这一次丢人了吧？让你乱睡女人。”
　　李桓这个时候还不忘记调侃安德鲁，都说日本女人软，十八般武艺，样样精通。
　　现在好了，真的是十八般武艺，样样精通还能杀人。
　　“李，别说那么多了，赶快杀了这个日本女间谍，我答应你一切的要求。”
　　安德鲁现在有了底气，怒火中烧，让李桓杀了他的相好泄愤。
　　日本女间谍看到李桓弱不禁风的样子，一脚就把安德鲁踢开，后者嗷呜一声吐出一口苦水，惊恐的看着日本女间谍。
　　这个女人好像有点厉害呀，李桓不会打不过吧？
　　“李桓君，我不得不承认你很聪明，居然能发现我在这里暂时也到此为止了。
　　你聪明过了头，不该独自来救人，你以为你是我的对手吗？
　　死在我手下的敌人有好几十，像你这种二世祖，我一只手能捏死五个。”
　　说完这个间谍还伸出了自己的胳膊，看起来确实很有力。
　　李桓淡淡地挖了个鼻孔，一点儿也不生气，笑着回道：
　　“像你这样的我，一根手指头就能灭了你！”
　　“哼，死到临头还敢大言不惭，给我死吧！”
　　说完女间谍就准备拔刀砍向李桓，但没想到的是，李桓突然掏出一把手枪对着她。
　　“……”
　　女间谍的身体当场就僵了。
　　你不讲武德！
　　李桓看到这个日本女人这幅模样，脸上挂着嘲讽的笑意，晃了晃手里的枪，继续道：
　　“你看，我就说自己一根手指头就能杀了你，我没有撒谎吧？
　　现在只要我动一动手指头，就能一枪打爆你的脑袋。”
　　女间谍当场差点气疯，她怎么把这事忘了？
　　现在很多人都会使枪，谁他妈跟你拿刀子硬拼？
　　“八嘎，李桓你还是不是男人？有本事丢掉枪跟我单打独斗一番。”
　　“啊呸，我是不是男人，你们梅机关的三岛不是知道吗？
　　上次她还陪了我一个星期呢，还说你们日本男人都不行，都是垃圾，只有我才是最棒的。
　　我觉得也是这样，你说你们这些日本女人为什么十八般武艺这么好？
　　不去妓院里面从事某种特殊行业真是可惜了，你们天生就是干这个的呀。”
　　李桓一边说，还一边露出一副享受的模样。
　　“八嘎，幸子小姐绝对不可能陪你这样的男人，你别再胡说了。”
　　女间谍急了，三岛幸子可是她们的偶像，一路睡到……咳咳升到队长的位置上，为她们前行提供了一个方向。
　　“那你他妈就不是胡说吗？老子有钱为什么要丢了，是你把我当傻子，还是自己脑子本来就有病？”
　　论嘴炮，李桓不怕任何人。
　　一句话就把这个日本女人怼的哑口无言。
　　但是后者还是不肯放弃，挥舞着刀子就冲了上来。
　　砰！
　　李桓的枪声应声而响，打掉了对方的胳膊。
　　但是这些日本女间谍都受过专业训练，受了伤还能丢出一把飞镖。
　　李桓慌忙躲避，飞镖直接插在了墙上，还闪着幽暗的寒光上面淬了毒。
　　与间谍见状，直接准备跳窗逃跑，但是他刚刚打开窗户就有一个棒槌抡了过来。
　　砰！
　　“等你好久了！”一个稚嫩的声音响了起来。
　　女间谍感觉到一阵头晕眼花，这打闷棍的技术绝对是一流的。
　　到底是什么人？
　　恍惚间，这个女间谍看到了长风，那张无辜的连手里头，还拿着一根大棒子，似乎要朝着哪里戳一戳……
　　“长风干得漂亮，赶紧把这个女间谍给我绑起来，记住先卸掉她的下巴，取出她嘴里的毒牙。”
　　长风直接走上来，在女间谍还没反应过来的时候，就扭掉了她的下巴，然后瞬间取出了她嘴里的毒牙。
　　安德鲁这个时候捂着自己受伤的手掌跑了过来，怒道：
　　“为什么不杀了她？她居然敢伤害我，我一定要弄死她！”
　　听到这句话，女间谍的脸上居然露出了一丝笑容，但是李桓走上前阻止了安德鲁：
　　“让她这样死，太便宜她了，你不是被她自杀了吗？
　　现在她没有死，正好可以把她当做证据去日本人那边抗议，相信这种事情你们大使馆应该挺在行的吧？
　　到时候这日本人不赔个百八十万，那就不要让这件事了结，你觉得怎么样？”
　　安德鲁心里咯噔一声，李桓说的有道理呀。
　　自己今天要是杀了一个日本女人，搞不好还会被日本人缠上，毕竟这属于双方的外交问题。
　　但是如果对方要杀自己，还被自己抓到了。
　　那不好意思，这件事情不赔个百八十万了不掉。
　　“呵呵……”
　　女间谍虽然下巴被卸掉不能说话，但是还是露出了冷笑，似乎觉得李桓的计策不能达成。
　　安德鲁此时也面露难意，想到了一件事情：
　　“李，就算我们抓到了她，好像也没什么用，毕竟我们没有证据证明此事。”
　　“谁说的？谁告诉你没有证据？”
　　李桓这个时候拿出一个录音机出来，大概一个小箱子那么大，只见他轻轻一按……
　　“安德鲁先生，把我需要的东西交出来……”
　　之前女间谍对安德鲁所说的一切话都被录了下来。
　　这个女间谍脸上一片惨白，得罪中国人不可怕，但是刺杀美国人，那就不一定了，这个安德鲁可是做军火生意的。
　　刺杀他的后果……很大！
　　“哈哈哈，李，这件事情就交给我吧，到时候钱我们对半分，我已经迫不及待想看到那群日本矮子暴怒的眼神了。”
　　安德鲁高兴的不行，这下抓到了证据，还抓到了人，看那群日本矮子还怎么狡辩。

第五百六十三章 你们看 她真的是梅机关的间谍
　　在安德鲁包扎好手以后，李桓压着日本女间谍，以一种极其温和的方式和安德鲁重新签订了各种工厂的股份合约。
　　然后就让他带着日本女间谍去大使馆了，李桓也跟在背后过去了，他准备去看看热闹。
　　讲不定可以劝（火上）架（浇油），毕竟都在上海滩混嘛，抬头不见低头见，让日本人随便给个千八百万就完事儿了。
　　安德鲁很会造势，知道在搞事情以前得把事情闹大，否则钱要不到还有可能搞个灰头土脸。
　　美国人可不像中国人，这个时代的中国人，就算自己去日本人那边抗议也没用，人家根本就不鸟你。
　　再加上背后没有一个强有力的政府支撑，谁他妈管你抗议。
　　但老美就不一样，他们有钱人的抗议还是很有效的，尤其是现在日本人还有许多地方要求着美国，可不得跪在地上舔嘛！
　　这一家伙整个上海滩都热闹起来了，安德鲁带着一帮人就去了虹口区日本旧租界那边。
　　这奸商聪明的很，还知道带人，最重要的是他还把女间谍藏了起来。
　　李桓也跟在后面，看着这浩大的人群，心里头贼爽。
　　只要是日本人倒霉，他心里就很舒服。
　　长风拎着一个用油纸包裹着的烧鹅，也不知道他为啥喜欢吃这玩意，李桓更喜欢酱肘子，虽然有点辣，但是味儿正宗啊！
　　面对美国人的声势，日本人其实内心还是有点怂的。
　　特高课的期末和三岛都出来了，带头的还是一个日本少将，先是对着美国人一顿点头哈腰，然后就把他们请了进去。
　　但是安德鲁不答应，想着要是你们日本人在外面搞一套，然后在里面要杀她们怎么办？
　　“不行，必须得多叫一些人进去看热闹才行。”
　　日本少将脸上露出一次为难的神情，本来他还想大事化小小事化了的，现在看来安德鲁是不闹个底翻天不罢休。
　　他心里恨极了，同时也怨恨梅机关的人办事不利索。
　　杀人失败了就失败了嘛，自杀就好了呀，怎么还要活着为难我呢？
　　狗日的！
　　要是让他查出来是哪个女间谍干的事儿，一定让她去陪狗爽一爽。
　　最终鬼子少将只能让一些上海滩的名流也跟着进去。
　　这些大亨本来就是来看热闹的，其中有美国人，还有德国人，甚至还有俄国人，还有不少中国人。
　　以前日本人在租界很嚣张，所以他们今天看到日本人吃鳖，心里别提多开心。
　　但是表面上还是要装一装的。
　　比如什么为了大家的友谊，要把事情摊开了说。
　　妈的，这是要把事情闹得人尽皆知啊，日本人心里的仇恨加一！
　　再比如有些人说日本人一定是清白的，这肯定是个误会，随便赔安德鲁百八十万就行了。
　　日本人心里的仇恨加二！
　　还有人就厉害了，干脆把记者都叫了过来，还是各国的媒体……
　　日本人心里的仇恨加幺零零八六！
　　总之事情闹大了，李桓也被当做上海滩的一个大亨请了进去。
　　当然啦，三岛和青木脸上则是一副不情愿的表情。
　　这个小王八蛋突然出现在这里肯定没好事儿，但由于李桓最近太出名，他们又不能不请。
　　于是乎，李桓走进来以后，就坐在了安德鲁的旁边。
　　“哦李，你终于来了，今天让你看看我是怎么教训这帮日本人的。”
　　接下来就是一番唇枪舌战，反正日本人就是不认，说刺杀安德鲁的肯定另有其人，不是他们日本人。
　　安德鲁听到这话嘴角掀起一丝不屑，拍了拍手道：
　　“把人给我带上来。”
　　很快就有两个美国大汉押着那个女间谍也走了过来，后者脸色惨白，尤其是看到三岛和青木以后，那眼神就跟死了爹妈一样恐惧。
　　而这个时候李桓也翘着二郎腿，叼着一只烟坐在那，女间谍看到他那悠闲的眼神，满眼仇恨的就要朝李桓扑过去。
　　但是却被一群大汉死死的扯住。
　　青木和三岛见到这个女间谍以后，也瞳孔一缩，没想到他们的人居然被美国人活捉了。
　　这下麻烦大了！
　　安德鲁只是一个普通的美国人，他究竟是怎么抓住美织子的？
　　“安德鲁先生，这个女人是谁？我们并不认识她。”
　　鬼子少将干脆来了，一个不认账，在这时，安德鲁解开了女间谍嘴巴上的抹布，然后就开始询问，但是这个女间谍一口咬定，这件事情和日本人无关，是他自己要做的。
　　无论安德鲁怎么问，间谍就是不承认，然后日本人脸上的笑容愈发浓烈。
　　就在安德鲁准备拿出第二份证据的时候，李桓突然大喊一声：
　　“八嘎！”
　　“哈衣！”
　　女间谍下意识的想站直身体嘴里头，还忍不住喊了出来。
　　然后脸色勃然大变，用一股暴怒的眼神看着李桓。
　　李桓这个时候吸了一口烟，淡淡的说道：
　　“哟西，我就知道有效，你看除了你们日本军人，谁还会干这种事。
　　纯粹是下意识的反应，看样子你这个女间谍被训的次数还真不少，难怪活儿那么好！”
　　青木和三岛这个时候也用怨恨的眼神盯着李桓，又是这个混蛋，一定不能放过他。
　　在场的记者和大亨都不是傻子，现在都能确定，这个女间谍就是日本人，而且还是军方的人。
　　这下事情闹大了。
　　日本少将看了一眼青木，青木点了点头，给了三岛一个眼神，后者马上就走了上去，想在不经意间杀掉这个女人。
　　但她没想到的是，李桓突然拦在了她的前面：
　　“三岛小姐这是想干嘛呀？不会是想杀人灭口吧？”
　　三岛脸色一僵，停住了身子，看到这个混蛋的脸，她身上的伤痕还隐隐作痛，但现在绝对不能露怯，于是她佯装淡定的笑道：
　　“我只是想查看一下这位小姐是不是我们日本人？”
　　“是啊，怎么不是？”李桓强调着。
　　“不不不，李桓君，我们不能听你的一面之词，必须要她承认才行，而且这些证据是不够的。”
　　“别急，我来从她身上搜一搜，看看还有没有其他的证据？”
　　李桓这个时候自高奋勇，说完就去搜美织子的身，然后一个小本本突然落到了地上。
　　“哎哟，梅机关三号组，姓名：山……山口美什么子，年龄：20……”
　　李桓说完以后，举着手里的小本本，抄着一群记者们吼道：
　　“你们看，你们看，这日本小娘们儿还真是军方的人，这就是证据，来来来，快拍照拍照，明天的头版头条可就靠你们了。”
　　李桓趁着一群日本人不注意直接摊开小本本放到了照相机的面前。
　　记者们哪能放弃这个机会，咔咔按动快门不停的拍照片。
　　等三岛反应过来已经迟了……

第五百六十四章 戏耍日本人
　　“李桓君，把那个小本子给我，那一定是假的，是有人想陷害大日本帝国，美织子绝对不可能是我们的间谍。”
　　领导反应过来过后，迅速想抢走李桓手上的小本本，李桓连反抗都没反抗，就把东西给她了。
　　三岛很诧异，什么时候李桓这么听话了。
　　她猛然发现不对劲，抬起头发现李桓正用一股戏谑的笑容看着她：
　　“三岛小姐，我何时说过这个女人叫美织子的？
　　你又是怎么知道她的名字的？”
　　听到这话，三岛脸色一僵，她怎么犯了如此低级的错误？
　　不对，这是李桓的计策，李桓在故意引导她说话。
　　“李桓君，你究竟想干什么？”
　　三岛咬牙切齿的问道。
　　“不想干什么，安德鲁先生是我的好朋友，这一次他遭遇刺杀，我非常的痛心，要是他死了，我就会失去一个很好的朋友（钱）！”
　　“你们日本做这件事情实在是太无耻了，有本事来刺杀我？
　　不对不对，你们好像经常刺杀我，确实很有本事，换个人吧，你们有本事去刺杀美g总统啊？”
　　李桓真是话不惊人语不休，这种虎狼之词也能随便说。
　　“八嘎，李桑，我要求你向大日本帝国道歉，否则我们不会尚罢甘休的。”
　　青木这个时候也站了出来，他的脾气本来很好，特别能忍，但现在已经被李桓怼的受不了了。
　　面对青木的指责，李桓则是用一种平静的语气回道：
　　“道歉你麻痹！”
　　“你……”青木差点气的吐血，这个小子是不是大家族出来的？
　　动不动就飙脏话。
　　你的素质呢？
　　你的涵养呢？
　　还有你的节操去哪儿了？
　　如果李桓要是知道期末的问题的话，一定会告诉他：
　　这些东西他早就丢了。
　　“道什么歉？我说错什么了要道歉？
　　青木，你们日本人刺杀我的好朋友，还不准我说两句了？”
　　“对，李是我最好的中国朋友，你们要是再这样欺负他，别怪我不客气。”
　　安德鲁也站了出来，怼日本人他别提多高兴了。
　　青木见美国人也插手，脸色涨得跟猪肝一样难看。
　　老子欺负李桓？
　　这个小王八蛋还有人能欺负得了他？
　　他没法说出来，今天怎么说都是他们不对。
　　还是耍赖吧！
　　这件事情让三岛来，反正也是为了大日本帝国做贡献，大不了下次少让她献身几次，或者让她去陪一陪那些身体强壮的男人舒服几下。
　　三岛看见青木的眼神以后，居然直接将手里的小本本撕成了碎片，然后丢进了火炉里面。
　　一群记者和大亨看的一愣一愣的。
　　尼玛，见过无耻的，没见过这么无耻的呀。
　　当我们这些人是摆设吗？
　　你要撕也回去撕好不好？
　　当着我们的面撕是把我们当成瞎子吗？
　　“李，这个女人的身份已经成了谜题，再也没有人能证明他的身份，我们不能仅仅听你们的一面之词，你们必须拿出更加有力的证据来。”
　　“你们……”安德鲁指着三岛说不出话了，面对一个无耻之人，好像说再多都没什么用啊。
　　但李桓毫不在意，淡淡的回了一句：
　　“我们不妨再次搜一下她的身，搞不好还会有其他的证据。”
　　不知道为什么，三岛听见李桓说这话，心里头总有一股莫名的恐慌。
　　这小子有点邪门儿啊。
　　果然，李桓又在这个女间谍身上摸索了一番，然后……又掏出一个小本本。
　　打开一看，发现和刚刚那个长得差不多，但是要更新一点。
　　“嗯，梅机关特别行动证！
　　姓名：山口美织子！
　　年龄：20！
　　籍贯：广岛！
　　军衔：少尉！
　　……
　　隶属于梅机关第二行动组，负责人……三岛幸子！”
　　“哟呵，三岛小姐果然认识这个女人，既然这样，那我们就不用啰嗦了。”
　　三岛已经快气疯了。
　　他知道李桓手里头拿着的那个本本是假的，梅机关虽然颁发了一些证件，但绝不会在执行任务的时候还带着这玩意儿。
　　毕竟她们经常要陪睡，谁知道脱衣服的时候会不会露出来。
　　“李，这是假的，我梅机关根本就没有这样的证件。”
　　“你说没有就没有啊？那你倒是拿出证据来呀。”李桓怒怼了一句。
　　“你……”
　　安德鲁这个时候也把那个收音机拿了过来，继续道：
　　“关于这个女间谍威胁我的事情，我已经全部录了下来，你们要不要听一听？”
　　说完就把录音开始播放，刚刚放到一半，日本少将就脸色阴沉的说道：
　　“够了，此事还是交由大使馆处理，安德鲁先生，我们对这件事情表示抱歉，但这一定是误会，您就说我们该如何补偿您吧？”
　　“一百万，只需要一百万就能够补偿安德鲁先生的损失。”
　　安德鲁还没说话，李桓救抢在他话前伸出了一根手指头。
　　日本人听的眉头直抽抽，看向了安德鲁，没想到这个奸商更狠，直接比划出了两根手指头：
　　“二百万……”
　　李桓的嘴角也一抽，这个家伙真是个奸商啊，心也太黑了。
　　日本人那边已经处于暴怒的边缘，但是他们不敢动手，只表示这么多资金他们决定不了，需要和上面商量一下。
　　安德鲁也表示此事可以商量，最终双方在密谈之中以八十万的价格成交。
　　李桓出来以后听到安德鲁这么说，当场就乐疯了，这下在美国本土设置的药厂资金有了。
　　但是他们俩都没有看到的是日本人，看他们的眼神满是怨毒和杀意。
　　“青木大佐，三岛，这个李桓绝对不能留，要想尽一切办法杀掉他，然后嫁祸到军统头上，或者是嫁祸到新四军地下党的头上。”
　　日本少将看上去很不高兴，升官发财的梦想又破灭了。
　　尤其是亲王阁下最近还来了，让他在人前丢了个大脸，估摸着以后永远升不到中将的位置上了。
　　青木和三岛脸色也十分难看，重重的点了点头，道：
　　“哈衣！”
　　“这一次我亲自出手，一定能让李桓死无葬身之地。”
　　三岛的眼里也闪过一丝寒意，这个李桓她一定要亲手除掉。
　　至于李桓……
　　他对于这些威胁根本就不关心，他现在正在和安德鲁分钱呢。

第五百六十五章 李家要建兵工厂
　　“李，这一次真是太感谢你了，让我赚了四十万，还救了我的性命。
　　请你放心，之前我所说的提升你在公司的股份的承诺全部有效。”
　　安德鲁总算是说了几句好听的话，自己也算没白救他。
　　“安德鲁，其实我有一个问题想问你。”
　　李桓一边抽着烟，一边看着安德鲁问道。
　　“李，我们之间不需要这么客气，有什么问题请尽管问。”
　　安德鲁一只手还是包扎着，也不知道以后施展麒麟臂的时候还能不能用得开，但他还是大方的让李桓问出来了。
　　“是这样的，我在救你的时候，无意间听说日本人想从你身上拿了一份情报，还是和英国人有关的。
　　这让我想起了日本人和英国人在东南亚的战斗，他们不会立马就要开战吧？”
　　听到李桓这么问，安德鲁脸色一怔，有些犹豫，但还是悄悄地对李桓解释着一番。
　　“其实是这样的，我们美利坚对于日本在亚洲的种种行为非常不满，再加上他们和英国发生了战争，我们自然要站在英国这边。
　　因此和日本的许多资源往来都断绝了，这引起了日本的不满，所以他们才想在东南亚继续扩张，以期获得更多的资源，减少对于我们美利坚的依赖。
　　但没想到我们会对英国进行援助行动，这引起了日本方面的不满。
　　甚至我怀疑，在接下来的几年，我们美利坚会和日本爆发战斗。”
　　听到安德鲁这么说李桓心里一惊。
　　这个老色鬼倒是挺聪明的，看样子他不光只会睡女人，在其他的地方也有点本事。
　　日本未来确实会和美利坚打起来，而且前期会打得跟浆糊一样。
　　“安德鲁，那接下来你要发财了呀，如果美国和日本打起来，你的军火公司会彻底扩大生产，到时候订单岂不是源源不断的增加。”
　　李桓这么一说，安德鲁心里一跳随后变得特别兴奋。
　　“是啊，接下来我会告诉国内让他们立马加大生产，不生产栓动春田步枪，多生产半自动加兰德以及M1卡宾枪，或者是一些机关枪品种。
　　李，到时候如果你们八路军向我订购产品的话，我可以给你打折扣的，还可以把一些生产线给你。”
　　安德鲁这个时候大方起来了，但实际上他打的主意是想让李桓打开中国的军火市场。
　　“不不不，安德鲁，我觉得你的霜冻步枪和半自动都不一定有霰弹枪好用，毕竟未来你们和日本作战并不是在本土，很有可能是在太平洋甚至是其他的海洋岛屿上作战。
　　我不知道你了不了解这种作战方式，丛林作战，其实半自动步枪起不了太大作用，反倒是霰弹枪能够起到很大的作用。
　　如果在霰弹枪上加上鸭嘴喷射器或者集束器一类的装备，那杀伤力将会更大，近战的情况下没有人是你们的对手。”
　　“不不不，霰弹枪那种玩意儿只能用来打猎，怎么能用做军用武器呢？
　　李，我们美国的军队和你们八路军是不一样的。”
　　安德鲁笑着摇了摇头，然后李桓心里一激动，忍不住说道：
　　“那这样吧，我们合伙开一个军火公司，让我爸妈作为股东，不生产别的武器，专门生产各种霰弹枪以及弹药，日后若是美国军队需要就卖给他们，工厂就建在美国本土，你看怎么样？”
　　薅美国佬的羊毛很爽，等这帮少爷们到了太平洋战场上，就知道日本鬼子的厉害了。
　　丛林战可不是随便玩玩的，半自动这种东西虽然吃得开，但是杀伤力远，没有霰弹枪厉害。
　　试想一下，近战的情况下开喷子一排的霰弹扫出去，直接能把鬼子打成血葫芦。
　　“好的，李，既然你想合伙做这门生意，然后我有个朋友有个小型的工厂可以卖给你们李家，如果你愿意接手的话，我倒是可以帮你商量一下价格。”
　　李桓欣然接受，这样一笔生意，想必能够弥补李家在上海的产业损失。
　　总得给父母找一条退路，日后他是要和日本人撕破脸皮的。
　　安德鲁没想到李桓这么干脆。
　　虽然霰弹枪在战场上应用的也很频繁，但是随随便便敢盘下一个兵工厂的，没几个人敢，李桓是个铁憨憨吗？
　　若是他们的军队都拿着霰弹枪去打仗，那十有八九肯定是要输的。
　　所以安德鲁心里已经确定李桓会赔的血本无归了。
　　“李，我劝你最好还是再想想，不要这么着急，虽然我那位朋友冰工厂的价格很低，但……很可能会亏钱。”
　　“不不不，我想尽快把那个兵工厂盘下来，这其中还需要你牵线搭桥，要多少钱请直接说。”
　　这可是一个发财的好生意，绝对不能错过。
　　在安德鲁这边呆了一段时间过后，李桓就带着长风离开了，开着车走了一段路，李桓忽然发现有人在跟踪他。
　　“长风，后面好像有人在跟踪我们，你觉得他们是好人还是坏人？”
　　“啊？怎么又有人跟踪我们会不会又是梅机关和七十六号的？”
　　长风回头一看，发现果然有车跟着他们，想的是不是在找李桓要一根那种铁拳武器打一发。
　　“那十有八九不是什么好人，咱们找个地方遛一圈吧，把这群人甩掉再说。”
　　“好，给我几把枪，要是他们干开枪的话，我弄死他们。”
　　长风现在看起来特别凶狠，接过李桓的枪以后就死死的盯着后面。
　　车上还有一车糖果呢，可不能让这些日本人弄毁了。
　　连续兜了一圈，终于把这些人甩掉了，奈何刚刚到家门口，忽然发现附近有一辆车停在那里，似乎在等着谁。
　　李桓靠近一看才发现是晴子驾着车，穿着一身旗袍，外面还有一个黑色的披裙。
　　“李桓君，我在这里等你很久了。”
　　“晴子，不知道这一次来找我有什么事情吗？”
　　李桓也把车停在了旁边，让长风拿着糖果赶紧滚回家了。
　　“李桓君，我还是那句话，只要你答应和大安集团合作，那么李家的一切危机都会解除。
　　我真的不想跟你和央央发生任何的冲突，无论你是否把我当成朋友。”
　　“晴子，我也再次声明一下，我们俩天生就是敌人，我们李家也绝对不可能和日本人合作当汉奸。”
　　“唉，就知道你会这么说，最近小心一点吧，你今天得罪了梅机关和大日本皇军，他们一定不会放过你的。
　　而且最近军统内部好像出了间谍，他们和七十六号的人密谋合作想要暗害新四军的地下党，同时也在针对你。
　　在三方势力的共同针对之下，李桓君，你现在真的特别危险啊。”

第五百六十六章 军统和七十六号合作了
　　听到秦子的话，李华眉头一皱，没想到军统的人居然会和七十六号的特工合作。
　　细想一下也难怪，军统和七十六号本来就是一伙人。
　　甚至七十六号有着南京政府的军统之称，双方之间的人员在几年前很有可能还是同僚。
　　有勾结是正常的，只不过没想到他们会勾结起来对付自己。
　　“晴子，你为什么要告诉我这些呢？”
　　李桓有些怀疑的问道。
　　“李桓君，虽然你把我当成敌人，但是央央是我最好的朋友，你又是她最爱的男人，我并不希望他伤心。
　　而且我一点也不想和你成为敌人，也不希望你死，我只是想和你合作。
　　但，如果和我合作，你就必须背上汉奸的罪名。”
　　晴子是一个很复杂的人，她不属于军方，却为军方做事，不想让这场无道的战争继续下去却无可奈何。
　　她天生就是日本人，加上要强的性格，哪怕死也不会倒向敌国的。
　　“不管怎么样，谢谢你告诉我这些信息。”
　　李桓点了点头，表示感激。
　　如果双方不是敌对国的人就好了，这样就能够成为朋友。
　　亲自没有说话，只是淡淡的点了点头过后便驱车离去。
　　李桓接下来几天都特别忙，白天要应付日本人，晚上则是要偷偷的跑到公共租界西区去挖地道。
　　没办法日本人做的地下工事实在是太坚固了，仅仅凭借长风，根本就挖不过去。
　　而且上海这个地方偏南偏海，持续往下挖很有可能会出地下水，然后地道就不能用了。
　　鬼子选择的地方很刁钻古怪，长风在最近几天挖了六条地道，不是被水淹就是塌方。
　　泥土一点也不结实，很容易就会造成塌方，有两次长风和张宇两人还被埋在里面，要不是李桓来的及时，他们俩估计都得交代在地下。
　　“李桓，我们不能再这么下去了，必须得挖出一条更加坚固的地道，或者干脆强攻。”
　　上官杰嘴里头叼着烟，本以为李桓挖地道的本事能够起作用，没想到在南方却失了效。
　　“是啊李桓，没想到这日本人的工厂下面居然有那么多的水，马上就要过年了，咱们必须尽快才行。”
　　“根据我们的人得到的消息，日本人会在年后把这批东西送出去，我们的时间真的不多了。”
　　现在已经农历十一月中旬，上海刚刚下过一场小雪，估计再过不久就会下大雪吧，到了那个时候想继续安稳的行动，可就没那么容易了。
　　“如果是这样的话，那就只能我亲自出动了，之前我去勘察过日本人的钢筋混凝土结构，大概有四米厚。
　　如果不行，我们就在这层钢筋混凝土结构里面挖出一个地道来，但是速度会很慢，而且还会有一定的声响，必须选择在夜间进行才行，而且还要由我亲自操刀。”
　　李桓下定决心要亲自挖离岛，而且是直接挖穿日本人的钢筋混凝土，这样也不至于担心挖穿地下水和坍塌现象。
　　“好，那李桓你也不要太着急，我们还有一个半月的时间，这些时间应该足够我们挖出一条地道了。
　　可千万不能被日本人发现，要不然一定会前功尽弃的。”
　　有了办法就好，一天李桓就去了日本人那边挖地道，挖着挖着，发现日本人的钢混凝土还结实。
　　里面不光是水泥和石头，还有不少的钢筋，挖了一晚上也没挖多长，还差点被巡逻的日本兵发现。
　　连续挖了三天，总算是有了一些进度，但在这个时候，新四军那边传来一个噩耗。
　　军统对新四军的地下党动手了。
　　李桓现在正在宋雅这里，宋雅的胳膊中了一颗子弹，上官杰正在给她做手术。
　　看到上官杰出来以后，李桓急匆匆的跑上来问道：
　　“宋雅姐她怎么样了？”
　　“子弹打穿了骨头，但索性没什么大碍，休养一段时间应该就没有问题了，就是最近不能碰水，也不能自由活动。”
　　上官杰摘下口罩，把手术刀撂在盘子里面，旁边的孔秀赶忙接了过去。
　　“那就好，也不知道这群军统是抽的什么风？居然会对我们的人下手。”
　　李桓一拳打在了桌子上，看样子那群军统还没被收拾够。
　　“不是这样的，那些人好像不光只有军统，还有七十六号的特务，他们好像合作了。”
　　孔秀这个时候赶忙解释着，李桓心里一惊。
　　“你说什么？军统和七十六号的那帮王八蛋合作了？
　　这帮狗东西居然和汉奸合作，他们脑袋里装了屎吗？”
　　李桓生气的不行，这地道恐怕没法玩下去了，得把军统和七十六的人解决了才行。
　　不到半天的时间宋雅就醒了过来，还告诉了李桓一个非常不好的消息，那就是她和许多下线断了联系，兵站的位置也转移了，现在根本不知道兵站在哪。
　　“宋雅姐，负责转移兵站的人叫什么名字？你们转移的时候就没有约定好地点吗？”
　　宋雅摇了摇头，继续道：
　　“当时撤退的太匆忙，只记得是老杨和老宋两个人负责兵站的转移，他们把花名册什么东西全部带走了。
　　至于兵站里面原本储存的一些武器也全部被七十六号和军统的人缴获。
　　但好在数量不多，大部分的东西我们已经送到了新四军那边。”
　　兵站的实物损失并不大，最多就二十条枪加上一些感冒药或者退烧药之类的东西。
　　重要的军需药品，早在半个月以前就被地下党运走了。
　　“这下就麻烦了，兵站都不知道搞到哪儿去了。”张宇在一旁担忧的说着，其实他对新四军很有好感，起码不会在别人背后捅刀的。
　　“妈的，今天我要是不好好教训一下这些军统，老子以后就叫木子桓！”
　　李桓下定决心要给这些人一点颜色看看，总是在关键时刻搞破坏，那就得尝尝他铁拳的厉害。
　　“等等李桓！”
　　就在此时端木菁突然站了出来，她和军统还有联系，知道其中有一些人是无辜的，不想他们受到误伤，所以她想再努力一次。
　　“端木菁，你和军统已经没有关系了，这件事情你不需要再管。”
　　端木菁摇了摇头，道：
　　“我还是和你一起去吧，有些事情我还是要面对的。”
　　李桓深深的看了端木菁一眼，最后还是点了点头。答应。

第五百六十七章 段成叛变
　　“军统之所以和七十六号的人合作，十有八九是因为他们的站长段成叛变了。”
　　张宇不知道从哪里得到的消息，反正情报路子很广，居然连这种事都知道。
　　“又是段成？这王八蛋什么来头？”
　　李桓皱着眉问道。
　　张宇则是叼着一只烟，脸上带着冷笑回道：
　　“这个人的身份可不一般，他和军统的局座有着很深的关系，之所以敢这么做，很有可能是受了局座的命令，搞不好还有什么利益纠纷。
　　而且此人向来贪财，和七十六号的人合作，搞不好也是为了钱。”
　　张宇以前在政府里干过，知道军统和中统是个什么样的体系，也知道他们的老大是什么样的人。
　　当年老汪同学之所以能够很快的建立起伪军政府，也依赖着他背后有一群军统的人在。
　　但李桓不管七十六号和军统的人有什么勾结，也不管他们是为了什么，做出这种行为绝对是不可饶恕的。
　　直接就带着人出发了。
　　……
　　军统，上海地下交通站。
　　“站长，根据您的吩咐，我们已经把局座的相好送走了，但是钱还剩下不少，你看……”
　　段成面前，一个年轻的军统特工，有些贪婪的看着桌子上摆着的一些黄金和珍贵的首饰。
　　金灿灿银闪闪的亮光晃了他的眼睛都睁不开了。
　　段成自己也是这样，他本来就贪财，现在有这么多的钱在面前，自然不会放过。
　　“呵呵，拿出两成让弟兄们分了吧，我就不要了，剩下的巴城全部都由我交给局座。”
　　听到这句话，年轻的军统特工心里一抽。
　　才给他们两成，这也太少了吧。
　　至于段成所说的，把剩下的巴城亲手带给局座，那就是扯淡的话了，压根就没人信。
　　都知道他会贪下这些钱，毕竟军统里面的贪官污吏还是很多的。
　　不为了钱，谁来这种危险的地方工作。
　　为爱发电吗？
　　“多谢站长！”
　　但年轻的军统不敢说什么，带着一些钱就下去了。
　　段成一个人在房间里面看见箱子里面的黄金和白银，眼里头满是兴奋，这些都是他的了。
　　局座自从跟了老头子以后，这些年不知道搜刮了多少钱财，情人加起来估计得有几十号，而且都是名流和名媛。
　　至于他有没有被绿，那就没人知道了，毕竟四五十号情人，两个腰子忙不过来呀？
　　要是那些女的不满了，在他头上戴几顶帽子也正常。
　　收拾好这些钱财，段成再次把军统的人召集起来，其中还有几个七十六号的人，他们在一起似乎要商量大的行动。
　　“段站长，新四军的地下党还没有完全铲除，好几个头目都已经分散朝着其他地方逃跑。
　　汪大人命令我们一定要尽快铲除掉他们，只要这件事情成功了，那你段站长将会成为上海滩的副市长，顺便兼任一个警察局的分局长。
　　到时候升官发财，美女岂不是都有了，兄弟羡慕的紧啊。”
　　这个七十六号的特务笑呵呵的巴结着，以前他就认识段成，只不过后来跟了汪大人，双方的联系才断了。
　　没想到现在又走到了一起。
　　“过奖了，过奖了，这都是你们的功劳，若是段谋真的能够做到那个位置，肯定忘不了你们。”
　　军统里面的人知道段成想投敌叛变，一直跟着他的那些心腹，自然是特别开心。
　　谁不知道跟着鬼子能够升官发财，还不用整天提心吊胆的。
　　在上海滩想睡女人就睡女人，想捞钱就捞钱，日子岂不是过得很快活。
　　当然了，其中也有一部分人不愿意跟着段成当汉奸，他们就是林森等人。
　　虽然以前他们的日子也不大好过，在端木菁手下遇到危险的次数也很多，可是这功劳大大的有，发下来的奖金也没有被贪没。
　　端木菁还给他们争取到了许多的荣誉，日后要是回去了，只要不和兔子勾结，那几乎就相当于有了一张免死金牌。
　　若是跟着这段成，那不就成汉奸了吗？
　　马上就有人站出来了。
　　“段站长，你跟七十六号这帮汉奸走在一起，难道是想当汉奸吗？”
　　听到这话段成脸色一沉，怒道：
　　“汪大人有匡扶华夏之志，我自然要帮一把，你要是不想跟着我，自行离去吧。”
　　“好，那祝段站长升官发财，在下就不奉陪了。”
　　说罢，这个军统的特工扭头离去，可是刚刚走到门口，背后就传来了两声枪响。
　　嘭嘭！
　　段成直接将其击毙，然后脸上露出了阴险的笑容。
　　“还有谁要走的吗？”
　　林森眉头一皱，赶忙站出来表忠心：
　　“我们当然要跟着站长，谁愿意和之前一样过着苦哈哈的生活。”
　　后面的几个军统特工没有说话，只是低着头，现在敌强我弱，暂时虚与委蛇一下也是必要的。
　　但段成似乎并不相信林森等人，因为他们跟过端木菁，还是端木菁的亲信，所以他准备让林森等人去抓端木菁。
　　“既然林队长由此雄心壮志，那么抓捕端木菁这个任务就交给你了，只要你能把她抓到，我就升你的职。”
　　林森一听，眼里头闪过一丝不忍，但还是点了点头道：
　　“是站长，我一定尽快将她抓回来。”
　　“三天，你只有三天的时间，要是抓不到的话……”
　　说到这里段成没有继续说下去，但是脸上阴森的笑意表明了自己的态度。
　　林森只好带着人离去。
　　七十六号的人深深的看了他们一眼然后道：
　　“就这样让他们走了？”
　　“哼，当然不能就这样让他们走，你去通知你们的人给我在半路上干掉他们，算是送你们一桩功劳吧。”
　　“哈哈，段站长客气了。”
　　这个七十六号特工冷笑一声，心想着段成真狠，连自己人都不放过。
　　不过这和他没关系了，他只想拿个功劳。
　　随后断层就带着军统剩余的人跟七十六号的人合并在一起，继续抓捕新四军的残余分子。
　　这一夜，上海滩四处都传来了不少的枪声。
　　他们有军统的叛变分子和七十六号的特务，还有梅机关的人，所做的事情就是为了将上海滩的新四军地下党一网打尽。
　　只不过他们没想到的是，在暗处也已经有一群人正在朝着她们出手……

第五百六十八章 大杀四方（上）
　　嘭嘭！
　　“他在那里，给我追！”
　　黑夜当中，福州路巷子口，几个特务在不停的追捕着一个新四军地下党。
　　连续几声枪响，直接将这个人打伤，地面上多了许多的血迹。
　　无数的手电筒照来照去，巷道里面脚步声特别杂乱。
　　一个声音踉踉跄跄的捂着自己的胸口，艰难的往前奔跑着，每走一步都要使出很大的力气。
　　他就是新四军地下交通站的成员之一老杨，负责六十一号兵站的转移。
　　但没想到这么快就被特务追上了，而且还身受重伤，眼看着就要不行了，但他一直在强撑着，不是他怕死，而是他要把知道的情报告诉同伴才行。
　　可现在到处都是特务，他恐怕没有机会能把情报传出去了。
　　连续追了几百米，一群特务终于把老杨围住，老杨连开几枪，子弹打光了以后，撞针打得咔咔直响，然后无力的摔倒在地上靠着墙，大口喘息的看着这些人。
　　此刻天空飘起了鹅毛小雪，落在他的周围，晶莹剔透的白雪上满是鲜红血迹。
　　“终于抓到你了，你再跑一个给我看看？”
　　“tnd，一帮穷哈哈的地下打，居然跑得这么快，你们是属老鼠的吗？”
　　“哈哈哈，老大，别管那么多了，赶紧把他抓起来去交差，这一次咱们发达了。”
　　一班干掉地下党的功劳，远远没有活捉的功劳大，因为活捉往往能够套出更多的情报。
　　老杨一听这些人要活捉他，猛地就朝一个地下党扑了过去，想抢夺他的枪。
　　这个地下党在慌乱间枪还真的被老杨抢了过去，然后双方就开始对射。
　　砰砰砰！
　　连续几天过后地下党被打到好几人，老杨也身中数枪，身体重重的倒在了雪地上。
　　望着天空逐渐飘下来的鹅毛大雪，在昏暗的灯光下，他的眼角滑落一丝泪水，不知是思念远方的亲人，还是不甘心，任务没有完成。
　　老杨牺牲了，倒在雪地里面，鲜血流了一大滩，染红了整片洁白的雪地。
　　“妈的，真tnd晦气，这个老东西居然还敢抢我的枪，又白死了，几个兄弟还没捞到功劳。”
　　这个七十六号的特务一脚踹在了老杨的尸体上，还在他的身上补了几枪泄愤。
　　随后听到不远处传来了枪声，知道又有人被发现了，赶忙带着人追了过去。
　　“给我追，今天一定要抓住一个活的。”
　　二十分钟以后，又有一群人出现在这个巷道里面，带头的一个大汉嗅了嗅鼻子，似乎闻见了一股血腥味儿，摆手示意让所有人停住。
　　紧接着这些人纷纷掏出枪，缓缓的靠近了正前方，然后他们就发现了老杨的尸体。
　　“是老杨！”
　　李桓认识老杨，他身上多了好几个窟窿，鲜血近乎干涸，整个人眼珠子瞪得大大的，身体也逐渐僵硬，但眼里透露的那一丝不甘，表明他哪怕到死也有为革命挥洒热血的勇气。
　　长风的眼眶湿润了，把老杨的尸体搬到一边，李桓轻轻的帮他抚上眼睛，然后道：
　　“老杨你放心，我一定会帮你报仇的。”
　　张宇等人心里头也有些悲伤，新四军地下党很有一个革命者的气概和勇气，到死都没有投降的敌人。
　　和段成带领的那帮军统形成了鲜明的对比。
　　砰砰砰！
　　“那边好像有人，给我追！”
　　就在这个时候，不远处突然有几个特务发现了李桓等人，打着手电筒就追了过来。
　　李桓淡淡的，带上了自己的爵士帽，穿着一身黑色的呢子大衣，把围巾往后一甩，从腰间掏出两把手枪，在长风的耳边悄悄说道：
　　“该收利息了！”
　　说罢，整个人一道华丽的转身，双枪对准了这些特务。
　　砰砰砰！
　　几条灯光乱闪，一群特务被击中以后，浑身像是筛糠一样往墙壁上一靠，不到几个回合就被李桓他们全部打死。
　　与此同时，似乎有不少的特务发现了他们，正在从各个地方聚集而来。
　　“各位，这件事情是我们新四军内部的事情，几位如果不想插手的话，那就先从地道离去吧，帮我去看着鬼子的兵工厂。”
　　“哈哈哈，李桓兄弟说的哪里话？
　　只要打鬼子，那咱们就是一家人，更何况老子早就看这帮军统和七十六号的特务不顺眼了，今天正好让他们瞧瞧我们的厉害。”
　　张宇放声大笑，今天可是一个大杀四方的好机会，怎么能够错过呢？
　　上官杰和楚河等人也掏出了枪，他们和李桓是兄弟，自然不可能就这样离开。
　　十几号人纷纷准备完毕，李华也把手里的烟头重重的丢在了地上，用力的踩灭掉，嘴角扭出一道狠厉的弧度，冷声道：
　　“既然如此，那咱们今天晚上就痛痛快快的杀一场。”
　　说罢，就戴着长风冲出了巷道。
　　刚刚出来，前面就有十几条灯光射了过来，一群拿着手电筒的特务们大声喊道：
　　“什么人？报上口令。”
　　“报你麻痹！”
　　“给我打！”
　　李桓爆了个粗口以后，双枪直接对准了眼前这群特务，子弹嗖嗖嗖的打了过去。
　　砰砰砰！
　　长风手里头端着一把喷子，子弹就像爆炸一样，一把把地喷在了这些特务的身上。
　　“不好，他们是新四军地下党！”
　　一群特务被打蒙了，四处逃窜，但是李桓根本就不给他们逃跑的机会。
　　手枪打完直接换上了一挺电锯机关枪，长长的锻炼，往肩膀上一甩，抱起机关枪就对准了不远处赶过来的敌人。
　　哒哒哒！
　　机关枪可是重火力，哪怕在两百米外也能把敌人打成筛子。
　　这些特补完全没想到在城市作战的情况下，还有用机关枪的，这不是耍无赖不讲武德吗？
　　但是李桓就是不讲武德，架起机关枪就对准了正前方的敌人一顿狂扫。
　　哒哒哒……
　　子弹就像山洪一般倾泻而出，哪怕躲在墙壁后面都不可避免被击中。
　　毕竟电锯机关枪的射程很远，哪怕是青砖墙壁也会被瞬间击穿。
　　而且在两百米的情况下，手枪和冲锋枪基本起不到什么作用。
　　长风这个时候扛起一个铁拳，蹲在地上，对准了正前方的一群特务。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，房屋被炸出一个窟窿，七八个特务躺在地上哀嚎着……

第五百六十九章 大杀四方（下）
　　“报告队长，这群人好像有机关枪，而且隔得太远，我们的手枪和冲锋枪根本不起作用。”
　　“是啊，队长他们不光有机关枪，好像还有火炮，隔着老远都能一炮打过来。”
　　“队长，咱们快撤吧，为了几条新四军地下党的烂命，把自己折在这不值当啊。”
　　一群特务算是被打懵了，战战兢兢的趴在一个掩体后面，不敢露头，天空还有无数的砖头碎块砸在他们身上，直接把他们砸的头破血流。
　　这哪是城市里面的抓捕作战，这tnd就是战场啊，居然还有爆炸的。
　　这些新四军也太猛了，居然连这种武器都带着。
　　不光是七十六号和军统的人，就连梅机关的人也觉得很棘手。
　　他们根本就没有带长枪，两百米的距离外，他们根本就打不着啊。
　　“快，给我去通知宪兵队的人，让他们派出一个中队过来围剿。”
　　“哈衣！”
　　这个特务德利以后往外一跑，奈何还没跑出去几步，就被机关枪的子弹扫中，身体上多了几个窟窿倒在地上再也起不来了。
　　“八嘎！”
　　“给我想办法靠近他们，然后用手雷炸他们。”
　　其实不用这些特务靠近，李桓等人要么拿着长枪，要么拿着掷弹筒和铁拳，直接把敌人炸的七荤八素。
　　而且这么猛烈的战斗，吸引了不少人的关注，租界外围许多人都在猜测，到底是什么人和鬼子能打成这样？
　　莫非是军队又打回上海了？
　　不应该呀！
　　连南京都没打下来，怎么打到上海的？
　　躲在暗处的新四军地下党也很奇怪，这日本人和特务不是在追他们嘛，怎么追到一半和别人打起来了？
　　很多人都不知道为什么，但是李桓知道。
　　这一次新四军地下党的伤亡很大，光是牺牲的人员就高达三十六名，受伤的不计其数。
　　还有许多无辜遭到暗害的平民，这都是军统叛徒和日伪汉奸造成的，必须要让他们血债血偿。
　　“李桓，大部分的敌人都已经吸引到我们这边来了，相信地下党的人很快就能逃跑。”
　　楚河这个时候压着自己的爵士帽，晃晃悠悠的就冲了过来，看到李桓架着一挺，机关枪在墙边对准着正前方的日本人，心里头一颤。
　　这家伙够猛的呀，连机关枪都能弄过来。
　　还有长风手里头那个一根管子前面绑了个雷一样的东西，看起来还能当做掷弹筒使用，威力还不小。
　　“我刚刚略微查看了一下，包围我们的敌人大概还剩下一百多名。
　　日本的宪兵队最多二十分钟就到了，我们得马上撤才行，地道口那边没有敌人吧？”
　　李桓这么多的目的，不光只为了杀伤敌人，更多的是为了保护地下党的人安全撤离。
　　“刚刚看过地道口，没什么人，我们很快就能撤走。”
　　楚河这个家伙一边说还一边掏出几颗手雷来，长风一件这个家伙拿炸弹，下意识的就远离了几步。
　　他已经被楚河的炸弹震怕了。
　　“楚河，你能不能离我远一点？你的炸弹威力太大，会把我炸到的。”
　　“还是不是男人了？怕什么怕呀？来，给你一个玩玩！”
　　听到李桓这么说，楚河很不耐烦的丢给他两颗手雷，李桓接过来一看，发现引线已经被点着了，正在呲呲呲的冒着火星呢。
　　“楚河你大爷的！”
　　李桓左右开弓，像是丢铅球一样把手雷丢了出去。
　　轰轰轰！
　　悄悄摸过来的几个敌人被准确无误的炸到，他们想躲过李桓小地图的侦查是不可能的。
　　长风这个时候手里头也多了一课，呲呲呲冒着火星的炸弹，他已经吓呆了。
　　“长风，你狗日的还不把炸弹扔出去，等着被炸成肉泥呀。”
　　李桓大骂着，长风这才反应过来，直接把炸弹朝着正前方丢了过去。
　　嘟嘟嘟~
　　炸弹丢在地上以后，连续朝正前方滚了一大段距离，然后……
　　七八个敌人恰好窜出来想偷袭，又恰好看到了滚过来的炸弹，眼神一愣。
　　这啥？
　　轰隆！
　　一团如同小原子弹爆炸，一般的火焰冲天而起，七八个敌人直接被炸的血肉模糊。
　　“八嘎，对方有大规模杀伤性武器，我们快撤退。”
　　敌人怂了，让他们在城市里面抓人，他们在行，但是打这种阵地仗，他们根本就不在行啊。
　　可是就在一群人准备跑的时候，献民队的人终于赶到一个个挺着刺刀的日本兵，嗷嗷叫的冲了过来。
　　“敌人在什么地方？”
　　带头的日本大尉看上去特别的兴奋，平常就捞不到什么功劳，现在终于轮到他们出动了。
　　“吉田大尉，他们就在那里。”
　　一个梅机关的特工指着一个方向说道。
　　几个日本兵一愣，他们居然听到了机关枪的声音，还有熟悉的掷弹筒。
　　这难道是到了战场上？
　　城市巷战怎么会有这种武器？
　　“吉田大尉，请你马上帮助我抓住他们，他们肯定是新四军的地下党，只要活着他们就有巨大的功劳。”
　　日本兵一听说有功劳，一个个就跟打了鸡血一样冲动，挺着刺刀就冲了过去，毕竟这件事情他们比较在行。
　　但是这些日本人冲着冲着，对面的枪声忽然停了，等他们到地方过后才发现这里只有一些用砖块垒起来的掩体，连半个人影都没看到。
　　甚至地上的子弹壳都被捡走了，这群人是叫花子吗？
　　就在这个时候，日本人忽然发现一件衣服下面好像在冒烟，下意识的用刺刀挑开衣服，然后里面的炸弹你露了出来，周围还摆了许多的碎钢钉之类的东西。
　　“有炸弹！”
　　“快趴下！”
　　轰！
　　一群日本人刚刚转头，还没来得及趴下，背后就传来一声轰天巨响，许多人生生被气浪推出去好几米远，然后口吐鲜血，意识逐渐模糊……
　　等鬼子宪兵队的中队长赶到的时候，发现这一颗炸弹就炸死他们三十多人，分散的钢钉和钢珠碎片，又打伤了他们五六十个人。
　　也就是说，他们连敌人的影子都没见到就伤亡过半。
　　“八嘎，给我追，一定不能放过他们！”
　　这下丢人丢大了，要是不抓住那些人的话，这个耻辱肯定会一直跟随他们所有人。

第五百七十章 林森想投共
　　“长风你个笨蛋，没事剪那么多弹壳干嘛？”
　　地道当中，李桓一巴掌拍在长风的脑门上。
　　刚刚要不是这个家伙非要把那些弹壳捡回来，他们差点就跑不了了。
　　“我这不是习惯了嘛，以前冰工厂的人说三颗弹壳就可以换一颗子弹，你看我这一麻袋的弹壳，估计能换上百颗子弹了。”
　　长风随身带着麻袋，这是李桓让他这么干的，谁让他上海滩这么多仇家，保不齐哪天就要套麻袋打闷棍。
　　“你小子就这点出息，不会直接抢子弹吗？非得捡弹壳来换，兵工厂离我们十万八千里，你能带得回去吗？”
　　“行了行了，你们两个别吵了，吵得我头都大了，赶紧出去再说。”
　　楚河这个时候不耐烦的哆嗦了一声，俩小屁孩怎么这么多破事儿呢？
　　于是乎，一群人沿着地道走进了下水道，七弯八绕的来到了一条小河旁边，顺着那个口子就爬了出来。
　　此刻上海滩正在下大雪，一群人身上湿漉漉的，必须先找个地方换身衣服才行。
　　就在这个时候，端木菁提出去他们军统的某个秘密地点，那里有一些物资，平常没什么人会过去，离这个地方很近。
　　“好，小菁你就先带路吧！”
　　还在雪地上，一群人绕过了好几条巷道，才找到了那个军统的小站点。
　　这个地方确实没什么人，门口上的大锁已经好久没有人开过的样子，都快生锈了。
　　张宇不会吹灰之力就把这个锁给撬开了，看样子有当神偷的潜能。
　　几个人很快就进了院子，但是还不等他们进入到屋内，忽然发现院子里面居然有血迹。
　　上官杰赶忙拦在众人面前，手里头多了两把飞刀，李桓手里头也多了一把，装了消音器的手枪，还把另外一把手枪塞给了端木菁。
　　长风手里头则是多了一把弓弩，这个时候千万不能闹出枪响，以免敌人再次追过来。
　　李桓和上官杰靠在门的左右侧，双方点了点头以后，楚河就一脚踹开大门，然后三个人立即窜了进去。
　　李桓一脚踢飞，对方手上的枪，长风则是跳起来直接把麻袋套在了这个人身上，然后就是一顿拳打脚踢。
　　刚刚打到一半，北环发现小地图上这个人身上冒着的是绿光……只是有些微弱罢了。
　　这也就说明这是一个快要死掉的自己人。
　　“靠，长风你个王八蛋，赶紧给我停下，这是自己人。”
　　长风一愣，放下了自己手里的大棒子。
　　李桓赶忙解开了麻袋，拿出手电筒照了照，没想到端木菁看到这个人以后神色一愣，把忙蹲下身来仔细查看，发现居然是林森。
　　“是林森！”
　　“林森你怎么样？”
　　李桓也微微移开灯光，林森有些刺痛的睁开了眼睛，看见端木菁以后，轻念道：
　　“队……队长……”
　　“林森，怎么回事？你怎么会一身伤？”
　　身为端木菁的老部下，她绝不相信林森也会跟着段成一起投敌叛国。
　　“队长，段成让我们投靠日本人，我为了保全大家答应了，本来想着趁着他不注意把大家带走，没想到等我离开以后，他就通知了七十六号的人追杀我们。
　　现在我们小组十六个人也不知道还有几个人活着，我们全部被敌人冲散了。
　　我没有地方去就想到了这个物资中转站……咳咳……”
　　说到这里林森又狠狠的咳了几下，嘴里头一出来一些心血，这时李桓才发现他身上中了两枪，没死真的是运气好。
　　“不能再让他说话了，上官杰你来给他做手术，看看能不能救回他一条命。”
　　李桓虽然不大喜欢军统，但是只要是真心抗日的，他绝对不会吝啬救人。
　　很快李桓就拿出来好几个灯和手术需要的东西，然后把人抬到了床上。
　　上官杰一看李桓一瞬间拿出来这么多东西，心想着回头一定要好好问问这小子身上有什么宝贝，居然能装这么多东西，要是他也有一个的话……
　　现在不能啰嗦，几个人在这个中转站里面找到了许多衣服，换上以后立马就开始了手术。
　　上官杰的手不愧是手术刀之手，切开人体组织的时候一丝不苟，非常的稳，比李桓这个二把刀要强多了。
　　孔秀在旁边递毛巾擦汗，当住手都比李桓合格。
　　其余的人则是赶忙生起了一堆火，还有一些人偷偷出去买了东西回来吃。
　　大概过了三个多小时，林森的手术终于做完，至于能不能活过来，就看他能不能挺过今天晚上了。
　　这一天晚上李桓和端木菁守夜，两个人靠在一起，共用一条毯子，看上去像是一对亲密的恋人。
　　第二天一早，李桓醒过来以后，首先就是习惯性一个巴掌把长风打醒，然后告诉他小心头顶的瓦片。
　　张宇在听到巴掌声以后很快醒过来，很好奇，为什么长风被打了一巴掌，却关心头顶的瓦片。
　　楚河睡觉居然打呼噜，就跟打雷一样，也不知道上官杰是怎么忍受这个好基友的。
　　还是孔秀睡觉比较文雅，看上去像是大家闺秀，就是醒过来就成了女汉子。
　　一群人就这样安稳的度过了一个上午，此刻外面的大雪已经下了，有足足十厘米厚，一股寒意扑面而来。
　　吃完早饭以后不到三个小时，林森就醒了过来，看样子这个家伙生命力够顽强的，挨了两枪居然都不死，也不知道挨了三枪会不会死……
　　“队长，段成派人追杀我们就是因为他拿走了本应该属于军统交通站的一批资金和物资。
　　另外这件事情其实局座知道的，派他过来的目的就是为了把自己的情人送离敌战区，顺便再把局座捞的钱送回去。
　　没想到我们兄弟们拼死拼活最后做的事情居然只是为了那些人的私人利益。
　　而且当我们的价值被利用完以后，就会被他们抛弃，甚至是反杀。
　　队长，你说我现在投共还晚不晚？”
　　林森非常的痛心，军统里面都是什么玩意儿？
　　光捞钱也就算了，但是投敌叛国算什么事儿？
　　假借公务捞钱算什么事？
　　卸磨杀驴又算什么事？
　　李桓这个时候下意识的点了点头道：
　　“好啊，我们欢迎你！”
　　端木菁则是狠狠的剐了李桓一眼，让他闭嘴。

第五百七十一章 段成找麻烦了
　　“林森，这件事情我一定会帮你解决的，也一定会帮你给兄弟们讨回公道。”
　　“回头我帮你找个地方养伤，这件事情没有解决以前你暂时不要出来，其余的事情交给我，我一定会杀了段成的。”
　　端木菁非常伤心，跟着林森出来的那些兄弟，都是她以前的心腹，打鬼子都是一把好手，一个个都有功劳在身。
　　没想到这么多人就这样被打的死得死伤的伤，还有一些人失踪了，她心里非常的悲愤。
　　“队长，你千万要小心段成和七十六号的特务，照我看他们绝对没有表面上看上去那么简单。
　　甚至我怀疑我们上峰和七十六号的人还有交易，否则段成不会那么干脆的投敌。”
　　说到这里，林森更加恼火，没想到到头来他们还是一群工具人，利用完就得死的。
　　“还能有什么阴谋？无非就是你们的人想两头吃，到时候无论是日本赢了还是中国赢了，他们都有一条退路。
　　当官的不都是这样吗？喜欢给自己留退路，有了退路就会导致抗战不积极，去他麻痹的吧，一帮狗东西。”
　　李桓抽着烟，破口大骂着，看到林森有些渴望的模样，也给他点了一支烟。
　　虽然伤者不能抽烟，但受伤的战士例外，以前他在医院里面也经常看到那些受伤的八路军战士躲在墙角偷偷的抽烟。
　　端木菁听到这话以后又狠狠的瞪了李桓一眼，
　　“你个小屁孩能不能别那么多事儿？”
　　“嘿，我哪里小了？”李桓很不乐意的问道。
　　“走开走开，我现在没空和你吵。”
　　端木菁有些不耐烦地把李桓推开了，她怕自己背李桓气死，跟李桓互怼的时候，她从来没赢过。
　　经过一番商谈，最终李桓他们准备先干掉军统的那些叛徒再说。
　　林森也说明了段成可能会去的地点，这更加提高了他们的信心。
　　有这帮人天天在背后搞事情，挖个地道都不让人省心的。
　　“叮，主线任务——击杀段成！
　　任务内容：击毙所有的军统叛徒，尤其是叛徒的领头人段成。
　　任务奖励：过个好年！积分x3000！
　　失败惩罚：无！”
　　无论系统是否发布这样的任务，段成李桓是一定要杀的，这样的人绝对不能留着。
　　说干就绝对不能拖着，趁着日本人还没有发现他的身份，一定要提早干掉这群叛徒。
　　而且新四军的地下党也不知道全部逃出来没有，现在一个个去救他们有点麻烦，倒不如来一个围魏救赵。
　　这些日本人和特务不是牛逼吗？
　　那李桓就直接干他们，看看这些王八蛋，有没有招架之力。
　　“老张，把你手底下的兄弟再叫上十来个，咱们准备开干了，活动经费都由我来支付，死了残了都由我负责养老。
　　还有杰哥，你把你认识的那些爱国人士也召集一些过来，这一次我一定要把那些叛徒和梅机关狠狠的干一顿。
　　不打着他们叫爷爷，我就不姓李了。”
　　李桓很生气，所以必须有人付出血的代价。
　　梅机关和七十六号的人此刻正在寻找新四军的地下党，哪怕是地上多了一层厚厚的积雪他们也，干得贼起劲。
　　昨天晚上打死了七个新四军地下党，奖金有不少。
　　至于剩下的那些地下党，那就是活生生的奖金啊。
　　无论打死还是抓活的，那钱都是大大的有，日本人在这方面还是比较讲信用的。
　　段成这个时候正带着她们军统的叛徒，哦不对，现在应该称呼他们七十六号特别行动队。
　　经过这一次事件，他们已经正式加入七十六号，成为一群不光荣的汉奸了。
　　“老大，他们现在既然已经投靠了日本人，有汪大人给我们做保，咱们去找姓李的那个小王八蛋报仇吧。
　　之前让他搞得灰头土脸的，这一次一定不能放过他，哪怕不能杀他，也得给李家的生意造成一点阻碍才行。”
　　段成手下的一个小弟提醒到。
　　段成眼睛一亮，他早就看李桓不顺眼了，尤其这个家伙跟端木菁眉来眼去，他都没上过端木菁，凭什么让这个小子捡了便宜？
　　还有，那个小王八蛋还和新四军地下党有联系，搞不好可以从他的嘴里头逼问出新四军地下党的下落。
　　“就这么办，这一次老子把他一嘴牙都要打出来。”
　　“老大，这个就交给我们去办吧。”这个小兄弟很上道，段成赞赏的看了他一眼，点了点头。
　　就在这时，后面又有一个小弟凑了上来，有些疑惑的说道：
　　“老大，李桓那个小王八蛋和各方势力都有联系，你说他会不会就是新四军地下党的人？”
　　段成眉头一皱，然后一巴掌拍在这个小弟的后脑勺上骂道：
　　“你他妈是不是有病？就新四军那群穷鬼，会有人去吗？
　　你也不看看他李桓是什么人，什么家底？
　　老老实实在家里，过着舒舒服服的二少爷生活不爽吗？
　　他是脑子傻到什么程度，才会跑去新四军那里受苦？”
　　“那他为啥和新四军地下党的人搅和在一起？”
　　这个小弟有些委屈地揉了揉自己的脑袋。
　　“年少热血呗！这年头的学生一个个都傻乎乎的，都有着一腔报国热情，但不知道的是未来他们都会撞一头包。
　　中国早就不行了，还是跟着汪大人干有前途，日后升官发财肯定是大大的有。”
　　几个小弟听懂了，然后就带着一群人去李家的一些工厂找麻烦。
　　虽然李桓的家住在公共租界里面，但是他们家有许多的工厂都在敌战区，这些地方由日本人和上海滩的地下黑帮控制，李家的势力还真没有多大。
　　段成他们瞄上的就是在公共租界西区以北的某个工厂，那里有许多李家的中药，算是一门主业。
　　李家的工厂正在紧锣慢赶的制作中，什么八味地黄丸，九牛肾宝片，十全大补汤……
　　就在他们忙得风风火火的时候，一群人闯了进来，带头的穿着一身呢子大衣，头上戴着一顶爵士帽，还压着个黑墨镜，一看就不像什么好人。
　　“这里谁他妈是管家，给老子出来！”
　　段成一走进来，后面就有小弟大声嚷嚷着朝着一群人吼着。
　　工厂的经理战战兢兢的走了出来，道：
　　“我是这里的经理，不知道你们是？”
　　啪！
　　“先叫声爷爷听听！”段成的人很嚣张，一巴掌就打在了经理的脸上。
　　“你……你们别太过分了，我们可是李家的人。”
　　“妈的，找的就是你们李家的麻烦，你们李家那个叫李桓的小王八蛋惹了我们，你觉得我会放过你吗？”
　　“来人，给我打给我砸，看见值钱的给我抢！”
　　于是乎，一群军统开始打砸起来……

第五百七十二章 老子本来就是军人，有什么问题吗？
　　就在一帮人打的正激烈的时候，突然大门又被一脚踹开了，一道熟悉的声音传了进来。
　　“段成，你以为你找了一个好主子就能欺负到本少头上了？
　　你他妈也不撒泡尿照照自己，就你那狗奴才的模样，本少，今天分分钟让你见血。”
　　李桓来了，穿着一身呢子大衣，踏着皮靴，嘴里头还叼着一根雪茄，看上去像是黑帮老大。
　　“你个小王八蛋，老子找你好久了，你可算来了。”
　　要不是段成咬牙切齿的模样，众人都会以为他们俩是好朋友。
　　李桓也不害怕，带着后面的一群人大摇大摆的走了进来。
　　工厂的经理一看是少爷来了，赶忙搬了一头哈腰的就跟他说了，这群人打杂的事情打砸的事情。
　　“你先下去吧，陈经理，这件事情交给我，待会儿里面无论发生什么动静都不要进来。”
　　陈经理有些奇怪的看了一眼李桓，搞不懂少爷想干什么，但他还是带着一些工人离开了这里。
　　段成一看李桓这副模样，脸上挂着一副狰狞的笑容说道：
　　“小王八蛋，这一次我倒要看看你怎么解决这事儿？”
　　“那你想我怎么解决啊？”李桓毫不在意的问了一句，他准备耍耍段成。
　　整个上海他最近就没有什么好玩的事，耍耍他正好。
　　段成一听李桓的意思是想和解，脸上的笑意更加浓烈了，死了个眼神，旁边的一个小弟立马站了出来，嚣张的队李桓说道：
　　“小子，这件事情你要是给我们十万块，我们就放过你了。”
　　“才十万块？”李桓眉头一皱，好像觉得这些钱有点少了。
　　对方一看李桓这么怂，立马又多了几根手指头：
　　“二……不，三十万，没有三十万这件事情了不掉。
　　虽然我们不能杀了你，但是却能让你们李家的生意都做不成，到时候你们损失的可就不是这么点钱了。”
　　这些人似乎很自信，知道李桓一定会给钱了事儿。
　　“才三十万，你们也太瞧不起我李桓了吧，怎么说你们也得报个一两百万才行，我李桓搞出来的事情就值三十万，你他妈是在羞辱我吗？”
　　李桓大怒，表现的让人很意外。
　　嘿，这个纨绔子弟真的是钱多烧的慌。
　　“那好，给我们一百万吧，现在马上掏钱，否则的话……”
　　“否则的话怎么样？”李桓冷笑，道眼里射出一道寒芒。
　　“否则的话我就把这里烧了。”这个特务很大胆，觉得自己找了日本人当主子，以后嚣张起来了。
　　“烧了这里？你以为你是谁呀？真把自己当盘菜了。
　　居然还敢找本少要钱，你也不撒泡尿照照自己，就你那猪头值几个钱？”
　　“小杂种，你敢骂我，不想活了吗？”
　　这个特务非常暴躁的冲到李桓跟前，刚刚一拳要打中李桓的时候，李桓整个人往后一歪，一脚就踹在了他的脸上。
　　“我去你娘额搓比！”
　　特务惨叫一声倒了下去，脸上多了一个鲜红的脚印，李桓拍了拍脚上的灰，再次吸了一口烟，鄙视道：
　　“就你们这帮军统，好好的人不做偏要去给人当狗，你说说日后你们死了，怎么去见列祖列宗？
　　要我说你们还是赶快找个地儿把自己埋了吧，省得活在这世上制造垃圾。”
　　李桓嘲讽的话语特别难听，让这些汉奸大怒，纷纷掏出枪，指着李桓骂道：
　　“我看你小子是不想活了，虽然不能杀了你，但是卸掉你两条胳膊还是可以的。”
　　“那你们试试？”
　　随着李桓的话音落下，周边的大门和窗户纷纷被踢开，几十支枪对准了这些特务。
　　这里面有机关枪，冲锋枪，甚至还有霰弹枪。
　　尤其是门外还走进来了一个女人，拿着手枪站到了李桓的旁边。
　　“端木菁？”
　　“你这个臭婊砸，果然跟李桓有一腿，上次没能在第一时间杀掉你让你逃了，这一次我一定不放过你。”
　　段成非常讨厌端木菁，这个女人虽然长得漂亮，但是在上海屡屡与他作对，不知道坏了他多少条财路，这一次一定要杀掉他，否则难泄心头之愤。
　　“段成，本来我以为你只会捞钱，没想到你为了利益连身为中国人的尊严都不要了。
　　不光投靠日本人，连自己曾经的战友都痛下杀手，你还是个人吗？”
　　端午节言辞凿凿，句句珠玑，如果不是段成的话，她的那些手下也不会死。
　　“哼，什么投靠日本人？我投靠的是汪大人的怀抱，他是孙先生的得意门生，我跟他办事儿有什么不对？
　　再说了，中国现在都成这鸟样子了，我为党国做了那么多事情，享受一下怎么啦？
　　那些穷棒子阻挡我发财大计，我当然要杀了他们。”
　　段成撕掉了自己的伪装，毫不掩饰的说着自己当汉奸的事情，脸上没有一点羞耻感。
　　“小菁，和这样的人还有什么好说的？直接把他们打成马蜂窝就行了。”
　　李桓吐了一口烟圈，脑袋都被烟雾笼罩着，冷笑的看着眼前的一群汉奸。
　　然后其余地方的人纷纷抬起枪，对准这些人，段成一听怒了，大吼道：
　　“李桓，你敢和我们作对，不想活了吗？”
　　“对，端木菁是军统的人，你和她合作，日本人不会放过你的。”
　　“识相的话就老老实实跪下，磕三个响头，说不定我们能在日本那边给你求一下情。”
　　这些叛徒看起来非常嚣张，觉得李桓不会为了这点小事情得罪日本人。
　　但是让他们没有想到的是，李桓非常淡定的笑道：
　　“老子本来就是中国军人，和端木菁在一起有什么不对吗？”
　　“中国军人？”汉奸们一愣。
　　段成这个时候，瞳孔也一缩立即问道：
　　“你是新四军的地下党！”
　　“是啊，你们还有什么问题吗？”
　　李桓大大方方的承认了，这些叛徒大惊失色。
　　这绝对是他们今年有史以来听到过最震惊的事情。
　　李博成的儿子居然是新四军的地下党，这不是扯淡吗？
　　好好的大少爷不做，跑到新四军那种穷哈哈的地方受苦，脑子有病吗？
　　“这不可能！”段成大吼着。
　　“没有什么是不可能的。”
　　李桓冷笑着掏出双枪，对准了这些汉奸。
　　“隐蔽！”
　　砰砰砰！
　　段成大喊一声过后，双方就开始了枪战……

第五百七十三章 诛杀段成
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　上官杰跟楚河两个人端着冲锋枪一排子弹过去，直接扫倒了五六个人。
　　段成跟几个心腹躲在掩体后面，脸色惨白，没想到这李桓是兔子的人，还敢杀他们。
　　最重要的是他们居然大摇大摆的上来送死，想到这里段成恨不得给自己一个巴掌。
　　他为什么要来李家的工厂找麻烦。
　　这不是自寻死路嘛！
　　他恨不得抽自己一个巴掌。
　　但是终究下不去手，只好一巴掌打在了自己手下的脸上。
　　啪！
　　“都怪你这王八蛋，要不是你老子能落到今天这个下场？”
　　一号狗腿子捂着脸，有些委屈的看着段成，心想要不是你对李桓有怨念，我也不会提出这样的想法呀。
　　但是他没敢说出来。
　　“老大，那咱们现在怎么办？这个李桓看起来挺凶的，你看看那边还有两挺机关枪呢。”
　　没办法，现在最重要的就是逃命，只要命保住了，面子上受点损失没有关系。
　　“我他妈那知道怎么办？”
　　“他和端木菁那个骚娘们有一腿，端木菁又恨不得杀了我们，咱们现在只能跑了。”
　　段成虽然有些身手，但是这些年酒肉池林，肚子上的六块腹肌已经快消失了，身手也退化得不行，只有一身逃命的本事，还可以。
　　脚底抹油，他最在行了。
　　但是刚刚有两个汉奸跑出去就被冲锋枪扫倒了，身上多了七八个窟窿，被打成了血葫芦。
　　段成这下慌了，四面八方都是枪，他们哪还能逃得出去。
　　“老大，要不和李桓他们讲和吧。”
　　旁边的手下也害怕了。
　　投机倒把，逃命抢功劳他们在行，但是真正打仗拼命，他们最不精通了。
　　段成也慌了，赶忙朝着李桓大喊道：
　　“李桓，这一次算你赢啦，马上放了我们，否则我们死在你们李家的工厂，日本人不会放过你的。”
　　“姓段的，你是不是脑子有病啊？我都告诉你我的真实身份了，我当然要杀人灭口了。”
　　李桓无情地嘲讽着，到这个时候了居然求饶，早他妈干嘛去了？
　　“不，李桓，只要你放了我们，我们保证不会暴露你的真实身份，到时候你就安安稳稳的做你的大少爷，大家井水不犯河水。”
　　段成心里头那个气呀，被这个小子羞辱了，他还要陪笑。
　　等这次事件过去了，一定要好好炮制一下这个小子，让他知道得罪自己的后果。
　　到时候顺便把李家铲除了，应该能大赚一笔。
　　“哈哈哈，段成你是傻x吗？这个时候要是放了你，老子以后还有日子过吗？
　　你还是老老实实的等死吧，放心，我的机关枪速度很快的，一瞬间就能把你打成筛子，让你去见阎王。
　　哦不对，你这狗汉奸，估计见不到中国的阎王，下了地狱以后应该会直接下油锅炸一下。”
　　李桓哈哈大笑，手里头的枪打得更快了。
　　旁边了端木菁白了他一样，躲在掩体后面骂道：
　　“你还和他说那么多话干嘛？今天他一定要死。”
　　段成也听到了这句话，赶忙大喊道：
　　“李桓，你难道真的不害怕日本人找你麻烦吗？
　　只要他们仔细的调查一下，你就能够发现你的身份，你要是杀了我们，日本人绝对不会放过你的。”
　　“巧了，你说巧不巧？最近这附近经常有军统和新四军地下党的人流窜。
　　他们和你段成又有着血海深仇，你死了和我有什么关系？
　　那是军统和新四军地下党的人杀的，本少爷只是在旁边看热闹罢了。
　　再说了，这一次是你自己找上门来的，本少爷可没有主动去杀你，到哪儿本少都有理。
　　至于你死在我们家的工厂这件事情，我还要找日本人麻烦呢。
　　本少好好的做着生意，让你们这一群烂人死在了工厂里面，我得找七十六号的人要赔偿。”
　　砰砰砰！
　　李桓说完就打了几枪，然后缓缓的掏出了自己的连环榴弹枪。
　　“李桓，我觉得我们真的还可以再商量，放过我，我把我所有的钱都给你。
　　还有，我告诉你一件事儿，其实我不是汉奸，我是局座特意派到七十六号当卧底的，我们都是抗日的，都是一家人啊。”
　　段成这个家伙说的话李桓一句也不信，是他还是客客气气的回道：
　　“就算你是卧底又怎么样？你对我们新四军的人动手，老子才不管你是什么人，就算是你们局座来了，老子也照杀。”
　　通通通！
　　李桓连续三发榴弹打出去，直接在段成面前爆炸。
　　轰轰轰！
　　面上被炸出几个巨坑，段成也倒在了血泊里面。
　　他怎么也想不到自己居然会就这样死掉。
　　他还有好多的钱没花出去呢。
　　还有好几个女人没睡呢。
　　局座那几个小老婆她都尝过味道，尤其是那个小蝶，那叫一个滋润……
　　可惜现在都没有了。
　　他重重的倒在了地上，胸口被炸烂，嘴里头溢出一丝鲜血，睁大着眼睛，死不瞑目的盯着李桓的方向。
　　死前的最后一个想法是，如果自己不当汉奸，是不是就不会死了？
　　可惜后悔是没用的，人总要为自己的行为付出代价。
　　其余的叛徒李桓也没放过，一阵机关枪扫出去，将他们全部干掉了。
　　杀了这些人以后，李桓让陈经理等人全部进来了，你告诉他们段成等人都是新四军杀掉的，而且是找上门来寻仇的。
　　陈经理不明白少爷为什么要这么说，但是少爷吩咐了，一定要把这件事散播的整个上海滩都知道，他也只能照做。
　　不过这件事还没完呢，还趁机打着新四军地下党的旗子，偷袭了梅机关和七十六号的人，更加坐实了，有人要报复他们。
　　至于梅机关的人，会不会怀疑这件事情是李桓干的，那就不是他该关心的事儿了。
　　回到家以后，李桓才发现端木央又上门了，笑呵呵的跟老马聊天，只是当她看到李桓身边站着的端木菁时，脸上的笑容一凝。
　　“堂……堂姐！”
　　端木菁脸色一红也很尴尬，没想到央央居然在这，她只好不停的摆着手说道：
　　“央央，其实我们只是刚好在路上遇到，你别误会！”
　　李桓无奈的拍了拍额头，这种事情能解释吗？
　　越解释越乱好不好？
　　“李！桓！”
　　与此同时，方琴暴躁的声音也传入了李桓的耳朵。
　　少不了又是一顿骂呀！

第五百七十四章 央央：我可以做小
　　“小桓啊，说说你怎么回事？怎么能让央央和小菁见面了呢？
　　这女人啊，在没过门以前一定要把她们藏好了，等央央过了门，你可以再让小菁进家门，何必这么着急呢？”
　　方琴一脸懊恼地数落的李桓，都怪她以前没有跟儿子讲清楚，现在两个女孩子见面了，可怎么办哟？
　　“妈，您心可真大！”
　　李桓竖了个大拇指，果然是成年人，不做单选题，全要了！
　　“去去去，妈，这是为了你好，宝贝儿子啊，待会儿我和小菁说话，你去劝劝央央，可一定要把她劝好了，要不然你就等着吧，今晚我就让你爸睡书房。”
　　方琴恶狠狠的威胁着，李桓心里咯噔一声，不解的问道：
　　“这和我爸有什么关系？”
　　“养不教，父之过！”
　　方琴撂下一句话过后就摔门而出，李桓眼角抽了抽。
　　老爸能活到现在，究竟是运气好还是脾气好？
　　难怪外面都传说，老爸是一个干净人，也不沾染什么不干净的女人，连夜总会都不敢去。
　　以前李桓总觉得这些人在扯淡，现在看来应该是真的。
　　要是老爸赶去夜总会的话，回家估计房子都被会点喽。
　　想到这里李桓救打了个寒战，赶忙跟了下去。
　　还要把端木央哄好，这可是个好姑娘，不能让她伤心，虽然……
　　唉，有些事情以后再说吧，这仗都没打完呢。
　　端木央确实是一个好姑娘，见李桓走向自己，她心里还是挺开心的，为人又傻又单纯，心里只有李桓一个人。
　　“央央，有些事情我不好和你明说，我的身份你也知道，关于我们的婚约，我想……”
　　“我可以做小的，我不会打扰你和堂姐。”
　　李桓拒绝的话还没说出口，端木央就提前开口了，让李桓再也难以说出拒绝她的话。
　　这难道就是渣男的心理？
　　看着端木央泫然欲泣的眼神望着自己，李桓终究是没有把婚约作废四个字说出来，揉了揉她的小脑袋笑道：
　　“你的心意我都明白的。”
　　端木一样笑得像一个小孩子一样，抱了抱李桓以后就离开了李家。
　　端木菁见端木央已经离开，也不好留在这里，跟着李桓一个眼神以后，也随之远去。
　　然后客厅里面就只剩下方琴和李桓两个人。
　　“儿子啊，我刚刚看了，小菁的臀骨大，应该能生儿子。
　　央央的臀骨比较小，应该可以生一个比较乖巧的女儿，到时候我起码有一对孙子孙女可以抱，你可得赶快呀。”
　　听到老妈这么说，李桓心里都在吐血。
　　催婚这么催的吗？
　　怎么感觉老妈只是想抱孙子。
　　“妈，这种事情急不来的，得徐徐图之！”
　　“哦对，就像你爸当年追求我，要不是看他为人老实，你妈我才看不上他呢，他当时可是追了我三个月呢！”
　　听到老妈这么说李桓心里一阵惊颤。
　　才三个月就拿下了，这很快嘛！
　　看样子老爸年轻的时候也是追女小能手。
　　本以为事情就这样了了，谁知道在这个时候，门外突然闯进来一个人。
　　李桓一看才发现对方是三叔，今天没有喝的醉醺醺的，反倒是对着李桓说道：
　　“小桓，你是不是惹了日本人？”
　　“什么惹了日本人，是他们惹的我。”
　　李桓非常不屑的说道，最近他和日本人闹得不可开交，整个上海滩都知道。
　　“你可闯大祸了，日本人那是你能惹的吗？
　　赶紧跟我去向人家道歉，这样人家说不定就可以放过咱家了。”
　　三叔看上去很着急，不顾方琴的反对，拉着李桓就要往外走。
　　刚出别墅的大门，我日本人就围了过来，带头的正是三岛。
　　三岛看了看李三叔，刚刚准备开口，就被李桓一顿好骂。
　　“哟，这不是三岛小姐吗？
　　怎么着，这事上我们家来陪睡来了？
　　你瞧瞧，来之前怎么不打声招呼呢？
　　听说你最近咬龙根之术练的是炉火纯青，今天是专门来给我咬的吗？”
　　李桓一脸戏谑的看着三岛，后者听到这话，顿时气的脸色通红。
　　“李桓，你给我闭嘴，上次段成的死，我还没找你算账呢！”
　　“段成的死和我有个屁的关系，那是军统的残党和新四军的地下党报复他。
　　还有，你说的段成我还想起来了，他把我们李家的制药工厂破坏的不轻，你说这笔赔偿是你们出呢？还是七十六号的人出？”
　　李桓倒打一耙，让梅机关的人差点气的吐血。
　　他们知道段成的死肯定和李还脱不了干系，但他们没有证据，而且是段成主动找麻烦的，说出去还真不是李桓的错。
　　“李桓，我希望你记住，得罪我们大日本皇军的人，都不会有好下场的。”
　　“本少怕个屁，你们整天搞的那些小手段，那都是本少玩剩下的，建议你们再回去练个二十年再来吧。”
　　“你……”三岛被气的说不出话来。
　　就在此时，她背后一个特工急急忙忙的冲了过来，报告着：
　　“报告三岛大尉，亲王阁下的世子已经找到，他并没有什么大碍。”
　　听到这话，三岛的脸上露出了一丝欣慰的笑容，恶狠狠地瞪了李桓一眼，然后挥了挥手：
　　“我们走！”
　　说完连招呼都不打，带着梅机关的人就走了。
　　李桓很奇怪的，看着三岛怎么这次找麻烦这么快。
　　不对，他们看起来好像不是来找麻烦的。
　　也不对，不找麻烦到你家干嘛？找老公吗？
　　“三叔啊，我怎么感觉这些日本人是来找你的呢？”李桓下意识的问了一句。
　　“怎么可能？他们分明是来报复你的，小桓，要我说你还是赶紧给人家道个歉吧，要不然咱李家……哎哎哎，小桓你别走哇！”
　　李桓不想理三叔这个纨绔子弟，面对日本人怎么这么怂呢？
　　听老妈说，他以前还是一个爱国青年，在五四运动当中还是一个首领级别的人物，当年打架一个能打五个。
　　现在……
　　李桓觉得五个他都不能打过一个日本鬼子，还会被人家摁在地上摩擦。
　　不理会三叔，李桓进了别墅，然后溜进了地道跑了出来。
　　他还要去询问一下宋雅新四军地下党的情况怎么样。

第五百七十五章 挖穿
　　根据宋雅的情报，经过李桓和日本人大战一场的事件以后，地下党的人基本全部都撤到了安全的地方。
　　现在兵站的位置也已经确定了，宋雅准备过几天去看看，顺便跟上海滩一些倒卖军火的黑帮购买武器。
　　李桓也准备把安德鲁那边的存货全部买过来，包括药品也会从李家这边直接提取，然后送到兵站那边，由新四军的人悄悄运出去。
　　既然所有的事情都已经解决的差不多了，李桓接下来就准备去把日军的地下兵工厂干掉。
　　“李桓同志，你一定要小心，最近梅机关的人一直在盯着你，绝不能被他们发现。”
　　宋雅脸色苍白的叮嘱着，这一次要不是李桓特意到上海来帮助他们的话，估计六十一号兵站很难重建完毕，日本人的第一家兵工厂也很难炸掉。
　　李桓在这次行动当中出力颇多。
　　“你就放心吧，我保证在年前完成这次任务。”
　　李桓嘿嘿一笑，根本就不觉得这是个问题。
　　都已经找到地下兵工厂在哪，还能炸不掉它？
　　楚河这一次准备的炸药是海量的，保管给你炸的连渣都不剩。
　　李桓说完便走了，等炸了兵工厂，过完年，他应该就要回部队了吧。
　　与此同时，梅机关这边也展开了行动。
　　此刻三岛正在青木的面前汇报着任务。
　　“青木大佐，亲王阁下的世子已经找到，他安然无恙，那些新四军地下党应该不知道他的身份。”
　　“哟西，只要他没事就好！”
　　青木也松了一口气，最近清王阁下来上海寻查，梅机关负责保护他的安全。
　　没料想世子阁下这么贪玩，去了夜总会睡女人，而恰恰在这个时候碰上了新四军地下党，报复梅机关和七十六号的人。
　　七十六号的人就是一帮废物，差点帮了倒忙害死世子。
　　好在新四军的地下党不知道世子的身份，要不然真的会出大麻烦的。
　　“对了大佐阁下，段成和李桓的事情真的不用管吗？”
　　三岛这个时候又想起了李桓那个混蛋，她恨不得把他撕碎。
　　谁知青木摇了摇头，继续道：
　　“最近一段时间，我们的重点任务是保护亲王阁下和世子的安全，还有确保地下兵工厂不被新四军的地下党发现。
　　其他的事情都交给七十六号的人去干吧，这帮废物，虽然打仗不行，但是很多任务却少不了他们。”
　　青木的想法很简单，那就是先把亲王阁下巡查熬过去再说。
　　三岛一想到地下兵工厂南边心里头就有些紧张，担忧的问道：
　　“如果新四军的地下党发现了我们的地下兵工厂，那该怎么办？”
　　“发现了就发现了，我们那边有重兵把守，而且表面有着坚固的钢筋混凝土结构，根本就不可能被他们凿穿，强攻就只有死路一条。”
　　青木的脸上挂着冷笑，他巴不得有人去找麻烦呢，这样就可以把对方一举歼灭了。
　　而在这个时候，青木不知道的是，日本人的地下兵工厂，正发生了一件大事。
　　通！
　　地下兵工厂最底层，一块钢筋混泥土的水泥块居然生生掉落，像是被人从内部凿出来的一样。
　　而且这个洞还越来越大，好像内部真的有东西要钻出来一样。
　　轰！
　　最后一块水泥掉落，一个脑袋突然探了出来，左顾右盼一翻，发现没人以后身体也钻了出来。
　　这个人就是李桓！
　　经过几个星期的连续挖掘，他们终于到了这个地下兵工厂的最底层。
　　李桓挖穿的是最底层的一个小房间，看着这里堆积杂货的模样，应该是很久没人来了。
　　李桓在小地图上发现这里的红点很少，应该没什么人。
　　他和长风两个人钻了出来，后面的上官杰和楚河等人也悄悄的跟上。
　　一群人拿着枪打开房门以后钻了出来，发现这里的地下结构还真不小。
　　弹簧一般的上下楼梯左右盘旋，在最底层的烤架上，甚至还有许多的尸体。
　　日本人居然拿这些人做大体老师做实验。
　　李桓有些不忍地看了一眼，心里暗暗发誓，一定要彻底捣毁这里。
　　端木菁也十分气愤的看了看地下的那些尸体，一共有几十具，大部分都死了，还有一些奄奄一息。
　　这些日本人真该死。
　　李桓站在楼梯上，看着下方穿着白大褂，戴着口罩，不停走来走去的日本研究员，眼里的目光变得越来越寒冷。
　　最后打出一个手势，让所有人准备行动。
　　于是乎，每个人身上都背着背包。
　　经过几天的挖掘，李桓已经把这个地下兵工厂的所有房间分布都探查的差不多了。
　　甚至连那里藏着日本人的炸弹他都知道。
　　楚河跟着李桓一个眼神，然后就带着长风不停的往一个方向跑。
　　李桓则是带着端木菁在这里面找其他的爆破点，楚河的炸弹很厉害，但是这样还不够，毕竟这里空间这么大，凭借他们身上带着的那些炸弹肯定炸不掉。
　　所以炸弹必须安置在最关键的位置才行。
　　而且还需要找到这里面储存的一些引爆弹，给他来一个双响。
　　连续安装了十几颗定时炸弹，李桓还用了两万积分兑换了两颗超强力的炸弹，就在他快撤退的时候被一个研究员发现了。
　　“八嘎，你们两个是什么人？”
　　嘭嘭！
　　李桓二话没说就掏钱把它干掉了，这个时候了自然不用啰嗦。
　　“敌袭！”
　　“快追！”
　　顿时基地里面警报大作，这所谓的没机关和一些日本兵疯狂的追击，这里还和端木菁二人。
　　李桓这个时候掏出一把冲锋枪，然后丢了一颗手雷就砸了过去。
　　轰！
　　一声巨响过后，三四个鬼子倒了下去，但是并没能阻挡他们的脚步。
　　就在此时，天空突然掉下来一捆引线嗤嗤嗤冒火星的炸弹。
　　李桓下意识的抱住端木菁往房间里面一跑，关上门就趴下了。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，这个房间的大门都被冲击波摧毁，李桓看了看身下的端木经发现他没事以后狠狠的吐了个口水，然后骂道：
　　“楚河这狗日的，不知道我们在下面吗？”
　　李桓很快走了，出去发现楚河正在他们镇上方，抽着一根雪茄，看着他们俩，李桓竖了个中指，然后看到后面的人又追了上来，拉着端木菁继续跑。

第五百七十六章 炸毁地下兵工厂
　　碰碰碰！
　　“他们在那里，给我追！”
　　一个日本宪兵少尉，指着正前方的李桓等人大喊着，没跑几步天空突然落下来，一个人端着一个喷子就狂喷。
　　轰轰轰！
　　一排排的子弹打出去，瞬间把七八个宪兵打的身上全部是血窟窿，没有一个活下来。
　　长风这个时候也扛着霰弹枪走了过来，笑嘻嘻的说道：
　　“这些日本人真傻！”
　　李桓都不知道该说啥了，长风现在确实比以前厉害了很多，战斗力比一般的一流日本兵的单兵战斗力还要强一点，算是八路军里面的精英战士。
　　“别废话了，定时炸弹的时间只有二十分钟，刚过了五分钟，我们必须马上下地道逃跑才行！”
　　上官杰也在这个时候跳了下来，高壮的身材配合着黑色的大衣，动作是那么的潇洒俊朗，颇有大侠风范。
　　有一个字形容：
　　帅！
　　趁着日本人还没追上来，李桓等人赶忙到了最下面，一个个以最快的速度钻进了地道里面。
　　等日本人发现地道的时候，已经太迟了。
　　李桓直接用水泥砖块把地道口堵住，然后还在那里放置了几颗诡雷。
　　敢追来就会被炸的稀巴烂。
　　刚刚进了地道，长风就像长了八条腿一样，不停的往外跑。
　　他知道楚河改造的那些定时炸弹威力有多大，要是再不跑的话，估计会被埋在里面。
　　长风都觉得危险的事情没道理，李桓觉得安全。
　　这里运气最好的就是长风，如果他都害怕，那李桓也真的怕。
　　奈何地道挖的太长，走上去的时候特别的慢，刚刚跑到最上边，快要看到出口的时候，地下兵工厂突然传来一声声巨响。
　　轰！
　　轰轰！
　　然后整片大地都在抖动着。
　　“快跑啊！”
　　李桓一脚就把长风踹飞出去，在雪地里面打了好几个滚才停下来，然后抱着端木菁就往外冲。
　　只有楚河一个人非要耍帅，抱着一根雪茄，非常淡定的慢悠悠的往上走，然后……
　　地道里面有一团剧烈的冲击波滚上来，直接把他推飞出去十几米，然后一个倒栽葱插进了上海居民堆积积雪的地方，只留两条腿，在外面不停的晃荡。
　　李桓也被这股冲击波推倒，站起来的时候还有些耳鸣，狠狠的掏了掏耳朵，发现面前有两条不停甩动的双腿。
　　“不是端木菁的腿，小菁你在哪？”
　　李桓果断不去管这个人是谁，还是先把端木菁找到比较好。
　　楚河哭晕在积雪里面……
　　最后所有人都安然无恙，就是走路有点踉踉跄跄，站不稳。
　　这里距离日本人的地下兵工厂大概不到一百米，此刻那边火光冲天，笛声大作。
　　有不少的日本人疯狂的往那边赶，像是发生了什么大事一样。
　　与此同时天空再次飘起了大雪，就像庆祝李桓他们胜利的烟花一般。
　　“我们成功了，没想到事情居然这么简单。”
　　李桓很高兴的拍了拍长风的脑袋，后者很聪明地带上了自己的钢盔。
　　李桓心里一颤，长风这是又变聪明了？
　　不对不对，他肯定是被打怕了。
　　“李桓，我决定了，以后不再单干，跟着你们八路军混吧，左右都是打鬼子，不能再这样一个人孤军奋战下去了。”
　　坐在车里，张宇的嘴里头也叼着一根烟，他决定正式加入八路军。
　　“欢迎欢迎，从今以后你就是我这个小分队的指挥了，智囊般的存在。”
　　李桓就缺一个副手，长风就是一个傻蛋，要不是运气好的话，现在恐怕被炸成稀巴烂了。
　　牛二耿和郑雄他们又不一样，只喜欢单打独斗，指挥能力那叫一个菜。
　　上官杰跟楚河又不经常在他的小分队里面，所以他迫切需要张宇这样的人。
　　“好，给你小子当副手也不算委屈我。
　　不过我想问一下，给你当副手，究竟是个什么军衔？”
　　“哦，好像没有军衔，连工资也没有。”
　　“……”
　　“我现在后悔还来得及吗？”张宇沉默了许久，最终面无表情的问道。
　　“哈哈，男人说过的话就像泼出去的水，你觉得能收得回去吗？”
　　李桓大笑着，又成功忽悠一个副手进门。
　　张宇的脸色当场黑了下来，他这是上了贼船呀。
　　解决完这件事情以后，李桓非常高兴，决定请大家去和平饭店喝酒。
　　所有人也没拒绝，就连端木央也来了，只是和端木菁坐在一起好姐妹的样子，让李桓有些尴尬。
　　就这样一顿酒很快喝完了，大家各回各家，各找各妈。
　　端木央很懂事，为了避免让李桓尴尬，选择让上官杰把她送到法租界的家里。
　　李桓则是戴着端木央准备回去，但是端木央拒绝了，他要先去把军统失散在上海滩的那些兄弟们都找回来。
　　“你一个人真的可以吗？”李桓有些担忧的问道。
　　“可以，你放心吧，我身上的伤已经好的差不多了。”
　　经过两个多月的修养，端木菁的身体已经差不多好了。
　　“而且林森那边已经找到了一个兄弟，相信剩下的人我很快就能找到。”
　　端木菁舍不得自己的一群手下，就这样漫无目的的混着，还是想带着他们继续打鬼子。
　　“那行吧，你想带着他们也可以，但如果军统的高层怀疑你，你立马就来找我，知道吗？
　　绝不能任人宰割！”
　　李桓叮嘱着，端木菁深深的看了他一眼，然后重重点了点头，随后就下车了。
　　接下来的几天，我也听说消息了，那就是公共租界以西的某个工厂忽然塌了，说是下面有什么东西。
　　但是没人敢去查，因为日本人在第一时间封锁了这里。
　　与此同时，李桓也发现在李家周围多了许多梅机关和七十六号的特务监视，这让他有些着急。
　　看样子得尽快把父母送到美国那边去，现在那边还是非常安全的。
　　最近几天非常喜庆，虽然天空偶尔还会飘雪，地面上的积雪也很厚，但是所有人都觉得很开心。
　　因为快过年了。
　　一些空地上有还有孩子在打雪仗堆雪球，天真浪漫的模样，让李桓非常向往，这就是他打鬼子的意义。
　　随后李博成和方琴朝着李桓走了过来，李桓心里暗暗做了一个决定。
　　他决定在走之前把自己的真实身份和父母坦白。

第五百七十七章 坦白身份和三叔是地下党
　　怕啦怕啦……
　　街道上到处都是鞭炮声，虽然是战争年代，但是这年还是要过的。
　　李家一家人齐聚在别墅里面，堂弟也不知道怎么回事，最近好像感染了风寒，现在正在房间里面休息。
　　三叔整天不见人影，也不知道又到哪鬼混去了。
　　所以吃年夜饭的时候人很少，除了李博成方琴和李桓以外，就只剩下长风这个凑数的了。
　　长风吃东西很快，牙口也很利索，猪蹄的那些骨头都能被他咬碎，然后狠狠吸一吸再吐出去。
　　一顿年夜饭吃的差不多了，就在方琴准备收拾的时候，李桓忽然叫住了她。
　　“爸、妈，先等一等，我有件事要和你们说一下。”
　　“儿子，什么事儿，你怎么看起来这么严肃？
　　不会是央央或者小菁的肚子大了吧？那可得赶紧接到家里来才行。”
　　方琴很富有想象力，也非常的乐观。
　　“干妈？肚子大了是什么意思？吃坏了肚子吗？还是吃多了？”
　　长风这个傻蛋也问了一句，让方琴笑得合不拢嘴。
　　“傻长风，这么大了，怎么还这么不懂事儿呢？”
　　方琴没解释，但是觉得长风就像一个活宝，特别讨人开心。
　　李博成这个时候也变得严肃起来，然后朝着李桓说道：
　　“小桓，有什么事你就直说吧？”
　　李桓沉默了一会儿，随后开口道：
　　“爸、妈，你们知道这两年我都待在什么地方吗？”
　　“你不是说了嘛，一直跟着长风一起要饭，然后和人做生意，不小心跑回了上海。”
　　方琴很奇怪地反问的。
　　“妈，其实我骗了你们，事情不是这样的，我和长风都是军人，我们隶属于第十八集团军幺二九师三八六旅一团，而且我还是连长。”
　　听到这个消息，方琴和李博成脸上一愣，内心掀起惊涛骇浪。
　　他们知道儿子两年间肯定经历了许多事情，但没想到他居然去当兵了。
　　第十八集团军？
　　那不就是八路嘛！
　　听说八路特别穷，连饭都吃不起，衣服都穿不了，大冬天的连个裤子都没有，只能裹着稻草过日子。
　　“儿子，你真的是八路？”方琴有些不相信地问着。
　　李桓重重地点了点头，继续道：
　　“其实不是我想骗你们，而是我身上有的重要任务，我必须为国家和老百姓负责。”
　　接下来李桓把自己两年间经历的一些事情告诉了方欣和李博成二人，然后方琴就哭得跟什么一样。
　　“我的宝贝儿子，咱们不要去当兵了，在家好好的行不行？
　　八路那边有什么好去的？在家里有吃有喝多好。”
　　方琴特别舍不得儿子，因为儿子这么说那就是要走了呀。
　　“妈，我不可能一直待在这里的，前线需要我，而且日本人一天不敢出去，我们永远不可能有安生日子过的……”
　　李桓不知道为什么，也讲起了这种大道理，方琴也能听得懂，但就是很舍不得儿子。
　　几番商量之下，李华还是决定让父母离开上海去美国那边。
　　“爸、妈，日本人应该很快就会发现我的身份，到时候你们继续待在上海，肯定不安全。
　　而且日本人一直惦记着我们家的产业，军需药品的生意必须断掉，就算要做军需药品的生意，咱们也必须保证一粒药也不卖给日本人。
　　这种资敌的行为，李家绝对不干。
　　所以我准备把你们送到美国那边去，我和安德鲁在那边开了好几个工厂，准备让你们去管理。
　　这样一来家里也不至于亏损多少，而且你们也会很安全的活着，我也能在战场上放心打仗。”
　　方琴很不想离开，但是为了儿子，她不得不离开。
　　最后经过一番商量，李博成夫妇还是选择听从儿子的安排。
　　“宝贝儿子，你在军队里可千万要好好的。
　　还有，如果可以的话，你把央央也带走，把她放在上海滩也不安全。
　　还有小菁也是，日本人知道她们和你的关系，到时候用她们来威胁你就不好了。”
　　方琴虽然看上去是一个御夫有方的独立女性，但是她经历的多，也知道日本人会搞一些阴谋诡计。
　　“这件事情我会安排好的，你们两个过段时间就准备出国吧，我已经和安德鲁商量好，到时候你们就和他一起走。”
　　“好！”
　　李博成爽快地答应了，只要儿子好，比什么都好。
　　尤其是听说了，儿子这么出息还当了军官，心里头别提多高兴了。
　　就在这个时候李桓，忽然又担心起三叔的安全。
　　但是李博成和方琴的脸上有些犹豫，似乎有什么事情瞒着他，最终李博成还是说了出来。
　　“小桓，其实这件事情我也不是很确定，但你三叔好像不是表面上看上去那么简单，我感觉他好像也是你们军队的特工，但不知道他究竟是你们的人还是重庆那边的人？”
　　“啊？三叔是特工？”李桓觉得自己可能是听到了这辈子最好听的笑话。
　　三叔那个天天在夜总会泡着，今天跟这个女人睡，明天和那个女人玩儿。
　　完全看不出来他是一个地下党啊。
　　而且端木菁很明确的说过，他不是军统的人，宋雅对三叔根本就一点印象没有。
　　他怎么可能会是地下党呢？
　　“你们一定搞错了，三叔怎么可能会是地下党？”
　　“不是的，之前我听说三岛来过一次我们家，他们好像就是来找老三的。”李博成这个时候小声的说着。
　　这让李桓想起来一件事情之前三岛来李家，来的快，去的也快。
　　本来他还以为是来找他麻烦的，现在看来，这其中好像确实很不对劲。
　　而且三叔当时的反应很奇怪，一回到家就拉着他要去日本人那边。
　　这么说的话，当时三岛很有可能是来抓三叔的，只不过她也不清楚三叔究竟是不是地下党，被李桓一通乱怼过后就走了。
　　“靠，三叔藏的那么深吗？”
　　李桓心里一惊。
　　就在这个时候，他忽然又想起来李家别墅最近聚集了很多人，都是监视他们的。
　　有梅机关也有七十六号的特务。
　　之前一直以为他们是怀疑起自己的身份来，现在看来不是这样，他们是来抓三叔的。
　　“爸、妈，你们知道三叔在什么地方吗？”李桓突然问了起来，这事情必须要问清楚才行。

第五百七十八章 以恶治恶的李桓
　　三叔出事儿了。
　　这是大年初一的早上，李桓得到消息。
　　梅机关的人和七十六号的人在抓捕三叔，说他是什么地下党的人。
　　刚一大早，三岛就找上门了。
　　李桓皱了皱眉头，披上军大衣就走了出去，看到院子外聚集了许多穿着黑衣服的特务，正在和李家的护卫们对峙。
　　见李桓过来这些护卫们很淡定的让开了一条路，大少爷是一个厉害人，几次三番让日本人下不了台，还能安然无恙，相信这一次也一样。
　　李桓嘴里头叼着一只烟，看着铁门外的三岛，面色淡定的问道：
　　“三岛小姐，今天大年初一，是来我们家拜年的吗？居然起这么早。”
　　三岛听到这句话，又一口老血咽了下去，我他妈有病吧，还给你拜年？
　　“李桓，你别嬉皮笑脸的，你三叔是新四军地下党的人，前几天晚上刺杀了我们大日本帝国几个重要人物，马上把他交出来。”
　　听到这话李桓心里咯噔一声，感情三叔还真是地下党，怎么以前没听宋雅说过？
　　难道宋雅又在瞒着自己吗？
　　不过交人是不可能交人的，因为三叔根本就不在家呀。
　　“不好意思，我三叔这几天根本就没有回家，你们只能去别处找了。”
　　李桓很淡定的摇了摇头，这个时候当然不能让他们抓人，要不然李家的面子往哪放？
　　“李桓，你屡次三番和我们大日本皇军作对，难道真的不害怕我们来日杀了你吗？”
　　三岛见李桓这么强硬，干脆搬出了后台，可惜李桓一点也不害怕。
　　“你这话说的，你们大日本帝国和我有个屁的关系，要是敢来杀我，我连你们天皇也敢弄死。”
　　李桓就是这么杠，打嘴炮他怕过谁？
　　三岛又不是王云龙，分分钟怼死她。
　　“李桓你……”
　　三岛再次语塞，脸色憋的跟猪肝一样。
　　就在这个时候，她背后突然有一个特务跑了过来，在她的耳边小声说道：
　　“报告三岛小姐，我们在公共租界西区发现了李三的踪迹，七十六号的人不小心追丢了。”
　　听到这话，李桓的眉头一皱，三叔逃过一劫，但现在还很危险呀。
　　三岛这个时候也满脸不悦的问道：
　　“什么时候的事？”
　　“大概两个小时以前！”
　　三岛听到这个回答以后，就准备带着人离开，奈何在此时小弟李锋突然从家里面走了出来。
　　“大哥，我我想听到有人在说我爸！”
　　看到李锋，三岛的眼睛一亮，指着他说道：
　　“李桓，把他交给我，我就可以向上面申请放过你们李家。”
　　听到这话，李桓的眼里射出一道寒芒，冷冷的讥讽道：
　　“那不如你把你妈送过来，我也可以保证放过你。”
　　“李桓你……”
　　“你什么你？你以为自己是谁呀？李锋是我的弟弟，你居然要我把他交出去，你们日本人冷血无情自己不是人也不要不拿我当人。”
　　“我告诉你，我的弟弟不可能给你们，我三叔要是进了租界，也不可能给你们。
　　别他妈跟我说他是什么新四军的地下党，就算他是委员长的儿子也不行。
　　我说不给就不给，不服气也得给我憋回去。”
　　李桓的话很霸气，把三岛堵得哑口无言，后者只能冷冷的威胁道：
　　“我就不信你能一直护着他，只要你不在他身边，我就抓他。”
　　既然双方已经撕破脸，那就没什么好掩饰的了。
　　听到这话，李桓心里更加愤怒。
　　但是对于这种行为，他也有很好的应对方法。
　　“三岛，你要是敢抓我弟弟，我就敢刺杀你们的亲王，听说他就住在租界里面。
　　我倒要看看你能不能时时刻刻护着他，只要你不在，我就去杀他。”
　　“李桓你大胆，刺杀亲王可是重罪，要诛九族的！”三岛大怒。
　　“可去你妈的吧，大清早忘了，现在我们是民主国家。
　　而且你不要忘了，这里是中国的地盘，你们日本人的那套在这里不管用。”
　　听到李桓这么说旁边的一群保镖的佩服大少爷的本事。
　　够狠！
　　居然还敢刺杀日本亲王！
　　难怪每次都让日本人回头突脸的，看样子过段时间得换个东家了……
　　三岛的脸上一阵青红变幻，生生把那口气咽了下去，然后心平气和的说道：
　　“李桓君，好，我可以保证不抓李锋，你也必须保证不刺杀我们的亲王阁下。”
　　三岛其实很害怕李桓，这个小子很邪门儿，每次都能从死里逃生，而且身边还聚集着一群战斗力很强的人。
　　听说跟军统也有联系，还跟道上的杀手有联系。
　　他要刺杀亲王的话，还真有很大的几率成功。
　　所以她准备先稳住李桓，然后在暗地里偷偷绑架李锋，借此达到抓捕李三叔的目的。
　　但是李桓不上当，对付日本人为什么要讲道理呢？他脑子里面看起来像是有泡的人吗？
　　只听李桓非常霸道的对三岛说道：
　　“现在说这话已经晚了，从你们之前开口说要绑架李锋开始，我们就已经没有和解的余地。
　　从今往后，无论我弟弟出什么样的状况，那你们都要负责。
　　就算是摔倒了这种小事我也算在你们头上。
　　别问什么原因？就因为你刚刚说要绑架他。”
　　李桓就是这么不讲道理。
　　跟坏人还讲道理，那不是傻逼嘛！
　　尤其对于这些不讲武德还对他家人下手的人，那大家不方来互相伤害一下。
　　对付坏人，那就得比他更坏才行。
　　“李桓你……”
　　三岛没想到李桓不上当，死死地盯了他一眼过后，便带着人恼羞成怒的离开了。
　　李桓见到对方离开，忽然朝着院子周围大喊了几声：
　　“我说诸位，三十息之内，如果你们还在坚持着我们李家的话，那本少爷就不客气了。”
　　李桓这是在跟那些躲在暗地里监视李家的特务说的，他们一共有十几人，隐藏在各个地方。
　　但是听到李桓的话，以后他们仍旧没有出来，也没有离开。
　　李桓见状，收起手表，脸色一寒冷冷道：
　　“你们失去了逃跑的最佳机会！”
　　说完就断气入来几挺机关枪，对着那些隐藏起来监视李家的人就是一梭子扫过去。
　　哒哒哒……

第五百七十九章 三叔真是地下党
　　二十分钟以后，你家的保镖从附近的草丛和一些地下一下拖出来十二具尸体。
　　还有两句奄奄一息的，李桓直接给了他们一梭子，然后直接把尸体扔在了大马路上。
　　得到消息的三岛气得一口血喷了出去。
　　刚刚赶过来的青木也脸色铁青，阴沉得能拧出水了。
　　“李桓！”
　　只听他咬牙切齿的看着李家的方向，而李桓也在看着他，脸上满是挑衅的表情，还竖了一个中指。
　　但是他们没有办法承认这件事情是自己做的。
　　开玩笑，李家可是生活在公共租界里面，要是他们承认派了十几个人在李家周围监视他们，列强那边就解释不了。
　　所以日本人只能捏着鼻子把这口气生生咽下去。
　　李桓就是知道日本人不敢找麻烦，才敢这么做的，直接把人丢进了黄浦江里面，里面的鱼应该能吃个大饱了。
　　与此同时整个上海滩都感觉到了，空气中弥漫着一股浓浓的火药味儿。
　　李桓和日本人干上了。
　　“小桓，咱们就这样和日本人撕破脸真的好吗？”
　　方琴有些担心，她总觉得那帮狗日的日本人会对儿子不利。
　　“放心吧老妈，日本人早就看我们不顺眼，而且我们又坚决不会当汉奸。
　　药厂这件事情上，我们注定要和日本人闹翻，早一点晚一点其实并没有什么区别。
　　另外就是三叔的事情我得好好去查一下才行，可千万不能让他被日本人抓住。”
　　李桓现在必须搞清楚三叔在哪，然后才能搞清楚他的身份。
　　方琴想通了以后点点头，摸了摸宝贝儿子的脑袋，然后气愤的说道：
　　“我这就把你爸藏的私房钱全部都捐给部队抗日。”
　　“啊？夫人，我没有藏私房钱啊！”
　　一旁的李博成觉得自己躺枪了。
　　“李博成，我都看见了，你还想骗我，那些钱都藏在长风的床底下呢，他一个孩子不会有那么多钱，肯定都是你藏的。”
　　听到这里，李桓默默地端起一杯茶，看了看正在外面做运动的长风。
　　嗯！
　　长风确实是一个非常好的同志，那么多钱，都背动静给抗日事业了。
　　“夫人，床底下真的有钱吗？带我去看看吧。”
　　李博成也很好奇，拉着方琴就上楼去看了。
　　就在这时，长风忽然走了进来，抓起桌子上的一把花生米就开始吃，看到李博成和方琴打打闹闹的上了楼，奇怪的问道：
　　“干爸和干妈干嘛去？”
　　“大概可能也许……是去找钱了吧？说是要把钱捐献给抗日的队伍。”
　　长风对于李博成和方琴的行为表示非常敬佩，点了点头道：
　　“干爸干妈的思想觉悟真高！”
　　“嗯，你的思想觉悟也很高。”李桓若有深意的看了长风一眼，终究是说出了这样一句话。
　　“是吗？我也觉得自己思想觉悟很高，就是有点笨。”长风乐呵呵地说着。
　　李桓又深深的看了长风一眼，长风果然对自己非常了解，每一句话都说的深入本质。
　　“好了，先不管这些了，待会儿跟我出去找我三叔。”
　　李桓知道在李家的外围，还有许多的日本人在监视他，但是他并不怕。
　　李家的地底下已经被他和长风挖出来一条长长的地道，甚至还装修了一下，现在都不怕进水，可以很快走出去不被人发觉。
　　两个小时以后，李桓和长风从地道出了李家，不过他们的第一站并未去找李三叔，而是去找了宋雅。
　　宋雅现在居住在公共租界西区，这里对她来说比较安全，在她的伤没有养好之前，李桓并不建议他出这里。
　　而且现在新四军的地下交通站就像一团乱麻一样，简直乱的一塌糊涂。
　　要不是总部那边又派人过来，估计不可能这么快重新运转起来。
　　来到宋雅这边，宋雅的伤势已经好了快一半，不需要专人照顾了。
　　李桓这才问起了三师的事情。
　　“宋雅姐，你老实告诉我，我三叔究竟是不是我们地下党的人？”
　　宋雅有些犹豫，但还是说了出来，
　　“李桓，其实这件事情不光你奇怪，在三天前，我没有得到答案的时候也非常奇怪。”
　　“什么意思？”李桓眉头一皱。
　　“不知道你有没有听说过我们在上海滩曾经有一个叫做‘风筝’的地下党？”
　　宋雅并未正面回答李桓的问题，而是问出了这样一个问题，让李桓有些疑惑，但他还是点点头回道：
　　“我之前听上级说起过这个人，说是此人能力极其突出，但是在某次行动中牺牲了，你怎么会突然说起他？”
　　李桓觉得奇怪。
　　但宋雅非常严肃的看着李桓说道：
　　“你三叔就是风筝！”
　　“这不可能！上级明明说风筝已经牺牲了，而且还有确凿的证据，我三叔怎么可能会是风筝呢？”
　　李桓觉得宋雅在开玩笑。
　　“没错，真正的风筝确实已经死了，而且她还是个女人，但你知道她叫什么名字吗？”
　　“什么名字？”李桓下意识的问道。
　　“于晴！”宋雅目光灼灼看着李桓答道。
　　听到这两个字李桓心里一颤，默念道：
　　“于晴？”
　　“李桓？你认识这位牺牲的地下党吗？”旁边的长风很奇怪的问了一句，不明白李桓为什么有这么大的反应？
　　“她就是我三叔的妻子，也就是我的三婶！”
　　李桓曾今天老妈提起过三婶的名字，但没想到她就是我党优秀的地下党员风筝。
　　“没错，她就是李三的妻子，在于晴同志牺牲以后，你三叔就接替了她的位置继续工作。
　　这件事情我们都不知道，甚至上级也没有几个人知道，我们只当她没有死。
　　可是后来经过调查才发现原来风筝还有一名下线，只是没有记录在案，也没有人知道，那个人就是你的三叔。
　　他这么多年来之所以装作浑浑噩噩的样子活着就是要混淆敌人的视线。
　　上次你跟我说你三叔有些异常，日本人冲进你们家是为了抓他，这件事情应该也是真的，因为他差点刺杀了日本亲王的儿子。”
　　宋雅的消息让李桓特别震撼，没想到三叔放荡不羁的外表之下还有这样一副隐情。
　　难怪他会把儿子托付给老妈，自己却装作不管不问。
　　因为他知道老妈是一个负责任的大伯母，绝对不会亏待李锋的。
　　“那我三叔现在在什么地方？”李桓问出了最后一个问题。

第五百八十章 营救三叔
　　虹口区，日本北辰道场附近。
　　北辰道场是日本人一个比较大的盘口，有许多日本浪人在这里学习，当然更多的可能就是为了做生意，暗地里从事一些军事活动。
　　毕竟日本是全民皆兵的国家，许多人都和军方有联系。
　　李桓带着爵士帽，围巾戴着高高的，开着车出现在这附近。
　　“李桓，你说宋雅姐会不会搞错了？你三叔怎么会出现在这种地方呢？这里可是日本人的地盘。”
　　长风有些奇怪的问着，宋雅告诉他们，当初的藏身之地就在这附近，但是具体在什么地方并不知道。
　　本来李桓也奇怪，但仔细一想想就明白了。
　　灯下黑呀！
　　日本人就算再厉害，估摸着也想不到三叔会藏在他们的眼皮子底下吧。
　　李桓在心中默默的为他点了个赞，真是聪明啊。
　　难怪三叔能在上海滩藏这么久，果然高级间谍脑洞就是不一样。
　　都快赶上他了……
　　“三叔应该就在这附近，只是日本人找遍了整个上海都没发现，他恐怕也快怀疑自己眼皮子底下了。
　　咱们必须尽快才行，三叔之所以没有这么快离开，恐怕是受了伤，我们必须尽快把他带到租界去。”
　　就在这个时候，李桓的脑袋里面弹出来一串信息。
　　“叮，主线任务——营救三叔！
　　任务内容：无论用什么方法，一定要把三叔安全的代表租界。
　　任务奖励：端木菁的一个吻！积分x5000！巧克力十斤！
　　失败惩罚：彻底成为太监！”
　　无论系统发不发布任务，三叔李桓肯定是要救的，只是现在还不知道他在什么地方。
　　不过既然他们已经出现在了虹口区，自然要好好找一找。
　　李桓和长风刚刚准备去找人，车子才启动，就看到日本人的北辰道场门口，居然有人在打架。
　　七八个日本武士，挥起武士刀就砍人，他们砍杀的还是一些普通的平民百姓。
　　李桓二话没说，一踩油门就撞了过去，连撞好几个人，最后朝着那几个老百姓喊道：
　　“看什么看，还不赶紧逃命去？”
　　一群老百姓说了声感谢以后，捂着伤口就开始逃命。
　　李桓则是猛的撞死了，两个日本武士过后开着车扬长而去。
　　等北辰道场里面的人跑了出来，发现对方已经不见了踪影，他们气得原地跺脚。
　　“八嘎，一定要给我找到对方，敢对我们北辰道场不利，必须把他的脑袋砍下来才行。”
　　一个二十多岁的青年非常凶狠的说着，周边的武士似乎非常尊敬他，他的身份应该非同一般。
　　“哈衣，世子阁下请不要担忧，我们保证尽快找到凶手，无论他是谁都会砍下他的脑袋，为死去的武士们报仇。”
　　另外一个中年男子弓着腰，恭敬的回答着。
　　原来这个年轻男子的身份确实不一般，他是日本亲王的儿子，有很大的几率继承王爵，是贵族中的贵族。
　　而李桓和长风显然不在乎这些，撞死几个欺负老百姓的日本人，算便宜他们了。
　　改天找楚河弄几个强力炸弹丢进去，保证把日本人的道场都给炸了。
　　连续兜了一圈风，别说三叔了，连三叔的一根毛都没发现。
　　李桓在小地图上寻找了许久，最后就在他准备回去的时候，忽然发现了虹口区枪声大作。
　　砰砰砰！
　　“快给我抓住他！”
　　“绝对不能让他跑了！”
　　“快快快！”
　　一群七十九号的特工和梅机关的特工正在追捕一个人。
　　李桓马上探出脑袋一看，发现果然是三叔。
　　“长风，准备作战！”
　　李桓丢了好几把枪给长风，后者熟练地把枪背在身上，然后李桓就开着车闯了过去。
　　一个神龙摆尾，停在了李家三叔的旁边，一脚踹开车门朝着三叔大喊道：
　　“三叔上车！”
　　李三一看这人是李桓，心里有些疑惑，但还是一把抓住车门跳了上来。
　　这个时候李桓驾着车朝着租界苏州桥那边开过去，只要是进了租界，他们就算是安全了一半。
　　日本人不敢就这样直接闯进去，抓人也得伪装一番，这就给李桓等人争取了时间。
　　果不其然，李桓开着车闯过苏州桥的时候，一帮特务迅速止住了脚步，因为苏州桥旁边还有几个守着的洋人大兵。
　　干掉这几个洋人大兵不是什么问题，有问题的是他们背后站着的美国佬。
　　“可恶，刚刚那辆车上好像是李桓，他为什么会出现在这里？”
　　日本特工对李桓已经非常熟悉了，心中对他更是恨之入骨。
　　“马上通知三岛小姐，她现在正带着人在租界里面搜查，一定要让她截住李三，绝不能让他跑了。”
　　就在这时，青木忽然站了出来，没想到这一次他亲自出马，还失算了。
　　但是好在三岛就在租界里面，而且还带了许多人，相信一定能够截住李桓。
　　很快他就打电话把这件事情告诉了三岛，租界里面的三岛接到消息以后，迅速带着人出击，再李桓的必经之路上设下了埋伏。
　　开着车闯进租界的李桓，有些奇怪，这帮日本人居然这么老实，按理说悄悄的开着车，带着一些人追过来，也不会有什么问题。
　　美国人搞不好会睁一只眼闭一只眼，但是他们好像没这么做。
　　“李桓，日本人没追上来。”长风一边给霰弹枪上子弹，一边看着后面说道。
　　李三这个时候看了看旁边的侄子，捂着自己的胸口，面色虚弱的说道：
　　“小桓，没想到你居然真的是地下党的人。”
　　“三叔，我可没有你隐藏的深啊，连自己人都不透露一点消息的。”
　　李桓淡笑一声，三叔藏的可真深。
　　“环境逼迫啊，我不能暴露自己的身份，否则咱们一家人都很危险，小晴已经死了，我不希望自己再有一个亲人遭遇危险……”
　　三叔似乎很爱三婶，说到这里，他的脸上出现了一丝深情和落寞。
　　“放心吧，我们都不会有事儿的。”李桓安慰道。
　　“不，还是让我下去吧，这样日本人就拿你没办法了。”李三是一个非常爱护家人的人，他并不愿意因为自己的事情让李桓受到伤害。
　　“现在已经晚了，三叔，咱们还是先想办法怎么逃出去吧。”
　　就在李三疑惑的时候，忽然车子正前方出现了七八个穿着黑衣服的日本特工……

第五百八十一章 激烈枪战
　　日本人终究还是把李桓埋伏起来，而且带头的人好像就是三岛，此刻他端着枪走到正前方，朝着李桓大喊道：
　　“李桓，今天放下李三，我让你离开，否则就别怪我们不客气了。”
　　其实三岛非常想一枪打死李桓，但这里是租界，李桓家又是租界的人，日本人要是把他打死了，那估计整个上海滩的大亨都会人人自危。
　　美国那边也不会就此罢休，搞不好还会惹上国际官司。
　　所以三岛尽可能的想用其他的方法威胁李桓交出李三，等日后大日本帝国不再害怕美国的时候，再干掉李桓。
　　但是这次她失算了，哪怕梅机关和七十六号的人相继赶过来一百多人，李桓也没有一点想把三叔交出去的想法。
　　“三岛，你觉得我会把自己的亲三叔交给你？
　　别白日做梦了，我告诉你，今天我三叔我一定要带走，谁他妈敢拦老子，老子一定让他知道花儿为什么那样红。”
　　“赶紧给老子滚开！”
　　李桓也不客气的大喊着，一旁的李三都很奇怪。
　　侄子以前虽然很大胆，但是现在日本人有一百多，虚与委蛇一下也好，怎么这么杠呢？
　　“小桓，我看你还是把我交出去吧，这样起码能够保证你们两个安全。”
　　一旁的李三不希望自己的侄子出事，提出了这样的想法。
　　“三叔，你瞧瞧你这说的是什么话？
　　且不说我们是有着血脉联系的亲人，你忘了我们还是同一条战壕里面的战友呢。
　　放弃战友和亲人的做法可不是我们党的作风，一帮日本人而已，咱们叔侄俩就闯过去吧。
　　三叔你应该不怕吧？”
　　李桓淡淡的点上了一支烟，后面的长风也抢地跟过去，身上抱着一根铁拳，脸上居然毫无畏惧。
　　这很不长风！
　　“小桓，你实在是太莽撞了。”李三苦涩一笑，他都有点看不懂这个侄子了。
　　“这么年轻不莽撞一下还什么时候莽撞呀？
　　再说了，日本人想吃下，我们那得有一张好牙口才行，能杀我李桓的人还没出生呢。
　　三叔坐稳了，我现在就带你逃出去。”
　　说完，李桓就叼着一只烟，一脚踩着油门撞了过去。
　　三岛等人见状慌忙开枪，这个玻璃被打的粉碎，甚至李桓还感觉身上中了几枪。
　　但好在有防弹衣护着，否则现在搞不好要丢一条命。
　　三叔没有被打中，只是被玻璃割伤了脸。
　　至于长风就更不用说了，整个人完好无损，玻璃都是描边儿过的。
　　三岛见到李桓开车溜走，气得大喊道：
　　“全部给我打车胎！”
　　于是乎，所有的子弹全部打向了李桓的车胎，不一会儿三个车胎全部被打爆。
　　李桓的车直接翻车。
　　三岛见状特别高兴，带着人就追了上去。
　　就在他们快要靠近的时候，忽然一个脑袋探了出来，肩膀还扛着一根黄色的管子，然后管子的头部有一个东西嗖的一下飞了过来。
　　三岛大惊，她好像听说过这玩意儿，是用来炸坦克的。
　　“快躲开！”
　　一群人慌忙躲避，但是为时已晚。
　　长风的枪法虽然不怎么样，但是他的运气绝对是霸王级别的。
　　想打哪儿，炮弹哪怕是滚，你也会滚过去。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，地面被炸出一个窟窿，七八个特工当场被炸死，另外还有十几个人受伤。
　　这一次长风使用的是强力炸弹，不把鬼子炸了个灰头土脸才叫奇怪。
　　“八嘎，给我打死他们！”
　　三岛也是满脸污垢，此刻已经顾不上那么多了，命令所有人朝着李桓那边开枪。
　　李桓带着三叔爬了出来，躲在车头后面，长风则是躲在了一个墙角里面，看上去他那儿更安全……
　　“长风，掩护我！”
　　李桓朝着长风大喊一声，后者马上窜了出来，手里头拿着一把霰弹枪就狂喷。
　　打完还没忘记扔几颗烟雾弹挡一下鬼子的事情。
　　李桓趁机拖着，三叔悄悄的躲到了拐角里，他的对面就是长风，两个人分别堵在了马路的两侧。
　　这一次只要日本人手里头拿着的是手枪，就绝对打不穿墙壁。
　　“李桓，日本人的数量实在是太多了，咱们得想个办法撤退才行。”
　　长风这一次也知道动脑子了，他们目前的状况并不能蛮干。
　　李桓趁机丢给长风一个多管榴弹枪，大喊道：
　　“给我狠狠的轰他们！”
　　“好嘞！”
　　通通通！
　　很快就有七八发榴弹打了出去，呈抛物线形，落在了鬼子堆里。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸过后，小日本不得不换位。
　　三岛的衣服都被炸开了，露出了一些不该露的画面。
　　“八嘎，给我上，杀了他们重重有赏！”
　　三岛此刻已经被仇恨蒙蔽了双眼，她想起李桓以前那么羞辱她，心里就非常不舒服，甚至都忘记了青木要求她活捉李三的命令。
　　“三岛，你瞧瞧你手底下这些没用的废物，一百多号人连我们三个人都抓不住，赶紧拿着枪照自己脑袋来一下吧，省得活在这世上丢人。
　　哦对了，你就是那个最没用的废物。”
　　李桓一边把手枪丢给三叔，一边掏出一挺电锯机关枪悄悄架设起来。
　　二三十个日本特工这个时候纷纷拿着手枪冲了上来，要是他们一百多个人都抓不住李桓的话，这一次恐怕只有自杀谢罪了。
　　但他们不知道的是，此刻正有一把大杀伤性的武器，在正前方等着他们。
　　就在偷我们窜出巷道出现在李桓正前方的时候，李桓毫不犹豫地开动了机关枪。
　　哒哒哒……
　　弹链就像是跳舞的美女一样，不停的甩动着，无数的子弹倾泻而出。
　　正前方的日本人还没来得及搞清楚怎么回事，身上就被打出了几个透明窟窿，子弹穿过了一个又一个人的身体，最后变成了碎屑，留在了日本人体内。
　　不到半分钟，这几十个日本特工全部被打死。
　　七十六号的人刚刚探出脑袋见到这一幕，立马又缩了回去。
　　妈呀！
　　真tnd恐怖，好在老子没冲出去，要不然不得被打成一块儿一块儿的。
　　三岛见到这一幕也气的大喊道：
　　“李桓，你居然敢在租界里面使用机关枪这种大规模杀伤性武器，美国人一定不会放过你的。”
　　“去你妈的吧，我什么时候使用大规模杀伤性武器了？明明是你们用的，我就只是一个普通的富家少爷而已，此刻正在被你们追杀。”
　　哒哒哒……
　　李桓一边说，还一边通过声音确定三岛的位置，几发子弹打出去，直接在墙上留下了几个窟窿。
　　但是好像没打死三岛！
　　三岛非常气愤，趴在地上大喊道：
　　“李桓，你混蛋，大日本帝国一定不会放过你的，租界的列强也不会放过你！”
　　“呵呵，你还是先关心一下你自己吧！”
　　哒哒哒！

第五百八十二章 丢尽脸面的日本人
　　“三岛，你说要是所有人都知道你们一百个人抓不住我们三个人还被我们反杀掉不少，这外界的人会怎么看你们日本？”
　　“弱鸡？”
　　“垃圾？”
　　“还是一群无能的人？”
　　李桓大笑着，还没忘记让长风换位，他的榴弹枪必须靠得更近一点才能炸到对方。
　　长风拿着锄头就撬开了墙壁，悄悄地靠近了日本人，连续几发榴弹过去又炸死了不少。
　　双方打的你来我往，子弹在墙壁上留下了一个又一个的坑洞。
　　但是这样好的情形没有持续多久，青木就悄悄带着人赶到了。
　　“李桓，我劝你最好放下武器，交出李三，另外你自己也跟我到宪兵队里去接受审问。
　　我现在怀疑你和上次袭击我们的那些人有关，他们使用的武器和你现在使用的武器一模一样。”
　　青木现在有些怀疑李桓的身份了。
　　当然啦，这些都不重要，重要的是他必须尽快解决此次事件才行。
　　租界的人已经在赶来的路上，要是他们不能尽快解决的话，面临的很有可能就是美利坚的守备军了。
　　“青木，我看你是没脑子吧，你觉得本少爷会放下枪乖乖投降吗？
　　如果你非要这样想的话，那我也不妨回你一句：
　　你们他妈都给老子放下枪，老子可以饶你们不死！”
　　李桓说完这句话，附近一些偷看的傻大胆儿也忍不住笑出了声。
　　这很李桓！
　　绝对就是他。
　　除了他没人敢说这么搞笑的事情。
　　“八嘎，李桓，你是打定主意要和我们大人们帝国作对吗？”
　　青木现在都快气炸了，就在刚刚他接到了亲王阁下的命令，一定要抓住李三。
　　他敢刺杀日本皇族，必须当众处决才行，否则天皇的脸都被丢尽了。
　　但按照现在的情形来看，他们还真不一定能够抓住人。
　　“青木，你一说这话不觉得可笑吗？
　　你们三天两头的针对我们李家，我凭什么听你的话？
　　再说了，你现在要抓的，可是我亲三叔，他可是我的血脉亲朋，手足……啊呸，总之就是不会给你们的。”
　　李桓差点说出要加钱的想法了，不知道三叔听到了会不会一口血吐出来。
　　“李桓，既然你冥顽不灵，那就别怪我们不客气了。
　　所有人给我上，目标就是对方三人，生死勿论！”
　　青木不愧是聪明人，他知道如果这一次不能把李三抓回去，肯定是一顿批。
　　但如果我把李三给杀了，那就不一样了，虽然没有完成任务，但也算有个交代了，起码他给亲王世子报仇了。
　　当众杀和直接杀有什么区别吗？
　　接到这个命令，最兴奋的无疑是三岛，她对于李三叔没有任何兴趣，只想杀了李桓报仇。
　　李桓见这些家伙来送死，机关枪再次开动起来，一大串的子弹飞出去，连续打倒了七八十个人。
　　但是这一次青木很聪明，带来的人当中还有好多地下黑帮分子，他们只是打手。
　　而且这些人正从四面八方五围攻过来，堵住了李桓他们的前路和后路，甚至还有人想通过苏州河游过来。
　　“妈的，这群日本人实在是太可恶了，居然用这种方法对付我。”
　　“那我也不客气了，既然你们不讲武德，那我也不讲！”
　　说完李桓让长风走了过来，随后在自己的周边扔了许多的烟雾弹。
　　顿时整片街道都被烟雾缭绕，所有人都很奇怪，李桓则是拿出消音手枪，对着这边开一枪又对着那边开一枪。
　　日本人见状，就朝着子弹打过来的方向乱射。
　　李桓这时则是悄悄的挖了个地道，几个人藏了进去。
　　很快挖通了下水道，戴着三树就在里面不停的钻着，不到一会儿就跑了出去。
　　日本人打着打着烟雾就逐渐散了出去，然后他们发现自己人在打自己人。
　　青木气得大吼：
　　“八嘎，所有人都给我住手！”
　　一群人这时也发现不对劲，赶忙住手，缓缓的靠近了李桓等人之前呆过的地方，发现那里有一个洞口。
　　三岛发现这一幕的时候，不知道为什么，她总觉得似曾相识，以前追杀李桓的时候也碰到过这种情况。
　　“这个李桓……他好像会遁地呀！”
　　不知道是谁说了一声，反正三岛没有反驳，她心中还真有这种猜测。
　　“八嘎，所有人给我下去追！”
　　说完就让特高科的人下去追，但是刚刚有几个人跑进去，忽然又急急忙忙的冲了出来。
　　“八嘎，你们……”
　　青木刚刚想质问这些人为什么跑出来，忽然听到了一声剧烈的爆炸。
　　轰隆！
　　这道惊天巨响，让整片街道都在颤抖，下水道出现了一条条裂缝，所有的砖头居然沉了下去。
　　以至于地面上出现了一条下线的沟渠。
　　至于青木则是被爆炸掀飞出去几米，嘴里吐出了一口鲜血，也不知道有没有死。
　　三岛也被两块砖拍在了两个兔子上，当场两只兔子直接被拍扁，她也吐了一口血，但是没有倒下。
　　至于其余的人就更不用说了，离得近的五脏六腑都被震碎，虽然感觉不到疼痛，但是嘴里头却在不停的溢出，鲜血意识也越来越模糊……
　　恰好在这个时候美国的守卫部队跑了过来，看到日本人在这里搞这些活动，脸色顿时阴沉下来：
　　“哦谢特，你们这些该死的脚盆鸡，美利坚一定会像你们日本控诉的。”
　　美国佬也不敢抓人，毕竟这里的人实在是太多了，要是一个个抓的话，搞不好会出现暴动，他们的人也会有伤亡。
　　但是青木和三岛却被抓了起来，这两个人是带头的，抓住他们准没错。
　　这件事情在下午就发酵了。
　　上海滩大街小巷，人人都在谈论此事，说什么李家少爷神勇无敌，长着三头六臂，一个人就把五百多个日本人打趴下了。
　　传着传着就歪了，穿到第一百个人的时候就变成了李少爷，一个人打了五万个日本人……
　　日本那边听到了这个情况，一个个气的脸色铁青，因为他们也不知道这件事情该不该认？
　　认了吧，那丢人丢大发了，而且还会惹上国际纠纷，毕竟带着上千号人在租界里面闹事儿，可不是那么容易盖过去的。
　　但是不认吧……他妈美国的大使已经上门了……

第五百八十三章 解决军统新站长
　　就在一群日本人恼火的时候，李桓已经带着三叔躲到了李家别墅的地道里面。
　　上官杰这个时候也悄悄的过来给他做手术，三叔伤得并不重，只是处理的不及时，子弹没有取出来而已。
　　上官杰给他做完手术，上了一些药就行了。
　　“李桓，让你三叔最近伤口不要沾水就好，他的伤势没什么大碍，就是治疗的有点晚，稍微有些感染，但是打了一些青霉素以后，想必不会有什么问题。”
　　上官杰摘下口罩，非常淡定的说道。
　　李桓这小子身上居然有青霉素，这种东西国际上一直在研究，到现在也不一定成型，没想到李桓手里居然有，而且效果还这么好。
　　之前答应和他一起开药厂，果然是一个正确的决定，有了这种药品不知道能救多少人呢。
　　“那就没什么问题，现在就只有鬼子难解决了，等抓住机会，非弄死三岛和青木不可。”
　　这两个人可以算得上是梅机关的头目了，不弄死他们可不行。
　　“以后的事情以后再说，但接下来你打算怎么办？
　　本人可正在你们家外面盯着呢，但凡你们有一点风吹草动，估摸着他们都敢直接攻击你们家。”
　　“他们敢？！”
　　李桓的身上这个时候，居然露出一股王霸之气，浑身上下都散发着杀意。
　　楚河都忍不住高看了他一眼，然后手里的引线不小心被烟头点燃，吓得他赶忙抽出引线丢给了长风，把长风吓了一大跳。
　　李博成和方琴这个时候也悄悄的走了下来，看到三叔浑身都是伤，不由得心里一伤：
　　“老三，你这是何必呢？有什么事情告诉我们就好，我们是一家人，会帮你瞒着的。”
　　方琴这个二嫂（前面有些写错了，方琴是李锋二伯母）不错，李博成这个二哥也不错。
　　李三苍白的脸上露出一丝苦笑：
　　“二哥，二嫂，主要是我从事的职业太过危险，害怕连累到你们，所以就没有告诉你们，真是对不起，让你们担心了。”
　　“我们倒还好，只是苦了小锋，小小年纪失去了母亲，你这个当爹的又不关心他，他的心里其实很难受的。”
　　虽然方琴就像妈妈一样照顾着李锋，可终究不是亲妈，存在着一种若有若无的隔阂。
　　而且李三这个亲爹当的实在是不合格，以至于李锋从小就没有享受到什么父爱。
　　“其实我……一直在他身边看着他，只是我不敢表露心迹，万一日本人拿这个做威胁就不好了。”
　　听到三叔这么说李桓，心里也一阵苦涩。
　　三岛之前就准备这么干，还好他够机灵，及时阻止，要不然现在堂弟李锋可能真的在日本人手上。
　　那样他们就彻底陷入被动了。
　　几个人经过一番交谈，最终出了地下室。
　　其实方琴想把三叔接到上面去休养，但被李桓阻止了，上面人多眼杂，搞不好就会暴露，先等三叔的伤势好了一些再说吧。
　　李桓出来以后发现李家别墅的门口多了许多的小红点，不用猜，都知道他们是日本人。
　　而且三岛已经下达了最后通牒，那就是如果李家还不就范，就别怪他们不客气了。
　　李桓这个时候已经让它老爹把家里的各个产业能卖的都卖了，然后准备转战国外。
　　所以李桓直接破口大骂，拒绝了日本人的各种无理要求。
　　对于李家的这种做法，上海滩许多有志之士一致赞扬，甚至还上了报纸。
　　说李家父子宁愿抛弃家业，也不愿意当汉奸，此乃我辈楷模。
　　名声大大滴有！
　　但其实他们不知道的是李桓，只是想让家里换个地方赚钱。
　　至于日本人……
　　他们天生就是李桓的死敌，和他们搅和在一块是绝对不可能的。
　　本来以为等三叔伤势好了一点，就可以带着他一起离开，没成想端木菁那边传来了一个消息。
　　是林森送过来的，说是军统又来了一个站长，和端木菁有些不对付，甚至好像要治她的罪。
　　对于这件事情，李桓毫不犹豫的就跑过去帮忙了。
　　军统交通站的新任站长叫刘易，不是个好人，贪财好色，样样精通。
　　这一次上任没捞到什么钱，而且之前段成还派人去告过端木菁，以至于上面非常的不信任她。
　　哪怕后来段成叛变，也没有改变军统高层的想法。
　　或许在他们看来，段成只不过是一个探路的，而端木菁是断了他们财路的人，至于汉奸之类的说辞他们一点也不在乎，他们在乎的只有利益。
　　如果汪伪政府能够给他们带来足够的利益，讲不定军统高层会很快的倒向他。
　　李桓找到刘易以后，直接表明了身份，告诉他在上海滩最好老老实实的，发财就好，其他的就不用管了。
　　否则段成就是他的下场。
　　刘易不知道李桓的身份，但他知道前几天李桓把日本人打的是灰头土脸，杀他绝对绰绰有余。
　　所以他准备接受李桓的提议。
　　当然了，最能让他接受李桓提议的并不是威胁而是利益。
　　李桓送了他一辆轿车，那一辆轿车到现在中国就只有军统局座有，他现在有了一辆，心里美滋滋。
　　而且只要他答应帮忙运输一些东西，还会有源源不断的好处费，先给一万块钱的定金，接下来的会越给越多。
　　贪财的刘易毫不犹豫的就答应了，有钱谁还在乎李桓的身份。
　　而且上海滩拼命的事情都由端木菁去做，功劳他还能拿一点，又没有什么危险，为什么不干呢？
　　但他不知道的是，他答应了以后，李桓的嘴角出现了一丝若有若无的笑意。
　　刘易帮忙运输的，可是要交给新四军的军火物资，也就是给六十一号兵站打掩护。
　　这个钱要是拿了一次，那以后都得拿，而且还能把他绑上战船，不怕他反水，因为他反水可能就要枪毙。
　　资助新四军物资，这个罪名他可担不起。
　　解决了端木菁的事情，李桓就准备着手让父母离开上海了。
　　奈何端木央在这个时候，突然来到了李家，告诉李桓，她也要加入八路军，让李桓有些手足无措。
　　“你加入我们八路军干嘛？”
　　“我想和你在一起！”
　　端木央直接表露心迹……

第五百八十四章 反杀日本人
　　“央央，你也知道我所从事的工作实在是太过危险了，我并不想让你涉险。”
　　李桓并不想让端木一样加入八路军，他希望端木央跟着父母一块去美国。
　　“可是我……”端木央在这件事情上很倔强，让李桓无可奈何。
　　“央央，我马上就会离开上海，你可以跟着我父母去美国，那样也可以帮他们的忙。
　　另外就是我希望你和三木晴子走得远一点，这个女人可不一般，她的身份居然是大安集团的负责人之一，接近你的目的就是为了接近我。
　　虽然她并没有想害你，也不是一个坏人，但终究是我们的敌人，关系太好的话，我怕以后下不了手杀她。”
　　李桓虽然这么说，但是端木央还是不肯答应。
　　以至于最后再宋雅的建议下，让端木央加入了八路军的地下党，她在上海他的身份正好可以打掩护做许多的事情。
　　李桓脸上非常担忧，但是端木央却很开心，这样她就可以离李桓再近一步了。
　　“李桓，你放心，我不会阻碍到你的，也不会打扰你，我只是希望你心里能有一个我的位置。”
　　端木央是一个痴情的少女，她的深情让李桓实在难以承受。
　　他何德何能，能让一个女孩子为他这样付出。
　　李桓好好交代宋雅，让他千万不能让端木央涉险，最近就先带着她去熟悉一下。
　　至于李桓自己则是准备去找安德鲁，这一次的合作，他还希望把雷明顿公司拉进来，毕竟他们公司有着许多的客源。
　　当然了，李桓绝对不是惦记他们的技术和物资，只是希望大家礼尚往来一点而已……
　　他现在这么穷，身为合作伙伴的军火商，总不能眼睁睁的看着他受苦吧。
　　过了一个多星期，三叔的伤是好的差不多了，在某个夜晚，李桓准备让人把他送出去。
　　日本人现在一直在盯着他，只要他出现在大众的视线当中，就能够吸引所有人的注意，到时候没人能关注到三叔。
　　这个任务就由端木央去做，这是她第一个任务，应该不会有什么大问题，更别说还有宋雅带队。
　　李桓自己则是开着车大大方方的出了门，他准备去找安德鲁商量一些事情。
　　日本人见李桓出门，一大群人跟在了他的后面，试图抓住他。
　　当然了，李家别墅这边也留了很多人，他们准备等李桓离开以后，对李家别墅发动攻击，最好直接抓住李博成夫妇。
　　只是他们没想到的是，李博成夫妇早就在地道下方离开了，李桓反倒成了李家别墅最后离开的人。
　　“李桓，这武器就是你之前丢给长风打日本人的？”
　　张宇坐在副驾驶上，手里头拿着一个铁拳晃悠着，头部还对着李桓的脑袋不停的指啊指的。
　　李桓方向盘都快握不稳了，这要是一个不注意，他恐怕都会被炸成碎片。
　　“我说老张，你能不能不要对着我？对着后面的日本人行不行？”
　　“好嘞，我先看看后面有多少日本人跟着我们。”
　　张宇穿着一身黑色大衣，戴着爵士帽，手上居然还套着皮手套，这种人不是杀手就是黑帮老大，反正第一眼看上去不是什么好人。
　　长风这个时候也扭过头看着车子正后方跟着七八辆吉普车，下意识的说道：
　　“这些日本人不会是来杀我们的吧？”
　　听到长风说这话，李桓心里隐隐升起一丝不好的感觉……
　　“长风，闭嘴！”
　　“哦！”
　　长风马上闭上了嘴巴，还顺手接过了李桓丢过来的武器，分别是铁拳和霰弹枪。
　　果不其然，双方在经过了半个小时左右的车程以后，就展开了枪战。
　　看日本人的架势，应该是要杀了李桓，但可惜的是，李桓花了许多的积分在车子周围装了许多钢板，挡住手枪的子弹一点问题也没有。
　　而且李桓也用积分兑换了许多的三级甲，现在张宇的身上都穿着一层三级甲呢，子弹打上去都打不死他。
　　“叮，主线任务——反击！
　　任务内容：击杀不少于二十名日本特务！
　　任务奖励：一百斤巧克力！一万发电锯机关枪子弹！积分x3000！
　　失败惩罚：无！”
　　系统难得一次大放过，李桓觉得自己要是不薅几根羊毛的话，都对不起它。
　　连续一顿操作过后，长风直接架着机关枪，对着日本人的车子就开始狂扫。
　　这一次日本人学聪明了，居然也带了机关枪，九六式机关枪还可以，甚至他们还带了狙击枪，但是枪法就很赖了。
　　为数不多的几个月神枪手还躲在高处狙击，只是他们还没来得及开枪就被干掉了。
　　上官杰和楚河早就在这里等着，也知道日本人会追杀李桓，正好他们也想杀杀日本人的锐气。
　　双方沿着街道打了七八个来回，最终的结果就是李桓开着车扬长而去，日本人死伤惨重，留下一地的尸体。
　　绕了一个圈，李桓忽然发现正前方还有一辆车，而且还是日本人的车，二话没说，一踩油门就撞了过去。
　　砰！
　　日本人的车子直接被撞翻，但是里面的人好像没死，踉踉跄跄的从车子里面爬出来对着李桓的车尾巴大喊道：
　　“八嘎，你们在找死，知道我是谁吗？我可是日本亲王世子，冒犯我是要杀头的。”
　　这个人就是日本人的亲王世子，但李桓已经听不到他的话了，开着车扬长而去。
　　这个亲王世子看着李桓的车子，满眼怨毒，他发誓一定要报仇，无论对方是什么人，他都要砍下对方的脑袋。
　　青木和三岛很快赶到了这里，看到亲王世子受了伤，心里也一惊。
　　随后听说是李桓撞伤了他，大怒不已：
　　“世子阁下，这件事情就交给我们去做吧，我们一定帮你报仇。”
　　亲王世子知道了李桓的身份，以后咬牙切齿的说道：
　　“李！桓！我不会放过你的，给我等着。”
　　本来一场风波很可能就这样过去了，但李桓没想到的是更大的一场风波突然到来。
　　他现在开着车来到了安德鲁居住的地方，虽然车身上都是弹孔，但他毫不避讳，向安德鲁的保镖露了个脸，他们就把李桓放了进去。
　　今天要来谈一笔大生意，只是李桓没想到的是，爱丽丝居然也在这里。

第五百八十五章 端木央和宋雅被抓
　　“李，我可是等你好久了呢，不知道你和日本人的事情有没有解决？”
　　安德鲁见到李桓过来非常开心，虽然他手上的伤势还没有完全痊愈，但心里的伤势已经好的差不多了。
　　那个日本女人被日本人秘密处决，日本军发还赔了他不少钱，甚至还陪了不少女人给他睡。
　　那些日本小女人实在是听话呀，最关键的是……紧……
　　咬的一口好玉米棒子，让他都不忍心将对方送走了。
　　“安德鲁先生，这一次我希望你可以把我的父母安全的带到美利坚去，我愿意付出一成的股份，作为感谢。”
　　安德鲁不是什么好人，就是一个奸商。
　　跟他讲情义就是扯淡，但是跟他讲利益就不同了。
　　“哦不，李，你是我的朋友，也是我的救命恩人，我怎么能够收你的钱呢？
　　我一定会安全的把你的父母送到美利坚去，不会让他们遇到任何危险。
　　如果那些脚盆鸡赶在美利坚的国土上对你的父母出手，那么美利坚一定不会放过他们的。”
　　安德鲁信誓旦旦地做着保证，要是到了自己国内，他才不害怕那群脚盆鸡呢。
　　“既然如此，那我就放心了，过段时间我就会离开这里，到时候有什么事情的话，可以通过电报联系。”
　　李桓要回河北，安德鲁要回国内弄一下国内的药品生产。
　　“没问题的，李，如果你缺乏武器装备的话，尽管给我发电报，我会让军火商给你一定支持的，但是恐怕要你自己去运输了。”
　　对于安德鲁来说，其实武器装备并不难搞，弄到中国来也并不难。
　　难的是这其中的运输费，天知道日本人会在当中搞什么鬼把戏。
　　“好，有困难我不会客气的，既然你都要走了，那就把你留在上海滩的一些军需物品都给我吧，我会按照市价向你购买。”
　　反正都要走了，在走之前给新四军弄一笔好处吧。
　　而且六十一号兵站最近急需武器装备和军需药品，他也需要让一些同志们运输到山东那边交给山东那边的部队，然后再让他们帮忙运到河北去。
　　这一来一回的倒腾还真是麻烦，要是从天津购买就比较好了。
　　“李，其实你不用这么麻烦的，我在天津那边还有一部分的武器装备，存在一个老朋友手里，到时候我直接让他把武器运输到河北境内交给你。”
　　安德鲁是一个聪明的奸商，知道这个时候要和李桓打好关系。
　　美国和日本迟早有一战，就算和日本不打仗，他也可以不停的倒卖武器到中国来。
　　李桓是一个很好的顾客，也可以帮他介绍许多的顾客，到时候钱还是大把大把的赚嘛！
　　“那真是太好啦！”
　　李桓觉得这一次的任务完成的很出色，不仅重建了六十一号兵站，还弄到了鬼子的化学武器兵工厂。
　　不知道回去上级会不会给他升官。
　　不要求当个团长，升个副营长之类的总没什么太大的问题吧。
　　“好了，既然正事已经谈完，那我就该回去了，日本人还在找我的麻烦呢，我得尽快离开上海滩才行。”
　　说完李桓就准备走了，但是旁边的爱丽丝把他给拦住了。
　　“亲爱的爱丽丝小姐，不知道你拦住我，是要让我和你共度良宵吗？
　　我这个人可喜欢骑洋马了，不知道我能否有幸……”
　　“李，我觉得在你骑洋马以前得向了解一件事情，那就是日本人在公共租界西区以西的那个地下化学兵工厂是不是你们炸掉的？”
　　爱丽丝看着李桓的眼神十分的神秘，李桓觉得这娘们肯定不是普通的特工，搞不好还和什么大官有一腿，甚至可能有好几腿。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　李桓并未正面回答，毕竟大家还没熟到那种什么都能说的程度。
　　哪怕深入交流了几次也是不能说的，洋马可以骑，口风不能破。
　　他只想白女票一把！
　　“李，我想你误会了，我并不是想要打听你的身份，我只是想告诉你一个消息。
　　那就是我们得到消息，日本人在前天悄悄的运输了一批化学武器出了上海，我觉得这件事情你一定很感兴趣，所以就免费告诉你。”
　　听完爱丽丝的话，李桓眉头一皱，追问道：
　　“化学武器？你是不是搞错了？他们的兵工厂明明已经被炸着了，怎么可能还会有化学武器存在呢？”
　　李桓可以确定，之前炸掉的地方就是日本人的地下化学兵工厂。
　　系统的任务都完成了，没道理，日本人还有这种东西啊。
　　除非……
　　李桓突然有了一个不好的想法。
　　“李，这其中的事情我就不知道了，但我想告诉你的是，最近我们的高层再让我们查一名日本细菌弹专家的下落，我想和你合作，一起找到他。”
　　“细菌弹？”李桓瞳孔一缩。
　　这玩意儿可比普通的化学武器要强多了，而且还有传染性，一死死一大片呢。
　　“爱丽丝，我想这件事情有多么严重，你应该知道，日本人制造细菌弹，这对整个人类社会有着巨大的危害，如果可以的话，我希望你把你所知道的都告诉我。
　　当然，如果日后你有什么事情要让我帮忙的话，只要不损害国家利益，我李桓一定会拼命帮助你的。”
　　那可是细菌弹！
　　绝不能让它投入战场。
　　“李，这也是我想说的，我已经征求了我们高层的同意，可以和你合作。”
　　爱丽丝答应的很痛快，李桓虽然有些怀疑，但是这种事情最好还是谨慎一点。
　　“好，那有什么事情我们互通消息。”
　　李桓和爱丽丝达成了短暂的协议，就在他快要离开这里的时候，孔秀突然急急忙忙的冲了过来，肩膀上还沾着血，非常着急的说道：
　　“李桓，不好啦，央央和宋雅姐被日本人抓走了！”
　　“什么？”
　　李桓大惊，没想到日本人居然敢对端木央出手，这是公然撕毁了他们之间的默契呀。
　　“她们是被什么人抓住的？”
　　李桓刚刚问完，孔秀就昏了过去，然后他和长风等人，只能带着孔秀去找上官杰。
　　刚刚出门，就看到外面有许多的日本人守着，老百姓都被吓得四散而逃。
　　一场危机顿时笼罩在了他们头上。

第五百八十六章 三木晴子的善意
　　“三岛，给我出来！”
　　李桓并不害怕周围的日本人，朝着他们就大喊了一声。
　　就在这个时候，一个穿的凹凸有致的女人走了出来，看着李桓，脸上满是戏谑。
　　“李桓，我早就告诉过你，不要得罪大日本皇军，否则你将会付出你承受不起的代价。”
　　“老子不管那么多，马上把人给老子放了，否则别怪我不客气。”
　　李桓浑身杀气腾腾，整个人身上都闪着寒光。
　　周边的老百姓感受到这种浓烈的杀意，身上忍不住抖了个激灵。
　　这李少爷是杀过多少人才能有这么强的杀气？
　　“李桓，我劝你最好不要冥顽不灵，投降大日本皇军是你最好的决定。”
　　三岛脸色一寒，周围十几个特工瞬间拿起枪，对准李桓，枪战一触即发。
　　李桓也眯着，背后的长风和张宇二人也纷纷掏出枪对准眼前的鬼子。
　　就在所有人以为要打起来的时候，安德鲁突然带着一大群美国的大兵跑了过来。
　　“你们这群脚盆鸡想在美利坚的租界做什么？”
　　安德鲁骂人一点都不客气，在他眼里日本人根本算不上人，就是一群鸡。
　　有了美国大兵的加持，他才不害怕这群脚盆鸡呢，最好是他们提前开枪，然后被美国人打成筛子。
　　安德鲁现在最恨日本人了，上次差点让他没命。
　　三岛见美国人来了，马上示意所有人放下枪，然后略带威胁的看了李桓一眼，道：
　　“李桓君，你是聪明人，我相信你能做出正确的决定。”
　　“你们也是聪明人，我觉得你们最好还是把老子的人放了，免得你们付出你们付不起的代价。”
　　李桓对端木央有着一种愧疚，不知不觉中已经把她当成了家人，绝不允许她受到伤害。
　　“李桓，那我倒要看看你怎么和我们斗？”
　　三岛根本就不怕李桓，现在她抓住了李桓的软肋，一定要逼迫这个人跪下向她道歉。
　　但没想到的是，李桓比她更牛，更暴躁，冷声开口道：
　　“既然你们抓了我的人，那老子也不客气了，听说你们上海来了一个日本亲王和世子，还有一部分的贵族也来了。
　　既然你们不放人的话，那就别怪我不客气了。
　　杀几个日本贵族祭祭天也是可以的！”
　　李桓这话一出来，三岛的脸色骤变。
　　“你敢？！”
　　“你看老子敢不敢！”李桓也不甘示弱，都他妈撕破脸皮了，还怕什么？
　　见李桓如此坚决，就连附近的老百姓都惊呆了。
　　所以大家都知道日本贵族象征着什么，虽然天皇只是一个象征意义的牵线木偶。
　　但这个象征意义很浓重啊！
　　那些日本贵族同样也是如此，若是他们都被杀了的话，那对于日本人来说将会是一个巨大的打击。
　　更别说有相当一部分贵族，掌握着很大的权力。
　　这李少爷真是个大胆的人，暴躁老哥，连刺杀日本贵族的话都敢说出来。
　　真汉子！
　　真憨子！
　　“李桓，你这是在向大日本帝国宣战，挑衅我大日本皇军的威严。”
　　三岛觉得李桓疯了，这种话也敢说出来的吗？
　　“挑衅你麻痹！你都已经抓了我的亲人，还不允许我救人的吗？”
　　李桓根本就不害怕，几个日本贵族杀了就杀了呗，反正死的又不是中国人。
　　“你……”
　　三岛一时语塞，不知该如何反驳，最后只能恨恨的看了李桓一眼，放了个狠话：
　　“李桓，你给我等着，希望你能一直这么挺下去。”
　　说罢，就带着一群日本的特工离开了这里。
　　李桓则是一脸阴沉的看着三岛等人离去的方向，如果不是害怕端木央遇到危险，他真想现在就拿着电锯机关枪把这帮日本人全扫了。
　　“李，你不要担心，我马上跟我们美国的大使馆联系，看看能不能像日本方向施压，救出你的未婚妻。”
　　安德鲁在一旁安慰着李桓，他可不希望李桓去刺杀日本贵族，到时候还怎么做生意？
　　当然了，如果是在暗地里面刺杀，那还是可以的，偏偏李桓把这话说出来。
　　小少年需要这么杠吗？
　　“谢谢你安德鲁！”
　　虽然李桓觉得美利坚的大使施压没什么鸟用，但该说的话还是要说的，毕竟这个时候能站出来支持自己的人并不多。
　　李桓很快就带着孔秀去了公共租界西区，路上发现跟着他的鬼子以后，直接用炮弹炸死，然后扬长而去。
　　上海滩的老百姓发现李少爷这么牛逼，一个个都忍不住竖起大拇指。
　　敢和日本人硬杠的，不管怎么样都是个爷们儿！
　　孔秀的伤势并没有什么问题，只是子弹擦破了，肩膀流血过多而已，包扎一下就可以了。
　　当上官杰等人听说端木央被绑架了以后，也准备积极的展开营救。
　　但是最终却发现他们找不到端木央关押的位置，而且听说抓住段末央的是一个日本贵族。
　　现在端木央和宋雅二人好像被关在一个更加严密的地方。
　　“日本贵族？”李桓眉头一皱，这些人都该死。
　　本以为束手无策，没想到这个时候有一个人悄悄的找到了他。
　　她就是三木晴子！
　　李桓开着车回家的时候，在半路上遇到了她，后者穿着一身黑衣服，看样子是经过伪装的，很快做到了，李桓在车上。
　　“不知道晴子小姐特意在这里等我有什么事情吗？”
　　李桓的语气平静，似乎不夹杂任何的感情。
　　“李桓君，你不要对我抱有敌视，我这次前来是为了央央的事情。”
　　三木晴子看上去也很着急，她和央央的感情是真的，算是一个合格的朋友。
　　“你知道她现在被关在哪儿吗？”
　　“知道！”三木晴子点了点头，然后继续道：
　　“她其实并不是被梅机关或者七十六号的人抓住，而是被大日本帝国亲王世子朝香三郎抓住的。
　　现在被关在虹口区他的某个秘密住所内，包括你的另外一位朋友也是。”
　　三木晴子的身份确实不一般，居然能知道这么多消息。
　　“那不知道晴子小姐告诉我这么多东西需要我拿什么来交换？”
　　李桓觉得三木晴子不可能这么大方的帮助他，肯定是别有所图。
　　“李桓君，你可以不相信我，请你不要怀疑我和央央之间的姐妹之情，我之所以这么做都是为了央央。”
　　听到三木诚恳的回答，李桓顿时觉得自己以小人之心度君子之腹了，松了松口，有些歉意的说道：
　　“非常抱歉，我实在是太失礼了，感谢你为央央所做的一切。”
　　“不用急着感谢，朝香这个人不是什么好人，估计是看上了央央的美色，但是他最近一段时间不会动手，我会在三天后的晚上帮你把她救出来，但你一定要及时在苏州桥那边接应。”
　　“好！”李桓毫不犹豫的点头答应，哪怕这是个陷阱，他也敢跳下去。

第五百八十七章 细菌弹工厂
　　三木晴子最后还是问出了一些问题，那就是希望李桓可以和大安集团合作。
　　虽然她并不抱什么希望，但有些话她还是说乐出来。
　　对此李桓自然是拒绝的，他绝不能当汉奸。
　　不过三木晴子既然帮助了她，她也不介意帮三木晴子一把，回头一定帮她干掉大安集团的佐佐木。
　　双方约定好以后，李桓就回到了家里，这时才发现三叔在这里等他。
　　“三叔，我不是让人送你离开上海了吗？你为什么又要回来？”
　　李桓很不满意，三叔现在应该尽快远离危险才行。
　　“小桓，我也知道自己现在不应该待在这里，但有些事情我还是要亲自和你说。”
　　这时三叔旁边突然走出来另一个中年男子，穿着一身长衫，戴着爵士帽，脸上还挂着一副眼镜，标准的地下党打扮。
　　“李桓同志是吧？我是新四军情报科一组的组长，你可以称呼我老王。
　　这一次我专程过来找你就是因为，有急事要和你商量，这才不得不让风筝同志回来。”
　　“你好老王同志，不知道你有什么急事找我？”
　　李桓虽然觉得奇怪，但既然对方是三叔带过来的，那就说明是值得信任的人。
　　毕竟要是坏人，想瞒过三叔的眼睛基本是不可能的，十多年的老地下党了，要是连这点眼力劲都没有，早就让敌人干死八百回了。
　　“是这样的李桓同志，宋雅同志现在被抓，我无法及时和其他的同志联系上，正好在这个时候碰上了风筝，所以才第一时间过来找你。
　　具体的事情是这样的，我们在近期发现了，日本人从上海滩又出现一批细菌弹……”
　　听到这里李桓头皮一紧，爱丽丝没有骗他。
　　“老王同志，不知道你们能查清这批细菌弹的来源吗？”
　　“我来找你就是因为这件事，我们已经查清楚了细菌弹的来源，他就是从上海滩某个细菌弹的制造工厂流出来的。”
　　听到老王的回答，李桓满眼的不相信。
　　“这不可能啊，我们明明已经把日本人的兵工厂炸掉了，怎么还会有细菌弹留出去呢？”
　　“不，李桓同志，根据我们的情报，你们炸掉的只是一个制造普通化学武器的兵工厂。
　　日本人其实有两个冰工厂，一个是制造毒气弹，一个是制造细菌弹，它们分别在两个不同的地方。”
　　听到老王说这话李桓大惊，没有想到他们完成任务居然只完成了一半。
　　狗日的系统，这一次算是坑了他，还以为完成任务就算完事儿了呢。
　　“好，我知道该怎么做了。”
　　李桓点点头，这种制造细菌弹的地方自然要毁掉，绝不能让他对中国军民造成任何的伤害。
　　“李桓同志，现在组织上正式任命你为上海地下党的临时站长，可以调用我们地下党的一切资源，请你务必要把日本人的细菌弹制造工厂炸掉。
　　哦对了，如果可以的话，宋雅同志还希望你帮忙营救。”
　　“没问题，都交给我吧！”
　　李桓接下了这个任务，然后系统就开始响了。
　　“叮，主线任务——炸细菌弹工厂！
　　任务内容：就是任务名称。
　　任务奖励：积分x8000！
　　失败惩罚：无！”
　　系统这一次只给了一个任务，并没有给出营救任务，莫非是觉得三木晴子能够把人救出来？
　　不管怎么样，就是这个细菌弹工厂继续存在的话，那死掉的人可就不止一星半点了，而会是以千为单位。
　　三叔和老王同志说完以后就离开了，还说会在上海近郊呆上一段时间，有什么问题可以尽管去找他们。
　　李桓这时也重新召集了上海新四军地下党的所有人，告诉了他们这件事情的严重性。
　　而且还召集了上官杰等人，上官杰和楚河一听到细菌弹三个字，眉头皱的能拧出水来。
　　出国留过学的，他们知道这东西的威力，要不然国际上也不会禁止使用这种东西了。
　　“李桓，这件事情无论如何都要算上我们，上次的失误差点造成巨大的伤害，这一次哪怕拼了命，也要炸掉日本人的兵工厂。”
　　与此同时，端木菁率领的军统那边也得到了消息，她们也必须炸掉日本人的工厂才行。
　　因为日本人运出上海的那批细菌弹就是针对中央军的，而且很有可能已经投入使用了。
　　“小菁，那批细菌弹你们军统的人能不能去破坏掉？”
　　虽然说这附近的中央军和新四军不对付，但再怎么说也都是中国人，在面对日本人的时候，最好还是抱团，虽然中央军不一定领情。
　　“上峰说已经派了人过去执行摧毁任务，但具体结果怎么样还不知道。”
　　端午菁的脸上满是焦急，本来以为事情都快完结了，没想到又出事了，而且还是大事。
　　最终双方准备联合在一起，共同端掉日本人的细菌弹工厂。
　　商量好以后，一群人就四散而出，出去打探情报。
　　端木菁则是留在李桓旁边，看到他紧皱双眉的模样，战斗了背后，轻轻给他揉着额头。
　　“央央的事情我都知道了，我们一定能够把她救出来的。”
　　事情要来都一起来，真应了那句老话，山雨欲来风满楼。
　　“央央的事情已经有了一定的解决方法，现在就看那个人的了。”
　　在这件事情上李桓还是比较相信三木晴子的，毕竟在这个时候骗他没意义。
　　就这样一直过了三天，到了第三天和三木晴子约定的晚上，李桓开着车，悄悄的出现在了苏州河附近。
　　按照约定，三木晴子会在晚上十点多动手，偷偷的把宋雅和端木一样放出来。
　　但是李桓等到了十二点，都没有等到任何人出现在约定地点，反倒是听到了枪声。
　　砰砰砰！
　　“给我抓住她们，一定不要让他们跑了。”
　　“快！”
　　一群日本特工正在快速的追击着几个人，看样子非常积极，似乎指挥他们的人是一个非常有身份的贵族。
　　李桓听到枪声，感觉枪声的方向很远，开车靠近以后，发现这里都是日本人，开车太吸引注意力，干脆就下了车光靠人追击。
　　“李桓，不用担心，央央一定没事的！”
　　跟在李桓身侧的端木菁小声安慰着，几个人在巷道里面不停的穿行着，循着枪声的方向就追了过去。
　　这时，天空再次飘起了雪花……

第五百八十八章 伊人玉陨
　　砰砰砰！
　　一九四零年，农历正月十五，元宵节的晚上，上海虹口区，此时这里枪声大作，似乎有什么人在大战一般。
　　有三个身影踉踉跄跄的快速奔跑着，在他们背后也有许多人在追击他们。
　　这三个人就是端木央、宋雅和三木晴子。
　　“晴子，宋雅姐，我跑不了了，你们先走吧。”
　　一群人已经跑了很久，都快跑到了黄浦江附近，但是背后的日本特工依旧穷追不舍。
　　“央央你快起来，我们马上找个地方躲一下，一定能够躲过去的。”
　　三木晴子和宋雅拼命的拉起端木央就开始跑。
　　“不，宋雅姐，我走不了了！”
　　端木央惨笑一声，手上居然出现了鲜血，这时晴子二人摸了摸端木央的腹部，发现她的衣服已经被鲜血浸透。
　　端木央中枪了。
　　“央央，你怎么样？”
　　三木晴子拼命的压住端木央的伤口，虽然能够止住血，但现在这种情况如果不及时做手术的话，很有可能会死的。
　　“咳咳，你们快跑，我来引开他们！”
　　“宋雅姐，帮我告诉李桓，我爱他，这辈子我只做他的女人，让他一定要记得我啊！”
　　说罢，端木央不知道是从哪里来的力气，一把推开了晴子和宋雅二人，两条腿踩在雪上，以极快的速度朝着日本人冲了过去。
　　端木央的手里还有一把闪亮的小手枪，那是李桓送给她防身的。
　　只见她掏出枪对着日本人连开几枪，嘴里还大喊着：
　　“朝香三郎，我在这里，有本事来抓我啊。”
　　宋雅和三木晴子已经累得不行了，根本没法把央央追回来，我们眼睁睁的看着她被日本人追击。
　　“央央！”宋雅眼泪直接掉了下来，这一去很有可能会丢掉性命的。
　　“快，把这件事情告诉李桓！”
　　还是三木晴子比较聪明，知道这个时候要及时找到李桓。
　　大约过了半个小时，端木央奔跑的速度越来越慢，意识也越来越模糊。
　　虽然腹部的伤口已经不再流血，但她实在是太累太痛了，跑到黄浦江的一个急流旁边直接摔倒在了地上，伤口又崩开，鲜血洒在了地上。
　　而这个时候朝香三郎已经带着一群特工追着上来。
　　“端木小姐，我早就说过，你一定逃不出我的手掌心的，还是老老实实成为我的女人吧。”
　　朝香三郎是个色鬼，而且非常喜欢征服女人。
　　和其他的色鬼不同，他一般在征服女人以前，会想方设法的征服她们的内心，让她们心甘情愿的服侍自己。
　　在他第一眼见到端木央的时候就被端木央迷住了，他发誓一定要把这个女人搞上床。
　　但是没想到的是端木央对李桓安非常痴情，无论他怎么说，怎么勾引都没什么用。
　　一想到李桓那个混蛋，朝香三郎气就不打一处来，如果可以，他一定要亲手杀死李桓。
　　要知道它可不是普通的贵族，更不是什么花瓶，而是日本国术九段的高手，普通的武者七八个加在一起都打不过他。
　　“呵呵……”
　　端木央嘴上挂着鲜血，非常不屑的看着朝香三郎，冷冷的说道：
　　“我绝不可能做你的女人，我端木央这辈子只会做李桓的老婆，你就做梦吧。”
　　“哼，那你现在已经穷途末路，我看你还能逃到哪儿去？”
　　现在端木央已经被包围，在她的背后就是有着浪花翻滚的黄浦江，她总不能跳江吧？
　　朝香三郎有着绝对的把握，抓住端木央，现在他放弃了征服端木央内心的想法，他只需要征服端木央的身体就好。
　　“朝香三郎我告诉你，你永远不可能得到。”
　　说完端木央就看了看背后拍打着浪花的黄浦江，还有着天空不停掉落的雪花，咬了咬嘴唇，脑袋里面浮现起李桓的模样：
　　“李桓，我真的好不甘心啊，明明离你又近了一步，现在却……”
　　话还没说完，端木央忽然站了起来，张开双臂背对黄浦江。
　　朝香三郎见状忽然想到了什么，立即尖声喊道：
　　“快拦住她！”
　　但是端木央脸上挂着一副笑容，身体猛的往后一倒。
　　扑通！
　　落入黄浦江当中，一个浪花拍打过来，再无她的踪影。
　　朝香三郎见状，脸色铁青的大骂道：
　　“贱女人，我一定要找到你的尸体好好羞辱一番。”
　　朝香三郎心里很不开心，没想到找个女人居然还跳江了。
　　就在这个时候，李桓也急忙冲了过来，刚刚端木央跳江的瞬间，李桓的心里狠狠的抽了一下，他觉得出大事了。
　　此刻看到一群人站在江边，却没有发现端木央的踪影，李桓直接一梭子扫了过去。
　　哒哒哒！
　　电锯机关枪在一瞬间打倒了七八个本人，剩下的日本人赶忙把朝香扑倒在地上，随后大喊道：
　　“世子阁下，请你马上离开这里，这些人实在是太危险了。”
　　“八嘎！”
　　朝香看到李桓以后气不打一处来，但最终还是只能被一群人带走。
　　李桓见状，快速冲了上来，在尸体堆里面没有找到端木央，反倒是找到了一个没死的七十六号特务。
　　“给我起来，快说，刚刚你们追的那个女孩现在在哪？”
　　李桓一把揪起这个汉奸，浑身杀气的质问道。
　　“她……她她……她跳江了。”
　　汉奸咽了个口水，指着江边说道。
　　李桓一脚把他踹飞，然后跑到了岸边，发现这里都是水泥做的江堤，江堤上还有许多的鲜血。
　　今天的天气很诡异，起了大风，黄浦江上还有不停的有浪花拍过来。
　　就在这时，李桓忽然看到江堤上有一串沾染着鲜血的银色手链。
　　急忙抓起来一看，发现果然是端木央的，这是前段时间端木央拉着他去逛街的时候买的。
　　想到这里，李桓朝着江面大喊道：
　　“央央，我来了！”
　　说完就纵身一跃跳下了江，旁边的几个人大惊，赶忙去找绳子。
　　李桓的游泳技术还可以，连续钻下去好几次，但是都没有发现端木央，反倒是被浪花不停的拍回江堤上。
　　连续好几次以后，上方的端木菁急得不行，刚刚想跳下去就被宋雅拉住了。
　　就在此时，突然有一个浪花拍过来把李桓拍在了江堤上，脑袋狠狠一撞，直接撞晕了过去……

第五百八十九章 摆脱消沉
　　“央央……央央……”
　　李家别墅地道内，李桓躺在一张床上，额头上放着一块毛巾，浑身滚烫，嘴里还在不停的默念着端木央的名字。
　　床边坐着许多人，端木菁在守着李桓，宋雅坐在椅子上双眼通红。
　　上官杰、楚河、张宇和长风等人也是脸色通红的抽着烟不说话。
　　端木央跳江了！
　　这是他们从日本人那边得到的消息，梅机关的内部有人透露出来的。
　　这三天里，他们在黄浦江周边找了一遍又一遍，但是仍旧没有发现端木央的尸体。
　　最后他们只能回来守着李桓，但是李桓接到这个消息以后直接昏了过去，然后就开始发高烧。
　　根据上官杰的说法，李桓的身体素质很强，这种高烧要不了他的命。
　　之所以醒不过来，完全是因为他心里的伤痕没有得到抚平。
　　一时之间难以接受，端木央的死！
　　“杰哥，你说我们怎样才能唤醒李桓？”
　　长风这个时候也狠狠的吸了一口烟，有些灰心丧气地朝着上官杰问道。
　　但是上官杰看了看李桓过后，便默默的摇了摇头，他也不知道。
　　端木菁也是一脸担忧，已经三天了，李桓还是昏迷不醒，从第一天接到消息找不到端木一样的尸体就这样了，端木菁发现自己的心痛的不行。
　　轻轻握住李桓的手，满眼通红的默念道：
　　“你一定要醒过来！”
　　李桓这个时候正在被梦魇袭扰，端木央跳下黄浦江的那个瞬间在他的脑袋里面不停的回放着。
　　他只能眼睁睁的看着对方跳下去，却无能为力。
　　这种痛苦一直围绕着他，让他感到深深的自责。
　　又一连持续了三天，李桓的高烧时退时来，非常的奇怪。
　　上官杰都有些憔悴了，身为医生的他，必须时刻守在李桓旁边。
　　李博成和方琴听说以后也急忙赶了回来，看到儿子满脸胡茬的躺在床上，嘴里头还在轻声默念着端木央的名字，纷纷眼睛通红。
　　“宝贝儿子，你可千万不能有事啊。”
　　“小桓……”李博成不善表达，但颤抖的身体出卖了他的内心。
　　也是在这个时候，端木家那边也炸了天，先是端木央的父亲过来找李桓，想把他狠狠的揍一顿。
　　但发现李桓现在躺在床上还不知道能不能醒过来呢，也就悲愤地离开了。
　　第二天法租界就向日本方面提出抗议，可惜没有任何作用。
　　日本人根本就不鸟法国人。
　　端木家那边也觉得此事应该息事宁人，当今日本人势大，他们势小，不可轻易得罪。
　　尤其是他们听说这一次还和日本亲王有关，那很多人就更不敢得罪了。
　　但这并不表示端木鸿会放弃复仇，自己的女儿死了，连尸体都没找回来，这个仇怎么能忘记呢？
　　绝不能就这么算啦！
　　李桓在经过一个星期的高烧过后，在端木菁不停的呼唤下，还是睁开了眼睛醒了过来。
　　看到李桓醒过来，所有人都很高兴，端木菁更是激动的晕了过去。
　　李桓赶忙抱住端木菁，但发现身上十分无力，居然被端木菁压的躺了下去。
　　好在上官杰跟楚河第一时间赶了过来，检查了一下端木菁，然后松了口气，说道：
　　“小菁没什么事，只是很久没有好好休息了，让他先睡一觉吧。”
　　说完就有人扶着端木菁去休息，只是端木菁的手死死的抓住李桓，哪怕睡着了也不肯放开，众人只能让他睡在李桓的床上。
　　楚河这个时候嘴里头叼着一根雪茄，刀子嘴豆腐心的骂道：
　　“你小子可算醒了，我们可是守了你整整一个星期。”
　　“是啊李桓，你可吓死我了，要是你出了事，我回去怎么和团长政委交代？”
　　长风都快急哭了，一直以来李桓都是他们团队的主心骨，没想到这一次一昏迷就是一个星期。
　　李桓这个时候满脸胡茬，头发乱糟糟的，一个星期不洗澡，身上甚至还有异味。
　　而且旁人也能够看到，这一个星期李桓消瘦了不少，眼神枯槁的样子，仿佛被女鬼吸过一样。
　　李桓看了看周围的人，低下了头，意志有些消沉，但还是鼓起勇气，轻声问道：
　　“央央……找到了吗？”
　　这个问题一出来，所有人再度变得沉默起来，脸上出现了一副哀容。
　　“这样啊，我明白了！”李桓的声音有些颤抖，低着头沉默了起来。
　　这种沉默的情绪又持续了一个星期，最后楚河实在忍不下去了，抓住李桓的肩膀，强行看着他，语气强硬的说道：
　　“李桓，你不能这样一直消沉着，你忘记了，我们还有更重要的事情要做吗？
　　而且，央央的仇也必须要有人去报。”
　　上官杰等人也快速聚拢过来，用一种非常期待的眼神看着李桓。
　　端木菁则是两只手狠狠的抓着李桓的另外一只手，满眼期待的看着他。
　　长风是如此……
　　张宇也是如此……
　　宋雅也是……
　　李桓忽然想起自己来这里不是谈情说爱的，也没有时间让他悲伤，他还有一个日本人的细菌弹工厂要炸掉了。
　　每迟一点时间，有可能会有好几个中国人像端木央一样惨死。
　　想到这儿，李桓的眼神逐渐变得坚定起来，抬起头看着所有人说道：
　　“我明白啦！”
　　听到这句话，所有人脸上的笑容再度浮现，长风也非常熟练地把一只烟塞进李桓在嘴里头点燃。
　　李桓抽着烟，从床上坐了起来，走到镜子面前，发现自己的胡茬长出来许多，整个人脸上都有一圈黑须。
　　二十分钟以后，李华的脸上满是牙膏，唾沫，手里头还拿着一个剃须刀，站在镜子面前不停的刮着。
　　不到五分钟，又是一个白净少年出现在所有人眼前，只不过他的脸上多了一丝成熟和睿智。
　　大衣一批，爵士贸一压，整个人看上去成熟了好几分。
　　他还要完成任务，还要替央央报仇，绝对不能在这里消沉下去。
　　见到李桓重新高傲的站在了所有人面前，上官杰等人这才放下心来。
　　“好了，既然你小子已经不再消沉，那我们该来谈一谈行动的事情了。”
　　说到这，几人的脸色再次变得严肃起来。

第五百九十章 开始行动
　　李桓，上官杰，还有宋雅等人此刻聚集在一起，他们商量着怎么样能够炸掉鬼子的细菌弹工厂。
　　“你们已经查到细菌弹工厂的位置了吗？”
　　李桓嘴里头叼着一只烟，与之前相比少了一份嘻嘻哈哈，让所有人有些不习惯。
　　“都已经过去半个月了，要是还找不到细菌弹工厂的话，那我们这几双招子也该挖出来踩碎了。”
　　老张吐了个烟圈淡笑着，早在一个星期以前李桓还没醒过来的时候，他就找到了日本人细菌弹工厂的位置。
　　现在就差大家一起行动去炸掉那个工厂了。
　　“好，那大家先准备一下吧，我们明天就动手炸掉日本人的工厂。”
　　所有人听到这句话心口一颤，脸上露出了笑容。
　　日本人的细菌战工厂有一半都建在地底下，要是没有李桓挖地道技术的帮忙，还真完不成。
　　全靠长风这个二把刀是绝对不行的，关键时刻还得李桓上。
　　就在一群人商量完准备立马行动以后，上官杰突然脸色一黯，提出来一个有些煞风景的话题。
　　“李桓，虽然现在这样说会让你很为难，但身为兄弟我不想骗你。
　　这一次我们的行动肯定会闹得很大，搞不好日本人还会发现我们的身份，到时候你要是还想替央央报仇的话，恐怕就……”
　　上官杰说到这里并没有继续说下去了，言外之意很简单，那就是这一次事件过后，想替端木央报仇，难度会提升好几个档次。
　　甚至可以说，在当前这个环境下，在替端木央报仇和炸细菌弹武器兵工厂这件事情上，他可能只能完成一项。
　　李桓听到这句话，默默的点起了一支烟，狠狠的吸了一口，再次沉默了几分钟，随后站了起来，朝着众人说道：
　　“给我半天的时间，半天后我会给你们一个满意的回答。”
　　说完李桓就压着自己的爵士帽，上了车子出了门。
　　上官杰有些奇怪，便朝着旁边的端木菁问道：
　　“你知道他要去干嘛吗？”
　　端木菁也摇了摇头，表示自己不大清楚，不过她知道的是这件事情肯定和央央有关。
　　李桓开着车，一路上都冷着个脸，从公共租界西区一直沿着黄浦江南下，穿过法租界，又穿过了市政府，来到了租界以南某个地方。
　　这是一片覆盖着积雪的花园，其中还有一些梅花没有凋落。
　　李桓关上车门下了车，寒风吹动他的大衣和围脖，但他依旧快速的走到了这片花园旁边。
　　这里有一座墓，墓碑上清晰地刻着这样一行字：
　　李桓爱妻端木央之墓！
　　这是端木央的墓，李桓在一个星期以前，把她的衣冠冢埋在了这里。
　　他伸出手，轻轻地抚摸着墓碑，嘴里轻声默念道：
　　“央央，你曾经说过自己要住在这里，你希望在春天能够看到一片花海。
　　等这里的积雪融化，再过几个月，这里便会充斥着花香，如你所愿。”
　　说到这里，李桓不禁潸然泪下，点着了一支烟，从怀里掏出来一盒酒，轻轻的灌了几口，最后坐在墓碑旁边，有些抱歉的说道：
　　“对不起呀央央，我不能在第一时间为你报仇了，因为还有更重要的事情等着我去做，身为军人，我必须先为这个国家着想。
　　不过你相信我，我一定会替你报仇的，只是时间可能有点晚，你再等等我好吗？”
　　就在这时，周边的寒风突然停了下来，但是旁边的一棵梅花树却在上下摇摆，仿佛是有人在点头……
　　李桓走了，他还要回去完成任务呢。
　　过了半天的时间，李桓回到了李家的别墅，众人看到他准时回来，纷纷用希冀的目光看着他。
　　端木菁走了，上来挽住他的手，从他的嘴里头闻到了一股酒味。
　　就在这时，李桓朝着众人微笑道：
　　“诸位，我们马上行动吧，炸掉日本人的细菌弹工厂！”
　　李桓这句话无疑表明了态度，那就是先炸细菌弹工厂再商量报仇的事情。
　　所有人都被李桓这种大义所折服，因为只要闹出了大动静，接下来想报仇可就没那么容易了，毕竟你还的仇人可是亲王世子，日本皇族。
　　“兄弟，等这件事情过了，给央央报仇的事情算我一个。”
　　“还有我……”
　　“我也是……”
　　一群人纷纷举手，然后就凑到一起准备执行任务了。
　　……
　　虹口区以北，某个不知名的工厂区，这里有许多的工厂陈列，基本都是日本人的，还有一部分是合资的。
　　根据他们的调查，日本人的细菌弹工厂就在这里。
　　“楚河，你的炸弹和汽油弄好了吗？”
　　“早就好了，就藏在这附近呢，只要你把地道挖出来，我们就能把东西带进去，到时候……嘿嘿嘿！”
　　楚河的嘴角泛着一丝坏笑。
　　细菌弹工厂不同于普通的化学武器工厂，毕竟毒气一阵风就能吹散。
　　但是细菌弹里面的细菌的话，一阵风过后，搞不好会全城感染。
　　所以他们必须用一种猛力直接把所有的细菌烧死在里面。
　　日本人的工厂里面就有许多的汽油，楚河又弄了一部分的汽油炸弹，还有相当一部分的高威力炸弹。
　　而且这一次还要借助李桓的挖地道技术，然后挖出一个坑，把所有的细菌弹全部弄进去，最后撒上汽油，一把火彻底烧掉。
　　在剧烈高温之下，相信不会有任何的细菌能活着。
　　“李桓，听说这一次你还找了美国人帮忙，他们不会放我们鸽子吧？”
　　“不会，美国人肯定有着自己的目的，她一定会过来的。”
　　李桓淡笑着回道，上官杰则是皱着眉，这一次如果没有美国人的帮助，他们还真的无法弄到足够的炸弹。
　　哪怕有着楚河这个爆破鬼才在也不行。
　　就在他们刚刚说完的时候，背后有一辆车开了过来，然后从车上走下一个大洋马，正是爱丽丝。
　　此刻的爱丽丝穿着一身劲装，李桓严重怀疑她里面穿的是紧身衣。
　　爱丽丝下了车以后就上了李桓的车，轻轻点着一只女士香烟，然后很自来熟的说道：
　　“李，你比我想象的要坚强，这么快就恢复过来了。”
　　爱丽丝说的是端木央的事情，李桓只是淡淡一笑，然后道：
　　“既然你都准备好了，那我们就开始行动吧。”

第五百九十一章 进入细菌弹工厂
　　虹口区以北，日本人细菌弹工厂附近。
　　地面上有着许多的巡逻部队，时不时的走过去，似乎闻到了空气中弥漫的火药味儿。
　　日本人从一开始就知道有人要来炸他们的工厂，所以早早的就做好了防备。
　　这个地方足足有一个大队的兵力在守着，里三层外三层的把这里围住了。
　　哪怕对方会飞也没用，日本人甚至从海境那边调过来好几天高射机枪，飞机靠近了都能打下来。
　　除非中国人会遁地……
　　日军细菌弹工厂地底下。
　　砰砰砰！
　　只听一声声钢镐砸水泥板的声音轻微传出，大晚上的，并未有任何人发觉。
　　他们就是李桓等人。
　　此刻李桓正在挖地道，在细菌弹工厂的地底下挖了一条螺旋弹簧一般的地道。
　　挖了一圈过后，李桓就开始对日本人坚硬的水泥防御工事开始破坚。
　　哐哐哐！
　　坚固的水泥工事直接被一块块砸开。
　　“日本人的防御工事做的还真是厚，看样子他们也知道不能让细菌弹随意的流入地底下。”
　　南方地底下的暗河或者是地下水都是流通的，要是细菌不小心进入了地下水的话，那整个上海滩估计都要炸。
　　同样，日本人认为这样坚固的防御工事不可能有人能进的来。
　　连续挖了大概有三个小时，李桓已经吃了半斤巧克力下去，虽然经过半个月的消沉李桓整个人都瘦了不少，但是眼神却变得愈发的锐利。
　　“所有人注意，最多还有十公分我们就能破开这个门了，检查一下，看看东西有没有遗漏的？”
　　李桓手里头拿着破石锄，朝着后面的几个人看了看，灯光下一群人迅速检查了一下身上的装备。
　　楚河则是看了看背后好几箱炸弹，严肃的点了点头。
　　上官杰看了看他们费了好大劲儿才弄进来的汽油桶，做了一个OK的手势。
　　长风则是背着许多的定时炸弹，爱丽丝拿着的装备李桓不知道是什么，一个个的小圆筒，甚至她还带了一个微型照相机，也不知道她带这玩意儿干嘛？
　　张宇则是很识相的端着一挺汤姆逊，李桓还特意在汤姆逊的枪头上装了消音器，花了他五千积分兑换十个消音器。
　　这些消音器也不知道为什么这么贵。
　　五百个积分都能兑换两千五百发子弹了，偏偏只能兑换一个消音器。
　　李桓握了握端木菁的手，后者的手上则是拿着一把装了消音器的手枪，默默的朝着他点了点头。
　　李桓从小地图上发现外围没有人以后直接用破石处破开了这里的水泥墙壁。
　　砰！
　　一声轻微的碎裂声过后，洞口被李桓破开，长风拿着汤姆逊第一个钻了出去，左看看右看看，确定没人以后才让李桓他们出来。
　　李桓收好自己的锄头，也迅速抓了出来，手里头多了两把手枪。
　　一群人快速跑了出来，然后找了个房间，确定外围的守卫没有发现他们以后，爱丽丝居然从身上掏出一份地图来。
　　“李，这是这个工厂的建筑结构图，我们现在位于这个位置，日本人储存细菌弹的仓库可能在这几个地方，我们需要一一查看才行。”
　　李桓不知道为什么爱丽丝会拥有这样一份建筑结构图，但是可以肯定的是这幅图应该是真的。
　　和李桓的小地图很像，但双方的地图上都没有标注任何的有效信息。
　　说白了李桓的小地图就只能看到有没有敌人，再加上地形结构如何，哪里有没有死胡同，或者哪里是通畅的。
　　至于哪个房间储存着细菌弹，那就没人知道了。
　　一时间所有人陷入了沉默当中，李桓眉头一皱，当即决定分头行动：
　　“我和小菁一组，长风和张宇一组，杰哥你和楚河分别一组，爱丽丝你想和谁一组？”
　　他们这一次来了许多人，但大部分人都还在地道里面。
　　没有办法，这一次行动属于小分队行动，张宇的那些人根本就不可能全部进来。
　　楚河带来的一些高手也只能在外围帮他们拖住日本人的宪兵队。
　　爱丽丝看着李桓等人摇了摇头，表示自己要单独行动，李桓虽然有所怀疑，但是既然这一次大家都是来炸细菌弹工厂的，他也就没说什么。
　　“好，找到地方以后立马来这里会合。”
　　日本人的工厂里面还有许多的守卫，拖得越久那就越容易被发现。
　　不到一会儿，一群人就四散而开，分头去找细菌弹的位置。
　　李桓拉着端木菁的手，靠着墙壁快速移动着。
　　不一会儿正前方突然出现一个端着长枪的日本人，李桓直接一枪爆了他的脑袋。
　　咻！
　　还没来得及走开，不远处又出现两个日本人，二人刚刚准备掏枪，端木菁就一个滑铲过去，连续两枪干掉了这两个人。
　　装着消音器的手枪就是强，开枪的时候枪身非常小。
　　随意把这些人拖进房间里面藏起来，连地上的血迹都没来得及擦，反正这里的灯光很昏暗，相信来回的日本人最少还有两个小时才能发现。
　　李桓和端木菁连续找了一圈，七八个房间，发现这里面不是研究员就是研究员，连资料都没有多少，更别谈什么细菌弹了。
　　就在两个人有些懊恼的时候，忽然他们在一个房间里面发现了两个人在交谈。
　　“佐佐木君，这一批细菌弹还需要很多的中药材，以及相当一部分从东南亚进口的某些材料，需要你多费心了。”
　　一个穿着白大褂的老鬼子，非常客气的朝着他正前方的一个戴着眼镜的男人说着。
　　这个人就是佐佐木，大安集团的首脑。
　　李桓认识他。
　　但李桓不认识他对面的那个中年男子，不过这个人隐约从白大褂里面露出来的领章上面居然是一颗金星。
　　“日本少将！”
　　能在这样的地方工作，又是少将军衔，十有八九是细菌弹的研究者，而且还是领导级别的人物。
　　必须杀掉！
　　就在这时佐佐木开口了，非常得意的笑道：
　　“请放心川井君，李家的大部分产业已被我悄悄收购，趁着美国人还没有发现以前，我应该能够收购不少的材料，所以原材料的问题你不用再担心了。”
　　佐佐木的话让李桓不屑一笑，快速推开门闯了进去，一枪就打爆了日本少将的狗头。
　　日本少将死不瞑目，眼珠子瞪得大大的，搞不明白自己为什么在自己的地盘死的这么快。
　　还有，是谁杀了他？
　　佐佐木非常惊恐的转过头，看到李桓以后迅速想掏枪，但是拼枪速他不是李桓的对手。
　　咻咻咻！
　　连续几枪出去，佐佐木的身体直接被打成了筛子。
　　“李……李桓，你……你怎么会在这？”

第五百九十二章 双面间谍爱丽丝
　　佐佐木还没有死，死死地瞪着李桓问着，他真的非常疑惑，为什么李桓会出现在这？
　　这个时候端木菁站了出来，看到这个女人，又看到两个人手上都拿着枪。
　　佐佐木什么都明白了。
　　指着李桓吃力的说道：
　　“你……你是新四军……”
　　“佐佐木，现在知道这件事情是不是太晚了呢？”
　　李桓嗤笑一声。
　　“不，这不可能，你怎么可能会是兔子挡？”
　　佐佐木非常震惊，纵使以前怀疑过李桓的身份，也怀疑过他是新四军的人，但心中一出现这个想法就被自己否决了。
　　没办法，李桓表现出来的样子就是桀骜不驯玩世不恭，说白了就是一个喜欢搞事情的富二代。
　　新四军会收这种人当兵？
　　“最近几个月以来上海滩发生的一切事情都是你干的？”
　　佐佐木明白了一切。
　　从李桓这个李家已经被认为死了的少爷回来以后，上海滩就老是发生一些奇奇怪怪的事情。
　　上海滩事情本来就多，他们也没在意，可是经过总结，他们发现这些事情基本都和日本军队有关。
　　梅机关的人一直在怀疑有人针对他们，也知道就是新四军的地下党。
　　本来以为上次行动已经把新四军的地下交通站全部捣毁，现在看来，他们当中隐藏的最深的那个人就是李桓。
　　整天在他们面前晃悠不说，经常和他们发生矛盾，甚至是枪战。
　　就这样他们都没怀疑到李桓头上。
　　佐佐木觉得自己该死，蠢的该死。
　　“好了，废话这么多，你该上路了。”
　　咻！
　　李桓说完直接一枪打，穿了他的脑袋，然后默默的说道：
　　“晴子，人情已经还给你了。”
　　李桓之前答应三木晴子要杀掉佐佐木作为回报，下次再见她的时候，该是敌人还是敌人，该下杀手他绝对不会犹豫。
　　嘎吱！
　　“川井教授，我……”
　　就在这个时候门被推开，一个年轻的日本研究员走了进来低着头抱着一本文件，还不停的说着什么。
　　李桓和端木菁下意识的回过头，后者发现没有回应，以后赶忙抬起头，然后就看到了两个黑洞洞的枪口，紧接着……他就没了意识。
　　李桓和端木菁收拾好三具尸体，然后居然还在这两人的文件包里面发现了一些有用的情报，干脆全部带走。
　　经过连番的寻找，李桓和强风居然找到了一块，我看到一扇非常厚的铁门，上面还有一个骷髅的标志。
　　“应该就是这里了！”
　　长风就是运气好，听说他找了一圈，连房间都没打开，说是里面有人，应该不是仓库，然后就到这个地方停了下来，感觉里面没声音就觉得这个地方是。
　　只是这扇大门有一个非常可怕的密码锁，李桓觉得比较麻烦，贸然炸开很有可能会出大事。
　　但张宇表示这件事情没什么问题，掏出几根铁丝，还有一些铁钩一样的小东西，开始不停的勾的。
　　恰好在这个时候，上官杰跟楚河也快速的跑了过来，他们穿着一身白色的防护服，伪装成守卫的样子，拉着一车防护服走了过来。
　　一会儿所有人都穿起了防护服，这样会让他们变得更加安全。
　　过了不到十分钟，张宇顺利的打开了这扇大门，几个人打开灯，然后就发现这里面放着一摞摞的油桶一样的东西，还有一些球形的铁疙瘩，上面通通印着骷髅。
　　“应该就是这些东西了，所有人准备安置炸弹。”
　　听完李桓的话，所有人都把炸弹截下来了，李桓也把自己储物空间里面所有的汽油都放了出来。
　　好在这个地方也有许多的汽油，直接倒在地上，这样一来高温就能够把这些细菌全部烧死。
　　楚河是一个聪明人，知道基地里面肯定有一些炸弹，干脆用东西把它全部拉了过来，大摇大摆的样子，直接骗过了沿途的守卫。
　　就在他们快要完成的时候，忽然在这里面听到了枪响，然后就是日本的守卫，一阵急促的脚步声。
　　整个工厂都乱了起来。
　　李桓看了看四周，心想这哪个王八蛋动枪的，然后发现大家都在这，除了爱丽丝……
　　“这头大洋马也真是不小心，好好的开什么枪？”
　　李桓气得不行，找东西就找东西，非得搞出这么大动静干嘛？
　　这个基地里面的日本人加起来至少超过一个中队，全部围攻他们的话，就凭他们这点人肯定是打不过的。
　　而且打得过也没用，他们的任务不是来杀人，而是来炸掉这个工厂的。
　　尤其是楚河还找到了制造细菌弹的一批设备，那些东西绝对要炸掉。
　　“马上安置好定时炸弹，半个小时以后起爆，现在你们马上去找那批设备，我去把爱丽丝救回来。”
　　本来寻思着双方分头行动，但是没想到，李桓来找爱丽丝的时候，却发现自己和上官杰等人同路。
　　双方不约而同的看向了枪声的方向。
　　“那里就是日本人制造细菌弹设备的地方，爱丽丝没事在那干嘛？”
　　楚河有些奇怪，但是李桓一点也不奇怪，冷冷的说道：
　　“我就知道这洋妞不会白白的帮助我们，看样子她是接到了指令，这一次潜入日本人的工厂，估计是为了窃密。”
　　现在李桓总算知道为什么爱丽丝会带着微型照相机了，敢情是为了拍照片窃取机密。
　　“那咱们救不救她？”
　　楚河这个时候非常想抽一根烟，但是一想到现在的情况，他就放弃了这种想法。
　　“救，为什么不救？”
　　李桓淡笑着，反正那个地方也是他们要炸掉的，做个顺水人情，救下爱丽丝正好。
　　于是乎，一群人放弃消音器，各自端着各样的武器。
　　长风的背上背着一杆铁拳，把汤姆逊挂在自己身上，手里头则是端着一把DBS霰弹枪，脑门子上顶着三级头，第一个就杀了出去。
　　轰轰轰！
　　DBS的射速很快，在加装压嘴喷射器的情况下，一排排的子弹打出去，日本人还没搞清楚怎么回事后背就被打烂了。
　　“八嘎，后面也有人！”
　　“快去寻求支援！”
　　日本人大怒，下去打电话，但是电话线被剪断，想冲出去却发现有子弹拦路。
　　好不容易有人冲到门口，却发现门打不开了。
　　张宇这个时候得意的晃了晃手里的钥匙，在第一时间他就把上面那个大门给锁了起来，想打开的话估计就只能用炸弹炸了。
　　但他打定主意，日本人绝对不敢这么做。
　　这个地方是轻易能炸的吗？
　　李桓朝着他竖了一个大拇指，然后让所有人戴上三级头，端着枪就上去干这些人。
　　不到一会儿就杀出一条路来，张宇的人也从地道里面钻出来，把持住了各个射击点。
　　李桓才得以顺利进入细菌弹制造的中心区，看着狼狈的爱丽丝，李桓忍不住调侃道：
　　“爱丽丝小姐，你还真是个双面间谍呢！”

第五百九十三章 炸毁细菌弹工厂
　　“李，我想现在你应该不是看我笑话的时候吧。”
　　爱丽丝也是一个唾面自干的人，踉踉跄跄的站起身，手臂上还有一些鲜血流下来，看样子刚刚的战斗受了伤。
　　李桓直接丢过去一管试剂，然后说道：
　　“赶快自己打上吧，这个是我好不容易顺来的解毒剂。
　　天知道这个地方的细菌弹细菌有没有泄露出来。”
　　这个地方就是制造细菌弹的中央位置，到处都是一些奇奇怪怪的设备。
　　不是培养基就是培养皿，还有一些显微镜之类的东西，李桓还发现了七八具尸体，看到这些人的死法李桓就忍不住砸舌。
　　爱丽丝这个特工杀人的手法还真是粗暴，居然直接用刀子捅，也不知道这些人究竟是为什么，一个个都被她捅死了，好像都没反抗呢。
　　这个女人果然很危险。
　　“长风，老张，该干活了！”
　　李桓这个时候把枪往身上一背，忽然甩出来许多的炸弹。
　　上官杰则是把一颗颗的炸弹安置在各个角落，楚河这个家伙难得有一次正经的时候，不搞那些隐现炸弹。
　　长风端着汽油就在这里面倒了起来，几乎把所有的培养基培养皿都倒满了，待会儿要是炸起来的话，一团火焰能把这里烧得干干净净的。
　　老张他们的人也把爱丽丝提供了一些汽油弄了进来，要知道这些汽油都是美国人那边弄过来的，听说还能够用来制作汽油炸弹，闻着味道都和正常的汽油不一样，好像还是凝固的。
　　不会是用来制作凝固汽油弹的吧？
　　天杀的美国佬，这种东西为什么不留给他们新四军呢？
　　放到战场上，分分钟让这些日本人哭爹喊娘。
　　做好一切以后，李桓居然听到了楼顶上一阵爆炸，然后有许多的碎屑掉下来。
　　这时楚河紧张的叫道：
　　“不好，日本人把大门炸开了。”
　　“他娘额搓比！这帮小日本还真是胆大，居然真的把大门给炸开了。”张宇忍不住爆了个粗口，一向严谨的他，没想到这一次还犯了错误。
　　“所有人马上撤出这里！”
　　“楚河，把炸弹的定时时间改为十分钟。”
　　“好！”
　　楚河最喜欢干这种刺激的事情，因为十分钟都不一定能够让他们钻出地道。
　　说完以后，李桓端着冲锋枪第一个冲了出去，看到正上方的一群日本鬼子翻端着长枪冲了进来，二话没说就是一梭子扫过去。
　　哒哒哒！
　　日本人当场被打死七八个从环形楼梯上落了下来，砸在地上，脑浆子都砸了出来。
　　长风这个时候扛起铁拳就是一炮。
　　轰！
　　一声巨响过后楼梯都被炸开半截，好几个日本人惨叫着抓住楼梯，差点掉下来。
　　“李桓，再来一杆！”
　　长风丢掉手里的杆子，朝着李桓大喊着。
　　李桓二话没说又丢了一杆过去，虽然这东西很贵，但现在是特殊情况，一定不能坏事儿。
　　李桓自己手里的五十把大吕布打完以后直接把冲锋枪撂进了储物空间里面，然后端起电锯机关枪，一大条弹链直接往身上一甩，架起机关枪对着正上方就是一梭子。
　　哒哒哒……
　　无数的子弹打出去，正上方有着好几个日本兵掉了下来，甚至直接被李桓打断身体。
　　“给我冲！”
　　“他们无路可逃了。”
　　日本人觉得他们占据的是唯一的出口，只要把李桓他们堵在这里就行。
　　但是他们没想到的是，李桓要撤退了，现在这样打只不过是为了争取时间断后罢了。
　　大概过了五六分钟，楚河连续几个驴打滚窜了过来，靠在李桓的旁边，美美的点上了一根雪茄。
　　“终于能抽上一口了！”
　　“楚河，你那边的定时炸弹安置好了吗？”
　　李桓大声问着，旁边时不时还有子弹打过来，溅起一串串的火花，子弹的碎屑差点蹦到了他的脸上。
　　“早就弄好了，现在大家差不多都已经撤进地道，就等你和长风了。”
　　楚河大喊着，这次行动虽然不是很完美，绝对可以算得上，是有惊无险。
　　“那好，你跟长风先撤，我留下来断后。”
　　“长风，马上离开！”
　　长风这个时候恰好打完最后一杆铁拳，丢下手里的管子，踉踉跄跄的就朝李桓跑了过来。
　　“李桓，我们该撤了吗？”
　　“对，马上跟着楚河先走，我留下来断后。”
　　“可是……”长风听到李桓这么说还想再说什么的时候，就被楚河拉走了。
　　“李桓，你小子可千万不要死了，我可提醒你，炸弹爆炸的时间不到八分钟了。”
　　楚河就喜欢干这么刺激的事情，李桓心里把他诅咒了八百遍。
　　不到一会儿，整个基地里面就只有李桓这里有枪声。
　　所有的日军都朝他围了过来，李桓连续扔了好几个烟雾弹，然后用锄头破开墙壁，一层一层的往地道那边钻。
　　不到一会儿就钻到了他之前挖的那个地道口，此刻端木菁正在这里等他。
　　“李桓，快进来，距离爆炸不到五分钟了。”
　　李桓二话没说就往地道里面一跳，然后把几个油桶打开，所有的汽油都倒在了这个通道的出口。
　　“张宇的人在上面准备好了吗？”
　　李桓一边拉着端木菁往上跑，一边问着。
　　“早就已经准备好了，这个基地的外围有着许多的汽油，能够确保里面的细菌跑不出来。”
　　“好！”
　　李桓拉着端木菁加快了速度，他们刚刚出洞口的时候，背后突然传来一声轰天巨响。
　　轰隆！
　　地道口里面过了两分钟窜出来一大团的火焰，要不是李桓和端木菁跑得快，现在估计都能烧成骨灰。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　紧接着不远处的工厂正上方，又爆发出无数的火焰和爆炸声，都是从地底下传来的，一声接着一声。
　　与此同时，日本人的宪兵队从各个地方赶过来，可惜为时已晚，制造细菌弹的工厂已经被火焰包裹，里面的人估计都出不来了。
　　李桓和长风等人很快就躲到了安全的地方，然后点上了一支烟，美美的抽着。
　　就在一群人享受着胜利的喜悦的时候，爱丽丝突然冲到李桓旁边，用枪指着他，非常生气的说道：
　　“李，我的摄像机是不是在你手上？
　　还有，我从地底下带来的那个日本人为什么不见了？”
　　爱丽丝说完，场面顿时变得凝重起来，所有人都纷纷用一种奇怪的眼神看着爱丽丝，只要她敢妄动一下，下一秒就会被打成筛子。
　　李桓示意所有人不要轻举妄动，然后看着爱丽丝淡淡的笑道：
　　“爱丽丝，你那个照相机里面的资料记录的东西就是用来制造细菌弹的，这种东西本不应该存在世间，所以我把它丢在了工厂里面，让他和日本人一起埋藏在地底下。
　　对于你抓到的那个日本研究员……哼哼，这种人我怎么可能让他活着呢？
　　我劝你最好和你背后的高层说一下，有些灭绝人性的东西，还是不要随便伸手的好。”
　　李桓冷哼一声，从爱丽丝出现在细菌弹制造的那个车间的时候，他就知道这个女人是来干嘛的了。
　　窃取日本人细菌弹制造的详细资料，然后再抓住一个核心人员，最后美国很可能就会掌握这项技术，到时候……
　　可惜李桓没让她达成。

第五百九十四章 送别父母
　　“李，你真的很聪明。”
　　爱丽丝最终没有开枪，而是淡淡的放下了枪，她这一次任务没有圆满完成，但她的心里却有一种窃喜。
　　细菌弹这种东西确实不该存在于世上。
　　她在日本人的工厂里面看到了许多的尸体，死状极其恐怖。
　　如果是她的话，宁愿被炸弹炸得尸骨无存，也不希望那样死去。
　　“爱丽丝，你是一个聪明人，应该能够懂得我说的话是什么意思。
　　有些规则我们都必须要遵守，否则灭亡的很可能不是自己的敌人，而是我们自己本身。”
　　日本人制造细菌弹，这是为世界所不容，哪怕他们最后能够成功，自己也肯定会受到重创。
　　爱丽丝没有说什么，收拾好自己的东西，默默的离开了。
　　看着爱丽丝离开的背影，李桓看向众人淡淡一笑，然后道：
　　“明天看一看日军内部的动向吧！”
　　说罢，一群人各回各家，开始等待消息了。
　　李桓也回到了李家别墅，此刻方琴和李博成已经准备好了行李，李桓要他们最近几天就离开。
　　日本人对于此次事件封锁的十分严密，没有人知道发生了什么事情，只知道在虹口区发生了大爆炸，然后有大批的日本兵包围的那附近，很多人都不能进出，以至于交通都出现了堵塞的情况。
　　第三天下午，安德鲁就要坐船离开了，李桓悄悄地把父母送到了开往美利坚的船只上。
　　“安德鲁，我的父母就交给你了。”
　　虽然安德鲁是一个奸商，但是现在李桓已经有利益将他捆绑住，相信他可以好好的保护李桓的父母。
　　“哈哈，李，你放心，美国是一个安全的国家，绝对不可能出现危险的事情。”
　　安德鲁的保证李桓还是相信的，至于他口中所说的美利坚是安全的国家，李桓是不信的。
　　一个总统都能被刺杀几次的国家也能说安全？
　　顶多就是有钱的普通人比较安全罢了，至于穷人……那还是算了吧。
　　“安德鲁，关于武器制造的事情，我们要经常联系，虽然我们八路军这边没有太多的资金，但是请你相信，我们不会让你亏钱的。”
　　这年头卖军火就是暴利，像安德鲁这样的军火商人巴不得各个国家都在打仗，到时候两头卖军火，两头赚钱。
　　可惜呀，中国和日本虽然打得死去活来，但中国很多军队掏不出钱来买武器。
　　这就让美国军火商很尴尬，一方压倒一方的战争可不是他们希望看见的，那样他们还怎么卖武器？
　　所以美国佬经常捐献武器，装备给国府是有原因的，这样做一方面能够和中国政府交好，另一方面也向日本政府施压，让他们继续向美国人购买武器和原材料。
　　“李，关于这件事情我已经想好了，接下来我们美国人会有相当一部分的商人到你们八陆军的地盘上去做生意，到时候你们可以兑换一部分的外汇，相信这样一来我们双方都能够有利益获取。”
　　“另外你们八路军在香港那边也有一部分的产业，到时候我们也可以合作一下。”
　　其实电视剧里面说八路军打压伤也就是扯淡的，在这一方面上级看得比较透。
　　其实在八路军根据地，上级不仅不打压商业，还在一定程度上扶持商业活动，只要不通敌卖国，不危害老百姓，八路军还会提供一些便利。
　　甚至八路军为了促进经济，还建立了地方的银行，将货币跟小米挂钩，以至于很多商人要的根据地做生意还要提前跟八路军银行兑换边区票。
　　因为八路军有一部分的边区票是可以直接兑换小米的。
　　这年头什么钱都不管用，只有粮食和黄金是最管用的。
　　而是八路军为了筹集资金，在香港那边其实也在做生意，否则从国际上购买物资根本就筹不到钱。
　　“好，关于这件事情我会向我们上级打报告，相信不会有什么太大的问题。”
　　李桓点点头，最后和父母拥抱，方琴在一步三回头当中上了船，看着儿子一直在流泪。
　　旁边的李博成将她轻轻拥入怀中，在她的耳边小声说道：
　　“我们还会回来的。”
　　“嗯！”方琴擦了擦，眼泪重重地点了点头。
　　李桓这个时候也穿着一身黑色的大衣，站在码头跟父母挥手告别。
　　短短半年左右就发生了许许多多的事情，李桓也在这段时间成熟了不少。
　　两天后，三叔突然回来了，还是和宋雅一起回来的，他们带回来一个好消息。
　　“小桓，这一次你做的非常好，根据我们安插在日本人当中的线人传回来的消息，日军的细菌弹工厂被彻底炸毁，包括那些研究细菌弹的研究员也全部被炸死，没有一个活着出来。
　　现在整个中国恐怕就只剩下东北和青岛那边还有这样的工厂了，南方战场的压力大大减轻。”
　　“是啊李桓，这一次多亏你来了，不仅帮我们重建了六十一号兵站，还炸掉了日本人两个最重要的工厂。
　　组织上对你表示嘉奖，同时为了你的安全着想，组织上也让你尽快离开上海，以免日本人对你进行报复。”
　　李桓最近干的事情有点狠，把李家所有的产业糟蹋的一塌糊涂，不是送人了，就是光明正大的捐献给抗日军队。
　　甚至在昨天学生募捐的时候，直接掏出二十万现钱捐给了新四军，日本人听说以后鼻子都气歪了，听说还要暗杀李桓。
　　“小桓，根据我们现人的情报，日本人要杀你，不仅是因为这个原因，他们很有可能已经怀疑到你的身份了，你必须尽快离开上海才行。”
　　李三叔也特别担心李桓的安全，二哥二嫂带着小锋离开了上海，他没有了后顾之忧，自然要替二哥二嫂好好的照顾李桓。
　　李桓听完以后，狠狠的搓了搓自己的头发，然后点着了一支烟，用力的吸过一口过后，非常平静的看着二人说道：
　　“三叔，宋雅姐，三天后我会马上离开的，请你们不要担心我。”
　　“李桓，上级的指示是让你马上离开，一刻也不要逗留。”
　　宋雅非常严肃的说着，他知道李桓心里头还有一根刺，没有拔出来。

第五百九十五章 男人，有些时候明知是错也要一往无前
　　宋雅和李三叔最终也没有把李桓带走，他们只能找到八路军那边的老同志，让他们和幺二九师的人联系，强行下令让李桓立即离开上海。
　　第三日清晨，八路军的地下党戴着情报悄悄的进入了上海来，到了李桓家里。
　　“李桓同志，八路军总部那边传过来的电报，令你即刻离开上海不得逗留。
　　八路军总部挟幺二九师师部特殊命令。”
　　这位同志大概四十多岁，看起来十分严肃。
　　李桓，长风以及孔秀等人都在这里，日本人已经盯上了他们，要不然上级也不会让他们马上离开。
　　李桓听完以后并没有什么表示，反倒是坐在沙发上淡淡的抽着烟。
　　见到李桓这副反应，他们八路军的同志忍不住劝道：
　　“李桓同志，之前你和日本亲王朝香世子结怨，现在他已经放出话来，一定要杀了你报仇。
　　为此召集了大批的忍者和杀手潜伏在租界以及上海滩的各个地方，只要你一出现，立马就会对你进行刺杀。
　　上级让你这么快离开，就是为了保护你，也是为了保护你身边的这些同志。”
　　这个老同志看了看李桓身边的上官杰等人，异味非常明显，那就是李桓就算不替自己着想，也应该替这些人着想一下。
　　果然，李桓听到这话以后神色有些动容，看了看旁边的长风和上官杰等人，沉默了许久终于开口了。
　　“长风，杰哥，你们先离开上海吧。”
　　“李桓那你呢？”长风一听李桓这话，有些不解的问道。
　　“我啊，我还有些事情没处理，处理完以后就去找你们。”
　　李桓平静的回道。
　　不知道为什么，长风总觉得李桓平静的外表之下隐藏着一股汹涌的波涛。
　　“那我还是等等你吧！”
　　“长风，执行命令！”李桓严肃的看了长风一眼，最后长风只能跟着宋雅等人离开。
　　上官杰几个人也没多说什么，反正就是决定也尽快离开上海。
　　于是一场撤退行动就这样快速的决定了。
　　……
　　一九四零年，农历二月二月初六晚，李家别墅。
　　李桓看着长风等人睡着了，默默的留下了一封信，然后带上自己的帽子，大衣一批，开着车就离开了李家别墅。
　　只不过他不知道的是，就在他刚刚离开不到五分钟，长风就醒了，看到了李桓留给他的信。
　　于是一群人纷纷聚集过来，信上面是这样写的。
　　“诸位，近几个月多谢诸位的照顾，李桓无以为报，只能三拜感谢。
　　明日诸位离去之时，可等我一日，若一日后我未归队，忘情诸位日后在我的坟头多上几柱香。
　　还有长风，记得帮我跟团长政委还有旅长他们带句话，就说我李桓辜负了他们的期望，跟他们说声抱歉。
　　虽然我知道这样不听命令擅自出击报私仇很冲动，很鲁莽，但男人嘛，有些时候明知是错也要一往无前。
　　我要去为央央报仇了，明天是她的三七，我怕她等不了太久。
　　另外帮我带句话给小菁，就说我……来生还她一世情！
　　李桓拜上。”
　　这一篇信所有人看的十分沉重，但看完以后所有人嘴角都裂开一丝微笑的弧度。
　　张宇率先开口道：
　　“嘿嘿，李桓这小子干的事就是这么令人激动，说句实话，这小子要是不提央央报仇的话，老子还真看不起他。”
　　“是啊，虽然这样做非常鲁莽，那老子就tnd喜欢他这一头热血的劲儿，这他妈才叫男人。”
　　楚河也大声嚷嚷着。
　　一旁的上官杰默默的抽出一支烟点燃了，然后吐出一个烟圈说道：
　　“一句话，走还是干？”
　　“干！”一群人挥手说道。
　　这一次就连长风都听明白，是什么意思呢？
　　他们决定留下来帮助李桓。
　　第二日，虹口区，都周桥附近。
　　上午，这附近非常热闹，听说日本人组建了一场国际性的比武大会，已经开始半个多月了。
　　参加的人有很多，什么俄国大力士，日本空手道，泰国钢拳，美国……
　　还有中国南派北派各种武术。
　　目前以日本人的杀人术最为出色，俄国大力士也很厉害，但是他们的技巧实在不敢恭维。
　　泰国刚拳虽然刚猛，但来的人确实不怎么样。
　　这个时候正好是一个日本人和一个中国南派的武林人士比武，对方是北辰道场的某个高手，在和中国的南拳高手交手不到五十回合，就一脚将其踹下擂台。
　　中国南拳高手一口血吐出昏死过去。
　　日本人这个时候满脸蔑视的摇了摇中指，道：
　　“你们果然是东亚病夫，中国功夫就是垃圾，根本就不是我们日本空手道的对手。”
　　“你……”一群中国南拳的武林人士气的脸色胀红，然后又有几个高手上去，把日本人打了下去。
　　然后这场赛事就成了中国和日本的专场，双方你来我往，以至于中国最后所有人全部倒了下去，擂台上还有好几个日本人站着。
　　仔细看一看，才发现中国骨龄人是倒下去的人比日本人要多出两倍，而且日本人下杀手，当场就有七名中国人被打死，三十多名中国人重伤，不是断腿就是断手。
　　而日本人完好无损，因为中国武术讲究点到即止，打赢了就算了，不会再追击。
　　这一点既是礼仪也是弊端。
　　因为对敌人不需要这么客气。
　　“哈哈哈，一群东亚病夫，赶紧滚回去吧，你们就只配被我们大日本帝国当狗对待，你们中国的女人就只能被我们随意睡，哈哈哈哈！”
　　“中国人就是垃圾！”
　　“赶快滚吧！”
　　一群日本的高手疯狂嘲讽着，场下的武陵人是十分气愤，但没有几个人提得起力气再打了。
　　再看看北辰道场最中央的一名青年，他的脸上满是笑容，这个人就是朝香三郎。
　　“世子阁下，这群中国猪，我们不用理他们，他们根本就不是我们大日本帝国的对手。”
　　一个北辰道场的武士得意的讨好着。
　　“哟西，兴田君，记得多找几名高手去刺杀李桓，绝对不能让这个小杂种活着。”朝香三郎这个时候想起了李桓，他发誓一定要杀了这个中国人。
　　“哈衣！”兴田立即点头道。
　　“我已准备好杀手，李桓绝活不过三天。”
　　啪啦啪啦……
　　就在这个时候，黄浦江旁边忽然响起了一阵机关枪般的响动，所有人顿时紧张起来，以为又是什么刺杀行动。
　　甚至还有许多人掏枪，然后所有人就看向了枪声的方向。
　　只见一个穿着黑色大衣的男子蹲在江岸，烧起了香烛，旁边还有一个铁桶，不停的冒着烟，铁桶旁边还有一些鞭炮的碎渣。
　　刚刚应该是这个年轻人在放鞭。
　　“他是……”
　　“李桓！”
　　“李少爷！”
　　所有人一愣。

第五百九十六章 我为报仇而来
　　“央央，头七和二七我没来给你烧香真是非常抱歉，但是现在我来了，我来替你报仇了，希望你不要再怨我。”
　　李桓一边挑起烧着的黄纸，一边对着黄浦江轻声默念道。
　　在众人疑惑的目光之中，他从怀里掏出一束白花丢进了黄浦江当中。
　　然后托起两挂鞭炮挂在手上，用烟头淡淡的点着，然后丢进了铁桶里面。
　　哒哒哒……
　　铁桶发出了机关枪的声音，一些胆小的人再次抱头蹲了下来。
　　日本人见状，马上不悦的上前骂道：
　　“你在干什么？不知道这里是大日本皇军的地盘吗？
　　马上拎着你的铁桶滚蛋。”
　　“八嘎，他不能走，必须跪下向我们大日本皇军道歉才行。”
　　“对，跪下！”
　　“你这个中国猪，跪下舔我的鞋子。”
　　一个长的雄壮的日本人走到李桓的面前，非常高傲的看着他看了看自己的鞋子。
　　但是李桓却没动作，反倒是再次淡定的点着了一支烟，然后看着这个日本人冷声道：
　　“滚！”
　　“八嘎，你找死！”这个日本人大怒，他不认识李桓，但他觉得中国人敢跟他这么说话，那就一定要付出生命的代价。
　　说完一记熊拳朝着李桓了太阳穴砸去，眼看着就要打死李桓，然后眼前的人忽然出手，一个反擒拿嘎嘣一声扭断了日本人的手臂。
　　然后再一记肘击狠狠的砸向他的太阳穴。
　　砰！
　　日本人当场死亡，倒在地上流着口水痉挛着。
　　李桓则是冷漠的看着地上的尸体，然后一脚将其踢下了黄浦江。
　　“这是利息！”
　　剩下的日本人还没搞清楚什么情况呢就死了一个人，纷纷大怒，但这些人都没什么用，李桓直接下狠手，专门朝着这些人的死穴打。
　　七八个人不到两分钟全部被打倒，没一个活下来。
　　周围的人见到这一幕，纷纷倒吸一口凉气。
　　“李少爷威武！”
　　有些人在心里竖着大拇指，有些人堂而皇之的竖着大拇指。
　　总之观战的人很多，甚至那些洋人都不自觉的用肃然的眼神看着这个中国人。
　　李桓的强大和胆大超出了他们的想象。
　　就在此时，梅机关的人赶到了。
　　带队的居然是三岛和青木，之前的爆炸没有把他们炸死，但是却让他们受到了处罚，这一次出现在这里就是为了保护世子阁下的安全。
　　看到李桓以后，三岛一愣，然后马上掏出枪对准李桓：
　　“李桓，你终于出现了，今天就是你的死期。”
　　一想起自己最近遭遇的一切都是拜李桓所赐，三岛和青木就气不打一处来，想要立刻杀了李桓。
　　但李桓一点也不着急，反倒是抬起头，戏谑地朝着眼前的三道笑道：
　　“我是来参加比武大会的，你们日本人难道就是这样懦弱吗？
　　连一场正式的比试都不敢和我打？”
　　“如果你们不敢的话，可以直接说啊，没关系的，顶多就是你们日本人胆小，懦弱而已！”
　　李桓说话的时候，眼神带着一股锐利的杀气，让三岛和青木为之一愣。
　　以前他们只知道李桓手里头有点功夫，会用枪，而且运气贼好，每一次都能碰到下水道。
　　现在看来……
　　这个二世祖手里头的功夫也不弱，居然能在一瞬间打死他们七八个北辰道场的好手。
　　“李桓你以为你这样说我们就会放过你吗？”
　　“做梦！”
　　三岛气的紧了紧枪，但是没有青木的命令她也不敢开枪，生怕再一次受到处罚。
　　就在这个时候，一群中国人忽然大喊道：
　　“你们日本人就这么胆小吗？”
　　“刚不还嘲笑我们中国人是东亚病夫，现在怎么不敢接受挑战？”
　　“叫我说你们才是懦夫，连挑战都不敢接受，趁早滚回日本老家吧。”
　　“是啊，不敢就认输！”
　　三岛回过头狠狠的盯了那群人一眼却不敢开枪，因为她认识这些人都是上海滩地下的一些帮派老大，势力错综复杂，杀了他们会有很大的麻烦。
　　与此同时，一些报社的记者也不怕死的凑了上来，有中国人，也有洋人，纷纷用照相机对着李桓，还有人提问。
　　“李桓少爷，请问你真的是来参加比武为中国武术正名的吗？”
　　“李桓先生，我问你刚刚那几招是怎么练的？”
　　“米斯李，觉得你们中国武术和日本的空手道相比，谁更厉害？”
　　“李，我更想知道的是，根据中国的一些传统习俗，刚刚你在江边烧香点鞭炮的行为是在祭奠某个人，我们能知道他是谁吗？你为何会在今天祭奠她？”
　　就在这时，美国的女记者问出了所有人都想听的问题，顿时就连日本人都安静下来，想听听李桓的回答。
　　李桓这个时候抽完了一支烟，把烟头丢在地上重重的踩灭，然后整理了一下衣服，非常严肃的说道：
　　“我这一次来，并非是为了中国武术正名，我是来报仇的。”
　　此言一出，四下哗然。
　　随后李桓接着开口道：
　　“刚刚我在祭奠的人是我的未婚妻，她叫端木央，二十一天以前在这个地方被人逼着跳了下去，今天是她的三七，我来此就是为了替她报仇。”
　　这句话说完所有人都明白了，原来李少爷是来替自己为未婚妻报仇的。
　　李家和端木家在上海滩也算是比较有名的家族，他们联姻很正常。
　　只是让所有人没想到的是，端木家的小姐居然跳江自尽了，而且就是在眼前这个地方。
　　这消息实在是太劲爆。
　　“难怪最近端木家的人都很奇怪，原来是这样。”
　　“只是究竟是什么人逼着端木家的小姐跳江？”
　　“对啊，我也想知道。”
　　一群人纷纷交头接耳的交谈着。
　　那个美国记者记录完以后，再次发问道：
　　“李，请问你能告诉我们究竟是谁逼死了你的未婚妻吗？”
　　听到这句话，三岛和青木心里一紧，眼神死死地盯着李桓，只听李桓语气森冷的说道：
　　“逼得我未婚妻跳江的人，就是日本朝香亲王的儿子，朝香三郎！”
　　“今日我来此，就是为了杀了他！”
　　“还请诸位……做个见证！”
　　听到这句话，四下一惊，场面顿时变得安静下来。
　　咕噜！
　　也不知过了多久，众人才反应过来。
　　原来是日本亲王世子。
　　这李桓来此是为了杀他，那可是日本皇族，李桓他怎么敢？
　　真是……
　　所有人都不知道该怎么说李桓了。
　　只能竖一个大拇指。
　　就连那名发问的美国记者也是一愣，他没想到李桓这么直接，开口就要杀日本皇族。
　　这可是大罪，不亚于挑衅日本。
　　在这种地方，这个全部都是日本人的地盘，说这种话，真的需要很大的勇气和魄力。
　　“李桓，你找死吗？”
　　青木这个时候，忽然铁青着脸怒吼着，这一瞬间，近百名拿着枪的特务对准了李桓，还有五十多名忍者，拿着刀跃跃欲试。
　　不远处，两挺重机枪四挺轻，机枪以及五十多支步枪也同时对准了李桓。
　　胆敢说出要杀日本皇族的大逆不道之语，当诛！
　　一时间场面变得剑拔弩张起来，就连一群洋人都觉得心里发毛。
　　李桓还真是胆大呀。
　　但是李桓脸上没有任何的畏惧，眼神扫向坐在高台上的朝香，冷冷地挑衅道：
　　“朝香三郎，你不敢吗？”
　　朝香三郎脸色煞变，怒意横生。
　　“八嘎……”

第五百九十七章 胜机现，黑枪至
　　“李桓，既然你找死，那我就成全你！”
　　朝香三郎一脸傲然的站了起来，他可不是什么花架子贵族，而是有真才实学的。
　　空手道的本领非一般人能及，哪怕是上海北城道场的馆主也不是他的对手，可以说他是这附近功夫最强者。
　　而且他还杀过人，心性也不是一般人能及的。
　　“世子阁下，区区东亚病夫，何须让您亲自动手，请全部交给我吧！”
　　“愿为世子阁下效力！”
　　就在这时七八个北辰道场的高手站了起来，立功的时候到了。
　　“好，那我们就光明正大的比一场，本少爷哪怕是报仇也会堂堂正正地赢你，再杀你！”
　　李桓说完直接脱掉大衣和帽子，旁边有一个上海滩帮派的老哥主动上来帮他接住了衣服，非常佩服的看着他。
　　然后朝着一群日本人说道：
　　“怎么？你们主人都发话了，难道你们这些狗奴才要造反不成？”
　　“是啊，你们不敢就直说。”
　　“不敢就滚！”
　　面对中国人的嘲讽，青木和三岛的脸色很难看。
　　最后还是一群多国的大使同时站了出来，确定李桓的身份以后，表明他可以参加此次比武，日本人不能动用武力威胁他的人身安全。
　　必须马上放下武器让他参赛，要不然随便一个人出现，都被日本人拿几百支枪指着，那还打什么？
　　洋人也害怕，所以现在要逼迫日本人一下，也是为了自己的安全着想。
　　最后没办法，日本人迫于压力，只能让李桓参赛。
　　青木和三岛恶狠狠的看了李桓一眼，然后道：
　　“希望你能从世子阁下的手中活下来。”
　　“这就不劳你们操心了，还是想想怎么替你们的世子阁下收尸吧。”李桓也不甘示弱地回了一句。
　　“你……”青木气的脸色酱紫，但却不知道该怎么反驳，打嘴炮他真的不是李桓的对手。
　　刚说完，李桓救大步流星的走到了擂台上，嘴角露出一丝邪笑，对着朝阳说道：
　　“滚上来受死！”
　　“八嘎，你居然敢这么和世子阁下说话，我要替世子阁下杀了你。”
　　一个北辰道场的武士跳了上来，穿着黑色的和服，头上还有一顶很难看的发髻。
　　刚刚上来就一脚朝着李桓踹了过去，李桓眉头微微一皱，然后身体轻轻侧身，一只胳膊直接勒住了日本人的脖子，强有力的臂膀不停的用力。
　　日本人两条腿都被悬在空中不停的扑腾着，脸色胀的通红，脖子上骨头断裂的声音，嘎嘣嘎嘣的响。
　　过了不到半分钟，他的手往下一垂，嘴里头流出一丝鲜血，瞪大的眼睛，脑袋也逐渐垂了下来。
　　众人见到这一幕，忍不住咽了个口水，倒吸一口凉气。
　　这个日本武士竟然生生被李桓勒死了。
　　他们见识过这名武士之前的战斗，出手那叫一个凶狠，甚至还亲眼见到他杀掉了三个中国的武林人士，但没想到在李桓手里一个照面就被秒杀了。
　　砰！
　　李桓把鬼子的尸体重重地甩到地上，冷冷的盯着北辰道场的人说道：
　　“下一个！”
　　北辰道场的人有点慌了，因为李桓的强大超乎了他们的想象。
　　本来他们以为这个二世祖不会有什么实力，没想到一招就秒杀了他们一个精英武士。
　　“八嘎，我要为横田君报仇！”
　　就在这时又有两三个武士企图冲上来，但是朝阳突然在这个时候站了起来拦住了他们。
　　“世子阁下你……”一群武士都特别震惊，世子阁下这是要亲自出手吗？
　　“诸君，你们都不是他的对手，还是让我亲自杀了他吧，正好我也和他有些仇怨！”
　　杀了李桓一直是朝阳的愿望，本来他一直寄托自己的手下能够办成这件事情，但现在看来他这些没用的手下根本就办不成。
　　于是只能他亲自上场。
　　他的实力超乎想象的强大，在武学方面的造诣绝对是站在金字塔上层的。
　　“李桓，你成功引起了我的注意，我不会让你那么轻易死掉的，我会把你慢慢折磨至死。”
　　朝阳面带狞笑跳上了擂台，通过他铿锵有力的步伐就能知道这个人确实是一个高手。
　　两个人的眼神在空中激荡出一大串的火花，台下的观众都忍不住屏住了呼吸。
　　这可是高手之间的对决，平常情况下可不多见。
　　“朝阳，我希望你记住，杀掉你的人叫李桓，到了下面记得跟我的未婚妻好好的忏悔一番。”
　　李桓逐渐握紧了拳头，朝阳他今日必杀之！
　　“桀桀，还是你亲自下去跟你的未婚妻说吧。”
　　说完朝阳就一脚踢了过来，李桓躲无可躲，干脆硬接，但是被这一脚踢的退出去好几步，对方的力道之大，实在是可怕。
　　这个人的拳脚战斗力不比上官杰差多少！
　　但李桓比上官杰要强！
　　两个人你来我往连续交手了近二十招，打的非常激烈，几乎是拳拳到肉，甚至能够听到双方的拳头击打在一起的爆鸣声。
　　两个人的皮肤都胀得血红，李桓的身上青一块紫一块的，在这种高强度的战斗下，不可能一点伤痕都没有。
　　但是李桓有信心杀掉对方，反而越战越勇，眼里的战意愈发浓烈。
　　而朝阳则是越打越心惊，他从小就接受军事化的训练，由全日本最杰出的一批武士教他杀人术。
　　没想到今天居然和李桓打成这个样子，还逐渐落了下风。
　　“八嘎！”
　　朝阳大怒，挥起一记猛拳就要打碎李桓的脑袋，恰巧被李桓抓住了弱点，狠狠的一拳击打在他的肚子上。
　　噗！
　　当场朝阳就一口血喷了出去，场下的日本人全部站了起来，就在李桓刚刚想乘胜追击的时候，一声枪响传来。
　　砰！
　　李桓的肩膀上擦出一团血花，他被日本人的枪打中了。
　　中国人大怒，指着日本人大吼道：
　　“你们这是违反规则！”
　　“八嘎，李桓居然敢伤害我们的亲王阁下，一定要死！”
　　一个拿着手枪的日本人大吼着，在他眼里，日本帝国想杀一个中国人，那这个中国人就得乖乖受死，绝不允许反抗，否则就视为挑衅大日本帝国，要诛九族，灭全村。
　　“你们不讲信用！”
　　中国人纷纷义愤填膺，他们都是一群练过武的人，性子直。
　　双方差点杠起来。
　　日本人手里有枪，再次对准了李桓，地图一枪打死李桓，但没想到的是就在这个时候不远处，突然有一把飞刀射过来，直接插在了这个日本人的手掌上。
　　咻！
　　“啊！”这个日本胖子捂着自己的手惨叫一声。
　　而青木则是看着飞刀飞过来的方向，面色阴沉道：
　　“誰？”
　　就在这时，两个穿着黑色大衣戴着爵士帽的高大男子出现在人群中，嘴里头叼着雪茄，其中一个手上还把玩着两把手术刀，看着日本人戏谑道：
　　“狗日的小鬼子，敢对我兄弟开枪，活腻了吧？”
　　李桓看到这两个人脸上也露出一丝苦笑，他们果然来了。
　　上官杰和楚河这个时候淡笑的看着李桓一眼，道：
　　“你小子不告而别一个人来报仇，是不是不把我们当兄弟了？”
　　“是啊，别以为就你小子讲义气，今儿就放心的打，场下谁他妈敢打黑枪，老子送他去见阎王！”
　　楚河手里头也多了一把飞刀，眼神则是死死地盯着日本人。

第五百九十八章 生死状，战！
　　“八嘎，你们要和大日本敌国做对吗？”
　　青木大怒，他总觉得眼前这两个人很眼熟，但想不起来究竟是谁。
　　一群日本的特工纷纷做出掏枪的举动，但没想到的是，楚河更加粗暴，直接从背包里倒出来一大捆的炸弹，当众点这一个就丢进了黄浦江。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，黄浦江的江水见了得有十丈高，无数的江水上岸拍打在人们的身上，整片大地都抖动了几下。
　　然后所有人忍不住咕噜一声，咽了个口水。
　　妈的！
　　这炸弹的威力也太大了吧。
　　青木也吓了一跳，这他妈是什么炸弹？
　　威力居然如此之大。
　　他的脸色十分阴沉，尤其是这个时候，楚河手里头拿着两个打火机，脚底下摆着许多同样的炸弹。
　　只要他打火机不小心掉地上，把那些炸弹全部点着的话，在场好几百人都别想跑。
　　而且楚河在这个时候也发话了。
　　“都给我，别轻举妄动，比武嘛，要是大家都守规矩的话，那我也守规矩，要是你们这帮日本鬼子不讲规矩，那老子就砸盘！”
　　日本人见到这一幕都快气疯了，本来他们实力比较强大，偏偏现在来了一群疯子。
　　不跟你玩硬的，直接砸盘了。
　　一群欧洲人这个时候吓的是脸色惨白，心想着老子可不是日本鬼子站一块，心里头暗骂这群脚盆鸡不讲信用。
　　说好的按照规则不干扰呢？
　　“青木上校，我希望贵方能够遵守规则，不要随意开枪打擂台上比武的人，否则我国将会提出抗议。”
　　“我们法国表示抗议！”
　　“美国表示抗议！”
　　“大不列颠抗议！”
　　“北苏抗议，你们这群狗日的脚盆鸡，要是在敢随意开枪，我们北苏直接派出钢铁洪流，荡平你们所有的关东军。”
　　俄国大力士比较直接，心想着这个时候还是不要得罪楚河这种疯子比较好，先把命保住才是最重要的。
　　然后日本人就成了众的星矢，迫于各方面的压力，我们只能勉强答应不动枪。
　　但是李华现在受伤了，中方要求让李桓先治伤。
　　日本人一听乐了，马上开始发难。
　　“如果你们要求暂停的话，那你们就要提前认输才行。”
　　之前开枪的那个日方负责人捂着自己的手跳了出来，高高在上的说着。
　　“妈的，明明是你们开枪打伤了我们的人，怎么现在还提这种无理的要求？”
　　“是啊，我们强烈要求先给李桓治伤。”
　　“我们不会认输的！”
　　一群日本人打伤了人，然后又提出这种恶劣的要求，中方怎么能够答应呢？
　　但是那名日方大使脸上露出一丝冷笑不屑道：
　　“要想治疗就必须先认输，还要跪在地上给我们的世子磕十个响头才行。”
　　“对，还要大喊三声：我是东亚病夫。”
　　听到这里所有人义愤填膺，但李桓则是淡淡一笑，看着自己肩膀上擦开的伤口，居然不知道从哪里掏出一捆绷带来快速绑了起来。
　　鲜血顺着洁白的绷带渗出来一部分，但是李桓只是强行活动了一下胳膊，随后道：
　　“一点小伤而已，不影响我的活动。
　　这群日本人也只能在背地里搞这些小动作了。”
　　李桓说话的时候还不如忘记嘲讽一下这些日本人，顿时场下的一群日本人脸色变得铁青起来，要不是由各国联合施压，他们现在能把李桓打成筛子。
　　但李桓对于他们眼里露出的杀意不屑一顾，反倒是戏谑的看了一眼他对面的朝阳，问道：
　　“想必我们的朝阳世子阁下应该还有力气再战吧，如果没有力气的话，跪在地上跟我的未婚妻磕十个响头，然后跳下黄浦江就放过你。”
　　“八嘎，想要让我跪下那是不可能的，我要跟你签生死状，这一次擂台只有一个人能活着。”
　　朝阳心想李桓现在受了伤，自己一定能够打得过他，并且将其击杀。
　　但是这件事情在国际上的影响可能不太好，但如果逼迫李桓签下生死状的话，那一切难题都将迎刃而解。
　　场下的人听到这句话，纷纷大骂朝阳无耻，还都受伤了，他居然还敢说出这种话，分明就是趁人之危。
　　“李桓少爷不要答应他，这帮日本人就是趁人之危。”
　　“是啊，李桓兄弟，留得青山在不怕没柴烧，以后报仇还是有机会的。”
　　场下的人纷纷劝说着。
　　青木和三岛这个时候也站了出来，激将的挑衅道：
　　“李桓，你不会是怕了吧？杀你未婚妻的人现在就在眼前，没想到你居然连报仇都不敢，真不是个男人。
　　端木小姐真是瞎了一眼，看上你这种人。”
　　“现在在黄浦江里面应该感觉到很冷吧，不光是身上冷，心里肯定也很冷。”
　　“如果不敢接受世子阁下的生死状，那就马上跪下磕头求饶，说不定我们能放过你。”
　　朝阳对于自己人的推波助澜很高兴，赞赏的看了一眼三岛，心想着回头就把这个娘们收在房中，好好的快乐一番。
　　三岛见到世子这幅模样，居然露出了娇羞的恶心表情。
　　让所有人都没有想到的是李桓大方的摊了摊手，点头道：
　　“好，我答应你！”
　　朝阳一愣，日本人也懵逼了。
　　这里还是傻子吗？居然就这样答应了。
　　不过最后他们又大喜起来，这下他们终于能光明正大的除掉一个敌人。
　　李桓对此则是有不同的看法，他看着朝阳面色平静的说道：
　　“朝阳，我知道你想杀我，正好我也想堂堂正正的杀了你，既然你想签生死状的话，那正好如我所愿。
　　来，签吧，不敢的是我孙子！”
　　面对李桓的浩气凛然，朝阳的心里居然生起一丝害怕，但高傲的他不可能认输，直接让人签订了生死状。
　　由七八个国家的大使共同见证，生死各安天命，事后绝对不允许拿这个事情追究。
　　李桓堂堂正正的签上了自己的大名，朝阳也是如此，最后二人再次站到了擂台上，继续刚刚未完成的战斗。
　　“李桓少爷加油！”
　　“我们相信你！”
　　咚咚咚！
　　这个时候一些帮派居然自觉地搬来了一些大鼓，神色肃然的为李桓敲鼓助威。
　　鼓声如雷，这一刻许多人都神色肃然的看着台上，所有人都只有一个信念。
　　那就是战！

第五百九十九章 朝阳死
　　砰砰砰！
　　虹口区，苏州桥附近。
　　比武擂台之上，两道身影你来我往不停的对战，几乎拳拳到肉。
　　骨头都打得嘎嘣直响。
　　这种野蛮的战斗让人看得胆战心惊，但此刻场下却很安静，所有人都在全神贯注的看着场上的战斗。
　　鼓声也逐渐停了下来，所有人死死地盯着台上的两道身影。
　　朝阳之前就知道自己和李桓有一定的差距，所以在这个时候拼命地朝着李桓的伤口打去，专门攻击李桓的弱点。
　　中国人都大骂朝阳无耻，居然专门攻击对方的软肋，还是日本人打黑枪造成的。
　　“日本人真无耻！”
　　“是啊，要是李桓少爷没有受伤的话，肯定早就打败这个日本人了。”
　　场下的中国民众纷纷义愤填膺。
　　但是日本人却不以为然，反以为荣。
　　“你们中国人就是笨，都不知道利用对手的弱点，活该，你们被我们大日本帝国打的起不来。”
　　“你……”
　　场下的观众闻言都快和日本人都快打了起来，就没见过这么无耻的。
　　但是让人意想不到的是，打到现在李桓都没有露出半点破绽。
　　朝阳是越打越心惊，最后在她绝望的时候，李桓突然露出了一个破绽，他赶忙一拳朝这里，还受伤的肩膀打去，嘴角露出一丝奸计得逞的笑容。
　　成功了。
　　中方这边则是面露担忧，坏事了。
　　在他们以为李桓要被打倒的时候，直接李桓稳稳的站住身子，嘴角露出一丝冷笑。
　　“你以为这样就能打赢我？”
　　“做梦！”
　　只见李桓左手一记勾拳，狠狠的打在了朝阳的腮帮子上，当场打碎了他好几颗牙齿，朝阳一口血就喷了出来，倒在了地上。
　　场下的日本人又大怒掏出枪对准李桓就要开枪。
　　日本人无耻！
　　就在所有人以为李桓要被一枪打死的时候，不远处突然射出一把飞刀，直接刺在了这个日本人的太阳穴上，然后他的身体就直挺挺的倒了下去。
　　“我说过，谁他妈要是再干扰比赛，别怪老子不客气！”
　　上官杰不停的甩动着自己手里的飞刀，这时有七八个日本人神色一动，互相对视了一眼纷纷掏枪，有的对准场上的李桓，还有的对准上官杰。
　　砰砰砰！
　　一大串的枪声响了起来，但是没有一枪打中李桓，只见不远处的二楼上，有三个手持双枪的男子左右开弓，把试图开枪的日本人全部打死了。
　　“都他妈给老子老实一点！”
　　楚河低着头，不停的掂量着自己手里的炸弹，冰冷的话语再次传来，所有人都感觉背后一寒。
　　妈的，你小心一点。
　　要是手里的打火机碰到炸弹的引线的话，那大伙都得玩完。
　　见到这一幕，各个国家的大使都向日本人提出抗议，让他们不要再搞事情了。
　　青木憋得脸色通红，他们死了好几个人，还要赔礼道歉，真的是憋屈到了极点。
　　但是没有办法，现在只能看朝阳殿下的了。
　　李桓见场下没了动静，直接一脚朝着朝阳蹬了过去，别看这随随便便跳下来，踩住了一脚。
　　朝阳是个聪明人，知道被踩到，绝对是十死无生，一个驴打滚躲开了，然后地面的一块大理石竟然被生生踩裂开。
　　众人忍不住再次倒吸一口凉气。
　　李桓少爷这是钢腿呀，连大理石做的石板都能踩裂。
　　李桓眼见这一招没有干掉朝阳，眼里露出一丝可惜的神情。
　　这一招大力腿消耗的力量很大，而且对身体有一定的伤害，不能多用，要不然在战场上还不是一脚踢死一个鬼子。
　　朝阳很快站了起来，居然再次向李桓攻击过来，连续两招过后，趁着李桓不备，居然从身上掏出一把一尺多长的武士刀来，也不知道他身上怎么能藏这么藏的武器。
　　咻咻咻！
　　刀子在空中砍出一道道的破空声看样子，这个家伙不光拳脚功夫厉害，剑法砍人也很牛。
　　“这不公平，你们居然用刀！”
　　中方的人在此提出抗议。
　　“哼，这可是比武，用武器怎么了？战斗以前你们又没说过不能用武器？”
　　青木冷哼一声，把无耻发挥到了极点。
　　中国人只能眼睁睁的看着李桓被刀子攻击。
　　到了他们这种程度，武器的优势可以被慢慢放大，也可以被快速缩小，这取决于两个人的拳种。
　　就在李桓被朝阳打的节节败退，朝阳以为自己要胜利的时候李桓突然一记反踢，直接踢在了朝阳的手上，让其刀子飞出去。
　　李桓一个转身稳稳的接住了这把刀，然后一个螺旋砍直接切开了朝阳的肚子，欧阳慌忙躲避李桓的追砍，场下的日本人大惊失色。
　　“李桓，你要是杀了我们的世子殿下，大日本帝国一定不会放过你的。”
　　“马上放下刀！”
　　“对，你这是犯了死罪！”
　　日本人大怒，掏出枪就对准了李桓。
　　朝阳这个时候也抹了抹身上的鲜血，高傲的看了李桓一眼不屑道：
　　“你敢杀我吗？你这个中国猪！”
　　李桓冷冷的看了他一眼，然后道：
　　“那就如你所愿！”
　　砰砰砰！
　　这个时候也传来了许多的枪声，全部是对准李桓，同时对面的牛二耿和郑雄等人也掏出枪对准日本人，双方来了互射。
　　于是乎，擂台上的李桓在和朝阳战斗，擂台下的上官杰等人在和日本特工战斗。
　　最终在一群人震惊的目光之中，李桓一把抓住朝阳的脖子，沾染着鲜血的刀子狠狠地朝着他的胸口捅去。
　　“不，李桓，你不能这么做！”
　　“大日本帝国绝对不会放过你的！”
　　但是李桓不为所动，闪亮的刀子狠狠的捅进了朝阳的胸口。
　　刺啦！
　　“这一刀是替那些被你杀掉的中国人捅的！”
　　只见李桓拔出短刀，朝阳眼里满是震惊，这个中国人居然真的敢杀自己。
　　他胸口的鲜血到喷如注，但是李桓并未停止，再次亮起刀子狠狠的捅了进去。
　　“这一刀是替我的未婚妻捅的，你害得她跳江到现在连尸体都没找回来。
　　我说过一定要杀了你，无论你是什么身份，无论会造成什么样的后果，你今天一定要死。”
　　“本少爷不管你是什么日本亲王的儿子，还是天皇的儿子，敢杀我的人，你都要付出血的代价。”
　　刺啦！
　　李桓拔出刀，带出一大团的鲜血，朝阳的脸上满是不信，这一刻所有人都震惊了。
　　同时他们也知道有大事要发生了。
　　敢杀日本皇族，那么接下来李桓将会遭受日本军队无穷无尽的追杀。
　　可是李桓仍旧不为所动，一脚把着眼踢下擂台，沐浴鲜血，如同霸王临世一般，对着黄浦江那边大喊道：
　　“央央你看到了吗？我给你报仇了！”

第六百章 大闹上海滩
　　在震惊之余。
　　所有的记者纷纷拿着照相机拍下这一幕，还有胆大的居然冲到中间来拍李桓和朝阳的尸体。
　　这一刻他们一定要记录下这惊险的一幕，明日上海滩的头条甚至是国际上的头条都会有这一版内容。
　　上海滩李家少爷李桓，当众击杀日本皇族！
　　中方这边在震惊过后也大为兴奋，击鼓呐喊。
　　“李少爷威武！”
　　喊完以后，突然有一些帮派的人反应过来，朝着李桓提醒道：
　　“李桓兄弟快跑，这群日本人不讲道义，一定不会放过你的，我们兄弟来替你们断个后，杀出一条路来。”
　　说完竟然有许多上海滩帮派的人站出来，要为李桓开路。
　　但是李桓却拒绝了，朝着一群人拱手说道：
　　“李桓在这里多谢诸位，但今日所谓私仇，不好劳烦诸位，若是日后还能活着来到上海滩的话，一定亲自请诸位喝酒。
　　李桓拜谢！”
　　说完李桓朝着中方的观众九十度鞠躬。
　　这一刻中国人沸腾了，凝聚在一起举着拳头对日本人喊道：
　　“放人！”
　　“放人！”
　　青木和三岛的脸色阴沉的能拧出水来，这个时候就连国际上的人也站了出来说话。
　　但是钦慕知道今天绝对不能放过李桓，否责明天切腹的可能就是他了。
　　只听他站了出来，淡淡的说道：
　　“他和朝阳殿下比武的事情，我们可以不管，但是他和另外一件事情有关，就是最近虹口区的爆炸案，我怀疑就是李桓干的，他必须跟我们回去接受调查。”
　　青木灵机一动，随便邹了个借口，其实他压根就不知道，这件事情是本来就是李桓干的。
　　他只想把李桓抓住，然后杀掉。
　　中方这次又沸腾了，日本人这纯粹就是找借口想杀人。
　　七木的动作非常利索，说完以后就命令所有人上前抓捕李桓。
　　一个中队的日本宪兵，一百多特工，还有五十多个手持武士刀的忍者。
　　那些忍者距离李桓较近纷纷拔出武士刀朝着李桓冲杀而来，眼看着就要冲到李桓跟前了，一群人大喊着让李桓快跑。
　　但是李桓却不为所动，看了一眼上官杰的方向，发现对方的脸上满是邪笑，于是他大喊道：
　　“兄弟们，既然都来了，那今天就陪我大闹一场吧！”
　　说完在众人疑惑的目光之中，一甩手，寒芒一闪，手里头居然多了一把电锯机关枪。
　　对准正前方冲过来的一群拿着武士刀的忍者，就是一排子弹打出去。
　　哒哒哒……
　　电锯机关枪的威力极大，一发子弹甚至能够打穿三四个人。
　　这群忍者完全没搞清楚怎么回事就被打死一半，剩下的也是伤的伤残的残。
　　青木见到这一幕，对着李桓就是一枪，直接击中他的肚子。
　　但是李桓没事，因为他穿了防弹衣，虽然防不住步枪和机关枪的子弹，但是手枪和冲锋枪的子弹还是防得住的。
　　“青木，咱们之间也来做个了断吧！”
　　说完李桓直接调转枪口，对准了青木等人。
　　这一帮梅机关的特工不知道残害了多少中国人，今天得让他们付出代价才行。
　　哒哒哒！
　　七木还没来得及反应过来，李桓的子弹就打了出去，当场就把它打成了筛子，身上多了七八个碗大的窟窿，鲜血在不停的横流。
　　青木怎么也没有想到自己居然会死在这种情况下，瞪大的眼睛不甘心的倒了下去。
　　嘭嘭！
　　“李桓，给我死！”
　　三岛这个时候也杀红了眼，她和李桓本来就有仇，这个时候不知道从哪找出一把冲锋枪，对着李桓就是一梭子。
　　但是冲锋枪这种武器怎么说呢，虽然火力足够，但是枪法不好的话，可能有可能就是人体描边大师。
　　李桓连续几个走位，导致三刀一枪都没打中他，就在他准备一梭子结束三岛的时候，不远处突然传来一声枪响。
　　砰！
　　发子弹直接打穿三岛的脑袋，三岛也瞪大着眼睛，不甘心的倒了下去。
　　不远处屋顶上，长风一拉手里的春田狙击步枪，一颗滚烫的弹壳就弹了出来，只听他解气的说道：
　　“贱女人，我可算打死你了！”
　　长风的枪法还可以，一枪毙命。
　　但是现场却乱了起来，所有人都朝着李桓这边攻击而来，子弹都往他这边打。
　　一百多个特工外加上一个中队的日本兵，步枪和机关枪的子弹压得李桓抬不起头来。
　　各国大使和民众纷纷逃窜，好在日本人的目标是李桓并没有造成多余的伤亡。
　　“奶奶的，今天你楚河爷爷就教你们做人。”
　　楚河这个时候大摇大摆的叼着一根雪茄走了出来，一手拿着一捆炸弹，引线被嘴里的雪茄点燃，然后左右开弓朝着鬼子那边就丢了过去。
　　鬼子是见识过楚河炸弹厉害的，看到炸弹落在自己脚下慌忙躲避，但是为时已晚。
　　楚河是什么人？
　　丢引线炸弹能够精确到秒的男人。
　　别人是秒射，他是秒炸。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　只听两声巨响，整座大地都在抖动，天空还落下来无数的碎块，砸在人的身上贼痛。
　　李桓趁着这个机会赶忙带好了自己的三级头，但是三级头和三级甲只能护住主要部位，裸露出来的手背被碎块砸的青红还流血了。
　　“狗日的楚河，你不知道老子在这里呀！”
　　李桓放声大骂着，然后脚底下居然滚过来一捆炸弹，引线还呲呲冒火星。
　　楚河还在不远处对着他笑。
　　“小子，你也来一颗炸弹玩玩呗！”
　　“擦，我玩你妹，你他妈这是在玩儿我呀！”
　　李桓拿起炸弹直接朝着这人那丢了过去，也不管有没有丢到人堆里。
　　刚刚甩出去不到两秒钟炸弹就爆炸了，无数的碎块又从天上雨点般掉下来，砸在钢盔上叮咚之响。
　　“李桓，快点跑路啦，那边又有一个中队的鬼子赶了过来。”
　　还是上官杰够意思，这个时候大声提醒了一句。
　　李桓见状，直接用烟雾弹看到，顿时街道上烟雾弥漫。
　　李桓顺着烟道不停的往前走，很快就跑到了几个人旁边，然后趴在地上架着机关枪，就是一梭子，打倒了试图追击的日本人。
　　“走，我带你们下地道！”
　　李桓在来之前其实挖好了一条地道，虽然当时觉得不一定能用得上，但现在有了上官杰他们的帮助李桓有八成的把握安全撤走。
　　不到十分钟他们就到了地道口，一群人快速的进入了地道楚河，还在地道的旁边设置了一颗炸弹，只要日本人敢追过来，这些炸弹绝对能够教他们做人。
　　这些日本人决心强烈，亲王阁下的世子被杀以后，他们嗷嗷叫的冲了过来，哪怕是地道口被炸毁，也在不停的挖着，一定要抓住李桓等人，洗刷耻辱。
　　否则是世子殿下被当众击杀这个耻辱绝对过不去了。

第六百零一章 分别，离开上海滩
　　“追！”
　　砰砰砰！
　　这一天，虹口区枪声大作，几乎都蔓延到了租界里面。
　　日本人不顾英美的阻拦，强行冲到了李家别墅，可惜这里已经空无一人。
　　日本人冲进来以后不仅没有抓到人，反倒是踩到了地雷还被炸死了七八个。
　　至于上海滩的其他地方也纷纷戒严起来，一个个都要抓住李桓，一时间整个上海滩都乱了。
　　无论是租界还是日本，甚至是国统区方向，都关注着这场大事件。
　　日本皇族被杀，如果李桓能够逃出去的话，那将大大给中国人长脸。
　　所有人都在祈祷着李桓安全撤出上海！
　　各大报社也在纷纷加印报纸，明天一大早他们就准备在整个上海滩赶头条。
　　相信这一次的新闻绝对够劲爆够爽！
　　第二日清晨，上海滩的街头就有许多的包盛，挥舞着手里的报纸，大喊着：
　　“卖报卖报！”
　　“李桓少爷当众击杀日本皇族，然后潇洒离去！”
　　“快来看一看啦！”
　　“李桓少爷给中国人长脸了。”
　　于是乎，一大群人围住了报童，哪怕报童身上的报纸是平常的三倍量，也在一瞬间被卖完。
　　所有人看到报纸上的内容激动不已，沉寂已久的上海滩，再次响起了国歌的声音。
　　人们不约而同的跟唱着。
　　这一刻，所有的中国人都觉得无比的自豪。
　　上海法租界，端木家。
　　端木鸿和郑夫人看到报纸上的内容的时候，激动的流下了眼泪。
　　尤其是郑夫人不停的擦着自己的眼睛说道：
　　“小桓是个好孩子，只是他和央央有缘无分呢！
　　央央这辈子值了，有这么一个男人愿意为她得罪一个国家，她应该高兴啊！”
　　话音刚落，泪水又不停的掉了下来，自己的女儿在这么年轻就死去，而且还死不见尸，身为父母的他们内心极痛。
　　端木鸿也是把手里的报纸往桌子上狠狠一拍，脸色通红的激动道：
　　“李桓，干得好，央央没有看错你，老子认你这个女婿了！”
　　消息还在发酵，很快传遍了整个江浙沪。
　　相比中国人的激动，日本这边则是满心愤怒。
　　皇族被杀，现在凶手还没有抓回来，天皇震怒，下令一定要把李桓的人头带回来祭奠朝阳三郎。
　　可惜梅机关现在受到重创，七十六号的人又靠不住，正规军又不是干这事儿的专业人士，找李桓就像大海捞针一样，根本就不知道对方在哪。
　　上海以南，端木央墓前。
　　李桓穿着一身黑色的大衣，和端木菁等人站在墓碑前，烧了一些香烛，李桓又倒了一杯酒，然后道：
　　“央央，朝香三郎已经被我杀了，你应该可以瞑目了吧？”
　　说罢，李桓轻轻地抚摸着墓碑，久久不语。
　　也不知过了多久，他身后的端木菁走上前来，看着墓碑说道：
　　“央央，以后我会帮你好好照顾李桓的，你不用担心。”
　　端木菁这话意思很多，要看人怎么理解。
　　接下来李桓又再端木央面前说了几句没什么营养的话，随后站了起来，戴上自己的帽子，道：
　　“我要走了，央央，以后我会再来看你的。”
　　然后深深的看了一眼墓碑，随即带着端木菁等人开车离去。
　　一群人在上海这边休养了一段时间，最后宋雅送消息过来，上级要求李桓先去新四军那边报道，然后再另择时间回华北。
　　本来李桓想把端木菁也一起带走的，但是后者拒绝了她的提议，表示自己还要在上海滩这边待上一段时间。
　　军统的任务还有好几个没有完成，她必须要尽快完成才行。
　　“你真的不跟我走吗？”
　　李桓看着端木菁，一脸平静的问道。
　　端木菁摇了摇头，道：
　　“等上海这边的事情完了以后，我会去南京一趟，有机会我会去华北看你的。
　　至于加入八路军的事情……我已经和宋雅姐商量好，有什么事情我会给你们通消息的。
　　你自己要保重，要是遇到危险，记得提前挖地道逃跑。”
　　端木菁并不是很担心李桓的安全，这个男人比她想象的要聪明，一般只有他坑人的份，没有别人坑他的份。
　　“好，等你这边事情处理完，记得去华北找我。”
　　端木菁现在在这边有很大的发展空间，还可以作为新四军安插在军统内部的内线，比跟着他离开作用要大，所以李桓放弃了带她回华北的想法。
　　最终二人拥抱一下过后，李桓花了两万积分又换了一套四级甲给了端木菁，希望她能够在执行任务的时候更加安全。
　　告告别完端木菁李桓就上路了，根据宋雅的说法，这一次他为报私仇擅自行动，回去可能要受到处罚。
　　尤其是现在上海滩日本皇族被杀的事件闹得沸沸扬扬，所以说中国这边很开心，也很振奋，但是李桓毕竟违反了命令，该有的处罚估计跑不掉。
　　一行人先到了南京，刚下火车就看到有许多的人在按照通缉令搜捕，通缉令上的照片不是别人，就是李桓。
　　只不过李桓现在易容了，脸上多了不少痘痘，皮肤也黑了不少，甚至还刻意的装驼背，和通缉令上根本就两个人。
　　门口看守的日本人和南京政府的特务检查完李桓的相貌以后就让他滚蛋了，完全没有想到他们错过了真正的凶手。
　　“老大，你说对方在上海滩杀了日本皇族，这跟我们南京有什么关系？
　　至于费那么大劲儿还要我们在南京这边设卡抓捕吗？
　　听说那李家少爷在追捕的时候受了重伤，掉进了黄浦江，要我说他应该死了吧。”
　　“狗屁，我可是听说那李家少爷本事通天，在上海滩各大武装四五百人的围剿之下，还能够杀出重围，你觉得这种人会掉进江里淹死？”
　　几个南京政府的特务，一边抽着烟一边闲聊着。
　　李桓听到他们的谈话，心里忍不住嗤笑一声。
　　当时日本人挖开地道追出去，追着追着就追进了黄浦江，因为那条地道就是通往黄浦江的……
　　至于李桓他们就在半路上挖了个岔口离开了，然后把岔口填好，日本人根本就没有发现，反倒是追进了黄浦江，听说还淹死了两个人。
　　一旁的长风长着一张大众脸，稍微伪装一下别人就认不出来了。
　　至于老张就更不用说了，日本人根本就不知道他，一群人很容易就通过了，日本人的哨卡。
　　接下来他们需要在南京这附近找到自己的同志，然后和他们一起过江，赶到滁县那边去寻找新四军第二支队。
　　滁县这边有几个八路军的同志，要和他们一起北上回去。
　　李桓等人在江边找了一圈，总算是找到了自己人，还是老熟人老王和三叔，但是他们好像遇到了一点麻烦……

第六百零二章 护送任务
　　“小桓，看到你安全离开上海，我的心总算是可以放下了。”
　　这是三叔见到李桓的第一句话，之前听说李桓要去找日本人报仇，他心里都急疯了。
　　后来又传出消息说李桓杀了日本皇族朝香三郎，还是当众将其捅死的，三叔整个人心脏都狂跳不止。
　　尤其是听说李华一行人在日本人四五百人的包围之下，硬生生的杀出重围，但是却不见了踪影，心又悬了起来。
　　直到今天见到李桓安全的站在自己面前，李三叔才算是真正的放下心。
　　“我没事的三叔，日本人想杀我还早八百年呢！”
　　李桓脸上挂着淡淡的微笑，之前在上海滩的那场死战还真是凶险，要不是提前挖了一条地道，估计他们都跑不出来。
　　“那二哥跟二嫂也该放心了。”三叔看上去很欣慰，有李桓这么一个侄子确实是一件值得骄傲的事情。
　　就在这时，一旁的老王突然站了出来，感慨的看着李桓说道：
　　“李桓同志，你在上海滩的所作所为我都已经听说了，虽然你不服从命令，撤退让我很恼火，让上级机关也非常的难办。
　　但说一句私人的评价，你小子这一次干的漂亮，虽然是报私仇，但你真真正正是一个铁汉子。”
　　老王也是从年轻的时候过来的，知道年轻人热血中。
　　许多时候，哪怕明知是错也要一往无前。
　　有些事情不能用简单的对错来衡量。
　　“你们都过奖了，我还不知道这一次回去要面临什么样的处分呢？
　　如果两位方便的话，到时候帮我求求情啊。”
　　李桓苦涩一笑，然后居然变脸，再也没有了之前那副大义凛然的模样。
　　这让李三叔和老王脸上笑容一凝，这小子果然是一个懂得变通的主儿。
　　不过二人还是无奈的笑道：
　　“你是属于八路军建制的人，我们现在隶属于新四军，总部那边现在还没有下达任何的处分命令，我们就算想求情也无从说起，你小子还是自求多福吧。”
　　开玩笑，这种事情他们怎么能求情呢？
　　李桓那个小子在上海滩可没少闹腾，那几天晚上他和李三叔都没睡着觉。
　　是要狠狠的处分一下这个小子。
　　至少……把他的私房钱都没收了吧。
　　听说这小子身上的私房钱很多，就是不知道藏哪儿了。
　　几个人唏嘘一阵过后，老王突然变得严肃起来，把李桓拉到房间里面，小心翼翼的说道：
　　“小子，我们这一次遇到了一点麻烦，还需要你帮忙。”
　　“什么麻烦？”李桓也很奇怪，按理说三叔他们早就在三天前就应该过江了，没想到现在还留在南京这边。
　　“是这样的，之前你不是帮我们从洋人那边弄到了一大批武器嘛，我们把它弄回来以后想运过江，交给第二支队那边。
　　然后没想到的是，最近日本人突然加强了长江的巡查，以至于现在我们有很多的武器都没办法运过去。
　　你帮我们想个办法吧，第二支队那边现在严重缺乏武器装备，要是这批东西在运不过去的话，在接下来的战斗过程中，他们很有可能会遭受巨大的伤亡。”
　　老王着急呀，本来李桓在上海滩辛辛苦苦帮他们弄到了一大批武器，没想到却过不了江。
　　这件事情虽然他不用负很大责任，可现在不是责任的问题，而是时间的问题。
　　李桓闻言也皱起了眉头，仔细听老王继续说下去。
　　原来江面上的日本巡逻队不知道在找什么人，反正就是很难过江。
　　那以前他们有老熟人帮忙，能够把武器藏在船上，哪怕在江面上遇到敌人也只是伪军，塞点钱就能运过去。
　　日本人就不一样了，赛塞给他们那不是找死嘛！
　　所以老王现在头发都快急白了。
　　就在里还思考的时候，忽然系统的任务再次传来。
　　“叮，支线任务——运输武器装备！
　　任务内容：帮助老王等人，把新四军需要的武器装备运过江。
　　任务奖励：积分x3000！辣条十斤！巧克力二十斤！斯派姆罐头一百罐！
　　失败惩罚：长江里泡澡——自求多福！”
　　系统这一次的任务下达的很及时，而且奖励还是蛮丰厚的，李桓就毫不犹豫的答应了，反正都是帮自己人办事。
　　运输武器的事情好办，喜欢想到晚上他们可以在江面上过江，而且可以不开灯。
　　最关键的是，它们为什么要走南京过江？
　　往南走一点，去马鞍山那边国家，然后北上去滁县不行吗？
　　李桓就出了个方法，三叔和老王听了以后，脸皮一抽搐。
　　果真是急坏了脑子，他们居然把这茬给忘了。
　　早知道三天前就出发，也不至于这样。
　　“叮，任务完成！”
　　李桓发誓，这绝对是他完成任务最快的一次，动动嘴皮子就行了。
　　本以为接下来就能够安稳过江，但没想到的是老王又再次开口请求他帮忙。
　　“李桓，既然这样的话，那我们负责运送武器装备，你再帮我们一个忙！”
　　“老王，你这事儿挺多的呀，不过谁让我乐于助人呢，你就说一说帮的什么忙吧。”
　　都是自己人，李桓也不好开口拒绝，果然人熟了以后就抹不开面子。
　　以后得想办法和新四军的人拉开距离，省得他们老找自己帮忙，自己还不好拒绝。
　　“是这样的，在南京城当中有一批爱国的青年要加入我们新四军，但是日本人最近盯上了他们，所以我希望你帮我护送他们一下。”
　　“啊？你们又忽悠了一批青年学生加入军队？”
　　李桓这一不小心就把自己的心里话说了出来，记得赵依依和小琪等人就是被他这样忽悠进八路军。
　　没想到新四军这边更狠，直接去人家学校里面招人，不怕老汪同学找麻烦吗？
　　哦不对，现在是老汪同学正在找麻烦。
　　“行吧，你就说他们在哪？我想办法带他们过江，然后去找第二支队的总部。”
　　“哦不，他们其实已经过江了，正在浦口那边等着呢，但是由于没有什么人护送，我不敢让他们独自启程，正好这一次你来了，你就和他们一起去新四军总部吧，一路上也顺便保护他们一下。”
　　“叮，主线任务——护送！
　　任务内容：护送学生安全到达第二支队总部。
　　任务奖励：系统升级！
　　失败惩罚：掉进江里喂鱼。”
　　“……”
