本书名称: 带着仓库回到明末
本书作者: 数沙人
本书简介: 赵文穿越了，一个储藏老旧武器的仓库竟然和仓库管理员赵文一起穿越到了明朝末年。
面对那气势汹汹的流贼和那野蛮不堪的北方野人，赵文该怎么办？
什么？你叫李自成？不好意思，我有56半。你叫张献忠？不好意思，我有67式木柄手榴弹。你叫皇太极？不好意思，我有40火。你叫倭寇？不好意思，我有迫击炮。
所有的敌人，臣服于我的炮火之下吧，这个世界上只能有一个声音，那就是大明！
我赵文，不是扮猪吃虎就是在扮猪吃虎的路上！！！
书友群：873239309
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017075353

关于本书的类型
　　本书的类型是架空，主角日后会建立一个全新的帝国。

第一章：赵文穿越了
　　“这里就是我要工作的地方吗？”赵文指着沙漠远处的一大片绵延不断的仓库群，转过身来，沉声问道。
　　“是的，这里就是你实习的地方。”一个西装革领，带着眼镜看上去五十岁左右的中年男子指着前方的仓库群，对着赵文说道。
　　在他身后停着一辆皮卡车，皮卡车里面拉着赵文的行李。
　　赵文看了看前方的仓库群，又看了看那人，一脸懵逼的道：“我好歹也是华清大学工科的高材生，你们就让我来这里看大门？”
　　中年男子将眼睛摘下，取出一个手帕擦了擦，随后将其重新戴上，“呵呵，年轻人。在我们研究所中，名校毕业的学生多得是。就连国外的佛哈大学、省麻理工大学的高材生都有不少。
　　说真的，你一个华清大学工科本科生在所里根本就不够看。咱们所可是全国顶尖的武器研究所，你不愿意，有的是人愿意。再说了，这怎么能叫做看大门呢？这叫磨练心性。”
　　赵文看着中年男子一脸云淡风轻的样子，忍不住长出一口气，缓缓说道：“行，我认了。”
　　唉，这叫什么事啊。好不容易进了全国最顶尖的武器研究所，本想着从此就能捧着铁饭碗，一辈子高枕无忧，可没想到竟然将自己扔在了大西北沙漠中的一个储存老旧武器的仓库中。
　　赵文仰起头，一脸无奈的道：“来这种地方是每个人都必须经历的吗？”
　　“你话怎么这么多？你刚刚进入所里，一时之间还没有你的职位，而这仓库刚好缺人手，所以就将你派来了。放心，只让你在这里待两三个月，待不了多长时间。”中年男人看着一脸难受的赵文，满嘴胡诌道。
　　哪里是没有赵文的职位，根本就是这中年男人将赵文的职位给了自己亲戚的孩子。为了避免引起不必要的麻烦，中年男人才将赵文扔到仓库中。
　　不然的话，赵文的死活，关中年男人屁事。
　　不过，仓库缺人倒是真的。
　　“你还撒不撒尿？撒尿的话就赶紧的，别浪费我时间。”中年男人回到皮卡车上，一脸不耐烦的看着赵文。
　　赵文急忙冲到旁边，解开裤腰带，嘘嘘起来。
　　一分钟后，赵文将裤腰带系上，急忙跑了过来。
　　“行了，行了。”赵文急忙钻进车里。
　　“这仓库是属于咱们武器研究所管辖，虽然只是看仓库，但这也是正式工，是铁饭碗，一个月工资也不少。而且你这环境艰苦，每个月还有不少补贴。
　　我说，你一个刚刚迈出大学的毕业生，这对你来说已经很好了。”中年男人紧握方向盘，冲着赵文沉声说道。
　　这话倒是不假，虽然只是一个看大门的，但也属于正式工，工资待遇也非常可观。
　　……
　　皮卡车刚刚停到仓库大门口，两个看起来有四十岁左右的汉子从仓库大门的保卫室中冲了出来。
　　“是王主管的车！”
　　一个汉子一看车牌，急忙将驾驶室的车门打开，将王主管迎了出去。
　　“王主管，这人就是你给我们派来的新人？”一个光头汉子指着从车上走下来的赵文，一脸疑惑的看向王主管。
　　“没错，就是他。”王主管一指赵文缓缓说道。
　　“行了，别在这废话了。赶紧将他的行李搬进去，今天下午六点，所里清查武器的人员会来。别再浪费时间了。”
　　王主管将赵文的行礼从皮卡车上取下，随即拍了拍赵文的肩膀，脸上带着笑容，缓缓说道：“年轻人，好好干，几个月之后你就能回去了。”
　　刘江看着远去的皮卡车，一时之间不知道是该哭还是该笑。
　　“小兄弟，既来之则安之，这里没有你想的那么差。虽然地方偏僻，可是工资不低啊。”光头汉子提着赵文的行礼向旁边的一个水泥平房而去。这水泥平房就是他们的宿舍。
　　两个大汉坐在赵文的床上，面带微笑的对赵文介绍着这个仓库群。
　　“我告诉你啊，咱们这里地方偏僻，荒凉，甚至在地图上都没有标记。如果没有专人带领，你根本就走不出这沙漠。咱们这里所用的电乃是宿舍房顶上的太阳能板发出来的电，供应日常照明还是可以的。
　　这仓库群中储藏着上个世纪仿造老大哥的武器，这连绵不断的仓库都是。像什么56半，67式木柄手榴弹等等之类的，这仓库群里面都有。
　　你别看时间久远，但这地方干燥，里面的武器基本上都能使用。但我提醒你，没事千万别碰，每个月上面都会派人来查验，要是被他们发现里面少了什么东西，那可就完蛋了。
　　这地方一年到头来除过送粮食的和清查武器的，根本就见不到一个人影。而且这里的网络还非常差，虽然每个月都有一两天的假，但这仓库中必须要留有一个人，而一个人出去的话，也没什么意思，所以我俩都已经好几个月没出去过了。
　　我看，要不然今天晚上你一个人留在这，我俩出去放松放松？”
　　还不待赵文反应过来，光头男直接一脸笑容的道，“既然你都同意了，那就这么说定了。”
　　“我说我同意了吗？你们还真是自来熟啊？”赵文暗骂一声，随即一脸疑惑的看向两人。“那你们怎么出去？这荒郊野岭的？”
　　“今天下午有清查武器的人前来，到时候我俩就跟着他们一起走，我俩的事你就别担心了。”光头男看着赵文，缓声说道。
　　……
　　时间一点一点的流逝着，赵文躺在酷热难耐的平房中，脸上满是郁闷之色。
　　就在赵文烦闷无比的时候，外面忽然响起了汽笛声。
　　赵文趴在窗户上，向外看去。
　　只见几辆越野车停在了仓库大门外面。
　　“这次查验第三十七号仓库！”
　　一个穿着军装的士兵从越野车上跳了下来，看向迎过来的两个汉子。
　　两个汉子眉开眼笑的看着士兵，“查，尽管查。这仓库中要是丢一样东西，我就将我脑袋拧下来。”
　　“行了，你俩也别废话了。待在保卫室别出来，查验武器闲杂人等不准靠近。”士兵对着两个汉子大声嚷嚷了一句，随后领着人走了进去。
　　当天彻底的黑了下来时，士兵领着人从仓库中走了出来。
　　“一切正常，行了，查验完毕了，我们就走了。你们俩好好的守在这。”
　　士兵说着就要走进越野车，两个汉子急忙拉住士兵，“我俩想要休假，如今仓库中又来了一个人。我想着，我俩已经好长时间没休假了。你看……”
　　“是吗？让新来的出来，让我瞅瞅。”士兵听到这里，瞬间就明白了两人的意思。
　　“新来的，出来了。”
　　光头汉子冲着平房的方向喊了一声，赵文随即缓缓的走了出来。
　　“还真来了一个，既然这样，那你们两个也可以休假了。你们等着，我给上面打个电话，上面同意之后，我才能带你们出去。”
　　士兵说着从车里取出一个卫星电话。
　　查验仓库的和之前的那个总管虽然同属一个研究所，可却是不同的部门，所以这士兵也不知道今天来人。
　　“他的来历清楚吗？我不想不明不白的人看仓库。”
　　“清楚清楚，这是王总管亲自送来的。”
　　“既然这样，那就行了。”士兵说着就打通了卫星电话。
　　几分钟后，士兵将卫星电话重新放到车上。
　　“行了，你们可以走了。上车吧。”
　　听到士兵的声音后，两人无比的兴奋起来。
　　“等我俩几分钟，我俩回去换个衣服。”
　　“快去快回！”
　　几分钟后，两人穿着整齐的从平房中跑了出来。
　　“小兄弟，今天晚上你就辛苦点。我们后天就回来了，如果有什么突发事件，就去保卫室中拨打那个卫星电话，那电话是直通总部的。”光头男冲着赵文叮嘱了一番，随即急急忙忙的冲了出去。
　　赵文看着消失的车队，不禁长叹一口气，“唉，这叫什么事啊。”
　　赵文坐在保卫处，嘴里叼着一根香烟，百无聊赖的玩着手机上的单机游戏。
　　“这个狗屁地方，连个网都没有。”赵文收起手机，一脸无奈的向着宿舍而去。
　　赵文躺在床上，双眼无神的盯着天花板。
　　“轰隆！”
　　就在这时，一道闪电突然划过天空。
　　紧接着，天空上突然出现了一个巨大的黑洞。
　　赵文猛然一惊，急忙从床上跳了下来，朝着窗外看去。
　　“这是怎么回事？沙漠中还下雨？”赵文趴在窗前，一脸惊讶的向外看去。
　　“卧槽，天上那个黑洞是什么东西？怎么朝着这边来了？而且还越来越大？”赵文一脸惊骇的看着天上那个黑洞，急忙向外跑去，
　　可还没等他跑出房门，天上那黑洞陡然加速，朝着赵文这边急速扑来。
　　房间中的灯忽然熄灭，赵文眼前一黑，瞬间失去了知觉。
　　……
　　“头，我头好疼啊。快，快拿水来，我快渴死了。”
　　赵文揉着脑袋，直接从铺着稻草的床上猛然坐了起来，一脸痛苦的嘶声喊道。
　　“你醒了？”一个穿着破旧鸳鸯战袄的少年站在床边一脸惊喜的看着赵文。
　　赵文顾不得其他，急忙大喊道：“快给我拿水来，我要渴死了。”
　　少年急忙从旁边的桌子上取过一个装有水的破碗，递给了赵文。
　　赵文接过破碗，直接仰头灌下。
　　半晌之后，赵文将碗重新交给少年，随即一抹嘴上的水渍。
　　“你是谁？那两个汉子呢？你怎么穿着这身衣服？”赵文看着眼前这个穿着破烂鸳鸯战袄的少年，一脸懵逼的问道。
　　难不成仓库中又来新人了？不应该啊。
　　“他醒了，他醒了，赶紧来人啊。”少年看着一脸懵逼的赵文，急忙向外冲去。
　　几个呼吸之后，几个同样身着破烂鸳鸯战袄的汉子走了进来。
　　“呦呵，这小兄弟还醒了，命真大啊。”一个满脸络腮胡子，五大三粗的大汉站在赵文身边，看着赵文，微微笑道。
　　赵文看着来人，挣扎着从床上站了起来，可双脚刚刚落地，一阵剧痛从脚下传来。
　　“我这是怎么了？难不成仓库爆炸了？”赵文暗骂一声，直接扑在了地上。
　　那汉子急忙将赵文扶起来，皱着眉头道：“你受伤了，就好好的休息吧，瞎折腾什么？”
　　“你们是谁？我这是在哪？你们为什么穿成这样？”赵文被大汉扶着坐在了床上，一脸警惕的看向他们。
　　大汉长出一口气，缓缓说道：“我们是官军，是宣镇独石口，北路石马营的官军。”
　　“宣镇？独石口？北路石马营？这什么跟什么啊？”赵文听着大汉的声音，犹如听天书一般，根本听不懂他在说什么。
　　可随着他们不停的解释，赵文心头忽然涌现出一个大胆的想法。

第二章：我这是穿越了？
　　赵文呆坐在那里，眉头紧紧的皱在一起，经过那几个大汉的详细解释之后，赵文终于弄清了一个事实。
　　那就是自己穿越了，和那些狗屁倒灶的穿越小说一样，自己竟然也成了穿越大军中的一员。一瞬间，赵文悲从中来。
　　一想到自己再也无法回到现代，再也无法见到自己父母，一瞬间赵文变得沮丧起来。
　　赵文抱着脑袋，想了半天，也逐渐的接受了这个现实，毕竟自己现在再怎么折腾，估计也回不到现代了。抱着既来之则安之的念头，赵文很快平复了自己的心情。
　　只是可怜自己的爹妈了，估计到现在还不知道自己已经没了的消息。
　　赵文看着旁边脸上皱着眉头的大汉，开口问道：“你说我是从天上掉下来的？”
　　那大汉长出一口气，说道：“说出来都不敢相信，那天我们一行人巡视长城回来，路过一个小山沟，忽然听见天上响起了一个炸雷。于是我们就仰起头，向天空看去。这不看不要紧，一看吓一跳。只见天空中有一个黑影落了下来，砸在了我们几个的前面。当时我们还以为是神迹，毕竟这种事情我们真的没有见过啊。”
　　大汉清了清嗓子，接着道：“我们小心翼翼的走到那大坑面前，抬起头一看。就看到你浑身赤裸，全身焦黑的躺在里面。如果不是看起来还有个人形，我们都以为是个黑石头呢！”
　　旁边的几个人急忙开口道：“是啊，如果不是能看出来个人形，我们还以为是个黑色的石头呢。”
　　“我们当时傻傻的看着你，本来打算离开的。可谁知道，你突然嚎叫了一声，我们便跑过去一看，发现你还活着。于是，我们便将你抬了回来，放到了这里。”
　　赵文看着那大汉的样子，不似作假，便道：“我是从天上掉下来的？”
　　那大汉长叹一口气，说道：“太惨了，从那么高的地方掉下来，中途还被闪电劈了一下。话说你是怎么飞到那么高的地方？”
　　赵文满脸黑线，看着那大汉，腹诽道：“还被闪电劈了一下，有你们说的这么惨吗？”
　　“唉，一言难尽啊。我这人平时就喜欢放风筝，于是就制作了一个巨大的风筝。放着放着吹来一阵大风，将我卷到天上去了。我一时不查，就从天上掉了下来。还好被你们救了，不然的话，我可就死翘翘了。”
　　当务之急是先编一个理由骗过这几人再说，不然的话，让他们知道自己是穿越而来的，那可就糟了。指不定他们会不会将自己解剖或者当成神仙供起来。如果真是这样，那可就真的完蛋了。
　　大汉看着赵文，不由得同情起来，这放个风筝都能被卷到天上去，还真够倒霉的。大汉并不觉得这人说话有毛病，要知道在洪武年间，有一个叫做万户的人和他差不多，也是弄了一个大风筝，绑上火箭想飞天。
　　估计这人应该和那人差不多。
　　“行了，不说这个了。我就想问问，现在是哪朝哪代？”
　　大汉一脸惊讶的看着赵文，暗道：“这莫不是被闪电劈坏了脑子不成？”
　　可转念一想，大汉就明白了。这肯定是落地的时候脑袋先落地的，不然的话怎么可能问这种问题？
　　没错，一定是这样，你看他的脑袋上一根头发都没有，肯定是落地的时候蹭没了。
　　如果赵文现在知道大汉心中所想的话，一定会跳起来大骂你才脑袋落地了。
　　“现在是大明朝，听说新皇帝登基了，明年就要改元了。新年号我倒是不清楚，反正今年的年号是天启。”
　　赵文一听这话，直接跳了起来，顾不得脚上的剧痛惊声道：“天启？”
　　赵文能考上全国最厉害的大学，也就证明了赵文在读高中时成绩特别优秀，再加上赵文平时喜欢看历史，所以对古代的年号比较了解。
　　这天启正是明朝倒数第二个年号，而倒数第一个年号便是崇祯。
　　想到这里，赵文不由得着急起来，难道说再有十七个年头，大明朝就亡了？
　　难不成自己以后要像那些蛮夷一样，脑门后面留一个猪尾巴？
　　想到这里，赵文就一阵恶寒。
　　那大汉看着脸色不断变化的赵文，还以为赵文是犯病了，于是对着旁边站着的那少年低声道：“小三啊，你将他好好看着，莫要出什么差错。”
　　小三看着语重心长的大汉，点点头。
　　“行了，我们先走了，你将他好好的看着。”
　　大汉说完话就转身离去，只剩下赵文和那个叫做小三的少年。
　　赵文躺在床上，看着头顶上那发霉的茅草，脑子里一下子混乱起来。
　　“这莫名奇妙的让我穿越了，我到底是怎么穿越的？别人穿越最起码知道自己如何穿越的，可为啥我就想不起来呢？唉，穿越就穿越了，也该给我一个金手指吧。为啥我什么都没有？而且我的腿好像还骨折了，这该死的贼老天啊。”
　　小三坐在赵文旁边，昏昏欲睡起来。赵文随意的瞥了小三一眼，随即转过身去。
　　“哎呀，怎么这么烫？”
　　赵文忽然感觉到自己的左手手臂处如同放在火上炙烤一般，便急忙拉开袖子。
　　“这是啥玩意？”
　　只见一个黑色的印记出现在赵文的小臂上，这印记看起来像是一把枪，具体的型号因为太过模糊而看不清楚。
　　赵文伸出右手，轻轻的摸了一下印记。
　　异变乍起，只见赵文身上闪过一道光芒，随即消失在房间中。
　　赵文不知所措，惊慌大喊道：“这是怎么回事？”
　　几个呼吸过后，赵文落到了地上。
　　赵文揉了揉摔成两瓣的屁股，从地上挣扎着站了起来。
　　“咦，奇怪，我的腿好像好了？”
　　赵文惊奇的发现自己的腿竟然神奇的好了，现在他根本感觉不到腿上的剧痛，而且不再像之前那样无法走路。
　　赵文在地上跳了几下，发现自己的小腿已经完全好了，已经恢复正常。
　　赵文摸了摸自己的小腿，惊奇的道：“这是个什么地方？竟然能让我的伤势瞬间恢复？”
　　赵文抬起头来，看向四周。
　　“这不是我待的那个仓库吗？”
　　赵文惊奇的发现，自己又重新回到了仓库之中，他还以为自己又穿越回去，一瞬间惊喜起来。可当他在仓库中转悠了几圈之后，赵文沮丧的发现自己并没有回到现代社会，眼前的这个仓库应该是和自己一起穿越了。
　　那高高的围墙外面什么都没有，处于一片黑暗中，只有这仓库中充满了光明。
　　“我的天，难道这仓库和我一起穿越了？就像那方醒一样，带着仓库穿越了？”
　　赵文一瞬间从地上跳了起来。
　　经过赵文的仔细观察，他发现还真是这样的，一时间，赵文不知道自己是该哭还是该笑。而且赵文还发现这个仓库中的时间好像是静止的，自己居住的地方桌子上的那一杯热茶还冒着白烟，丝毫没有变凉的趋势。
　　赵文走到中央最大的那个仓库外面，也不知道是什么原因，这仓库的大门竟然是开着的。赵文犹豫了片刻，随后直接走了进去。
　　赵文在仓库中乱转，忽然看见了一排摆放整齐的木箱子。
　　那木箱子上用汉字写着“67式木柄手榴弹”
　　赵文将一个装着67式木柄手榴弹的箱子从旁边的架子上搬了下来。
　　“嘿嘿，67式木柄手榴弹。啧啧啧，这可是好东西啊。”
　　赵文从箱子中取出一颗手榴弹，揣到身上。
　　本来他想多揣几个，可回头一想，如果揣的多的话，必然会被外人察觉，到时候肯定会引起别人的怀疑。
　　“嘿嘿，一个手榴弹应该可以了吧。”
　　赵文将手榴弹揣进怀里之后，又从旁边的架子上搬下一个木箱子。
　　这个木箱子里面装着“大黑星”手枪，也就是54式手枪。是仿造前苏国的TT—33式手枪。
　　这手枪是由枪管、套筒、复进机、套筒座、击发机和弹匣等6大部件组成。全枪只有46个零件，压弹7发．有威力大，结构简单，可靠性强，耐用，操作简单等优点。发射7.62毫米口径的手枪弹，威力惊人。被人称为手炮。
　　54式手枪的自动方式采用枪管短后座式；闭锁方式采用枪管摆动式，保险装置为击锤保险，该枪还设有空仓挂机机构。五四式手枪供基层指挥员和特种兵所使用，用以自卫和在近距离内袭击敌人，有效射程为50m，100m内也能进行射击。
　　优点是穿透力强劲。缺点是后坐力大，考验射手的熟练操作能力。
　　赵文看到木箱子上的汉字，瞬间欣喜起来，只要有这东西在，那自己的安全就有保障。
　　赵文从旁边取出一根撬杠，将木箱子撬开，随即从里面取出一把大黑星，又配了三个装满子弹的弹匣。
　　一个弹匣装8发子弹，三个弹匣也就是24发子弹。赵文觉得自己有这三个弹匣在手，应该能保证自己的安全，所以便没有再携带弹匣。
　　等到赵文做好这一切之后，他便接着在仓库中查看了起来。
　　“啧啧啧，这不看不知道，一看吓一跳啊。”
　　赵文看着另一边的架子上放满了56半和没有弹头的40火，一瞬间激动的跳了起来。
　　“嘿嘿，有这些东西在手，我管你是流贼还是满清，来一个死一个，来一双死一双。”
　　赵文眯着眼睛，脸上露出嗜血的光芒，他仿佛已经看到了流贼和满清倒在自己脚下的场景了。

第三章：我叫赵文
　　赵文在仓库中转了半天，随即又重新回到了那个破房子中。
　　赵文坐在床边，看了看外面的太阳，随即戳了戳坐在床边的小三。
　　小三睁开朦胧的双眼，看向赵文，说道：“大哥有什么事吗？”
　　赵文道：“没什么事，我就是想问问你叫啥名字？”
　　小三道：“我姓李，家中排行老三，所以人家都叫我李小三。”
　　“你有多大了？怎么这么小就当兵了呢？”赵文看着李小三只有十三四岁的样子，有些疑惑的道。
　　按理来说，不管是古代还是现代，当兵的前提都是成年。没成年当兵的很少，毕竟未成年不管是力量还是速度都不可能和成年人相比。
　　而且，有一句话说得好，半大小子吃死老子。像小三这种，力量不大不说，吃的还多。
　　小三想了一会儿，道：“我是家里最后一个男丁了，所以就进军营了。”
　　赵文一愣，随即道：“你是你家最后一个男丁和当兵有什么关系啊？”
　　“大哥，我家是军户啊，按照惯例，每家都必须出一个男丁。可我的两个哥哥死的早，所以就只能我来了。”小三如同看白痴一般看着赵文，好没气的道。
　　“军户？”赵文楞了一下，显然对这个很久远的名词还没有反应过来。
　　明朝的军户制度乃是开国太祖朱元璋设立的，明朝的军户制度设立的目的就是解决军队兵士的来源，它与一般的募兵制是不同的。通俗来讲，军户制度就是老子是当兵的，儿子也必须继承下来，长大后继续当兵。因为在明代，军队的户口和居民是分开管理的，军籍属于都督府管理，而普通民众的户籍归户部进行管理。这种由世袭兵士组建的军队，在当时称之为卫所军。
　　不得不说，朱元璋设立的这种制度在开国初期的时候对社会的稳定起到了很大的作用。可随着时间的推移，军户制度也慢慢的衰落下来。
　　朱元璋最初的目的就是为了解决士兵的来源，可现在大明朝承平日久，再加上卫所中各个军官的盘剥，军户逃亡的数量与日俱增。等到天启朝时，军户制度已经名存实亡。
　　“是军户啊，我就说嘛，怎么将你这么大点的孩子拉来当兵了。”赵文回想着脑海中和军户有关的信息。
　　小三道：“是啊，不然的话，像我这么大的，怎么可能会被拉开当兵？军户的后代还不允许参加科举，不允许经商。只要老子是军户，那儿子也是，子子孙孙都是。当然也有例外的，但像我这种，就只能来当兵了。”
　　万事无绝对，军户子孙也不一定都是当兵的。比如说万历初年时的内阁首辅张居正，他家就是军户。只不过，这种情况实在是太少见了。
　　“这可真够操蛋的。”赵文看着这么大点的孩子被拉来当兵，不禁暗骂一声。
　　就在这时，门外忽然响起了号角声。
　　赵文透过那没有窗纸的窗框向外看去，只见几道黑色的狼烟冲天而起。
　　“这是怎么了？”赵文指着窗外的狼烟问道。
　　小三看到那冲天而起的狼烟，脸色大变，急忙道：“坏事了，坏事了，可能鞑子又来打草谷了。”
　　“什么？”
　　赵文惊叫一声，随即从床上跳了起来，急声道：“这到底是怎么一回事？怎么会有鞑子呢？”
　　两人说话间，之前出去的大汉一脸焦急的跑了回来。
　　“大事不好，大事不好，鞑子来了，鞑子来了。”
　　“到底怎么回事？”赵文一脸焦急的看着那大汉，他可不想自己刚一穿越过来就莫名其妙的被敌人杀了，要真是这样的话，那可真丢穿越大军的脸。
　　那大汉喘了一口气，道：“根据可靠的消息，有一队大约三千左右的鞑子兵向着宣府而来。而且宣府最外围的几个烽燧已经被攻破。”
　　“现在上面传来消息，让所有的兵丁集结起来，守住城墙，这些鞑子来者不善啊。”
　　“难道这些鞑子不是来打草谷的吗？”小三问道。
　　每当八九月间，秋高气爽时，鞑子都会聚集起来，到长城附近劫掠，这种现象被称为打草谷。
　　大汉皱眉道：“看起来不像，如果是打草谷的话，他们根本就不可能聚集在一起，要知道他们现在距离宣府已经不足五十里了。我还从来没见过打草谷胆子有这么大的。”
　　“赶紧的，现在让所有的兵丁集合，再晚点就要杀头了，大牛他们已经去了，我过来是叫你的。”
　　大汉话还没说完就拉着小三的胳膊往外跑。
　　“我也去！”赵文忽然道。
　　大汉停了下来，一脸迟疑的看着赵文，道：“你就别添乱子了，你双腿还没好，去什么去？再说了，你又不是当兵的，打什么仗？”
　　赵文有些不服气的道：“我的双腿早好了，不信你看。”
　　说着，赵文就在地上蹦了起来。
　　大汉看着在原地蹦蹦跳跳的赵文，虽然心里有些疑惑赵文为什么能这么快下地，可也没开口询问，毕竟每个人都有他自己的秘密。于是大汉说道：“既然你想去，那我也不阻拦你。毕竟多一个人多一份力量，那柜子里有衣服，你赶紧换上。”
　　赵文急忙将破旧不堪的鸳鸯战袄换上，跟着大汉跑了出去。
　　一路上，赵文的右手紧紧的捂在怀里，只有亲手摸着怀中的大黑星以及那棵67式木柄手榴弹，赵文才能安心些。
　　等到赵文等人跑到校场时，整个校场已经站满了人。
　　一个穿着铁甲，带着头盔的将领看着赵文等人，开口喝道：“你们干什么去了？怎么才来？”
　　“回大人，我刚才内急！”
　　“我也是！”
　　大汉和小三齐声道。
　　“懒驴懒马屎尿多，还不快滚过去。”
　　“是！”
　　赵文等人急忙向着队伍跑去。
　　“哎，你等等！”这个将领叫住了跑在最后面的赵文。
　　赵文猛然被这个将领叫住，一瞬间有些忐忑起来，毕竟他自己又不是这里的兵，万一被人发现，那下场可就不太好说了。
　　赵文呆呆的站在那里，冷汗直流。
　　“你是谁？为什么我没有见过你呢？”那将领眯着眼睛，低声喝道。
　　赵文缓缓转过身去，换上一个极其谄媚的表情，说道：“大人，我是新来的。”
　　“什么狗屁新来的，已经有一年多没给我补充过新兵了，你到底是怎么回事？莫非你是奸细？”将领将右手缓缓的放在腰间的刀上，一脸警惕的看着赵文。
　　“大人，这人是之前我们救回来的那个啊。”那大汉急忙站了出来，开口道。
　　“宋虎，这人是你救回来的那个？我怎么不信呢？那人看起来就像死了一样，怎么几天间就活蹦乱跳的了？”将领一脸迟疑的看着赵文。
　　宋虎急忙道：“大人，小人敢以脑袋担保他就是我救回来的那人。如果他是奸细的话，我便将我的脑袋拧下来。”
　　“我们也是！”
　　和宋虎住在一个营房中的兵丁一起站了出来。
　　那将领看着宋虎等人，道：“我姑且相信你们一次，如果他真的是奸细的话，我就砍了你们。”
　　“还不快滚过去，现在人手不够，姑且让你充数。如果战场上你敢当逃兵的话，那可就别怪我无情了。”
　　赵文站在宋虎旁边，低声道：“多谢宋兄弟了！”
　　“这有什么谢的，举手之劳而已。你能帮我们我都已经感激不尽了。”宋虎一脸平静的道。
　　这个年代的人还是很淳朴的，讲究滴水之恩当涌泉相报。在宋虎看来，赵文能拖着病体来，已经给了自己最大的帮助。所以，宋虎这才出头为赵文辩解。
　　“我告诉你们，现在有三千多鞑子向着宣府而来，估计再有半个时辰就到宣府城下，现在总兵大人命令所有人上城墙。到时候，谁要是出现差错，可就别怪我不客气了。”
　　那将领一挥手中的鞭子，看着校场中的众人，恶狠狠的道。

第四章：鞑子来袭
　　赵文紧紧的跟在宋虎身后，他旁边跟着小三。
　　“咱们奉命守在城墙西侧，待会鞑子攻城的时候，都给我稳住了，谁要是给我拖后腿，那就别怪我不客气了。”那将领冷冷的扫视了一眼站在城墙上的众人，随后又道：“当然了，如果你们表现的好的话，上面也会给你们发赏银。杀死一个鞑子赏银五两，伤一个赏银二两。哼哼，银子好赚，就看你们有没有这份本事了。”
　　士兵们听到有银子可以拿，眼睛瞬间大亮。
　　可怜这些边军，一年到头来根本就拿不到多少银子。每个月的月响看起来挺高的，能有三四两之高。可是，这么高的月响并不全部都是银子。其中还包括了粮食、布匹等等其他的东西，将这些东西加起来才有这么多。
　　而且，这还是以前的时候。自从天启之后，朝廷财政逐渐窘迫，一年到头能拿到一半都不错了。
　　再加上还要被军官盘剥一番，这到手的银子就更少了。
　　所以说，现在的边军生活是非常的贫穷，不然的话，宋虎等人身上的鸳鸯战袄也不至于这么破旧。
　　赵文眯着眼睛在人群中扫视着，他发现这些士兵们身上的鸳鸯战袄都异常残破，本来的大红色早已被污垢染成了暗青色，在太阳的照射下反射着青光。
　　“以前在论坛上看到有人说明末的士兵是最可怜的一群人，当初我还不相信，现在我倒是信了。”赵文嘟囔道。
　　宋虎转过头来，看向赵文，说道：“兄弟嘟囔啥？难道是怕了吗？我告诉你啊，你越是怕，就越容易没命。我看你以前应该没上过战场，待会在城墙上时，你站在我背后。”
　　赵文一听这话，翻了翻白眼，腹诽道：“我会怕？开玩笑，我左手一把大黑星，右手一颗67式木柄手榴弹，我会怕？开什么玩笑。”
　　话虽是这么说，可赵文还是一副感激的样子。毕竟宋虎也是为自己着想。
　　“所有人，上城墙！”
　　就在赵文胡思乱想之际，耳边忽然传来了那将领的爆喝声。
　　“冲冲冲！”
　　一瞬间，整个队伍嘈杂起来，所有人眼冒精光，拥挤着朝着城墙上涌去。
　　在城墙下的时候，赵文还不觉得这宣府的城墙有多高，毕竟见识过后世那高达数百米的高楼大厦之后，现在这个时代能入赵文眼的东西基本上不多。
　　可当赵文站在城墙之上时，才发现自己错了。
　　宣府镇所辖长城东起四海冶所，西至山西阳高县的西洋河（大致是今天山西和河北的那段省界）。长城自四海冶所开始分为内外两道，外长城称为“边墙”，内长城称为“次墙”，宣府镇所辖的长城就是外长城东段。
　　整个长城长达数百公里，如同一条盘旋在地上的巨龙一般，弯弯曲曲连绵，一直绵延到视野的尽头。
　　赵文站在城墙上，感受着来自大明的气息。一股豪迈之气油然而生，这便是大明，这便是我央央华夏，这便是万国来贡，一直屹立在世界东方的巨龙。
　　这片土地上的人创造了无数辉煌的历史，这片土地一直是世界的中心。
　　可是，这一切都随着满清入关而戛然而止。
　　赵文一想到后世那一百多年里受到的屈辱、受到的压迫，忽然之间一股责任感油然而生。
　　赵文看着远方，握紧拳头，一脸坚毅的道：“这个国家只能属于这片土地上的人，任何人都不能染指。不管你是谁！”
　　“还没问你叫啥名字呢？”宋虎忽然一拍赵文的肩膀，一脸憨厚的问道。
　　“赵文！”
　　“好名字！”宋虎一脸笑容的道。
　　“都别说话，好好的守在城墙边上，谁要是再敢说话，就别怪我不客气了。”
　　那将领手持长鞭，不断地甩动着，发出噼里啪啦的声音。
　　宋虎看了那将领一眼，等到那将领远去时，对着赵文道：“这家伙叫王海，是个百户，也就是个把总。你别看他总是一副牛气冲天的样子，可这人也就是在咱们面前凶，在上官面前怂的跟个狗似的。”
　　“咱们这虽说是属于宣府镇，可咱们这里距离宣府镇总镇差了好些路呢。咱们这里是独石口，归北路独石马营参将管。”
　　赵文这才明白，原来自己并不是在宣府镇中，而是在一个什么独石口的地方。怪不得总觉得这里有些怪怪的。
　　“待会放机灵点，别将脑袋探出去，我给你说啊，这些鞑子兵凶着呢，尤其是弓箭射的贼准。说射你左眼皮，就射不到你右眼皮上。”
　　“多谢宋兄弟提醒！”赵文拱拱手，一脸诚恳的道。
　　大约过了半个时辰左右，远处忽然出现了阵阵烟尘。
　　宋虎眯着眼睛，对着站在他后面的赵文道：“来了！”
　　赵文看着那冲天而起的烟尘，手心逐渐湿了起来，身体也开始颤抖。
　　宋虎感受到赵文的呼吸声逐渐变粗，便扭过头来安慰道：“别怕，第一次上战场都是这样，我第一次上战场的时候，还尿裤子了呢！”
　　赵文听到宋虎的话，莞尔一笑，不由的放松下来，可随着那烟尘不断地接近，逐渐放下的心又悬了起来。
　　“嘿嘿，这距离城墙还有七八里地呢，等到再近一点，可就有好戏看喽！”
　　宋虎一脸戏谑的道。
　　“好戏？什么好戏？”赵文有些不知所谓，呆呆的看着宋虎。
　　“等着看便是了。”
　　鞑子不断接近，就在赵文能看清鞑子的脸时，最中央的城墙上忽然爆发出几声震耳欲聋的响声。
　　“这是？！”赵文张大嘴巴，一脸呆滞的指着最中央的城墙。
　　“哈哈，吓傻了吧，这是盏口将军炮啊。一颗炮弹有碗口那么大，实心的大铁球。一炮出去，糜烂数里地！”宋虎大笑着拍了拍赵文的肩膀。
　　最中央的城墙比两侧的城墙要高出不少，所以一些重型的武器基本上都放在最中央的城墙上。
　　“打中了，打中了。”
　　就在炮声响起的几个呼吸之后，整个城墙上响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　赵文顺着宋虎的目光向城墙外面看去，只见几发炮弹直接砸入了鞑子军队。
　　炮弹在地上不断地翻滚弹跳着，一瞬间鞑子人仰马翻。
　　炮弹高速的在鞑子军阵中穿梭着，只要有人碰到炮弹，一瞬间便被撕成碎片。
　　赵文呆呆的看着这一切，虽说后世的战争大片中也有这种场景，可电影再怎么真实也比不过亲身经历来的震撼。
　　“奶奶的，打的好，楼上的兄弟们，给我狠狠地打。”宋虎扯着嗓子冲着最中央的城楼大声喊着，尽管那些人听不到。
　　“小心了，鞑子要变阵了。”宋虎指着前方阵形不断变化的鞑子，沉声说道。
　　在和大明朝互相征伐的几百年间里，鞑子也摸清了明军的套路。
　　炮弹落入鞑子军阵的一瞬间，整个鞑子军队就瞬间分散开来。分散的队形是对抗炮弹的最好办法，尤其是这种实心炮弹。
　　城墙上的盏口将军炮不断地轰击着，可除过开头的那几炮有些收获之外，其余的几炮收效甚微。甚至有几炮根本就没有打到鞑子的军阵中去。
　　城墙外面的鞑子怪叫着，向着城墙冲来。
　　“小心，低头！”
　　赵文正呆呆的看着这一切，忽然一只大手直接按住他的脑袋，向下摁去。
　　“噔噔噔！”
　　就在赵文的脑袋低到女墙的下面时，几支箭矢狠狠地插在了旁边的城墙上。
　　赵文看着不断颤抖的箭矢，心中一凉。要不是刚才宋虎拉自己一把，估计自己的脑袋现在已经插满了箭矢。

第五章：王海
　　“宋兄弟，多谢了！”赵文摸了摸自己的脑袋，有些后怕的道。
　　宋虎摆摆手，毫不在意的道：“没事，没事，以后都是一个锅里捞饭的人，说啥谢啊，说不定什么时候你也会救我一命。”
　　“起来，都给我起来，赶紧给我顶上去，鞑子到跟前了。”
　　王海不知道从哪里跑了出来，甩着手中的鞭子，大声呼喊道。
　　宋虎看着越来越近的王海，急忙道：“赵兄弟，赶紧站起来，不然让王海看到的话，受不了好的。”
　　赵文浑身一哆嗦，急忙站了起来。
　　此时，城墙外面的鞑子已经越过了护城河，来到了城墙的正下方。
　　“鞑子这么点人，绝对不会攻城的。我看呐，这次鞑子也就是来挑衅一番。”宋虎看着城外不断游弋的鞑子，皱眉道。
　　明朝末年，国力衰弱，以至于在对鞑子的战争中一直处于防守状态。
　　而鞑子自从大明国力衰弱之后，也不断对大明边境进行骚扰。这次也毫不例外。
　　现在鞑子所处的地方正好是最中央城墙上盏口将军炮的盲区，所以一时半会，盏口将军炮也停止了射击。
　　“嘿嘿，该死的鞑子，吃你爷爷一箭。”宋虎取出一张硬弓，狞笑一声，朝着鞑子射出一箭。
　　“嗖！”
　　箭矢在空中不断地颤抖着，朝着鞑子军阵而去。
　　“噗嗤！”
　　一个坐在马上正哈哈大笑的鞑子身体忽然一抖，一支箭矢插在了他的胸膛上。
　　他摸了摸胸前箭矢，一脸不敢置信的向下倒去。
　　“噫律律！”
　　战马人立而起，不断地嘶鸣着。
　　“宋大哥好箭法！”赵文看着那个鞑子被宋虎一击毙命，当场欢呼起来。
　　宋虎憨厚一笑，说道：“运气，运气！这下五两银子到手了！”
　　“射箭！”鞑子军阵中一个穿着皮甲的大汉抽出腰间的弯刀，指着宋虎这边，怒吼一声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数支箭矢朝着城头飞来，赵文看着这满天的箭矢，急忙蹲在垛口的下面。
　　“噔噔噔！”
　　几个呼吸之见，城墙上插满了箭矢。
　　“反击，反击！”
　　王海蹲在一个垛口下方，扯着嗓子喊道。
　　王海命令刚刚下达，便有七八个兵士拿着硬弓站了起来。
　　可还没等他们张弓搭箭，就瞬间被飞来的箭矢插成了马蜂窝。
　　“这些鞑子的箭法可真准！”赵文看着那几个被插成马蜂窝的士兵，皱眉道。
　　宋虎冷笑一声，道：“这个王海就是个大傻叉，这个时候能冒头吗？也不想想，白白让七八个兄弟送了性命。”
　　话虽这样说，可王海并不觉得是自己的错，反而将这一切归罪于死去的那几个士兵身上。
　　如果反应能够再快点，还能被鞑子射死吗？这一切都是士兵反应迟钝的错，和自己又有什么关系？
　　“赶紧给我反击，反击！”王海看都没看死去的那几个士兵，接着扯着嗓子喊道。
　　在王海眼里，死去的根本就不是人，而是几只鸡鸭。
　　这一次，却没有人再站起来。
　　“哼，这种傻叉都能当上把总，我也是服了！”宋虎看着王海冷哼一声，咒骂道。
　　而王海的目光刚刚看到这里，直接和宋虎对视起来。虽说王海听不到宋虎的声音，可看着宋虎的嘴型，也知道宋虎没说什么好话。
　　“宋虎，你他娘的不是神射手吗？赶紧给我冲上去啊！”王海阴险的道。
　　这个时候让宋虎出头反击，明显的就是让宋虎去死。
　　宋虎根本就没将王海的话当回事，始终蹲在垛口下方。
　　这个时候冒出头，那不是找死吗？
　　赵文看着王海那吃人的目光，急忙对着宋虎低声道：“要是得罪了王海，咱们可没有好果子吃啊，这可是抗命啊，弄不好要被杀头的。”
　　“杀头？我给他十个胆子，他敢吗？自己没屁点本事，折腾起人来倒是有一套。每到农忙的时候，就让我们去他家帮忙，还不给工钱。将我们当成他的佃户一般。再说了，这家伙从来都没将饷银给我们发满过，每次只给一点点，有时甚至不给，说什么朝廷艰难，让我们体谅体谅朝廷。让我体谅朝廷，可谁体谅我啊？好几个士兵的家里都断粮了。要不是兄弟伙们帮趁着，估计就要饿死人了。”
　　“现在他要是敢杀我，你信不信这些兄弟立马哗变？”
　　宋虎一脸怨恨的看着王海，完全没将王海的命令当回事。
　　看来，宋虎对王海的怨恨很深。
　　其实也不止宋虎，绝大部分的士兵对王海都有一定的怨恨的，如果不是这次王海说上城墙杀敌的话，估计能上城墙的士兵就没有几个。毕竟，长时间克扣士兵饷银，还想让士兵卖命，这根本就不现实。
　　王海脸上一热，觉得宋虎驳了自己的面子，尤其是在这种大庭广众之下。于是他冷冷的看着一动也不动的宋虎，低声道：“你给我等着，以后有你好受的。”
　　城外的鞑子进攻了好几次，发现并没有什么收获，便丢下几具尸体退了。
　　按理来说，现在这个时候，正是出城追击的最佳时机。可城内的士兵却一动也没有动，就眼睁睁的看着鞑子退去。
　　不是不想追，而是不敢追。自从萨尔浒之后，明军的锐气便没了。
　　一战损失数十万精锐，实在将明军上下都吓怕了。
　　以前的时候，遇到这种情况，那明军就如同野狼一般。可现在，明军就像是羔羊一般，安安稳稳的守在城墙内，不求有功但求无过。
　　更何况，万一出城追击，被鞑子埋伏了怎么办？
　　城墙上的士兵看到鞑子退去，顿时松了一口气。虽说杀死一个鞑子有饷银赚，可那也得有命花啊。
　　看着鞑子逐渐远去，最后消失在视野的尽头时，王海长出一口气，道：“所有人回营房。”
　　赵文跟在宋虎的身后，回到了那个破败的营房之中。
　　“宋大哥，你今天没给王海面子，会不会有什么问题啊？”李小三一脸担忧的道。
　　宋虎噗嗤一笑，随即鄙夷的道：“能有什么问题？难道他还能杀了我不成？就他这种怂蛋，给他十个胆子他都不敢。”
　　宋虎完全没有将这回事放在心上。
　　一旁的赵文则有些担心，这个王海看起来不是个什么好东西，尤其是他看宋虎的那眼神，仿佛想把宋虎吃了一般。要说这种人不会报复宋虎，赵文是一百个不相信。
　　报复来的很快，当太阳落下西山，晚饭过后，一个传令兵跑进了营房之中。
　　“宋虎，把总大人让你将你们营房中的弟兄带到大帐，他有话要给你们说。”
　　那传令兵说完话就往外走，站在一旁的赵文急忙拉住他，低声问道：“这位兄弟，知不知道是什么事？”
　　“我也不知道，我只负责传达命令而已。”
　　传令兵冷冷的看了一眼赵文，随即甩开赵文，向外走去。
　　“我说兄弟，你问他能问出个什么鬼来，他是王海的家丁。你要是能问出来什么，那就怪了。”宋虎掏着耳朵，大大咧咧的道。
　　赵文看着宋虎这幅样子，皱眉道：“宋大哥，你就这么不担心？”
　　“担心？有什么可担心的，我就不相信他能吃了我。”
　　话说完，宋虎便向外走去。
　　赵文看到宋虎这个样子，急忙跟了上去。
　　半刻钟之后，赵文等人站在了王海的大帐中央。
　　王海看到赵文等人，换上一副笑眯眯的表情，开口道：“我这次找你们来是告诉你们一个好事。”
　　“好事？能有什么好事？”
　　众人楞在了原地，一时之间不知道王海葫芦里卖的什么药。
　　按理来说，像王海这种小肚鸡肠、睚眦必报的人，是不可能被人得罪之后还会给得罪他的那个人好处的。可为什么他一见面就说要给好处？这里面肯定有鬼。
　　赵文瞬间警惕起来，莫不是这大帐中布满了刀斧手，只等王海摔杯为号，然后一涌而出将自己等人剁成肉酱？
　　不得不说赵文的想像丽实在是有点太丰富了，王海再怎么狂妄也不可能随便的击杀士兵。
　　王海看着楞在原地的赵文等人，嘴角闪过一丝冷笑，随即又换上一副笑眯眯的表情，说道：“这次城外的那几个烽燧不是被毁了嘛，所以上面就说要重建烽燧。我今天看你在城墙上直接张弓搭箭，射死一名鞑子，所以我就推荐了你。”
　　宋虎闻言脸色瞬间大变，两只眼睛瞪得如同铜铃一般，恶狠狠的瞪着王海。
　　跟在宋虎旁边的那些人也一瞬间愤怒起来。
　　虽然赵文来到这个时代不久，可也不是傻子，王海此举明显就是让自己等人去送死。
　　赵文虽然非常愤怒，可对此毫无办法。毕竟王海可是他们的顶头上司。

第六章：烽燧
　　在距离独石口北面五十多里的地方有一个小山丘，这小山丘上有一个长六丈，宽四丈，高两丈的小堡垒。
　　其实，说白了，这个小堡垒就是一个烽燧。
　　烽燧，也叫烽火台，是用来传递军情的一种建筑。
　　烽燧的高度一般情况下在两到四丈，在烽燧的最上方有一个平台，平台上放着一些引火的材料。
　　一般情况下，烽燧主要修建在地势比较高，或者地势平坦没有遮挡物的地方。
　　烽燧中主要驻守三到七名士兵，当他们遇见敌人进攻的时候，便会在白天点燃狼烟，或者在晚上放火。
　　烽燧中的士兵是死亡率最高的士兵，如果敌人真的入侵，那么会在第一时间内将烽燧攻破，将里面的人杀光。只有这样，才能不让消息传递出去。
　　而现在王海的这个措施，便是将赵文等人往死人堆里推。
　　现在大明日渐衰落，草原上的野狼虎视眈眈，战事也频繁起来。
　　如果鞑子再次骚扰边境的话，那么第一个遭殃的便是赵文等人。
　　“我不去！”宋虎厉声道。
　　王海那充满假笑的脸忽然僵硬起来，他冷着脸，目光中闪烁着杀机，冷声道：“不去？这是参将大人下达的命令，你如果不去的话，哼哼，那么就别怪我心狠手辣了。”
　　“怎么？你要杀了我不成？”宋虎瞪着眼，怒目而视。
　　王海甩了甩手，缓缓走到宋虎面前，戏谑的道：“杀你？不可能，我为什么要杀你啊。但是，你不服上官命令啊。按照军规，不服上官命令者，该怎么处置啊？”
　　宋虎怒视着王海，一时语塞。
　　按照大明军规，不服将令者，首次杖责五十军棍，第二次一百军棍，第三次斩！
　　虽说现在的军规遵守的人并不多，可如果真要较起真来，那吃亏的还是宋虎。
　　军队上的军棍和寻常的棍子有很大的不同，普通的棍子就是单纯的一根木棒，而军棍则是用老榆树的枝干制成，最上面是用铁丝包裹，布满倒钩。
　　每打一下，就会撕扯下来一大块血肉。就算是铁打的汉子，三棍下去也得喊娘。
　　这要是真的给宋虎来五十军棍，估计半条命都得没了。
　　“大人，我们去，我们去还不行吗？”赵文急忙一拉宋虎，对着王海低声道。
　　常言道，好汉不吃眼前亏，再说了，赵文身负仓库，去也没什么。
　　王海看着赵文，哈哈大笑起来：“看来这些人中，也只有你识时务。”
　　“行了，前方的烽燧被鞑子破坏的挺严重的，你们赶紧去吧，时间不等人啊。”王海一脸阴险的催促道。
　　到了现在，宋虎也知道自己不去不行了，于是冲着王海冷哼一声，袖子一甩，扭头就走。
　　待到王海走出大帐之后，王海的一个家丁凑到王海耳边道：“大人，你看他这个样子，根本就没有将您放在眼里啊。”
　　王海目光不断闪动着，冷声道：“一个死人而已！”
　　“是是是，一个死人。”
　　……
　　“这个王海，简直欺人太甚。”
　　走出大帐没多远，一个叫做赵大牛的汉子怒气冲冲的骂道。
　　“就是，就是，这不明摆着欺负人呢吗，这个王海简直就不是东西。”李小三也附声道。
　　赵文看着气势汹汹的众人，开口劝道：“官大一级压死人，人家让咱们去，咱们敢不去？如果不去的话，我估计当场就能将咱们拿下，到时候，那可就惨了。”
　　“话虽这么说，可你想过没有，烽燧根本就不是人待的地方。伙食差，住的差不说，还得小心性命。一个不留神，就有可能被人割了脑袋。”
　　“不会吧？”赵文现在还带着现代人的思想，再加上赵文没正儿八经的经历过冷兵器的战争，所以看待问题有些想当然了。
　　“行了，别说了。”宋虎忽然呵斥了一声。
　　“赵兄弟说得对，如果咱们当时不同意的话，估计当场就会被王海那厮给拿下，到时候，生死就由不得咱们了。”
　　“只是连累了赵兄弟了。”
　　赵文摆摆手，毫不在意的道：“什么连累不连累的，都是一个锅里捞饭的，说的这么见外干什么？”
　　“对，没错，一个锅里捞饭的，说的这么见外干什么！”一个叫做刘五的精瘦汉子笑道。
　　宋虎的营房中有五个人，除过宋虎本人之外，还有李小三，赵大牛，刘五，再加上一个平时不怎么说话的王七。
　　其中，宋虎是弓箭手，一手弓箭出神入化，不比草原上的那些射雕手差。
　　李小三纯粹就是一个凑人数打酱油的，平时遇见什么战事就负责干些运送兵器的活，其他的他也帮不上什么忙。
　　赵大牛则是刀盾兵，一手刀术使的眼花缭乱，据说赵大牛年轻的时候曾经在名家手下当过学徒。
　　王七乃是其中的火铳手，他身上总挎着一个布满补丁的布袋子，布袋子中装满了火药。
　　一般情况下，没有战事的时候，兵器是带不出营房的。所以说众人此时身上并没有携带兵器。
　　虽说现在是天启末年，但也比崇祯末年强上不少，现在军队的管理还是比较严格的。但这也是相对来说。
　　寻常的兵丁，兵器是肯定带不出营房的，可那些当官的就另当别论了。
　　一行人一路上有说有笑，没多大功夫就回到了自己的营房。
　　当他们刚刚走到营房外面时，看到眼前的一幕，瞬间火冒三丈。
　　只见整个营房中的东西全都被人搬到了外面，什么锅碗瓢盆，衣服被褥，全都被人扔在了外面。
　　“这王海欺人太甚，欺人太甚了！”
　　赵文看着这一幕，还不觉得什么，毕竟赵文开到这个时代也没有几天。可宋虎等人就不一样了，自己等人还没走，那王海就迫不及待的赶人，这怎么能让人不怒？
　　“诸位兄弟，还不走吗？太阳快下山了，再不走的话，晚上说不定要被冻死在路上啊！”一个身着铁甲的汉子指着宋虎戏谑的道。
　　这人乃是王海的家丁，也只有将领的家丁们才能有如此精锐的装备。
　　“哼，走就走。”宋虎冷哼一声，随即拿起地上的东西，抗在肩膀上朝着外面走去。
　　赵文自己没有什么可以携带的，于是就跟在宋虎等人身后，朝着外面走去。
　　赵文走在城外的小路上，回头看了一眼城池，便随即跟在宋虎的身后，朝着远处走去。
　　太阳逐渐西斜，已经有一半都已经落到了西山下面。赵文看着有些雾蒙蒙的天空，紧了紧身上的衣服。
　　“宋大哥，现在是几月份啊？”
　　“九月份！”宋虎埋头赶路，头也没回的道。
　　“这才九月份啊，天气怎么能冷成这个样子？”赵文打了一个冷颤，身体颤抖的道。
　　“谁知道呢，反正最近这几年，天气是越来越冷了。”李小三跟在赵文的旁边，看了看天色，开口道。
　　赵文抬头看了看天空，忽然想起来一个事。
　　那就是明朝从万历中期开始，天气就逐渐变冷，遇上了小冰河时期。
　　如果没有小冰河时期，说不定明朝还真能延续几年。
　　“宋大哥，还有多长时间啊？”赵文眯着眼睛，对着正在最前面赶路的宋虎大声喊道。
　　“估摸着应该还有不到一个时辰！”宋虎停了下来，看了看天色，又站在原地看了看四周。
　　“还有一个时辰啊？这天气也太冷了吧，我都快冻死了。”赵文双手紧紧的抱在胸前，不停地跺着脚。
　　宋虎看到赵文这个样子，笑道：“这才哪到哪啊，就冻成这个样子了？你身上的那件鸳鸯战袄可是营房中最新的，最保暖的。”
　　“是啊，你看我，这衣服上都破了这么大的一个洞，我都没说冷。”赵大牛指着自己衣服上的一个破洞，一脸嬉笑的道。
　　“我看不如咱们生个火，歇一会吧。”赵文实在是受不了寒冷了，于是开口提议道。
　　“那好吧！”宋虎看着不停打着哆嗦的赵文，只好同意了赵文的这个提议。

第七章：黑夜中的枪声
　　太阳彻底的落下西山，天色很快暗了下来，一阵冷风吹过，赵文打了一个喷嚏，浑身哆嗦。
　　“赵兄弟，你别急，火马上就着了。”宋虎拿着一把火镰，半跪在地上，不停地摩擦着。
　　火星溅射干燥的柴草上，逐渐冒起了白烟。
　　宋虎凑到柴草跟前，轻轻的吹着稀疏的火星。
　　“轰！”
　　地上的柴草着了起来，赵文蹲在火堆旁，往火堆架上几根不太干燥的枯枝。
　　火苗舔食着枯枝，不一会儿枯枝便着了起来。
　　在枯枝的另一段，不断有水汽冒出，这是枯枝里面蕴含的水分被火了烤出来。
　　宋虎打开肩膀上的包袱，从里面取出一块黑色的馒头，用一根树枝串起来，放到火苗上面烘烤。
　　众人围坐在火堆旁，静静地享受着温暖。
　　火堆中不时发出噼啪声，那是树枝的关节在高温下破裂。
　　火星顺着炙热的空气朝着天上飞去，随后又变成黑灰落到地上。
　　赵文搓了搓手，放到火堆旁边，静静地烘烤着。
　　宋虎将馒头取回，抖掉上面的黑灰，然后将馒头掰开。
　　一股白色的热气从馒头中冒出，扑了宋虎一脸。
　　李小三呆呆的看着宋虎手中的馒头，口水流了一地。
　　宋虎掰下一块，放到小三的手中。
　　小三顿时眉开眼笑起来，顾不得烫便往嘴里送去。
　　宋虎将馒头再分成四块，分给了赵文等人。
　　也幸亏这馒头大，足有一尺见方，不然的话还真不够众人分的。
　　赵文从宋虎手上接过馒头，仔细的看着。
　　赵文原本以为，馒头只是外面黑，里面白。
　　可当他从宋虎手中接过半块馒头后，他才发现，整个馒头从里到外全都是黑的。
　　赵文皱着眉头看着手中的馒头，一时之间有些不知道如何下口。
　　宋虎将馒头塞进嘴里，一脸满足的嚼着，他忽然看到赵文脸上的纠结，便笑道：“怎么了？觉得这馒头太黑？没办法下口？”
　　赵文急忙道：“怎么会！”
　　宋虎笑了笑，说道：“是不是从来没有见过这么黑的馒头？”
　　“嗯！”赵文轻轻的点了一下头。
　　“赵兄弟看起来应该是那种富家公子吧，没见过这么黑的馒头也情有可原。”
　　赵文整个人很白，看起来就是那种十指不沾阳春水，很少晒太阳的人。一双手在宋虎等人看来，比不少女子的手还要娇嫩。
　　赵文看着眼前的这个馒头，不由的想起了在后世的时候。
　　在后世的时候，赵文基本上没见过这么黑的馒头，也从来没有吃过。
　　毕竟在后世，就算一个人再怎么穷，也不可能穷到吃黑馒头这种地步。
　　尤其是那些学校，每天倒出去的泔水都要比眼前的这个馒头好上不少。
　　“嘿嘿，这馒头对于赵兄弟来说可能是最难吃的东西，但对于我们来说，那可是不可多得的宝贝。这馒头主要是用荞麦做成的，其中夹杂一些白面。平常的时候，根本就见不到这种东西。也就打仗前一天才能吃到。”宋虎一脸意犹未尽的样子。
　　“这东西很珍贵吗？”赵文看着宋虎一脸享受的样子，开口问道。
　　“嘿嘿，平时的时候，我们吃的东西基本上都是稀的，从来没吃过一顿干饭。你说这东西好吃不好吃？”宋虎笑道。
　　赵文看着宋虎一脸殷切的表情，鼓起勇气将馒头塞进了嘴里。
　　“我靠，竟然是苦的。”赵文整张脸扭曲到一起，一脸难受的样子。
　　荞麦乃是杂粮，在那些富豪之家，是用来喂牛喂马的东西。喂牛喂马的东西，口感肯定不好。
　　赵文皱着眉头，牙齿一眼，心一横，嚼了没几下便迅速的咽了下去。
　　“好，好，好，这才像是我们的兄弟嘛！”赵大牛连说三个好字，惊呼道。
　　距离此处三四里地的地方，有五个穿着皮甲皮袄，骑着战马的鞑子探马。
　　他们正肆无忌惮的在原野上游弋着。
　　“咦，我好像看到那边有火！”一个鞑子坐在马上，搓了搓冷的发红的脸，随即指着一个方向。
　　“火？”
　　其他的鞑子一脸疑惑的顺着这个鞑子手指的方向看去。
　　果然有一堆火，而且火堆旁边好像还有几个人。
　　这些鞑子瞬间精神起来，他们从马上跳了下来，给战马带上辔头，不让战马发出叫声，随即缓缓的朝着火堆而去。
　　随着距离不断地拉进，这些鞑子终于看清了火堆旁边的人。
　　“鸳鸯战袄？这是明军！”
　　一个鞑子眼冒灵光，脸上闪过嗜血的光芒。
　　“嘿嘿，在这种平地上遇见长生天的子孙们，算你们倒霉。”其中的一个鞑子翻身跳上战马。
　　“冲杀过去，将他们全部杀了。”
　　这五个鞑子将身体伏在马背上，双腿紧紧的夹住马腹，向前缓缓的行进着。
　　待接近到两里左右，这些鞑子瞬间挺起胸膛，抽出腰间的弯刀，狠狠地一拍马背，向前狂奔而去。
　　“噔噔噔！”
　　马蹄声在这黑夜里传出去好远，宋虎坐在火堆旁，忽然眉头紧皱。
　　“不好，有鞑子！”
　　王七率先发现了那些疾驰而来的鞑子。
　　“对方有五个人，咱们完了！”李小三到底是没有经历过真正的战斗，当他看到鞑子的一瞬间，便痛哭起来。
　　“说什么丧气话！”宋虎一巴掌拍在小三的脑门上。
　　赵文看着那不断接近的鞑子，顿时紧张起来。
　　“我们该怎么办？”赵文看向宋虎。
　　“跑吧，还能怎么办？”赵大牛一脸慌张，浑身颤栗的道。
　　步兵在平原上遇见骑兵，尤其是这种人数差不多的情况下，只有死路一条。
　　“跑不了！”宋虎长出一口气，急忙取出硬弓，朝着鞑子射出一箭。
　　可惜，黑夜里，再加上距离又在远，宋虎这一箭根本就没有射中鞑子，甚至连碰都没碰到鞑子。
　　宋虎看着落空的箭矢，瞬间绝望起来。
　　“完蛋了！”小三一脸绝望的看着鞑子骑兵。
　　赵文浑身都在颤抖，他绝望的看着不断接近的鞑子骑兵，难道说刚我穿越来没几天就要死了？
　　一瞬间，赵文想到很多。他双手抱在腰间，不停地颤抖着。
　　“咦？这是个什么东西？”
　　赵文忽然摸到了腰间的一个木棍状的东西。
　　“我靠，我怎么将这个东西给忘了。”赵文瞬间喜极而泣，急忙取出67式木柄手榴弹和大黑星，随即对着宋虎等人大喊一声：“我们有救了，我们有救了。”
　　骑兵的速度很快，眨眼间便距离赵文不足一里远。
　　鞑子的脸上露出狰狞的笑容，手中的弯刀泛着冷冽的寒光。
　　在鞑子看来，眼前的这些人已经是死人了。没有人能在骑兵的刀下逃走。
　　赵文看着不断接近的鞑子，直接扣开67式木柄手榴弹的后盖，拉开引信，向着鞑子扔去。
　　鞑子坐在战马上，一脸古怪的看着一个瘦弱的明军扔出一个冒着烟的木棒。
　　“哈哈哈，这些明军被我们吓傻了，竟然用火把扔我们，哈哈。”
　　鞑子看着不断旋转的木棒，肆无忌惮的笑着。
　　赵文看着狂笑不已的鞑子，脸上闪过一丝杀机，笑？等会你们就笑不出来了。
　　“轰！”
　　手榴弹落在地上，直接爆炸，一团明亮的火光将三个鞑子包裹起来，瞬间将他们撕成碎片。
　　宋虎等人一脸惊愕的看着眼前的场景，迟迟说不出话来。
　　剩下的那两个鞑子一脸惊骇的看着前方，急忙一拉马缰绳，想要停下来。
　　可惜，这种情况下，想要停下来是根本不可能的，在强大的惯性下，这两个鞑子在战马的奔跑下不断地往前。
　　胯下的战马被这爆炸声惊动，瞬间速度又提了一个档次，朝着赵文而去。
　　“赵兄弟快闪开！”宋虎看着那两个朝着赵文撞去的战马，急声大吼。
　　可赵文仿佛没有听到一般，呆呆的站在那里。
　　李小三急忙捂住眼睛，仿佛在下一秒赵文就会被踩成肉泥一样。
　　赵文看着不断接近的战马，心里默念道：“就是现在！”
　　随即赵文迅速地从怀中掏出大黑星，瞬间上膛，在短短几个呼吸之内将弹匣里面的子弹打光。
　　“砰砰砰！”枪声连绵不绝。
　　大明的夜空里响起了后世的枪声。
　　子弹击中了那两匹战马，那两匹战马嘴里发出悲呦的嘶鸣声，随即倒在赵文的前面。
　　那两个鞑子从战马上一头栽了下来，摔在地上。
　　赵文看着那两个鞑子颤颤悠悠的从地上站了起来，急忙换上一个装满子弹的弹匣，对着那两个鞑子不断地扣动扳机。
　　那两个鞑子胸前出现三四个大洞，鲜血不停地往外流着。
　　他们呆呆的看着赵文，眼中充满了不可置信，他们始终想不明白，为什么一个小小的木棍会爆炸，为什么一个手掌大小的木棍能杀了他们。
　　直到死亡，他们都没弄清这到底是怎么一回事。
　　整个战场一片狼藉，几具化为碎肉的尸体横在地上，和变成碎片的马尸混在一起，分不清哪些是人肉哪些马肉。
　　整个地上到处都是飞溅的碎肉和暗红色的鲜血。
　　空气中充斥着浓重的血腥味，直令人作呕。
　　赵大牛看着地上那几具还算完好的鞑子尸体，撸起袖子就要去摸。可他随即看了看站在一旁的赵文，却硬生生地止住了这个想法。
　　实在是刚才那一幕太令人震惊了，震惊到赵大牛一看到赵文，双腿就有些发颤。

第八章：敢问赵兄弟这是何物
　　赵文看着地上的鞑子尸体，忽然之间全身发软，直接软倒在地上。
　　赵文擦了擦头上的冷汗，心有余悸的看着地上战马的尸体。
　　如果刚才反应再慢一点，估计现在自己就成肉泥了。
　　宋虎等人一脸懵逼的看着赵文，半晌说不出话来。
　　好久之后，李小三慢慢的走到赵文面前，犹豫了片刻，说道：“赵哥，你刚才拿的是什么东西？”
　　赵文长出一口气，急忙将大黑星又揣进怀里。神情略带慌张的道：“没什么东西。”
　　害人之心不可有，防人之心不可无。赵文来到大明也就只有几天的时间，和宋虎等人也仅仅处于刚刚认识的阶段。赵文和宋虎等人之间的交情并不深。
　　如果不是刚才情况非常紧急的话，赵文根本就不会在大庭广众之下将大黑星以及67式木柄手榴弹拿出来。毕竟，人心这东西可是经不起考验的，万一宋虎对自己手中的武器有了不轨之心，那自己可就要倒霉了。
　　“赵兄弟可有事情瞒着我们？”宋虎走到赵文身前，有些犹豫的问道。
　　宋虎这人虽然说不上是什么英雄人物，可有一点还是值得称赞的。那就是仗义，这是整个军营中的士兵认可的。
　　宋虎知道，每个人都有属于自己的秘密，现在的赵文也有属于自己的秘密。对于别人的秘密，宋虎一般情况下是不会有什么兴趣的。
　　可是，现在却是不同。
　　一个认识了没几天的年轻人，身上却有着杀伤力巨大的武器，而且自己等人还毫无察觉。更可怕的是，这些武器不仅极其容易隐藏，而且威力巨大，在几个呼吸之间，便将那几个鞑子骑兵杀死。
　　要不是刚才赵文在紧急情况下使用那些武器，自己等人根本就毫无所知。
　　如果说，赵文拿着这些武器，要是有其他的目的的话。宋虎不认为自己等人能在赵文的手下活下来，毕竟骑着战马的鞑子都被赵文轻易的斩杀，更何况是自己？宋虎不认为自己能有鞑子厉害。
　　为了安全起见，宋虎还是觉得自己应该将事情问清再说，以免造成不必要的麻烦。
　　赵文看着宋虎等人，有些不忍心，毕竟这些人救了自己。
　　难道说，真要告诉他们自己是穿越而来的？可他们会信吗？就算他们真的信了，那会不会将自己绑起来，送到官府？这一切都是不可预知的，赵文冒不起这个风险。
　　赵文沉默了一会儿，脑子飞速的运转着，编了一个谎言，然后组织了一下语言，开口道：“我不是有意要隐瞒你们，其实我家是匠户。”
　　宋虎皱眉道：“匠户？和这个有什么关系吗？”
　　“怎么没关系啊？你们知道红毛夷和佛郎机夷吗？”
　　“知道一点点，可有什么关系？”
　　其实早在正德八年时，就有一个叫做皮莱资的葡萄牙的使者抵达顺天府，拜见了当时的皇帝，明武宗朱厚照。这是明朝第一次和西方国家的官方接触。
　　但这些西方蛮夷真的不是什么好东西，正德十六年时(也就是1521年)，他们在征服了柔佛之后，便将目光放到了当时富饶无比的大明身上。
　　当他们控制了马六甲海峡之后，便开始西进，侵占广东的屯门(今天的深圳香港一带)，并且劫掠当地百姓，充为奴隶，修建城堡，妄图以此为据点，霸占整个大明。
　　如果说是别的朝代，可能就会由着他们去了。但他们偏偏遇见了大明。
　　大明在警告无效的情况下，率先对葡萄牙也就是佛郎机发动攻击。
　　在广东海道副使汪鋐指挥下，明军与弗朗机人大战于屯门(史称屯门海战)。
　　此战总共经历两月有余，明军大败佛郎机。烧毁佛郎机战船无数，使的佛郎机在东南亚的实力一落千丈。
　　自此之后，佛郎机人再也没有了侵略大明的心思。
　　这些事情在民间被编成各种演义流传，宋虎等人也听说过这个故事，所以也知道佛郎机人。
　　“佛郎机人我倒是听过，听那些说书先生讲过。可是，这和你有什么关系呢？”宋虎皱眉道。
　　“怎么没关系？要知道那些佛郎机人的火器可是非常厉害的。别的不说，光是咱大明的佛郎机炮都是仿制人家的呢。”
　　“在很多年前，我爹曾经在一个佛郎机人那里得到一份制造火器的图纸。在经过十几年的研究之后，我爹终于将它制造了出来。现在就在我身上。”赵文腆着脸，脸不红心不跳的说着漏洞百出的谎言。
　　宋虎一愣，他没想到刚才赵文使用的那个神秘的火器来历竟然这么神秘。
　　“这就是我刚才使用的那把火器。”赵文将没有子弹的大黑星从怀里取了出来。
　　“唉，这个东西，是我爹留给我最后的东西。在两年前，我爹就那啥了！”
　　赵文眼中当即就出现了水雾，满脸的悲伤。
　　宋虎看着赵文那悲伤欲绝的表情，从赵文手中接过大黑星。
　　“兄弟节哀顺变啊，人生无常啊。”赵大牛一把搂住赵文的肩膀，低声安慰着。
　　“爸，对不起了。我也不是故意的。”赵文只能在心里不停地对着跨越了数百年的父亲道歉。
　　宋虎将大黑星放在手心里，不停地查看着这个古怪的火铳。
　　“这应该就是之前赵文拿的那把火器了，这看起来其貌不扬，竟然还能连发，真是奇怪。”
　　眼前的这个东西比手掌大不了多少，通体呈现黑色，握把上面刻着一个五角星，没有普通火铳发射需要的火绳。
　　宋虎敲了敲大黑星的握把，发出嘭嘭的声音。
　　“这应该是铁的！”宋虎确定的道。
　　宋虎看了一会儿，便将这大黑星还给了赵文。
　　其实，宋虎在看到大黑星时，也没有太多的惊讶。毕竟，此时的大明，火铳的种类并不少，而且赵文拿着的这个火铳和那些将领拿的手铳看起来也差不多。
　　唯一的区别就是赵文拿的这个更小更精细。
　　“赵兄弟，是我多疑了。我在这里给你道歉了，对不起了，赵兄弟。”宋虎抱着拳，一脸诚恳的道。
　　赵文重新将大黑星揣进怀里，擦了擦根本就没有流下来的泪水，开口道：“没事的，你这也是为弟兄们着想。万一我有什么不轨之心，那岂不是非常危险？”
　　“哈哈哈，赵兄弟这话对人胃口！”赵大牛一拍赵文的肩膀，豪爽的笑了起来。
　　“虎子，不是我说你，你就是太多疑了。赵兄弟的命都是咱们救的，难不成还会害咱们不成？”
　　宋虎有些尴尬的站在那里，挠挠头，“我这不是谨慎嘛！”
　　“谨慎个屁，你看你把赵兄弟吓得，全身都在发抖。”
　　赵文看着斗嘴的两人，不由的长出一口气，这可算是让自己蒙混过关了。只要有了这个前提，那自己以后无论拿出什么东西来，也不至于让他们怀疑。
　　“赵哥，我能看看你那个火铳吗？”小三眼冒星星，一脸期待的看向赵文。
　　“看什么看，那是赵兄弟他爹留给他的遗物，怎么能让外人随意查看。”赵大牛一把拍在小三的脑袋上，呵斥道。
　　赵文听着赵大牛的话，腹诽道：“你爹才死了，我爹还活的好好的，如果不是为了应付你们，我才不会用这种理由呢。”
　　“行了，咱们也赶紧走吧。不然的话，再出什么意外可就不好了。”宋虎将包裹重新背在肩膀上，对着众人说道。
　　之前的鞑子被炸的稀碎，除过两具还算完好的鞑子之外，其他的都是一堆烂肉。
　　宋虎等人也懒得割那两个人头去请功，毕竟自己等人都被发配到这儿来了，就算割了人头，能回去吗？估计，会被那可恶的王海给私吞了。
　　这年头，冒领军功的人还少吗？
　　夜色越发的浓重起来，天上的月亮也被乌云遮住了大半，一阵冷风吹过，吹起地上沙子，眯了众人一眼。
　　“我呸，这是什么狗屁天气啊。”赵大牛啐了一口，吐出一口沙子，骂骂咧咧的看着天空。
　　“行了，少说两句吧，咱们马上就到了。”宋虎扭过头来，低声说道。
　　“话说赵兄弟，你刚才扔出去的那个能爆炸的东西是啥？威力怎么能那么大？”
　　“我就知道要问这个。”赵文腹诽道。随即开口说道：“那个东西我估计你们应该也见过。”
　　“我们见过？不能吧？”
　　“万人敌，你们没见过吗？”
　　“额，万人敌我们确实见过，而且还用过。可是，万人敌的威力也没有你使用的那个大啊。还有，万人敌足有一个西瓜那么大。我看你之前用的那个，只有一截木棒那么大。”宋虎刨根问底的道。
　　赵文看着宋虎那疑惑的脸，暗骂道：“你问题怎么这么多，难道你不知道谎话说多了会被揭穿的吗？”
　　话虽是这样说的，可该编的谎话还得编。
　　“这说来话长了，我之前用的那个万人敌，和我爹关系很大。我爹之前就是打造兵器火铳的，当他看到你们使用的那个万人敌之后，就觉得非常不方便。体积大不说，威力还不大。于是，我爹便对其进行改造，具体是怎么改造的，我不知道。反正体积变小了，威力变大了。刚才你们也见识过了，我就不多说了。”赵文打着哈哈，急忙将这个话题翻过去。
　　“话说我们还有多长时间能到？”
　　赵文看着前方崎岖不平的小路，开口问道。
　　“还有不到半个时辰！”

第九章：到达烽燧
　　众人在经历过那几个鞑子的骚扰之后，一路上心惊胆战，颤颤悠悠，终于赶到了烽燧。
　　当众人看到烽燧时，心才稍微安定了一些。
　　赵文看着眼前这个破烂无比的破房子，顿时有些丧气。
　　这是烽燧？莫不是在骗我？眼前的这个东西还不如后世里城乡结合部中的老房子好。
　　整个烽燧是用青砖垒起来的，从远处看起来方正无比，犹如一个四四方方的盒子一样。整个烽燧差不多也就是三丈左右高，在烽燧的最上方还有一个平台，平台上还有未燃尽的狼烟，此时正往外冒着淡淡的青烟。
　　整个烽燧分为两层，最下面的一层是住人的地方，里面有一个颇为宽敞的房子。
　　最上方的则是那个有着垛口的平台。
　　赵文本来心情还是不错的，毕竟能好好的休息一下了。
　　可等到走进一看，赵文的心瞬间就凉了大半截。
　　整个烽燧差不多已经倒塌了大半，其中有一面墙壁已经完全倒塌。如果不是里面的那根大梁完好无损的话，估计现在的烽燧就是一堆废墟。
　　赵文有些丧气的跟在宋虎后面，走进烽燧中。
　　“啊！”
　　刚刚走进烽燧，赵文就被眼前的场景吓了一大跳。
　　只见烽燧大堂正中间躺着两具身着鸳鸯战袄的尸体，尸体上布满了刀痕和野狗啃食的印子，流在地上的鲜血早已凝固，结成暗黑色的血痂。
　　两具尸体此时已经被野狗啃食的面目全非，其中的一具尸体的腹腔已经被野狗啃食干净，肚子里面空洞洞的，只有一层皮。
　　空气中飘荡着淡淡的腐臭气味，闻起来令人作呕。
　　赵文看着地上的尸体，忽然一股极度恶心之感涌上心头。
　　“哇！”
　　赵文急忙扶住墙壁，大口的吐了起来。
　　宋虎看着地上的尸体，眉头微皱，当下长叹一口气，低声道：“唉，这些狗娘养的鞑子。”
　　赵文毕竟是后世人，还从来没有见过如此惨烈的场景。
　　虽说后世的那些恐怖电影中也有类似的场景，可和眼前的比较起来，简直就是小巫见大巫了。
　　赵文吐了好长时间，从腰间取下水囊，直接灌了一大口冰冷的凉水。
　　赵文将水囊重新挂到腰间，双手捂着鼻子，瓮声瓮气的道：“这两个人也怪可怜的，咱们将他们埋了吧。”
　　“也只能如此了！”
　　宋虎看着一脸难受的赵文，低声问道：“好些了吗？”
　　“吐出来之后，好多了。”
　　赵大牛放下手中的兵刃，和王七一起走到那两具尸体旁。
　　“赵大牛，你干什么呢？”赵文一脸疑惑的看着赵大牛俯下身子在两具尸体身上不断地摸索着。
　　而宋虎等人则一脸平静的看着赵大牛，一副见怪不怪的样子。
　　赵文看着宋虎一脸平静的样子，指着赵大牛问道：“你不赶紧将他们埋了，还在身上摸？这几具尸体上面难道还有银子不成？”
　　赵大牛听到赵文的声音，微微一笑，说道：“这几位兄弟都死了，虽然他们可能已经被鞑子摸过了，可是凡事无绝对。鞑子搜索的再仔细，也难免留下点东西。
　　再说了，赵兄弟，这你就不懂了吧，我帮地上的这两位兄弟入土，总得要点辛苦钱吧。”
　　“辛苦钱？额，好吧，那你接着摸吧。”赵文看着赵大牛的样子，直接转过身去，摆摆手。
　　宋虎看到赵文大惊小怪的样子，随即开口道：“赵兄弟，你根本就不懂边军啊。边军苦啊，边军是真的苦。以前神庙老爷还在的时候，我们还能吃点干饭。可当神庙老爷殡天之后，我们边军的日子是一天不如一天啊。一年到头来根本就没有几两银子，勉强吃饱肚子都已经算是烧高香了。”
　　旁边的李小三接话道：“是啊，我的两个哥哥全都是死在萨尔浒了，当时给我家的抚恤金可有不少。但也架不住那些军官盘剥啊，按照朝廷的规律，战死的士兵每家能得到五十两银子的抚恤金。可到手的也只有不到十两银子。就这还是那些心地好的军官。有些心肠黑的，直接给阵亡士兵家属发两三斗发霉的小米。”
　　“然后呢？不是，你们想说什么？难道你们以为我会看不惯赵大牛这种行为吗？我想说你们多虑了，打扫战场天经地义，无论你们怎么干，我都不会过问的。”赵文指了指赵大牛，毫不在意的道。
　　赵大牛现在的这种行为，赵文虽然没有亲眼见过，但是在电影上面见到过。
　　虽然赵文一开始还有些不太适应，可反应过来之后倒也觉得没什么了。
　　宋虎看着赵文一副理解的样子，不禁拍着赵文的肩膀，解释起来：“你明白就好，明白就好啊。我们边军穷，穷到要命。如果不是还稍微有一点活路，老子早他娘的上山当绺子去了。
　　一年到头来辛辛苦苦为朝廷守边，结果呢？每天都吃不饱不说，还要给军官做工。
　　每次出征前还要想想自己要是死在外面，家里的老娘怎么办。我们穷，我们没办法。你以为我们不知道这样做是对不起死去的兄弟吗？
　　我们也不想这样做，可是我们没办法。我们没一点办法啊。这些兄弟既然已经死了，那身上的东西与其入土还不如留给我们。
　　至少我们可以用这些东西吃饱肚子，多杀几个鞑子为死去的兄弟报仇。以后，哪怕是我死在战场上，如果有弟兄摸我的钱财，我也不会怪他们。人既然已经死了，那就将钱财留给他们，至少他们还能吃一顿饱饭。”
　　宋虎好不容易找到一个可以倾诉苦水的人，一时间有些刹不住，不停的对着赵文说着。
　　赵文长出一口气，缓声道：“你放心，有我在，以后没人会摸你身上的银子。以后也不会出现这种事情。”
　　宋虎闻言，直接哈哈大笑起来，“哈哈，我希望能看到这一幕。”
　　“你们看，这上面果然有银子，虽然不大，但是好过没有。”赵大牛将摸出来的几粒布满血痂的银豆子放在手中，一脸兴奋对着赵文道。
　　赵文扭过头去，看向赵大牛，一脸兴奋的道：“还真有银豆子？你这运气也太好了吧？”
　　赵大牛一听赵文这话，哈哈笑道：“运气这种事是能说清呢？在我小的时候，我曾经遇见过一个算命先生，他说我这一辈子运气都非常好！”
　　宋虎瞪了一眼赵大牛，呵斥道：“哪来的这么多的屁话？不赶紧将银豆子收起来，将这几位战死的弟兄埋了你还在等什么？”
　　赵大牛将银豆子揣进怀里，一脸兴奋的道：“得嘞，这就去办。”
　　赵文看到赵大牛这个样子，颇有些好笑，便开口道：“你个混不吝的，真是个财迷，这绿豆大的银子就把你高兴成这样？”
　　“银子再小也是银子啊，这可是银子，不是沙子！”赵大牛大笑一声，拍着揣进怀里的银豆子。
　　等到众人将大堂清理干净之后，宋虎对着赵大牛说道：“走，跟我将烽火台清理一下。不然的话，万一有什么警情，我们没及时点燃烽火，那可是要杀头的。”
　　赵文看着众人，便跟在赵大牛的身后，向烽燧顶端的烽火台而去
　　等爬到烽火台时，赵文再次被眼前的一幕震惊了。
　　只见烽火台中间点燃狼烟的地方趴着一个已经烧焦的尸体。
　　这具尸体的背部已经看不出原来的样子，整个背部就像是肉酱一般，摊在那里，看起来极度的恶心。
　　尸体弓着身子，死死的保护着身子下面的烽火。
　　“这个弟兄是为保护烽火而死的！”宋虎看着这具尸体，有些动容的道。

第十章：休整烽燧
　　赵文看着眼前的这具尸体，半晌说不出话来。
　　“唉，可怜啊。”赵文长叹一声，随即转过头去，不再去看那具尸体。
　　等到众人将烽燧彻底清理干净之后，东边的天空上已经有了一丝亮光。
　　赵文站在烽燧中央，说道：“宋兄弟，这面倒了的墙该怎么办？难不成就这样不管？”
　　“怎么可能，等到天色彻底放亮之后，我去和点泥，将这墙补上，不然的话，风一吹，要冻死人。”宋虎将地上柴草弄到一起，用火镰点燃。
　　整个烽燧中的温度增高了几分，赵文坐在火堆旁边，火光将他的脸照的通红。
　　一个时辰时候，天色已经大亮。烽燧中的火堆也逐渐暗淡下来。
　　赵文从地上站起，揉了揉惺忪的眼睛，随即对宋虎说道：“我去附近的树林里上个厕所。”
　　宋虎看着赵文，说道：“上厕所怎么跑的那么远？”
　　“我上个厕所再顺便弄点柴火来，不然这火堆就要灭了。”赵文有些心虚的看着宋虎。
　　其实赵文根本就不是去上厕所，而是找一个没人地方，然后回到仓库中。
　　赵文独自走到距离烽燧不远的一个灌木丛里，他看了看四周，没有发现其他人，便将左边的袖子向上撸去。
　　赵文伸出右手，摁在左手手臂上的那个黑色印记上。
　　“唰！”
　　一道白色的亮光闪过，赵文消失在原地。
　　赵文落在了仓库中，他拍了拍屁股上的灰尘，直接向最中央的那个最大的仓库走去。
　　赵文这次回到仓库主要是补充点弹药，毕竟上次杀掉那几个鞑子骑兵时，弹药已经消耗的差不多了。
　　赵文将一个装有子弹的箱子从架子上搬下来，再取出几个弹匣，将子弹全部压满。
　　赵文将那四五个装满子弹的弹匣塞进怀里，嘴角露出一丝冷笑：“哼，鞑子，我就不相信你们能刀枪不入。”
　　赵文将大黑星别在腰间，随即又从装着67式木柄手榴弹的箱子里取了两颗。
　　待将一切做好之后，赵文又重新出现在刚才的那个灌木丛中。
　　他看了看四周，没有看到人影，便从地上抱了一点柴草，重新回到了烽燧中。
　　烽燧中的火已经暗淡下来，赵文见众人没有怀疑自己的样子，便急忙将手上的柴草放到火堆上面。
　　“轰！”
　　火堆又重新发散出生机，燃烧起来。
　　刘五蹲在火堆旁边，拿着一根木棍，挑拨着火堆。
　　大量空气进入火堆中，一瞬间整个火堆燃烧的更加剧烈起来。
　　刘五放下手中的木棍，从自己携带的包袱中取出一口缺了一角的铁锅。
　　在这么多人中，刘五是唯一一个会做饭的。
　　刘五用嘴吹了吹铁锅中的灰尘，随即架到火堆上，取下腰间的水囊，将水倒了进去。
　　火苗舔舐着铁锅的锅底，没多长时间，铁锅中的水便翻滚起来。
　　宋虎取出一个粗瓷大碗，从里面舀了一碗热水，慢悠悠的喝了起来。
　　赵文看着铁锅中有些杂质随着热水的翻滚起伏着，顿时失去了喝热水的念头。
　　刘五再往锅底下添了一把柴火，随即取出一个破布袋子。
　　这个破布袋中装了一些小米，刘五打开破布袋，将小米倒在一个粗瓷大碗中，吹了吹上面的灰尘。
　　连洗都没洗，直接倒进了锅中。
　　一群人围坐在火堆旁，李小三脸色通红，直勾勾的看着铁锅中的小米，哈喇子流了一地。
　　“嘿嘿，我这里还有些咸菜。还有一些肉。”赵大牛嬉笑一声，随即神秘兮兮的从自己的包袱里取出一块发黑的咸菜，和一大块肉。
　　众人一听有肉，眼睛都亮了起来。
　　“你哪来的肉？”刘五看着赵大牛手里那块足足两个成人拳头的肉，匪夷所思的道。
　　赵大牛嘿嘿一笑，说道：“这是之前我从还算完整的马尸上偷摸着割下来的。可惜，只割了这么一块啊。其他的，不是被炸成沫子，就是上面沾满了鞑子的血。”
　　“唉，怎么搞的，怎么忘掉了这茬。该死，该死啊，这么多的肉，就这么浪费了。”宋虎一想起最后那两具还算完整的马尸，一个劲的抱头叹息。
　　刘五一脸兴奋的接过咸菜和马肉，仔细的擦了擦，然后抽出军刀，将咸菜和马肉切成小拇指指甲盖那么大的小块，放入铁锅中。
　　两刻钟之后，刘五将铁锅从火堆上端了下来，放到一旁。
　　一股小米香味混合着肉味充斥着整个烽燧。
　　李小三顾不得其他，直接取出自己的碗，伸进铁锅里舀了一大碗咸菜马肉小米粥。
　　刘五舀了一碗小米粥，放到了赵文的手中。
　　“吃吧，不然待会可没力气干活。”宋虎看着一脸纠结的赵文，开口劝道。
　　“是啊，是啊，赶紧吃吧。这小米粥中有肉，可香了，刘哥做饭是真的好吃啊。”李小三端着碗，一脸满足的道。
　　赵文看着碗中黑乎乎的咸菜以及那看起来有些不太熟的马肉，还有发黑的小米，于是他牙齿一咬，直接往嘴里灌去。
　　也幸亏现在这小米粥不烫，不然的话，赵文非得吐出来不可。
　　赵文喝下小米粥之后，强忍着恶心之感，开口道：“我吃饱了，我不吃了。”
　　“这就吃饱了？”刘五一脸诧异的看着赵文。
　　这才一碗啊，就能吃饱？更何况这小米粥稀的都能照出人影来。
　　赵文放下手中的碗筷，说道：“我真的吃饱了，你们不用管我。我出去透透气。”
　　赵大牛看着赵文出去的身影，低声道：“这个赵兄弟以前肯定是富豪之家的公子哥，不然的话，不可能吃不下这东西。你们刚才是没见，他的脸都抽到了一起。”
　　“闭上你的嘴，小米粥还堵不上你的嘴吗？”宋虎放下碗筷，瞪了赵大牛一眼。
　　“嗝～”
　　宋虎打了一个长长的饱嗝，随即开口道：“大牛，王七，刘五，你们三个跟着我去和泥。小三，你待在这里清理一下这些砖块。”
　　因为没有趁手的兵器，所以宋虎等人只好使用军刀在地上挖土。
　　赵文靠在门框上，看着不停挖土的宋虎。
　　半个时辰之后，宋虎等人面前出现一个硕大的土堆。
　　李小三拿着众人的头盔，跑到距离烽燧不远的小河中汲了一些水。
　　李小三将水倒在泥土上，再倒了一些柴草，随即用腰刀开始搅拌。
　　泥土中加些柴草，能提高泥的粘性，使的砖瓦粘结的更牢固。
　　“我以前可是一个手艺精湛的泥瓦匠，那在十里八乡可是赫赫有名的。”赵大牛往青砖上抹了些泥，压在地上，脸不红心不跳的吹嘘道。
　　李小三蹲在旁边，给赵大牛递了一块砖，笑呵呵的道：“我咋看你是在吹牛呢？”
　　赵大牛一翻白眼，说道：“你懂什么啊，我这手艺可是非常精湛的。怎么样，想不想拜我为师？”
　　“切，我才不拜呢。”
　　……
　　等到墙壁完全修理好之后，天色逐渐暗了下来。
　　一轮弯月挂在天空上。
　　“今天我守夜，你们先睡吧。”宋虎对着坐在炕上的众人说道。
　　火炕中的柴火燃烧着，将整个火炕烘烤的热气腾腾。
　　虽说现在只是九月份，可因为小冰河的原因，现在已经非常冷了。
　　“我跟你一起去吧。”赵文从炕上跳了下来，取过床头放着的一把布满缺口的长刀。
　　这把长刀是烽燧中死去的将士留下来的，宋虎见到赵文没有一把趁手的兵器，便将这把刀交给了赵文。
　　宋虎看了看赵文，皱眉道：“天气这么冷，你能受得了？”
　　“你都能受得了，为什么我受不了？”赵文不服气的道。
　　“好，那走吧。”宋虎执拗不过赵文，只好同意了赵文的想法。
　　在离开前，赵文和宋虎将赵大牛等人脱下来的衣服全都裹在了身上。
　　赵文站在烽火台上，看着满天的繁星，好久都说不出话来。
　　宋虎看到赵文这个样子，便以为赵文想家了，就没有开口打扰他。
　　两个人就这样站在烽火台上，静静地看着远方。
　　一阵夜风吹来，赵文紧了紧身上的衣服。
　　赵文看着远方，一股困意涌了上来。
　　毕竟昨天晚上众人赶了一夜的路，再加上收拾烽燧，所以就没有好好休息。
　　所以说，赵文站了没一会，便困乏难耐。
　　“赵兄弟，有情况。”
　　就在赵文眼神迷离之际，宋虎推了一把赵文。

第十一章：走私贩子
　　赵文被宋虎这么一推，瞬间清醒不少。
　　“出什么事了？”赵文压低声音，闷声闷气的问道。
　　宋虎皱着眉头，看向烽燧的正前方。
　　“那边好像有人，你看那边是不是有一堆火？”宋虎指着前方的小树林。
　　赵文顺着宋虎手指的方向，向前方看去。
　　只见烽燧正前方的小树林中有一堆火正在燃烧着。
　　在火堆旁边隐约之间有几个人影。
　　赵文看着前方，低声道：“怎么办？”
　　“走，我们先将赵大牛他们叫醒，然后再过去看看。”宋虎看着前方，皱眉道。
　　“别睡了，别睡了，好像有鞑子。”赵文刚刚跳到一楼，就扯着嗓子大声喊道。
　　“什么？有鞑子？”赵大牛第一个从炕上跳了起来，他直接拿起靠在炕边的长刀，凶神恶煞的道。
　　李小三一听有鞑子，急忙从炕上跳了下来，一脸惊恐的问道：“怎么回事？鞑子来了吗？”
　　赵文摇摇头，说道：“目前还不太清楚到底是不是鞑子，我和宋大哥准备过去看个清楚。为了防止有什么意外，所以我们便将你们叫醒。”
　　“你们俩去？你们就不怕你们回不来吗？”赵大牛瞪着牛眼，担忧的道。
　　赵文听到赵大牛的话，当下里笑了笑，随即将大黑星和那两颗67式木柄手榴弹从怀里取了出来。
　　赵文一拍大黑星，说道：“我有这个，怕什么？”
　　赵大牛看着赵文手中的大黑星，这才松了一口气，“确实，你有这个东西，那些鞑子很难冲到你面前。可万一呢？鞑子的箭法可是非常厉害的。”
　　李小三在旁边也不停地点头，“是啊，鞑子的箭法可是非常厉害的，万一有个什么意外，那可怎么办呢？”
　　“你们说的这是什么话？难道我赵文有如此利器在手，还怕那些鞑子吗？你们别说了，我和宋大哥去了。你们在这里好好守着，万一有什么不对劲的地方。你们就赶紧跑。”赵文话刚说完，就和宋虎一起离开了烽燧。
　　赵文刚刚走出烽燧便将自己身上的一个67式木柄手榴弹交给宋虎，并详细解释了用法。
　　宋虎看着手中的67式木柄手榴弹，顿时激动起来。
　　能将杀伤力这么大的东西交给自己，那就代表了赵文相信自己，根本不担心自己拿着这个东西在后面打黑枪。
　　不然的话，是不可能将这种东西交给他的。
　　赵文右手紧紧的握着大黑星，左手捏着67式木柄手榴弹，弓着身子，向着那个火堆摸去。
　　宋虎将67式木柄手榴弹插在腰间，右手紧紧握着一把军刀走在赵文身旁。
　　两人不断地向火堆移动着，最后停在了距离火堆二十步左右的地方。
　　那火堆旁边围坐了几个人，他们此时正喝着酒吃着干粮，完全没发现赵文和宋虎。
　　在距离这些人几步路的地方，有几匹挽马被他们拴在树上。在挽马的脚下，放着几辆大车，大车上装满了皮毛之类的东西。
　　赵文趴在地上，看着火堆旁边的人。
　　“宋大哥，这些人看起来好像不是鞑子，应该是做买卖的，你看那几辆大车，上面拉的都是货物。”赵文指着那几辆大车，低声说道。
　　宋虎低声道：“做买卖？做个屁的买卖，明明就是走私贩子。”
　　赵文抬起头，看向宋虎：“走私贩子？”
　　“废话，肯定是走私贩子。如果是正儿八经做生意的，谁会走这条路？难道就不怕被鞑子割了脑袋吗？只有那些走私贩子才走这条路。”宋虎看着那几大车的货物，眼珠子咕噜咕噜直转，不知道在想些什么。
　　“嘿嘿，这可是一条大鱼啊。要是将他们都给办了，那咱们兄弟就要发财了。”
　　“咱们这样做真的好吗？万一被人发现了怎么办？”赵文低声问道。
　　宋虎皱眉道：“怎么不好？这些人都是边境上的走私客。每年，这些人不知道往草原上走私了多少好东西。这些走私贩子，没一个是好东西。遇见这些人，杀了最好，再说了，咱们现在将他们杀个一干二净，然后再毁尸灭迹，谁能知道是咱们做的？”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”
　　正所谓人为财死鸟为食亡，当满载货物的大车出现在宋虎眼前，宋虎第一时间想的便是将其占为己有。毕竟如果有了这些东西，那宋虎就可以将其换成银子。只要有银子，那宋虎就可以用这些银子为自己的老娘看病。
　　这一切，都是没钱闹的。如果边军不拖欠士兵饷银的话，那宋虎也不会行如此险招。
　　要知道这年头能参与走私的人，基本上都是非富即贵的人物。
　　这要是让他们知道了，那宋虎还能落下好吗？
　　宋虎看着火堆旁边的大车，狞笑一声，将军刀放到旁边的地上，随即将赵文给他的那颗67式木柄手榴弹从怀里取出，然后打开后盖，拉开引信，向火堆扔了过去。
　　那些人只顾着吃吃喝喝，完全没有注意到落在火堆中的手榴弹。
　　几个呼吸之后，一声巨响从火堆中传出。
　　一团明亮的火光瞬间将这几人包裹，这些人还没反应过来，便被手榴弹炸翻。
　　赵文直接从地上跳了起来，拿着大黑星，缓慢的向着前方摸去。
　　“什么人？”一个充满了恐惧的声音响了起来。
　　“呦呵，还有没被炸死的。”赵文抬起头一看，只见一个浑身是血的人靠坐在大车旁。
　　那些挽马被这爆炸声惊吓到了，此刻不停地拉扯着缰绳，不停地嘶鸣着。
　　这个靠坐在大车旁的人因为刚才距离火堆比较远，所以没有被炸死。
　　刚才他正喝着酒，忽然眼前出现一团亮光，在他前面的人瞬间被撕成碎片，鲜血糊了他一身。紧接着便是一股强大的力量，撞击到他身上，将他撞的向后倒飞出去，摔在了大车上面。
　　也幸亏大车上拉的是皮毛之类的东西，缓冲比较好，不然的话，这人现在也必死无疑。
　　“你们是什么人？想干什么？”这人满脸惊恐，浑身不停地哆嗦着。
　　赵文缓缓走到这人身边，蹲在那人的身前，举起手中的67式木柄手榴弹，朝着这人的脑瓜子敲去。
　　那人惨叫一声，当即晕了过去。赵文站了起来，看了看四周，随即开口道：“宋大哥，这些东西咱们搬不回去吧？要不我去将赵大牛那些人叫过来？”
　　宋虎正在地上挖坑，头也没回的道：“行，你去吧。记住，让他们将兵刃都带着。这些尸体可要都埋了，不然的话，要是露馅了可就不好了。”
　　“知道了！”赵文答应了一声，随即向烽燧跑去。
　　半刻钟之后，赵大牛等人在赵文的带领下来到了宋虎那里。
　　“我了个乖乖，你们这是干嘛呢？怎么一下子杀了这么多人？这些人都是鞑子？”
　　赵大牛看着一地的断臂残肢，心惊胆战的道。
　　“这些人是走私贩子，不是鞑子。”赵文站在一旁，低声道。
　　宋虎挖好一个大坑，从坑里面爬了出来，他拍了拍身上的土，对着赵大牛道：“别傻愣着了，赶紧将这些尸体扔进去，然后再将周围收拾一番，不能让别人看出痕迹来，不然的话我们可就惨了。”
　　“行！”
　　赵大牛和王七刘五等人将地上的尸体全都扔进宋虎挖的那个大坑中，然后再盖上土，用脚踩实。
　　“这些马怎么办？难不成我们都拉回去？”赵文指着旁边树上栓的那几匹挽马，开口问道。
　　“拉回去？不行，万一被人发现了，那我们就惨了。这些能往草原上走私的，背后基本上都有官宦人家撑腰，要是被那些人发现，咱们会死的很惨。”宋虎摇了摇头。
　　“那怎么办？难道将这些挽马杀了吃肉不成？”赵大牛一脸无奈的道。
　　“杀了吃肉？”
　　众人的眼睛瞬间亮了起来。
　　赵文拍了拍赵大牛的肩膀，笑道：“你可算是说对了一句话，这些挽马弄回去，就是一个定时炸弹，万一哪天爆炸了，那咱们几个可就惨了。”
　　“定时炸弹？这是啥？”宋虎等人一愣，看向赵文。
　　“没啥，没啥，我就是随便说说。咱们赶紧杀马吧。”赵文打着哈哈，快步走到挽马面前。

第十二章：去张家口卖货
　　赵文将挽马从树上解下，然后将大车套在挽马的脖子上。
　　“你们先处理这些尸体，我先将货都拉回去。”赵文拉着挽马，向烽燧走去。
　　忙活了一个多时辰，赵文一脸疲惫的躺在火炕上。
　　“那些挽马都杀了？”宋虎等人从外面走了进来。
　　赵文坐正身子，说道：“没有，还剩下一个。如果将这些挽马全都杀了，那用什么来拉车啊？”
　　“哦，对了。那些货物我还没卸车呢，你们快过来帮我卸车。”
　　赵文伸了一个懒腰，打着哈欠朝外面走去。
　　李小三跟在赵文身后，一脸期待的问道：“赵哥，被你杀的那些马呢？我刚才进来的时候怎么没发现？”
　　赵文回过头来，微微一笑：“跟我来就行了。”
　　赵文等人休整烽燧的时候，在烽燧的外面修建了一圈围墙，将整个烽燧围了起来。
　　那些货物以及被赵文杀死的挽马此时都放在烽燧的后面。
　　“我之前看了一下，大车上面全都是些皮毛、高丽参之类的东西。”赵文指着前面的几辆大车。
　　“皮毛？高丽参？”
　　赵大牛眼睛瞬间亮了起来，这些东西可都是些紧俏货啊，这要是拉到张家口那边，能卖不少银子呢。
　　在明末的时候，张家口已经成为了大明和草原最大的一个交易场所。这一点，赵文还是有所了解的。
　　“这些货物你怎么处理？”赵大牛看着大车上的货物，眼冒精光的道。
　　“卖钱吧，不然的话，放在这里又不能吃又不能喝的。”赵文从大车上取下一个麻袋，将口子撕开。
　　只见整个麻袋中装满了乌黑油亮的皮毛。
　　“我打算明天早上先拉一批货过去，试探一下行情，如果行情好的话，那就将这些全卖了。”
　　后院中存放着四辆大车，每辆大车上面都堆得满满的。
　　“咦，对了。之前我带回来的那个人呢？”赵文忽然想起来自己将那个幸存者打晕并且带了回来。
　　“在大厅里！”赵大牛直接扑到大车上，在赵大牛的眼里，眼前的这些东西就是白花花的银子啊。
　　“对了，刘兄弟。这三匹死马还请刘兄弟处理了，炖上一锅马肉汤，让诸位兄弟都开开荤。吃不完的就弄成马肉干。”
　　赵文将所有的货物都带回来之后，便将其中的三匹挽马弄死，只留下了一匹。
　　如果将这些挽马全部留下，难免会被人发现。再说了，这喂养马匹可是需要不少的草料，尤其是现在这个时间，更需要喂些大豆之类的精饲料，以便马匹贴秋膘。可现在整个烽燧中，所有人都吃不饱肚子，怎么可能省出粮食喂马呢？
　　刘五提着一把剔骨尖刀向着地上的那三匹死马而去。
　　赵文交待完毕后，便朝着大厅而去。
　　“呵呵，你们是边军！”
　　赵文刚刚走进烽燧大厅，就听见一个尖锐的声音。
　　赵文看着五花大绑，蹲在墙角的那个走私贩子，冷声道：“是官军又能怎么样？”
　　那人一愣，难道他们不知道自己的来历吗？不然的话，怎么可能用这种语气对自己说话。
　　“你们知道我是谁人吗？”走私贩子冷冷的道。
　　刚开始的时候，这走私贩子心里还是非常害怕的，可当弄清楚赵文这伙人是边军之后，悬着的心放下来不少。毕竟这些小兵再大，还能打过总兵大人去？
　　赵文蹲在地上，嘴角微微上扬，一脸戏谑的道：“哦？那你给我说说，你是谁的人？”
　　“哼，说出来吓死你们。老子乃是宣府镇总兵侯世禄侯将军的家丁。”那走私贩子说到这里，挺起了胸膛，一脸睥睨的看向赵文。
　　赵文听着这人的话，忽然有一种不好的预感。
　　“你说你是宣府镇总兵侯世禄的家丁？谁信啊？”赵文冷声道。
　　“不信？信不信由你，老子走这条道已经走了好几年了，这条道上的人基本上都知道我们的来历，你出去打听打听，谁不知道我们是总兵大人的家丁？我劝你一句，赶紧把我放了，然后好吃好喝的招待着，不然的话，小心你们几个的脑袋。”那走私贩子看着赵文，阴阳怪气的说道。
　　赵文忽然笑了起来：“放了你？那倒是不可能的，但是我可以请你吃一顿大餐。”
　　那人经过赵文等人的折腾，早已经饥寒交迫，现在一听有大餐吃，当下就兴奋起来。
　　“算你还有点眼力价，大餐在哪呢？赶紧给老子上上来。”走私贩子大声嚷嚷着。
　　赵文看着大声嚷嚷的走私贩子，冷笑一声，随即从腰间取出了那把大黑星。
　　“吃大餐？老子请你吃枪子。”
　　赵文对准走私贩子的脑袋，直接扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　走私贩子的脑袋如同炸开的西瓜一般，脑浆子溅的到处都是。
　　赵文在经过那晚的厮杀之后，杀起人来再也不像刚刚穿越的那个样子。
　　后院里的宋虎等人听到了枪声，急忙赶了过来。
　　“怎么回事？”宋虎一脸紧张的看向赵文。
　　赵文说道：“没什么事，就是将那个走私贩子弄死了。”
　　“对了，我还从他嘴里得到了一个消息，你们要不要听一下？”
　　“什么消息？”宋虎等人看向赵文。
　　“我们抢的这些东西，是宣府总兵侯世禄的。”
　　“什么？怎么可能？”
　　赵大牛直接从地上蹦了起来，一脸焦急的走来走去。
　　刘五和王七则没有多大的反应，在他们看来，反正事情已经做下了，再怎么着急也没有用。
　　宋虎看了赵大牛一眼，呵斥道：“怕什么？谁知道是我们干的？只要你们不传出去，谁知道这件事是我们干的？”
　　“对啊，只要我们不往外面说，那就没人知道。”赵大牛反应过来，站在原地，若有所悟的道。
　　“你们将那个地方清理干净了吗？”赵文有些不放心的问道。
　　宋虎点点头，说道：“清理干净了，没留下任何手脚。”
　　“那就好，现在只要将这个家伙再处理了，那这件事除过我们就没人知道了。”赵文指了指地上的尸体，低声说道。
　　宋虎看着赵文一脸不信任的样子，随即扫视了众人一眼，冷声道：“这件事我希望诸位都烂在肚子里，谁要是敢传出去，那就别怪我不客气了。”
　　“虎子，都是一个锅里捞饭的，你还不放心我们吗？”赵大牛拍着胸膛，振振有词的说道。
　　刘五也附和道：“是啊，都是这么多年的兄弟，你还不放心我们吗？”
　　赵文看着众人信誓旦旦的样子，才渐渐放下心来。也是，如果泄露出去，那可不是自己一人遭殃。这里所有的人都跑不了。想到这里，赵文的心才彻底的安定下来。
　　赵文和赵大牛将尸体拖到外面，一把推进了赵大牛提前挖好的大坑中。
　　等到一切处理完毕之后，赵文擦了擦脑门上的汗，又回到了烽燧中。
　　此时距离天亮还早，而刘五等人正在忙着处理马肉，也没有赵文的什么事。所以赵文便偷了空，躺在火炕上眯了起来。
　　当赵文睁开眼睛时，天色已经大亮。
　　烽燧中飘荡着淡淡的肉香味，赵文闻到肉香味之后，瞬间清醒了不少。
　　来到大明的这么长的时间里，这还是赵文第一次闻到肉味。
　　“赵兄弟，赶紧的，这马肉是真的香。”赵大牛蹲在铁锅旁边，手中的筷子不停地在锅里捞着。当他看到赵文时，便将屁股朝旁边挪了挪，给赵文腾出一个位置。
　　赵文也毫不客气，直接蹲在赵大牛旁边，接过赵大牛递过来的筷子，在铁锅里捞了起来。
　　“这肉真不错！”赵文一口咬在汁浓肉烂的马肉上，含糊不清的道。
　　李小三手里拿着一块骨头，不停地的啃着。“当然了，我刘哥的手艺那可没的说。”
　　刘五笑了笑，说道：“嘿嘿，那可是，当年的时候，我的手艺在十里八乡那可是出了名的。”
　　……
　　酒足饭饱之后，赵文用袖子抹了抹嘴，随后说道：“现在吃饱了饭，就该干活了，你们谁和我一起去啊！”
　　“我，我，我！我长这么大还从来没进过城呢！”李小三眼睛一亮，举着手在原地不停地蹦着。
　　赵大牛一拍李小三的脑袋，皱眉道：“你个小屁孩，去什么去，这一路有多危险你不知道吗？这一路要走四五天，晚上遇见贼人了怎么办？就你这个小身板，能干什么？”
　　李小三听赵大牛说的这么危险，当下就努着嘴，说道：“那我不去了。”
　　“让赵大牛和王七跟着你去吧。赵大牛善使刀，再加上王七这个火铳手。一远一近，只要不是遇上大批人马，定能护的你周全。”宋虎说道。

第十三章：我怎么就成了神仙了呢？
　　赵文看着壮的如同一头牛一样的赵大牛，满意的点了点头。
　　“那你呢？你不去吗？”赵文看向宋虎。
　　宋虎摆摆手，说道：“我就不去了，万一有个什么事情，我害怕他们处理不好。”
　　赵文一想，觉得宋虎说的也有几分道理。毕竟这么多人中，也就宋虎能有点见识，脑子好用点。其他的人，不是缺根筋就是年龄小。
　　“你们先等一下我，我出去一趟，你们别跟过来。”赵文撒腿就往外面跑，看的宋虎等人一愣一愣的。
　　等到赵文跑出去好远，宋虎等人没有跟过来时，他撸起左手臂上的袖子，然后伸出右手，直接摁在那个黑色印记上。
　　一道明亮的光芒闪过，赵文消失在原地。
　　“这次去张家口那边，这一路上好几百里远，不弄点凶猛的武器是不行了。再加上，我这一出去加上我直接带走三个人，烽燧中的人手不够，万一要是有个什么状况，那还得了？”赵文嘴里不停地嘟囔着，向仓库走去。
　　赵文走到仓库最里面，取出四把56半步枪，再还有两架40火，以及三把大黑星，再加上十颗67式木柄手榴弹。
　　56式半自动步枪是仿造俄国的sks，其瞄准基线长480mm，采用7.62mm口径子弹，威力大，穿透力强，特别适合射击400m(307步)内的有生目标，弹头在1500m(1153步)距离处仍有杀伤力。其弹容量为10发，采用弹夹供弹。
　　而40火则是仿造俄国RPG-2型火箭弹，采用了火药燃烧后的喷射气体的反作用冲量为弹头提供飞行动能。整体重4.55千克，发射筒重2.75千克，弹头重1.8千克。有效射程能达到300米，最大射程1500米，和56半的差不多。
　　赵文再取出了八颗火箭弹头，并为56半和大黑星配齐子弹。
　　赵文在仓库中找到了一个有些破旧的麻袋，随即将子弹，手榴弹和火箭弹弹头放在麻袋中，将56半和火箭筒发射架背在后面，大黑星则别在腰间。
　　因为火箭弹的保险并没有拆，所以赵文并不害怕火箭弹会爆炸。
　　将这些东西弄完之后，赵文背着56半，怀里抱着一个破麻袋从仓库中跑了出来。
　　“我回来了！”赵文看着在烽燧外面东张西望的宋虎等人，一脸兴奋的大声喊道。
　　“我的天，这是个什么玩意？”赵大牛一脸稀奇的看着颤颤悠悠跑过来的赵文。
　　赵文将麻袋放到众人面前，气喘吁吁的道：“我给你们整了点宝贝。”
　　众人这才看清跑过来的是赵文，可这么多的东西他是从哪弄来的？这附近也没见其他的人啊？难不成是从天上掉下来的？
　　宋虎一脸懵逼的看着赵文，说道：“我说老赵啊，你这些东西都从哪弄来的？之前你跑哪去了？咋没见你呢？还有，你这些东西都是些啥啊？”
　　“别给我说你这些东西是从这附近捡的，这附近我们转了不下十次，从来没见过这些东西。”赵大牛低声道。
　　赵文一擦脑门上的冷汗，暗道：“我咋把这茬给忘了，这该怎么解释呢？”
　　“这些东西我说是从天上掉下来的，你们信吗？”赵文心虚的道。
　　“我不信，天上能掉下这东西？鬼才相信，谁相信谁是狗。”赵大牛一脸不信，大声嚷嚷着。
　　宋虎看了看麻袋，看了看赵文身后背着的枪，再联想起之前遇见赵文时的场景，忽然一个疯狂无比的念头出现在脑海中。
　　宋虎越想越心惊，急忙将赵大牛等人拉到一旁，低声的道：“我觉得这赵文不是人。”
　　“什么玩意？他不是人？那他是啥？鬼吗？”赵大牛大声嚷嚷着。
　　宋虎满头冒汗，急忙捂住赵大牛的嘴巴，再看了赵文一眼，当他发现赵文并没有注意到他们时，他接着道：“你们还记得当时咱们将他救回来的场景吗？”
　　“记得啊，怎么了？”李小三疑惑的道。
　　宋虎清了清嗓子，将众人拉到一起，脑袋朝下，低声说道：“我记得当时他浑身都是黑的，整个身体光溜溜的，啥也没有。”
　　“是啊，当时你还让我脱衣服，将他包裹起来啊。”刘五一脸纳闷的看向宋虎，这些事情不是都知道吗？怎么明知故问？
　　宋虎瞅了一眼赵文，发现赵文正在麻袋里翻找什么，便接着道：“那不就得了，当时他身上啥都没有，可为啥最后身上出现一个古怪的手铳以及那个威力强大的万人敌，你们说这里面到底是怎么回事？”
　　“啥？难道他真的不是人？是鬼？”赵文双眼圆瞪，一脸惊骇的看着宋虎。
　　“你吼啥，声音小点。”宋虎皱眉道。
　　李小三皱着眉头，说道：“宋哥，我觉得不管赵大哥是啥，可他对我们没有坏心，而且也没有为难过我们，欺负过我们。”
　　“是啊，那么难吃的饭菜，他都一口咽了，我觉得吧，他应该没什么问题。”刘五也开口道。
　　宋虎看着七嘴八舌的人，皱着眉头道：“你们先别说，先听我说。我觉得，他应该不是鬼。”
　　“什么玩意？一会是鬼，一会又不是鬼。虎子，你吓唬人呢？”赵大牛不满的嚷嚷道。要知道，赵大牛这辈子最害怕的就是鬼神了。
　　“你给我闭嘴，你见过鬼还能在大白天站在太阳底下？你长点脑子好不好？。”宋虎看着口无遮拦的赵大牛，呵斥一声，接着道：“我觉得他是从上面来的。”
　　宋虎说完话，便指了指天空。
　　“什么意思？”众人不解。
　　“你们想想，一个普通人，直接从云端掉到地上，还没被摔死，这是一个普通人能做到的？而且这还不算完，他之前莫名其妙的弄出了两个神器，一下子杀了那么多的鞑子。再加上这次，又弄了那么多稀奇古怪的玩意。如此恐怖的手段，再加上他的出现方式，你们说，他不是那啥，还能是啥？”
　　宋虎神神叨叨的道。
　　“听你这么一说，我觉得也是。之前听说书先生讲，只有那啥才能有如此异相。我还隐约记的，当时他出现的时候，天上有一条紫金色的龙。”刘五摸着下巴，神秘的道。
　　“对对对，我也看见了。”李小三急忙附声道。
　　赵大牛看着众人，越听越心虚，那要真是天上的那啥，那自己之前和他打打闹闹，岂不是冒犯了那啥？这冒犯了那啥，还能有好果子吃吗？听说冒犯了那啥的，都要被打入十八层地狱啊。赵大牛越想越心惊，还不等众人反应过来，便急忙跑到赵文旁边，直接跪到地上。
　　还没等赵文开口，赵大牛便双手作揖，不停地扣头，嘴里还大声嚷嚷着：“神仙爷爷，小的真的不知道你是神仙爷爷啊，小的多有冒犯，还望神仙爷爷饶命啊，小的上有老下有小，还请神仙爷爷放过小的吧，小的给您磕头了……”
　　赵大牛越说越害怕，到最后直接哭了出来。
　　赵文一脸懵逼的看着赵大牛，完全不知道赵大牛葫芦里卖的是什么药，一时之间没反应过来，呆呆的看着赵大牛在那里磕着头，哭喊着。
　　宋虎看着赵大牛这副模样，恨不得一把将他捏死。
　　“这到底是怎么一回事？你们给我过来。”赵文指着宋虎等人，满脸黑线的道。
　　宋虎等人心里一惊，大腿不由自主的往前跑。以前咋没发现他的声音中有无法抵挡的力量呢？看来这神仙果然名不虚传。
　　宋虎等人脑门冒着冷汗，急速跑到赵文面前。
　　“神仙爷爷，有什么事吗？”宋虎率先双手作揖，跪在地上，磕了一个头。
　　“神仙爷爷！”
　　后面的刘五，王七，李小三也学着宋虎的样子，磕着头。
　　赵文满脸黑线，看着他们，腹诽道：“看着他们的反应，可能将我误认为成是天上的神仙了，不然的话，怎么可能弄出这么多稀奇古怪的东西，而且还是凭空出现的。不过，这样也好，这总好过自己瞎解释强啊。要知道，想要圆一个谎，那就必须扯无数个谎。我可不认为自己的谎能瞒他们一世。”
　　想到这里，赵文的嘴角微微上扬，他咳嗽了几下，清了清嗓子，一脸坏笑的道：“既然你们都知道了，那我，额不是，那本尊就不装了。本尊乃是天上一神仙，结果得罪了某位超级大能，被贬入凡间，修为尽失。但幸运的是，本尊的空间秘宝完好无损，所以本尊才能弄来仙界之物。”
　　宋虎等人头上冷汗直流，他们越听越心惊，承认了，竟然真的承认了。他竟然真的是天上的神仙。
　　“但是，本尊之前说了，本尊修为尽失，所以说现在和凡人差不多，你们也不用这么拘谨。像往常一样就行了，不然的话，本尊会遭天谴的。一旦本尊遭了天谴，你们也会跟着灰飞烟灭。”
　　众人听到会遭天谴，急忙从地上跳了起来。
　　赵大牛从地上站起来，拘谨的道：“神仙爷爷，你说的可是真的？”
　　“真的，我可以对天发誓，如果我有一句假话，那就天打五雷轰。”
　　赵文话音刚落，万里晴空的天上忽然响起了一道炸雷。
　　众人一脸恐惧的看着赵文，浑身都在哆嗦。
　　赵大牛吓得浑身一哆嗦，颤抖的道：“信了，小的真的信了。”

第十四章：这叫40火
　　赵文看着浑身哆嗦，头上不断有冷汗冒出的赵大牛，嗤笑一声：“以后还敢不敢在我面前没大没小了？”
　　赵大牛急忙道：“不敢了，真的不敢了。以后你就是我爷爷，我以后再也不敢了。”
　　“行了，不和你们扯了。不管你们相信不相信，反正我现在就是凡人。和你们一样，你们也不用在意这个。再还有，我身份的事，你们不准往外面说。”赵文板着脸，威胁道。
　　虽然这个理由能吓住眼前的这些人，可不一定能哄住其他人。这万一要有哪个胆子大的，不信这个邪，非要和自己较真，那自己也吃不消。
　　“行了，行了，你们以后就当没发生过这件事吧。我以后只是赵文，是你们的战友，你们将我当成一个普通人吧。不然的话，我会很难做的。”赵文像个没事人一样，摆着手，一脸云淡风轻的道。
　　“信你？才怪。谁知道你以后会不会记仇？万一被你记下，在阎王爷那里说两声，那我岂不是就完蛋了吗？”众人心里腹诽不已。
　　可他们脸上还是露出一副受宠若惊的样子，连连点头。
　　赵文看着他们的表现，点点头，随即道：“你们看到我身上以及地上的这些东西了吗？”
　　“看到了，但是除过那个样子古怪的万人敌和你拿的那个手铳之外，我一个都不认识。”宋虎鼓着腮帮子说道。
　　赵文将56半从肩膀上卸下来，放到地上，说道：“这叫56半，你们可以将他当成神仙使用的火铳。”
　　“神仙使用的火铳？神仙还使用火铳？难道神仙不是弹指间灰飞烟灭吗？”赵大牛仿佛忘记了刚才自己的样子，一脸茫然的大喊大叫。
　　宋虎看着赵大牛这副模样，直接踹了他一脚，冷声道：“上仙说话，你插什么嘴？难道神仙说的都是错的吗？”
　　赵大牛一听宋虎这话，急忙闭上嘴巴，不再言语，一脸紧张的看向赵文，生怕赵文一个不满意，降罪于自己。
　　赵文一脸黑线的看向宋虎，想骂，可又骂不出来，看来让这些人重新接受，还需要不少的时间啊。
　　赵文长长的叹了一口气，于是无奈的说道：“我给你们演示一下这个东西怎么使用啊。”
　　以前赵文非常喜欢玩枪战射击类游戏，所以对枪械了解的比较多。同时，赵文也是一个枪械发烧友，不然的话，他也不可能会跑去当什么管理员了。
　　赵文端着56半，对他们详细解释了枪械上的各个部位。
　　而这些人则一脸懵逼的听着。
　　照门？照门是啥？准星？准星又是啥？
　　刺刀？这我懂，可这玩意竟然能上刺刀？这可能吗？
　　不过，这火铳上面的铁可是好东西啊。银光闪闪的，要是将这玩意熔炼了，估计能打造一把宝刀。
　　如果赵文知道这些人现在心里想的，估计能气得直吐血。
　　赵文将一排弹夹从56半的枪机盖中塞进去，然后拉动枪栓。
　　“这把火铳，有效射程是400米，最大射程是1500米。也就是说，这火铳最远能打1100多步。在300步以内，指哪打哪，只要打中人胸部往上，那就必死无疑。”赵文一想到大明并没有米这个单位，便将米数换算成步数。
　　赵大牛一脸不相信的看着赵文手上的56半，说道：“啥玩意？这东西能打一千多步？这怎么可能？这不是能打好几里地吗？”
　　“你们呢？也不相信？”赵文看向其他人。
　　那些人点点头，也是一副不相信的样子。
　　开什么玩笑，盏口将军炮才能打多远，你这玩意比盏口将军炮打的还远，这可能吗？尤其是这玩意，还没有王七那杆火铳看起来厚实，怎么可能打的那么远？要知道，王七手中的那杆火铳可是万历四十年，由兵部的职方司奉皇命打造的，材料用的足着呢。
　　“不相信？那我今天就让你们长长眼。”赵文话刚说完，就瞄准距离此处大约四百米，也就是三百步外的一颗手臂粗的小树。
　　赵文眯着眼睛，将那棵小树通过准星、照门，最后直接投到眼睛里。
　　“看好了！”赵文大喊一声，随即扣动扳机。
　　“嘭！”
　　随着一声枪响，远处的那棵小树应声而断，直接从中间断成了两截。
　　“看来现在这仓库确实能改变人的体质。以前在仓库偷摸着打靶的时候，打的还没这样准过。”赵文不可思议的看着远处应声而断的小树，心中暗道。
　　众人看着远处断掉的树苗，再看看赵文手中的56半，随即再揉了揉眼睛，瞠目结舌的道：“我的乖乖，这不愧是神仙使用的火铳啊。我信了，我真的信了。”
　　赵文将火铳收了起来，将子弹退出，以防止发生意外。
　　赵文看着一脸懵逼的众人，笑道：“怎样？我没骗你们吧？”
　　王七双眼放光，惊声道：“没骗我们，真的没骗我们。谁要是敢说上仙骗人，我第一个饶不了他。”
　　王七一脸谄媚，搓着手，看向赵文手中的火铳，双眼中放出火热的光芒。
　　“想看？”
　　“我可以吗？”
　　“有什么不可以的，直接送你了。”赵文将手中的56半一把塞给王七。
　　王七接过56半，随即将自己身上的火铳扔到地上，还用脚踩了两下。和56半一比，这火铳确实就是一把废物。
　　“按照我刚才给演示的，你再来一遍。”
　　赵文从弹夹上扣出一发子弹，交给王七。
　　这王七不愧是经常玩火铳的，在使用枪械这方面，天赋真的很高。
　　王七接过子弹，闭上眼睛，回想了一下刚才赵文使用的顺序，随即自己操作起来。
　　几个呼吸之后，王七举起手中的56半，瞄准距离此处也就是一百步距离的一块石头。
　　“嘭！”
　　一声枪响过后，那块石头瞬间化为粉末。
　　“打中了，我竟然打中了。”王七高兴的直接跳了起来。
　　要知道，明朝现在的火铳也就是最普通的火绳枪。这火绳枪打的最远也就是六七十步的样子。
　　因为枪管中没有膛线，再加上气密性不好，所以火绳枪的有限射程也就是六七十步。如果再远的话，那就听天由命吧。
　　王七紧紧的抱着手中的56半，就像是抱着媳妇一般。
　　“赵哥，我呢？我的呢？”李小三看到56半如此厉害，便跳了起来，大声叫道。
　　“你？你不能使用这个，你比这个枪高不了多少。你还是使用这个吧。”赵文看着一脸沮丧的李小三，从麻袋中取出那两把大黑星。
　　“这两把大黑星，我就给你了。我先给你示范一下。”
　　经过赵文仔细的示范，李小三终于掌握了要领，随即也心满意足的将大黑星塞在腰间，一副臭屁的样子看向赵大牛。
　　在这之后，赵文将剩下的那三杆56半分给赵大牛，宋虎，刘五一人一杆，并且为每个人配足了子弹。
　　赵文将最后一把大黑星则塞在自己腰间。对于赵文来说，自己使用大黑星就足够了。
　　“那这个东西是什么？”赵大牛眉开眼笑的抱着手中的56半，指着地上的40火。
　　赵文将40火扛在肩膀上，说道：“这东西叫40火，这可是宝贝啊。”
　　赵文说着便将40火的使用方法以及使用技巧给众人说了一遍。
　　随即便让众人熟悉了一番，当然没有装弹头。毕竟，这玩意的声音可是非常的大。要是被人发现，那可就不好了。
　　“这两个东西，我准备带走一个，剩下的烽燧留一把。再还有这些手榴弹和火箭弹弹头，我拿走一半，你们留一半。”赵文将那些弹头和手榴弹放在地上，轻声说道。
　　“对了，这些东西除过杀鞑子之外，不能让任何人看见，也不准任何人知道。要是被其他边军发现，为我惹来不必要的麻烦。你们应该知道后果。”赵文厉声道。
　　对于这些东西，宋虎等人是不可能让别人知道的。因为他们也知道，这和小儿持金于市和匹夫无罪怀璧其罪的道理是一样的。

第十五章：上路
　　“行了，这些东西你们也都了解了，我就不和你们扯淡了。”赵文摆摆手，随即拿着40火就向烽燧后面走去。
　　原地剩下那些人不停地比划着手中的枪械，一时之间笑的合不拢嘴。
　　赵文先把40火塞进货物中，然后将大车套到挽马的脖子上，随即牵着挽马向外走去。
　　赵文看着笑的合不拢嘴的赵大牛和王七，笑道：“走啊，还傻愣着干嘛？我又不认识路。”
　　赵大牛率先反应过来，将56半背到身后，眉开眼笑的跑了过来。
　　“上仙，您上坐，您坐到马车上，小的为您牵马坠蹬。”赵大牛一脸谄媚的道。
　　王七抱着56半紧紧的跟在赵大牛的身后，看向赵文的目光中充满了炙热的光芒。
　　宋虎看着赵文等人穿着一身满是补丁的鸳鸯战袄，有些担忧的道：“你们穿鸳鸯战袄会不会有问题啊？这万一被人发现了，那岂不就遭了？擅离驻地可是大罪啊。”
　　赵文一听宋虎这话，觉得有些道理。
　　虽说自己不怕这些狗屁规矩，可总会为自己惹来不少麻烦，于是他便从大车上跳了下来。
　　“我这里有几身衣服，不如你拿去穿吧。”李小三忽然开口说道。
　　赵大牛佯怒道：“你怎么还有衣服？哪来的？”
　　李小三看着赵大牛的脸，说道：“那是我的两个哥哥给我留着娶媳妇用的。”
　　李小三一提起他的哥哥，瞬间眼泪就流了下来。
　　赵文叹了一口气，揉了揉李小三的脑袋。
　　“以后跟着我干，别的我不敢保证，但是媳妇绝对会有的，一次性让你娶五六个。”
　　赵大牛一听这话，眼冒精光：“我也要，我也要。”
　　“一边玩去。”赵文直接踹向赵大牛。
　　赵文换好衣服，瞬间就像是变了一个人。
　　之前那鸳鸯战袄不仅破旧不堪，而且还宽厚肥大，穿在赵文身上就如同披了一个破麻袋一样。
　　而李小三的这几身衣服，虽说不是什么名贵料子，可胜在干净、贴身。当赵文穿上之后，整个人的丝质都变了。
　　如果说之前的赵文看起来像一个穷苦破落户，那么现在的赵文就像一个衣着光鲜的纨绔公子哥。
　　宋虎等人看着赵文，眼睛一亮，没想到上仙还是一个美男子啊。
　　等到赵大牛和王七换好衣服之后，赵文直接坐在了大车上。
　　赵大牛牵着挽马，王七走在赵大牛前面。就这样，一行人缓慢的向前而去。
　　因为赵文不准让其他人知道56半的存在，所以王七便用破布将56半缠起来，然后背在背上，从外观看起来和平常的火铳差不多。如果不距离近点，仔细观看的话，估计根本就分不清楚。
　　赵大牛也学着王七的样子，将56半用破布缠起来，背在肩膀上。
　　赵文将手臂枕在脑袋下面，躺在大车上，感受着背部软绵绵的感觉，很快就有了困意。
　　不知不觉间，赵文就进入了梦乡。
　　一辆大车吱吱呀呀的行走在蜿蜒曲折的小路上。
　　这大车毕竟是赃物，如果光明正大的走官道的话，那未免有些招摇了。
　　赵大牛牵着挽马，嘴里哼着不知名的小曲，脸上的笑容始终没有停止过。
　　而王七则不时将56半从肩膀上取下来，抚摸几下，然后又背到肩膀上。
　　当太阳开始西沉的时候，赵文睁开眼睛，看了看荒凉无比的四周，开口问道：“咱们到哪了？”
　　赵大牛停了下来，看了看四周，说道：“快到独石口了，再还有一个时辰就到了。只不过，为了不引起别人的注意，咱们要绕路，所以咱们就不去独石口了，从独石口附近绕过去。这一绕路的话，那咱们今天晚上就要在荒野中睡觉了。”
　　“好吧，那就接着赶路吧。”赵文随口说了一句，又重新躺在床上，呆呆的看着天空。
　　王七看着躺在床上的赵文，开口道：“上仙啊！”
　　“别叫我上仙，叫我名字，或者老赵就行。”
　　“哦哦，那老赵啊。我有一个问题想问你，仙界中还有没有比这武器威力更大的？”王七指了指背上的56半。
　　赵文看了一眼王七背上的56半，说道：“有啊，这算啥。在我们仙界啊，比这个威力大的多的是，这只是其中最差的。”
　　“什么？这么厉害的宝贝竟然只是最差的？”赵大牛直接跳了起来。
　　“行了，一惊一乍的，赶紧赶路。”赵文呵斥道。
　　王七问道：“那给我讲讲呗？”
　　“不讲。”赵文头一扭，随即不再说话。
　　就在这时，赵文忽然听到了战马的嘶鸣声和马蹄敲打地面的声音。
　　“怎么回事？”赵文直接从大车上跳了起来，向声音传来的方向看去。“声音是从北面传来的。”
　　赵文一眼望去，除过灰蒙蒙的地面之外，什么也看不到。
　　赵大牛急忙拉住挽马缰绳，俯下身子将耳朵贴在地面上。
　　赵大牛趴在地上，皱眉道：“不好，有骑兵往我们这边来了。听声音，大概在三百左右。”
　　“什么？三百？怎么这么多？”赵文惊声道。
　　要知道，这里处于长城外面，虽说还属于大明的地界。可也仅仅是这么说的，实际上，只要一出长城，那就是游牧民族的天下了。
　　现在能有这么多的骑兵，而且还是从北面来的，那肯定不是明军。
　　“咱们赶紧躲避一下，别让他们发现我们了。这群人肯定是鞑子。”赵文急忙从大车上跳了下来，冷静的道。
　　“那边有一片小树林，咱们去那里面躲一躲。”赵文指着正东面那片小树林。
　　小树林距离此处大约有三百步左右的距离。
　　赵大牛看了看小树林，无奈的道：“也只能这样了！”
　　于是赵大牛拉着挽马的缰绳，将挽马往过拽。可这挽马此时好像来了脾气，无论赵大牛怎样拽，挽马始终不肯前进一步。甚至还往后退去。
　　马蹄声越来越响，赵大牛头上冷汗淋漓。可这挽马始终不愿意动弹一步。
　　赵文一拍赵大牛的肩膀，急声道：“别管它了，我们先自己走。”
　　“可是，这些东西怎么办？这值不少钱呢？就这样丢了？”赵大牛一听不要了，眼睛瞬间就瞪得像牛眼一样。
　　赵文看着一脸财迷样的赵大牛，呵斥道：“命重要还是钱重要？”
　　“可是，可……”
　　“别可是了，赵文说的对，咱们先跑吧。这东西烽燧中还有几车，大不了再回去拉一车。”王七急忙开口劝道。
　　赵文也不管三七二十一，从货物中取出火箭弹以及装着弹头的麻袋，就和王七一起拽着赵大牛，往旁边的小树林跑去。
　　这小树林不大，也就是七八亩地左右的样子。树林中铺满了枯黄的落叶。
　　赵文直接趴在地上，将40火放在旁边，往自己身上弄了一些落叶。
　　赵大牛和王七也学着赵文的样子，趴在地上，往自己身上弄了点落叶。
　　赵文看着出现在路上的大股骑兵，心脏顿时急速跳动起来。
　　那骑兵正是鞑子。
　　这群鞑子不停地在地上奔跑着，嘴里发出古怪的叫声。
　　“停下！”最前面的一个鞑子看到路前方出现了一辆大车，急忙大声喊道。
　　也幸亏此时的马速不快，不然的话，可就没这么容易停下来。
　　“噶尔不花，为什么停下？”一个穿着铁甲，头戴铁盔的壮汉走了出来，冷冷的看着那个让停下来的人。
　　“蒙克台吉，前面出现了一辆拉着货物的马车。”噶尔不花指了指正前方一百步左右的那辆马车。
　　“你带几个人过去看看。”蒙克指了指噶尔不花，再指了指那辆大车，意思非常明显。
　　噶尔不花咽了一口唾沫，看着蒙克那冷冰冰的眼神，带了几个人，硬着头皮走了上去。
　　在野外遇见这种莫名其妙的车，谁知道有没有危险。
　　噶尔不花来到距离大车五十步左右时，从马上跳了下来，取下马上的弓箭，朝着大车上的货物射出一箭。
　　箭矢插在货物上，没有丝毫反应。
　　“应该没人！”噶尔不花松了一口气，于是将弓箭背在腰间，握着弯刀，缓缓的朝着大车走去。
　　赵文趴在树林中的地上，一脸紧张的看着向货物走去的噶尔不花。
　　噶尔不花走到了马车的侧面，他一把抓住车辕，直接跳起，跳到了马车上。
　　他紧握着手中的弯刀，狠狠地向下插去。
　　可插了半天，也没见有什么反应。于是，他直接用弯刀将马车上的货物挑到地上。
　　“没人！”
　　噶尔不花朝着蒙克大声喊道。
　　蒙克听到噶尔不花的声音，便领着人马缓缓的朝着大车而去。
　　蒙克看着这辆大车，再看了看拉着大车的挽马，好像明白了什么。
　　蒙克抽出腰间的弯刀，大喊一声：“人肯定没跑远，给我搜。”
　　噶尔不花看着蒙克兴师动众的样子，开口劝道：“蒙克台吉，这没必要吧。为了一辆可有可无的大车，不至于这么兴师动众吧？”
　　蒙克冷冷的瞥了一眼噶尔不花，随即提起马鞭，狠狠地抽在噶尔不花的右脸上。
　　“我做什么事还用得着你来教？”
　　赵文看到那些鞑子以大车为中心，四散开来时，心顿时就提到了嗓子眼上。
　　旁边的赵大牛比赵文好不了多少，此时他的呼吸如同一头老牛一般。
　　其中最平静反而是王七，他眯着眼睛，冷冷的看着远处的鞑子。
　　赵文看到大约五十多个鞑子，骑着战马向着这边小树林缓缓而来。
　　“你们要找死，就别怪我了。”赵文暗骂一声，右手随即向40火缓缓摸去。

第十六章：火箭筒轰你丫的
　　赵文已经能看到那些鞑子骑兵脸上狰狞的笑容了。
　　赵文一把将40火从旁边的落叶中拽出来，填装上弹头，瞄准，就向那鞑子骑兵射去。
　　“嗖”
　　一枚火箭弹拖着长长的尾焰冲向那五十多个鞑子骑兵的中央。
　　“嘭！”
　　一个巨大的爆炸声，一团巨大的火光，一朵本不该出现在这个时代的蘑菇云出现在那五十个鞑子骑兵的中央。
　　一瞬间，那冲击波裹挟着弹片如同秋风扫落叶一样，扫过那些骑兵。瞬间有五六个骑兵被撕成碎片，七八个士兵摔落马下。
　　那些战马被着巨大的声音以及明亮的火光惊吓住了，瞬间人立而起，又将七八个鞑子摔落马下。
　　赵文冷冷的看着那些鞑子，怒喝一声：“给我狠狠地打！”
　　赵大牛和王七听到赵文的怒吼声，手指狠狠地扣在56半的扳机上。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　一瞬间，枪声四起，从56半枪口飞速射出的7.62口径子弹带着阎王爷的请帖飞向了那些鞑子。
　　一朵又一朵血花出现在鞑子的身上。
　　这一刻，这些鞑子们看到了长生天对他们的呼唤。
　　“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？”
　　蒙克看着那些不断倒下的鞑子士兵，脸色大变，他从来没见过这种情况，就算是巅峰期的明军，也不可能有如此威能。
　　就算是戚继光的虎蹲炮也不可能在一瞬间爆发出如此强大的能量。
　　赵文将大黑星从腰间取出，双手紧紧的握着，他当天放了一枪，随即猖狂的笑道：“怕个屁啊，老子是天神，今天就让你们见识见识天神的力量。大牛，王七，跟着老子冲。”
　　赵文双手持着大黑星，仿佛忘掉了之前的趴在地上身体不断抖动的屈辱，朝着下方急速冲去。
　　赵大牛和王七直接从地上跃起，落叶在树林中飘荡着。
　　“砰砰砰！”
　　赵文对着前方五十步左右的一个摔断腿的鞑子开了几枪，可惜没打中。
　　但这并不影响赵文的势头，那个瘸腿的鞑子看到赵文只有三人，便抽出腰间的弯刀，就踉跄地向赵文杀去。
　　“嘭！”
　　王七瞄准那人的脑袋，直接扣动扳机。一颗来自后世的子弹直接打中那人的额头，如同爆裂开来的西瓜一样，那人的脑袋瞬间炸开，脑浆子喷了一地。
　　“让你们尝尝这个！”赵大牛从腰间取出一颗刚才塞在腰间的67式木柄手榴弹，用嘴咬住拉环，直接向前方扔去。
　　“嘭！”
　　手榴弹落在剩余的那些惊慌失措的鞑子中央，瞬间带走了三四个鞑子的性命。
　　赵大牛看着这一切，激动的鲜血直冲脑门，瞬间鼻血横流。
　　赵大牛用袖子随意的擦了擦鼻子，向前冲去。
　　赵文手中的大黑星不断作响，如同过年时放的鞭炮一般。
　　“嘿嘿，这才叫爽，这才叫爽啊。”
　　赵文站在鞑子尸体当中，一只脚踩在鞑子尸体上。两只手拿着大黑星，仰天长啸。
　　蒙克一脸惊慌的看着眼前的这一幕，这短短几个呼吸之间，五十多个草原的猛士死在自己的面前，而且死的还是那么的惨。
　　那些鞑子尸体就没有一个是完整的，不是胸前有大洞就是胸后有大洞。要么就是整个人被火箭弹和手榴弹炸成碎片，整个地面狼狈不堪，就如同后世里那些宰杀牛羊的黑作坊一般，到处都是内脏与残肢。
　　“长生天不保佑他的子孙了吗？”蒙克仰天长啸，随即调转马头，惊慌失措的向来时的方向冲去。
　　那些跟在蒙克后面的鞑子骑兵恨不得自己胯下的战马有八条腿，着急忙慌的向着远处逃去。
　　赵文一脸懵逼看着那些逃跑的鞑子，大声嘶吼道：“回来啊，回来和我打啊，我这次不用40火，我只用大黑星。”
　　可鞑子仿佛就没听到赵文的话，一溜烟的消失在视野的尽头。
　　王七眯着眼睛，对着蒙克的脑袋开了一枪。
　　可惜，没有打中，毕竟距离太远了。
　　赵文给大黑星换上两个新的弹匣，拍了拍身上的尘土，随即将40火从树林中取出来。
　　赵大牛坐在一具鞑子尸体上，笑呵呵的道：“爽，真爽啊。如果我们早点有这些东西的话，那萨尔浒也许就不会败了。”
　　“怎么？你还参加过萨尔浒？”赵文转过头，看向赵大牛。
　　赵大牛看着夕阳，长叹一声：“唉，不说了，不说了，这都是命啊。”
　　赵文看着陷入沉默的赵大牛，没有再说话。
　　好久之后，赵大牛将56半的子弹退出来，用袖子擦了擦。随即将56半上面的布条褪开，用自己的贴身衣服仔细的擦着。
　　王七也是一样，仔细的擦着手中的56半。
　　赵文一脸茫然的看着他俩，不知道一把枪有什么好擦的。其实赵文并不明白不明白，一把武器对于一个士兵的意义。
　　众人将货物重新装上大车，用绳子捆好，重新上路。
　　拉车的挽马也不知道是聪明还是害怕，再看到赵文等人过来之后，急忙低下头，用脑袋蹭了蹭赵文的衣角。
　　赵文指着挽马的脑袋，笑骂道：“你这畜生还是个识时务的主。”
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　西山边上的太阳在山间撩拨了几下大地之后便彻底的失去了踪迹。整个大地逐渐昏暗起来。
　　赵文看了看天空，发现天上的月亮被乌云遮住了。那些亘古不变星空被如同黑墨的乌云彻底掩盖。
　　整个天空彻底的黑了下来。
　　大地被黑暗笼罩，这伸手不见的黑夜中，只能听到赵文等人的呼吸声以及挽马的呼吸声。
　　赵文看着夜空，忽然开口道：“先停下来。”
　　赵大牛一拉马缰绳，停了下来，随即看了看赵文，说道：“难道要在这里扎营？可是这里的地势不好啊，这是个洼地。要是半夜下雨的话，那我们岂不是跑都跑不了啊？”
　　王七看着赵文，点了点头，也认同赵大牛这个看法。
　　赵文说道：“谁说要在这里扎营？你们看这乌漆嘛黑的，能看清路吗？这万一要是落到那条沟里，岂不是太冤了？”
　　“那我们点火把？”
　　“点什么火把，万一将这些货物全烧了，该怎么办？你们等着我，我去去就来。”
　　赵文话刚说完，右手就摁在了左手臂上的黑色印记处。
　　一道亮光闪过，赵文从马车上消失。
　　“我累个乖乖，这还真是神通广大啊！”赵大牛一脸吃惊的看着赵文消失的地方，嘴巴长得老大。
　　王七也是一副呆滞的表情，看着赵文消失的地方。对于赵文来说，既然秘密已经被他们发现了，那索性也就不隐藏了，这也省了不少麻烦。同时，这种做法还能加深赵大牛等人对自己的崇拜感。只有一直这样，才能让赵大牛一直相信自己是神仙，从而不敢背叛自己。
　　片刻之后，赵文重新出现在马车上。在他的手里出现了一个和67式木柄手榴弹差不多大小的东西，只不过这东西不像67式木柄手榴弹那样，一半是铁的，一半是木头的。这玩意全身都是铁的，乌漆嘛黑的反着黑光。
　　“这是啥玩意？”赵大牛和王七同时开口问道。

第十七章：划破夜空的黎明
　　赵文拿着这个强光手电筒，嘴角微微翘起，说道：“让你们见识一下，什么叫做光明。”
　　“咔哒！”
　　赵文直接摁下开关，一道如同闪电的光束从手电筒中射出，直接射到了赵大牛的脸上。
　　赵大牛一脸惊慌的看着这道光束，慌忙躲避。
　　“这这，这是什么东西？”赵大牛脸色惊慌，吓的直接坐到了地上。
　　赵文哈哈一笑，说道：“这就是我给你说的神器啊！”
　　王七呆呆的看着赵文，脸上的惊骇之色久久不能消除。
　　“起来吧，赶紧赶车，这天看起来就要下雨了，赶紧去一个地势高的地方，不然的话，可就完蛋了。”赵文打着手电筒，将前路照亮。
　　如同黑夜中的黎明一样，这强光手电筒将前方的道路照的一清二楚。赵大牛两股战战，拉着马车缓慢向前。
　　赵大牛看着这光束，低声道：“仙家宝贝就是不一样啊，这比火把亮多了。”
　　一行人缓慢的走着，忽然吹来一阵大风，吹起地上的沙子，眯了众人一脸。
　　赵文吐出一口沙子，说道：“大牛，赶紧走快点，不然的话就要淋雨了。”
　　天上的乌云越来越厚重，乌云之上响起了几个闷雷。
　　赵文抬起头，看着漆黑如墨的夜空。一滴雨落到了他的脸上，紧接着，天上的雨淅淅沥沥的下了起来。
　　“快点走，下雨了。”
　　赵文话刚刚说完，雨就如同瀑布一般，向着地面而去。
　　此时，赵文等人刚刚走出这个洼地。
　　“现在我们该怎么办呢？”雨水顺着赵大牛的脸，不断地往下流着。
　　“我试试看能不能将这些货物装进我那空间秘宝中。”
　　可惜，无论赵文如何努力，这外界的物品始终装不进去。
　　赵大牛看着淋在雨中的皮毛，满脸心疼之色。这要是全都淋了雨，整不好要发霉，要是发霉的话，那可就不值钱了。
　　赵文打着强光手电筒，不停地在黑夜中扫视着，希望能找到一个可以避雨的地方。
　　“快看那里，有一个破庙。”赵大牛忽然看到被强光手电筒扫到的一座破庙。
　　赵文抹掉脸上的雨水，大声喊道：“走，去那个破庙。”
　　大车在泥泞无比的泥地中艰难的前进着，赵文也从大车上跳了下来，在后面推着马车。
　　嘎吱，嘎吱。
　　雨夜中，马车发出令人牙酸的声音，传出去老远。
　　强光手电筒被赵文绑在车头，照着前路。
　　众人深一脚浅一脚的向前走着，挽马发出阵阵嘶鸣声，身上的汗水夹杂着雨水顺着脊背流到地上。
　　在众人的努力之下，终于来到了这个破庙前。
　　这是一个废弃没多长时间的观音庙，整体看起来还算完好无缺，就是屋顶上面缺了几片瓦。
　　赵大牛拉着马车，停到破庙向外伸出的屋檐下面，将马缰绳紧紧的拴在门前石上。
　　马车上的强光手电筒因为进了水的缘故，此时已经熄灭。赵大牛将强光手电筒从大车上取下，“这可是个好东西啊！”赵大牛嘀咕一声，眼冒精光，随即将其塞进怀里，做贼似的跟着赵文走进了破庙。
　　刚刚走进大门，赵文就看到破庙中已经生起了几堆火，火堆旁还围坐着人。当赵文带着赵大牛和王七走进大门时，这些围坐在火堆旁的人的目光就落到了他们身上。
　　赵文看着这些人，甩了甩袖子上的雨水，这应该也是避雨的人，毕竟这附近也就这一座破庙。
　　赵文领着赵大牛和王七走到一个角落里。
　　“你去看看这附近还有没有干柴了？”赵文脱掉身上湿漉漉的衣服，拿在手中用力一拧。
　　“哗啦啦！”
　　雨水流到地上，将大片地方浸湿。
　　距离赵文不远处的一个彪形大汉听到了赵文的声音，便开口笑道：“哈哈，小伙子，这庙里的干柴都被我们用光了，你让他上哪捡去？难不成要拆房啊？哈哈哈！”
　　大汉的话如同投入湖面的石子一样，整个破庙中响起了哄笑声。
　　赵文随意的瞥了一眼那个大汉，皱了皱眉，没有再说话。
　　那大汉浑身煞气，脸上有一道两寸长的刀疤，从额头一直到嘴唇那里，看起来惊悚异常。
　　这人绝对不是良人，这是大汉对赵文的第一印象。
　　一旁的赵大牛看到这一幕，不知道该如何做，就呆呆的站在那里，看着赵文。
　　赵文看着楞在原地的赵大牛，直接踹出一脚，怒道：“还不去找干柴？难道让我去吗？”
　　赵大牛一脸犹豫的看向赵文，说道：“可是他说这里的干柴都没了啊。”
　　“没了？他说啥就是啥了？要是真没了，那就拆房子，总之，今天晚上我必须要看见干柴，而且这火必须生起来。”
　　赵文脱得只剩下一件满是破洞的内衣，他皱着眉头看向赵大牛。
　　那大汉听到赵文这话，微怒道：“你这后生，老子好心提醒你，你这话怎么还夹枪带棒的。”
　　赵文看也没看那人一眼，也没有接那人的话茬，将那人直接无视了。
　　那个大汉见赵文直接无视自己，一股羞辱之感油然而生，瞬间涨红了脸。
　　“你这后生，好不会做人。”大汉说着就要站起来。
　　坐在他旁边的一个中年男子急忙将他一把拉住，对着他微微摇头。
　　赵大牛在破庙中转了好几圈，都没有找到干柴，一脸沮丧的回到了赵文的身边。
　　“这里还真没有干柴啊！这可怎么办？”赵大牛挠着头，一脸尴尬的道。
　　赵文一扶额头，一脸无奈的看向赵大牛，“你不会去拆点窗框啊，门啊什么的。难不成今天晚上我们就这样睡在这？衣服也不烤烤？”
　　“对啊，我怎么没想到这茬啊！”赵大牛眼睛一亮，拍着脑袋道。
　　赵大牛一溜烟的向大门处跑去。他看着眼前的这个有些破烂的大门，往手心里吐了两口唾沫，直接拽住大门，使劲摇晃起来。
　　也不知道是因为年久失修还是其他的缘故，这大门没几下便被赵大牛拽了下来。
　　赵大牛拖着大门，瞬间回到了赵文的旁边。
　　赵大牛从腰间摸出一把短刀，将大门劈成碎片，堆在赵文前面。
　　赵大牛将短刀放在地上，在身上不停地摸着，半晌之后，赵大牛一脸尴尬的道：“我好像忘带火镰了。”
　　“我这有！”王七从身上摸出一把火镰，交给了赵大牛。
　　可惜，这把火镰已经进水了，赵大牛尝试了好几次都没能生起火来。
　　赵文看着尴尬无比的赵大牛，好没气的道：“你说你能干成啥？”
　　“嘿嘿，现在有柴火，却没有火？我今天倒要看看你这后生怎么生火？”那大汉一脸讥讽的看着赵文。
　　赵文嘿嘿一笑，道：“我怎么就不能生火，我要是能生着火了，怎么办？”
　　那大汉哈哈一笑，“我看你什么都没有，你怎么生火？我今天就不相信你能生着火。”
　　“那我生着火了，你管我叫爹怎么样？”赵文戏谑的道。
　　那大汉再度被赵文惹怒，他怒声道：“如果你生不着火呢？”
　　“那我管你叫爹！”
　　“行，但你不能借火，否则的话，就算你输。”大汉微怒道。
　　“行，我答应你。”赵文微微一笑，随即从腰间取出大黑星，将弹匣卸了下来，从里面取出一颗子弹。
　　那大汉看着赵文手中奇怪的东西，有些疑惑的低声道：“这玩意看起来像是手铳，可却比手铳小。这到底是个什么玩意？”
　　赵文没管大汉的嘀咕声，将这颗子弹拆开，将里面的火药倒到一块木板上，随即再将子弹尾部的底火取出，放在火药的旁边。
　　赵文如法炮制，积攒了三颗子弹的火药以及底火。
　　那大汉一脸古怪的看着赵文，丝毫看不出赵文葫芦里卖的是什么药。
　　旁边的那些人被两人的赌约吸引，便将目光全都投在赵文身上。
　　那些人看着赵文，也是一副懵逼的样子，他们完全看不出赵文这是要干什么。
　　赵文做好一切之后，朝着大汉轻蔑一笑，随即从地上扣出一块砖。
　　赵文举起手中的砖，向着底火狠狠地砸去。
　　“嘭！”
　　底火瞬间爆炸，随即引燃了底火旁边的火药。
　　“噗嗤！”
　　一道白烟冒起，紧接着便是一道白光。
　　在众人的惊呼声下以及不可置信的表情中，那木板燃烧起来。
　　赵文将一块巴掌大的木片放到燃烧的木板上，火焰随即旺盛起来。
　　赵文挑了挑眉，看向那人，随即道：“来，叫一声爹我听听。”
　　“你这泼皮，使诈！”那大汉从来没有受过如此屈辱，直接站了起来，作势就向赵文打来。
　　赵文看着那人，怒斥道：“赌不起就别赌，你偏要赌。结果赌输了又不认账，你这人好不讲道理。”
　　“道理？老子从来不讲道理。”那大汉看着赵文，脸色狰狞，冷笑道：“你何时见过土匪讲道理？”
　　“什么你是土匪？”赵大牛指着大汉，惊呼起来。
　　大汉回过头去，冲着坐在他旁边的人说道：“大哥，都到这份上了，还能忍下去吗？都被人羞辱成这样了，你能忍，我宋老三可忍不了了。”
　　“弟兄们，动手，宰了这个小畜生。”大汉从脚下摸出一把长刀，冲着大厅大喊一声。
　　“乒乒乓乓！”
　　整个破庙中响起了兵器碰撞的声音。

第十八章：你有长刀我有枪
　　赵文看着破庙中站起来拿着长刀的宋老三，嘴角微微上扬，一脸戏谑的道：“怎么？不服气？想要砍死我？”
　　与此同时，赵大牛和王七将肩膀上的56半紧紧握在手中，将保险打开，严阵以待。
　　“哼，你这小畜生，三番五次的羞辱我，今日不杀你，我宋老三誓不为人。”
　　宋老三拿着长刀，双眼冒火，恶狠狠的道。
　　“呵呵，你知不知道有这样一句话。”赵文云淡风轻的看向宋老三，同时将那两把大黑星拿在手中把玩着。
　　宋老三道：“哦？什么话？难不成是什么遗言？我知道你手中的是火铳，可火铳只能打一发，我们现在这么多人，就凭着你那两把火铳和你的两个手下，你认为能斗得过我们？”
　　有时候，人在极度愤怒的情况下往往会忽视危险，而宋老三现在正处于这种状态中。
　　宋老三不认为赵文手中的火铳能将自己打死，毕竟这么小的一把火铳，威力可想而知。
　　在这个时代的人眼中，火器越大，威力就越大。那些盏口将军炮，佛郎机炮，红夷大炮，那个不是重好几百斤甚至上千斤？就算是一杆小小的秘鲁铳都有好几尺长，十几斤重。
　　宋老三不认为这么一个还没手掌大的玩意能打死自己，所以他并没有将赵文手中的火铳放在眼里。
　　“刀不锋利马太瘦，我还不想和你斗！”赵文冷不丁的说了这样一句话。
　　赵大牛看向赵文，眼神中满是佩服之色。没想到上仙还能写诗。
　　“什么玩意，弟兄们，动手！”宋老三提起手中的刀，就向赵文砍去。
　　“呵呵！”
　　赵文冷笑一声，随即将手中的大黑星对准了宋老三。
　　“嘭！”
　　大黑星的枪口冒出一团火光，随即宋老三的胸上跳出一团血光。
　　宋老三手中的刀落到了地上，他不敢置信的看着胸前的大洞，身子直接软倒下去，双眼圆瞪，死不瞑目。从始至终，他都没有想到自己能这么容易的死了，而且还死的这么憋屈，这么窝囊。
　　“弟兄们，他的手铳已经开火了，现在他的手铳里已经没有弹药了。现在他没法子了，咱们冲杀上去，将他们剁成肉泥。为二当家的报仇！”
　　一个瞎了一只眼的汉子看着地上的宋老三，额头上青筋暴起，紧握着刀，怒气冲冲的道。
　　在这些人的印象中，一把火铳也就只能开一次火。开过之后则要花费很长的时间来装填。
　　所以，这些人看到赵文手中的火铳在用过之后，一个个兴奋的朝着赵文杀去。
　　“杀！”
　　喊杀声四起！
　　赵文冷冷的看着独眼男子，随即举起手中的大黑星，对准独眼男，扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　独眼男子应声而倒，“为什么这火铳还能连发？”这是独眼男子临死之前唯一的一个问题。
　　可惜，没人给他解释这是为什么。
　　那些土匪被赵文的手段吓得停在了原地，一时之间不敢前进。
　　因为谁也不知道这手铳中还有没有弹药，如果还有的话，那就是找死了。
　　一时之间，没有一个人敢冒头。毕竟，冒头的人现在正躺在地上，无声诉说着委屈。
　　赵文站了起来，看着这些土匪：“你们这些土匪，我就弄不明白了，为什么你们就这么肯定能吃定我？我敢带着两个人进来，就证明了我有能力将你们全部击杀！”
　　赵文双眼中流露出道道杀机，随即沉声道：“给我将他们全杀了！”
　　“什么？！”
　　人往往会在绝望中爆发出强大的力量，这些土匪也是一样。当他们听到赵文要将他们全都杀了时，一个个竟然爆发出强大的求生欲，向着赵文冲来。
　　这些土匪相信，只要将眼前的这人杀了之后，那自己活下去。
　　赵文看着那些冲来的土匪，嘴角上扬，“杀！”
　　“砰砰砰！”
　　56半的枪声不断响起，一瞬间，土匪尽数往地上倒去。
　　几个呼吸之后，整个破庙陷入了死一般沉寂。那些土匪全都躺在地上，鲜血染红了整个地面。有几个火堆被这鲜血浇灭，发出嗤嗤的声音。
　　空气中飘荡着血腥气。
　　赵文斜靠着强上，冷冷的看着这一切。
　　“后生，你未免有些太残暴了吧？”
　　之前和宋老三坐在一起的那个中年男子站了起来，他冷冷的看着赵文。
　　“你是个什么东西？怎么和上仙说话呢？”
　　赵大牛看着这个站起来的中年男人，怒声斥道。
　　那中年男人看了一眼赵大牛，随即拿起地上的长刀。挂在腰间，向外面走去。
　　风雨中，传来了那中年男人低沉沙哑的声音。
　　“刀不锋利马太瘦，我还不想和你斗！我记住你了，年轻人。”
　　赵文看向雨夜，朗声道：“我再送你一句话，花花世界迷人眼，没有实力你别赛脸！”
　　“好，我记住了！”
　　赵大牛看着消失的中年男人，一脸好奇的看向赵文：“为什么不留下他？”
　　“没必要，他对我没有威胁，杀了又能怎样？让他走吧，毕竟他刚才并没有对我拔刀！”赵文嘴里叼着一根木屑，撇撇嘴，毫不在意的道。
　　赵文站了起来，走到庙门前，他张开双臂，看向天空，长叹一声：“为什么我这么无敌？唉，无敌是多么的寂寞啊。”
　　赵大牛看着赵文的背影，撇撇嘴：“切，上仙就是喜欢装比！”
　　装比这个词还是赵大牛从赵文那里听来的，虽然不知道是什么意思，可此时说出来，赵大牛竟然觉得毫无违和感。
　　王七将56半横放在腰间，用破布仔细的擦着。
　　赵文重新回到火堆旁，从地上的口袋中取出几块肉，放在火上烤着。
　　这些肉有从烽燧中被刘五制成肉干的马肉，也有击杀鞑子时被40火和手榴弹炸死的战马。
　　当时赵文看着地上被炸成碎片的战马，并没有想到这一茬。可赵大牛却说，这些马虽然被炸成了碎片，可这马肉确实是好的，不能浪费。所以，赵大牛便捡了点。
　　赵文将那些赵大牛捡的马肉用水囊中的水粗略的冲了一下，然后裹上盐巴，放在火上面烤。
　　只有将这些马肉烤成肉干，保存的时间才能长一点，不然的话，很快就会发霉。
　　火苗在马肉下面燃烧着，发出噼里啪啦的声音，赵大牛看着火堆上的马肉不停地流着口水。
　　一个多时辰之后，赵文将马肉从火堆上取下来，撕下一块，放到嘴里。
　　说实话，马肉并不好吃，尤其是战马的肉，更是难吃。
　　首先，马肉很柴，没有一点油水，吃起来如同嚼蜡一样，赵文吃了两口，就将马肉塞给赵大牛和王七。
　　赵大牛可没有赵文这么刁的嘴，当他从赵文手里接过马肉之后，便不顾烫嘴，直接撕咬起来。
　　…………
　　一夜之后，雨渐渐小了起来，乌云也散开了，天空又恢复了晴朗。
　　赵文从地上站了起来，伸了一个懒腰，将衣服从火堆旁边的架子上拿起来，穿在身上。
　　经过一夜的烘烤，衣服已经干的差不多了。
　　赵文看了看外面的太阳，说道：“现在时间不早了，咱们赶紧赶路吧。”

第十九章：晋商
　　嘉靖年间，俺达曾经因为大明关闭北方边境上的榷场，从而引兵攻打大明。当时大明北方的卫所兵逃亡严重，边军缺额严重。整个****不堪，军官吃空饷喝兵血是好手，可是打起仗来却怂的一批。
　　当时的大同总兵仇鸾在看到俺达的骑兵之后，望风而逃，使的俺达长驱直入，直接打到京城城下。
　　大明朝别的本事没有，硬骨头倒是有几分。
　　俺达最初的目的就是想让大明朝多开几个马市榷场，可大明朝的皇帝嘉靖硬是不同意。
　　最后，导致了历史上最有名的庚戌之变。
　　而张家口的榷场也正是在那种情况下诞生的。
　　张家口榷场的诞生，从而让草原和中原的交流也频繁起来。
　　草原生产不了铁锅、粮食与盐巴。而中原又养不出草原上的骏马，所以，双方各取所需，在榷场上进行交易。
　　最初的时候，张家口榷场的交易额并不算大。可是，等到万历中后期时，晋商崛起之后，张家口榷场的规模也越发的壮大起来。
　　赵文等人赶着马车，摇摇晃晃的终于在第五天中午到达了张家口。
　　张家口距离宣府镇不算太远，也就不到一百里的距离。
　　可以说是在宣府镇的眼皮子底下。也正因为如此，大明朝才能将榷场安心的开在这里。毕竟，大军在侧，也不怕鞑子们闹腾。
　　赵文看着张家口那不算高的城墙，长处一口气，说道：“可算是走到这张家口了，这一路差点没累死我。”
　　赵大牛看着坐在大车上的赵文，腹诽道：“你还累？每天都在车上坐着，能有多累？”
　　赵文从大车上跳了下来，走到大车前面，看着张家口的城墙，大喊道：“走，进城！”
　　大车吱吱呀呀的向着城门而去。
　　还没走进城门，守在城门处的几个穿着破烂鸳鸯战袄的兵丁就围了过来。
　　“你们是干什么的？那家商队的？怎么没见过你们？”一个四十岁上下的精瘦汉子盯着赵文，喝问道。
　　赵文一愣，说道：“我们是做买卖的，不是那家商队的，我们自己来的。怎么？不行啊？”
　　那兵丁一看赵文，再看了看赵文身后的大车。
　　整整一大车的货物，而且车上还没有插那些大商队的旗帜。看到这里，精瘦汉子瞬间就明白了，这应该是一个雏，还不知道这里面的弯弯绕绕，不然的话不可能就这样大大咧咧的来张家口。
　　那汉子微微一笑，露出一嘴的大黄牙，“嘿嘿，你不是那些大商队的，那你是第一次来张家口？”
　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”
　　“这里面的问题大了去了，难道你不知道这进张家口，是要缴税的吗？城门税你不会不知道吧？看你这么一大车的货物，我也不问你多要。五两银子就行。”大黄牙伸出五根指头，在赵文眼前晃了晃。
　　这些守城的兵丁是张家口堡里面的兵丁，平时就负责守在城门口。那些大商队，关系硬，势力大，每年不少给那些军官银子，所以平时进出张家口的时候，都不用正眼瞧他们。有时候，那些大商队的管事做了大生意，开心了，便会赏给他们一点银钱。
　　可赏赐又不是经常有，也就是偶尔能有那么一两次。
　　更多的时候，则是什么都没有。
　　这些兵丁穷的叮当响，身上所有的家伙什加起来也没有几分银子，平时饥一顿饱一顿，经常吃不饱饭。
　　正因为如此，所以他们便经常对那些进出张家口的小商队或者是像赵文这种单打独斗的商队收取进出城门的城门税。
　　说是城门税，其实就是明目张胆的要钱。而且这银子还直接进了自己的腰包。
　　那些大人们对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟自己已经被那些商队喂的脑满肠肥，也该让手下的人喝一口汤，不然的话，谁还用心办事啊。
　　“什么？什么？五两银子？你们莫不是想银子想疯了？”赵文还没开口呢，赵大牛先不干了。
　　这可是五两银子啊，要买多少米？买多少盐啊？
　　大黄牙一听赵大牛这话，脸色瞬间冷了下来，“这是规矩，你们想进去，那就得乖乖的缴税，不然的话，就别进去。这张家口里面的商家可多的是，你们这一车货物能卖不少钱。这五两银子对于你们来说，不过是九牛一毛而已，你们怎么这么小气？”
　　赵文一听这话，觉得大黄牙说的也有几分道理，便开口道：“大牛，你先将银子给他，只要咱们进去了，将这些货物全卖了。那咱们可就发了！”
　　大黄牙看赵文这么豪爽的样子，眼睛都眯到了一起。
　　赵大牛一张苦瓜脸，低声道：“咱们哪有银子啊，都穷成什么样了。还五两银子，一两银子我都拿不出来。”
　　王七也点点头，表示自己身上也没钱。
　　大黄牙一听没钱，脸色瞬间就变了，他怒声道：“你们这群瘪三，没钱都给我滚。连本钱都没有，做什么生意？想学那些大商队，我劝你们还是省省吧。”
　　赵文看着大黄牙，脸色瞬间冷了下来。
　　“你说什么？”赵文将手放在了腰间，冷冷的看着大黄牙，眼中杀机毕露。
　　大黄牙看着赵文那满是煞气的脸，不由自主的向后退了两步。
　　“怎么滴，你还想杀人啊？”大黄牙指着赵文摸向腰间的手，一脸警惕的道。
　　“杀你？你不过是猪狗一般的人，杀你还不如杀一只猪。我劝你还是让我们进去，不然的话，小心你的小命。”赵文冷声威胁道。
　　赵文也就是这么一说，吓一吓眼前的这个大黄牙。
　　这里毕竟是张家口的地界，自己人生地不熟的，如果真的在这里杀了人，那自己以后就别想再踏入张家口半步。
　　这整个宣府镇也就这么一个榷场，如果自己不来这里的话，那剩下的几大车货物该往哪卖？难不成还真的让货物烂掉？
　　大黄牙脸色有些惊慌，可他转念一想，这里可是张家口啊，距离宣府重镇也不过几十里的距离，再加上这张家口里面的兵丁无数，他怕什么啊？
　　想到这里，大黄牙挺直胸膛，朝着赵文冷声道：“今天你不交城门税，就别想从这里过。”
　　赵文看着油盐不进的大黄牙，一时不知道该如何做。难不成还真的回去？
　　一时之间，两个人就僵那里。
　　“怎么回事？城门怎么还被堵上了？”就在这时，一个低沉的男声响了起来。
　　一个带着瓜皮帽，穿着长袍的中年男人走了过来。
　　“哎呦，原来是财神爷来了，小的给您磕头了。”
　　大黄牙看到这人，立马换上一个极其谄媚的表情，弓下身去就要磕头。
　　那人摆摆手，说道：“怎么回事？城门怎么堵住了？”
　　大黄牙顺势站了起来，说道：“范大爷，这不是有一个泥腿子嘛。想学着你们的样子做生意，结果却拿不出来城门税的银子。又不想离去，就停在这里了！”
　　范大爷看了一眼赵文，觉得这人气度不凡。虽然穿着一身粗布衣裳，可身上的那股气质却不是寻常人能比的。
　　这样的人应该不会拿不出这点银子吧？
　　范大爷看着赵文，说道：“这位小哥，可是遇见了什么难事？”
　　赵文回过头来，看着这个中年人，说道：“没什么事，一点小事而已。”
　　范大爷看着赵文和大黄牙，瞬间便明白了这到底是怎么一回事，于是他笑了两声，说道：“一分钱难倒英雄好汉，看来小哥最近手头有点拮据了吧。这是五十两银子，如果小哥不嫌弃的话，就全当交个朋友。”
　　范大爷从怀中摸出一个钱袋子，放在手中掂了掂，随即向赵文递去。
　　赵文看着他递过来的钱袋子，一脸惊讶的看着这人，心道：“世上竟然会有这种人？莫名其妙的给一个毫不认识的人银子，难不成是这人的脑子坏掉了？”
　　范大爷看着一脸惊讶的赵文，笑道：“在下并无恶意，只是看小哥气质非凡，纯粹的想交一个朋友而已。”
　　“嘿嘿，那我就却之不恭了。”赵文嘿嘿一笑，便将钱袋子拿了过来。
　　俗话说，有便宜不占王八蛋。
　　赵大牛看着赵文手里的钱袋子，眼冒精光。这可是五十两银子啊，如果全用来买粮食的话，那能买多少啊。
　　赵文从钱袋子中取出一块碎银子，也没管有多重，直接丢给了大黄牙。
　　“我们现在可以进去了吗？”赵文厌恶的看着大黄牙。
　　大黄牙从地上捡起碎银子，用牙咬了咬。他看着碎银子上面的牙印，满脸堆笑的道：“这位大爷，可以进去了。”
　　赵文将钱袋子装了起来，冲着范大爷拱拱手，“那我们就先进去了。哦，对了，还没请教这位先生尊姓大名呢！”
　　范大爷摆摆手，一脸随意的道：“不敢当不敢当，在下乃是源福祥的大掌柜，范正。”
　　“在下姓赵单字一个文。”赵文拱拱手，说出了自己的名字，随后便招呼着赵大牛赶着马车走进了城门。
　　范正看着离去的赵文，心道：“不卑不亢，举止洒脱，日后定是一个风云人物。此时我与他结缘，以后必定会是我介休范家的一大助力。”
　　这范正正是晋商之首范家的一名管事掌柜。

第二十章：精明的晋商
　　晋商能成为大明中后期最大的商帮不是没有原因的。
　　首先，晋商们不像两淮盐商那样穷欲豪奢，穿金戴银。晋商的生活是非常朴素的，他们很少为自己或者家人购置华丽的衣裳或者其他的物件。除过必要的花费之外，晋商们很少花费，他们会将银子铸成银冬瓜，存放于地窖之中。
　　晋商主要的产业是粮食、盐以及票号。其中票号乃是晋商的支柱产业。
　　再还有，晋商特别擅长处理人事关系。在地方上，他们积极办学。资助那些家境贫寒的学子完成学业，等到这些学子高中进士之后，便会反哺晋商。
　　晋商最擅长的就是投资，他们不仅会投资产业，还会投资人。
　　在万历十年张居正过世之后，张四维代理内阁首辅。而这个张四维乃是山西蒲州人，根正苗红的晋商子弟，他便是晋商在官场上的代表。
　　今天这个范正能如此大方的给赵文五十两银子，便是看中了赵文以后的发展。如果赵文日后前途明亮的话，那么今天这五十两银子便会得到巨大的回报。如果赵文没有那么大的本事或者前途不明，那也就是五十两银子而已。这些钱对于晋商来说，连一个屁都不算。
　　赵文走在最前面，赵大牛牵着挽马跟在赵文的后面。
　　几人刚刚进入张家口，便被眼前的景象惊呆了。
　　赵文还能好点，毕竟见识过后世繁茂的商业活动。
　　可赵大牛就不一样了，他这辈子进城的次数屈指可数，所以一时之间有些愣神。
　　“这便是张家口啊，这也太繁华了吧！”赵大牛嘴巴大张，痴痴的道。
　　赵文一拍赵大牛的肩膀，笑道：“这算什么，横竖不过是一个小集市罢了。”
　　对于赵文来说，现在的张家口榷场确实是一个小集市。
　　几人走在张家口的街道上，看着横在街道两旁眼花缭乱的铺子。
　　街道两旁铺子林立，各种各样的铺子层出不穷，有粮店、布店、酒馆，还有发出乒乒乓乓声音的打铁铺。
　　街道两旁还有无数小摊贩，他们扯着嗓子吆喝着：“馒头，热乎乎，刚出锅的馒头！”
　　“馄饨，皮薄馅大的热馄饨累！”
　　赵文领着赵大牛等人停在一个卖混沌的小铺子前。
　　“来三碗馄饨！”赵文坐在长凳上，一拍桌子，大声喊道。
　　“几位爷，您先坐，馄饨马上就来。”
　　小摊摊主从肩膀上取下白色的抹布，在桌子上擦了擦，随即一脸笑容给赵文等人一人倒了一杯茶。
　　赵文端起装着粗劣茶水的粗瓷碗，直接灌了一口。
　　“噗！”
　　茶水刚入口，一股苦到极致的味道便充斥着整个口腔。
　　赵文一口将茶水喷出，擦了擦嘴，将粗瓷碗放下。
　　“这是什么狗屁茶叶，怎么这么苦？”
　　赵文看着桌子上的茶水，一脸难受的摇了摇头。
　　赵大牛则是一脸享受的抱着粗瓷碗，一口一口的细品着。
　　像赵大牛这样的边军，一年到头来都喝不了几次茶，所以对于他们来说，每喝一次茶就是一种享受，那还管味道如何。
　　王七喝了一口茶水，砸吧着嘴，一脸的回味无穷。
　　赵文看着两人的模样，也不好说什么，便将脑袋转过去，向街道看去。
　　整个街道算不上宽，可也说不上窄。整个街道都是用青石板铺成，大车走在上面也算稳当。
　　街道上不时有拉着大车的商队驶过，来来往往的人群中，其中还有不少牵着骏马的鞑子。
　　看那样子，应该是来贩卖骏马的。
　　在街道西北处有一个三四亩左右的空地，空地外面停放了不少的大车。
　　在空地的中心，是一个硕大的集市。这空地是草原鞑子和大明商人们交易的地方。
　　赵文看了一会儿，觉得索然无味，于是将脑袋重新扭了回来。
　　就在这时，摊主端了三碗热气腾腾的馄饨走了过来。
　　“几位爷，您慢慢吃！”
　　摊主放下手中的馄饨，便笑嘻嘻的转身离去。
　　赵文从筷子筒中取出筷子，端起碗，沿着碗沿吸溜着混沌里面的汤水。
　　赵文咽下一口汤，皱着眉头看着碗里面的馄饨。
　　在后世被味精、鸡精等各种调味料冲击过的味蕾，此时吃这种只有咸味的饭菜，是真的难以下咽。
　　看着吃的酣畅淋漓的赵大牛以及王七，赵文也只好勉强的吃了起来。
　　“嗝！”
　　赵大牛放下手中的碗，揉着肚子，打了一个长长的饱嗝。
　　这已经是赵大牛的第五碗馄饨了，同样的，王七也已经吃了三碗了。
　　只有赵文，还端着第一碗馄饨，到现在还没吃完。
　　赵大牛看着赵文端着的碗，笑道：“大人，你这是吃不完了？”
　　赵文放下碗筷，点点头，说道：“是啊，吃不了了。”
　　赵大牛眼珠子咕噜咕噜的直转，笑道：“吃不完给我吧，这可是白面啊。平时过年才能吃到的东西。”
　　赵大牛不待赵文反应过来，便一把将桌子上的碗搂了过去，大吃大喝起来。没多少功夫，便被赵大牛吃没了。
　　“来人，算账！”
　　赵文一拍桌子，大声喊道。
　　摊主笑眯眯的走过来，双手在腰前的围巾上擦了擦，说道：“几位爷，你们一共吃了九碗馄饨。这一碗馄饨是十文钱，总共是九十文。”
　　赵文在钱袋中摸着，也没见里面有铜钱，于是取出一块约摸着有半两重的碎银子。
　　赵文将碎银子拍在桌子上，说道：“不用找了！”
　　摊主看到赵文豪爽的拍出一块碎银子，立马喜笑颜开的道：“多谢这位爷赏！”
　　赵大牛看着赵文如此挥霍，一脸幽怨的小声道：“这怎么能这么败家啊，这可是银子啊。这些银子都能买一百碗馄饨了，就这样白白的给他了。这给我多好啊！”
　　赵大牛心疼的看着摊主手中的银子，也不好说什么，毕竟这银子是赵文的。
　　赵文伸了一个懒腰，指着街道那边的空地，说道：“咱们去那个集市吧。”
　　“行！”
　　赵大牛一脸不舍的将目光从摊主手中的银子上收回，牵起挽马向集市走去。
　　刚刚走到集市外围，车还没来的及停，便有七八个看守集市的兵丁围了过来。
　　“你们的帖子呢？拿出来我看看！”当头的兵丁伸出手，看向赵文。
　　“帖子？什么帖子？”赵文一愣，这做生意还要帖子？
　　“你们没帖子？没帖子就哪来的回哪去吧！”当头的兵丁轻蔑的一笑，挡在赵文的前面。
　　“你们干什么？拦路抢劫啊？这光天化日之下，还不让我们进了？凭什么？”赵大牛沉不住气，当场就嚷嚷起来。
　　赵文看向那兵丁，冷声道：“你们知道我是谁吗？”
　　那兵丁一愣，暗道：这从来没见过这人啊，难不成还能有什么大来头？可有大来头也不可能只有一辆车，两个随从啊。
　　“知道源福祥的掌柜范正吗？”赵文冷声道。
　　“知道啊，大名鼎鼎的范掌柜，整个张家口谁不知道啊。”
　　“知道就好，他是我兄弟。”赵文脸不红气不喘的吹嘘道。
　　那兵丁看着赵文，说道：“我咋就不信呢！”
　　“哼，你不信？信不信由你，你去打听打听。整个张家口谁不知道范正是我赵文的兄弟，你今天如果将我拦在外面，那就是不给范正兄弟的面子。你不给范正兄弟的面子就是不给范家的面子，不给范家的面子就是不给晋商的面子。你说你不给晋商的面子，那你在这张家口还能活吗？”赵文一脸戏谑的看着那兵丁，扯着虎皮做大旗的吓唬道。
　　那兵丁身后的一个精瘦无比的汉子拉了他一把，凑到他耳朵边说道：“看这人说的好像是真的。”
　　“真的怎么可能没帖子呢？”
　　“估计应该是第一次吧，不然的话不可能这样。”
　　当头的兵丁点点头，所有所思的道：“行了，今天就不为难你们了。你们进去吧，对了，之后你们必须要给我把帖子补上，不然的话，可没有下次了。”
　　大明朝在开设榷场马市之后，为了方便管理，控制商人数量，实行了严格无比的制度。
　　一直以来，大明朝对草原实行严格的封锁。尤其是盐巴、茶叶和铁锅，这三种东西更是严加管控。
　　草原上的人长期吃肉，维生素摄入量极少。而草原上又不可能种植蔬菜，所以便需要茶叶。
　　茶叶不仅能补充人体所需的维生素，还能通便润肠，所以很受草原的欢迎。
　　盐巴就不说了，这东西不管在哪，都是值钱的东西。
　　至于铁锅，则是害怕鞑子将其熔炼，制造成刀剑。
　　每个商人想要进榷场做生意，都必须要办理商贴。
　　如果没有这商贴的话，那就不能进行贸易。
　　毕竟，万一这些商人见钱眼开，往草原卖一些违禁物品，那可就不妙了。
　　但随着国力衰弱，这一制度也逐渐崩坏。那些有势力的商队根本就不会在意这个，进出榷场马市如进出无人之地一样。
　　而小商队势力小，没人缘，则必须要有这个，如果没有的话，那就只能和榷场无缘了。
　　时间长了，有势力的商队越来越大，没势力的商队则越来越小，甚至消失。
　　这也是晋商能成为明清之际最大商帮的一个原因。
　　这些看管榷场的兵丁看到赵文等人只拉了一辆大车，而且还没有那些大商队的旗帜，便想将他们驱赶走。
　　毕竟，那些大商队也不希望有人和他们抢生意。
　　这些兵丁大部分都受过晋商的恩惠，所以在办这件事上，还算用心。

第二十一章：又遇范正
　　赵文领着赵大牛，走进了集市当中。
　　赵文之前也没在大明朝卖过货物，不知道这卖货到底是个怎么样的流程。所以便让赵大牛将大车停在一个角落里，让赵大牛和王七守着，自己先到处转转。
　　刚走了没几步，赵文便看到一个拉着几匹骏马的鞑子和一个留着山羊胡的中年人争执了起来。赵文一时来了兴趣，便站在那里津津有味的看了起来。
　　“你说什么？我们这几匹骏马可是草原上不可多得的好马，你才出二十两银子一匹，你这人是在讹诈，你们明人都是这种样子，贪财至极。”一个穿着破烂皮袄，浑身膻气的鞑子操着一口蹩脚的汉语和一个穿着长袍留着山羊胡的中年男人争执着。
　　山羊胡摸着下巴上的胡须，围着这几匹骏马转了几圈。
　　“啧啧啧，屁股太小，马蹄太小。”山羊胡说着伸出手，在马背上捏了几下，然后又道：“身上没膘，算不得好马。充其量也就是挽马而已，当不了战马。”
　　那鞑子见山羊胡如此诋毁自己的骏马，脸色瞬间冷了下来，他怒吼道：“你这明人，根本就不懂什么叫做骏马。我不与你卖了，我要走。”
　　那鞑子说着便要拉着骏马走开。
　　那山羊胡眯着眼睛，看着这个鞑子，这到手的肥羊怎么还能让他跑了。
　　于是他闷哼一声，对着身旁的几个壮汉道：“给我拦住他！”
　　几个穿着短打，八尺多高如同铁塔的壮汉直接挡在那鞑子的前面，冷声道：“今天你不能走！”
　　那鞑子也是个脾气火爆的，一见自己被人围住，当下就操着鞑靼语骂了起来。
　　“好啊，你一个鞑子，竟然敢骂我！”领头的壮汉应该经常和鞑子打交道，懂一些鞑子话，不然的话，他也听不明白这鞑子是在骂他。
　　壮汉直接伸出布满老茧的大手，向着鞑子抓去。
　　也是因为这个鞑子是孤身一人，所以这山羊胡子胆子便大了些。
　　“哼，你们这些明人！”那鞑子冷哼一声，随即直接扔下手中的马缰绳，向着领头的壮汉撞来。
　　这鞑子虽然没有壮汉高，可毕竟常年生活在草原之上，一身力气根本就不是寻常人能比的。
　　“嘭！”
　　领头的那个壮汉直接被鞑子撞飞，落到地上，鼻子里鲜血不停地往外流着。
　　“打人了，打人了，鞑子要杀人了！”
　　周围的商户一副看热闹不嫌事大的嚷嚷了起来。
　　那鞑子一脸惊慌的站在原地，冲着四周道：“我没有，是他先动手的，我没有！”
　　毕竟这里是明人的地界，而他现在又是孤身一人。所以便有些惊慌失措。
　　可惜，根本就没人听他的解释。
　　很快，那些看管这里的兵丁就发现了这边的骚动，他们手持长枪，跑了过来。
　　“怎么回事？”领头的兵丁大喊一声。
　　“回大人，这鞑子打人了。”
　　“对啊，这鞑子可不是好东西，我看他的架势，好像还要杀人。”
　　周围的人七嘴八舌的说了起来。
　　这也不怪这些商户，毕竟大明朝可是常年累月的受鞑子欺负，这下找到了一个能出气的机会，众人怎么可能放过这个落井下石的大好时机？
　　兵丁看着站在原地的鞑子，低声道：“是这样的吗？”
　　那鞑子一脸惊慌的道：“不是，不是这样的。”
　　“不是？那你慌什么？”
　　兵丁说着就领着人马向鞑子围去。
　　“怎么回事？”
　　就在这时，一个戴着瓜皮帽，穿着长袍的中年男人和一个穿着皮袄的鞑子壮汉在一大帮人的簇拥下走了过来。
　　那兵丁一看这人，急忙走到中年人面前：“范大爷，这个鞑子要杀人。”
　　旁边的鞑子壮汉看着站在中央的鞑子，冷哼一声：“查干巴日，你在这里干什么？这到底是怎么一回事？”
　　中年人正是范正，他停了下来，扭过头去，看向鞑子壮汉，说道：“扎那台吉，您认识他？”
　　扎那点点头，说道：“他是我手下的一个牧民，今天跟着我来榷场，买卖骏马。也不知道怎么搞的，在榷场闹了起来。”
　　查干巴日看到扎那走了过来，急忙跑到他面前，用鞑靼语一五一十的说了起来。
　　范正脸色变了变，虽然他是明人，可因为经常和草原做生意，所以也懂不少的鞑靼语。刚才那个查干巴日和扎那的对话，他也听明白了不少。
　　就在这时，那个山羊胡子小跑了过来，“大掌柜的，这个鞑子不识抬举，他竟然嫌弃我出的价钱低，死活不卖他的骏马，还将我们的人打伤了。”
　　范正听着山羊胡子的话，瞬间便明白了这是怎么一回事。
　　这明明就是自己的手下想要占人家便宜，打算强买强卖。可惜那个查干巴日的不吃他这一套，想要走。而这个山羊胡又不想到嘴的鸭子就这么飞了，便打算让手下去拦住他。
　　“范先生，我需要你给我一个解释！”
　　扎那转过头来，冷冰冰的看着范正。
　　范正直接踹起一脚，踢在山羊胡子的肚子上，将他直接踹到了地上，同时嘴里还大喝道：“不长眼睛的东西，什么人都敢欺负？我看你是铁王八吃秤砣，贪心不足啊。来人啊，给我打！”
　　范正话音刚落下，他身后便出来几个穿着短打的壮汉，对着山羊胡子就是一顿暴揍。
　　山羊胡子不停地哀嚎着，“大掌柜，我错了，我错了，我被猪油蒙了心，还望掌柜的饶了我吧……”
　　范正根本就没再看山羊胡一眼，直接对着扎那道：“扎那台吉，您看……”
　　“你没诚意，刚才你的手下已经侮辱了长生天的子孙，这可不是一顿打能解决的。”扎那吐着唾沫星子道。
　　范正一脸苦涩的看向扎那，说道：“那该怎么办？”
　　扎那伸出两根手指，说道：“你们卖给我们的粮食，再便宜两成。不然的话，此事没完。”
　　“两成？这不可能，现在这个价钱已经是我们最大的让步了，如果再便宜两成的话，那我们就要亏死了。”范正惊声道。
　　“呵呵，你们范家能在这笔生意中赚多少钱，你们自己清楚，我不想再多说了。如果你不同意的话，那我就去找其他人。我相信，会有很多人愿意和我们做生意的。”
　　“最多再一成，不然真的亏本了。”
　　“一成半！”
　　“一成二！”
　　“好，成交。”扎那面露微笑，拍着查干巴日的肩膀，用鞑靼道：“你今天可是帮了我一个大忙啊，说，想要什么赏赐啊？”
　　查干巴日惶恐的道：“不敢，不敢！”
　　“让你说你就说，啰嗦什么。”
　　“小的不敢要什么赏赐，只求能跟在台吉身边就好。”
　　“哈哈，是个有眼光识时务的。以后你就是我的侍卫了。”扎那大笑两声，满意的道。
　　范正听着两人的对话，恨不得一把将山羊胡掐死。可惜，木已成舟，就算将山羊胡掐死也无济于事了。
　　“扎那台吉，那五千石粮食，我们装好之后就会给您送去，也就是最近这几天了，到时候您派人接收一下。哦，对了，还是之前的路。”范正一脸苦涩的看向扎那。心里直接问候起山羊胡的八辈祖宗。
　　扎那大笑道：“好好好，那范掌柜先忙，我就先走了。”
　　扎那学着明人的样子，拱拱手，随即带着查干巴日离开了榷场。
　　范正回过头来，看向山羊胡，呵斥道：“你个瘪三玩意，老子之前看你机灵，才将你提为管事。没想到我竟然看走眼了，你就是一头猪，一头大蠢猪。上万两的生意，活生生被你差点搞砸。以后你还是乖乖的做一个小伙计吧。”
　　范正一甩袖子，转身就要走。
　　就在这时，站在人群中看着这一切的赵文忽然开口道：“范掌柜！”
　　范正回过头来，一眼就看见了赵文，于是他换上一副笑眯眯的表情，拱手道：“原来是赵兄弟。”
　　赵文从人群中挤出来，说道：“范掌柜的，我这有一车货要卖，不知道要找谁，我来问问你。”
　　“什么货？”
　　“一车皮子和一点高丽参。”
　　“高丽参？”范正眼睛一亮，这马上便是范家家主范永斗的寿辰了，这几天范正一直想为他弄点高丽参当礼物，可惜最近也不知道怎么搞的，一直买不到。现在一听赵文这里有，瞬间来了精神。
　　“敢问现在在何处？”范正迫不及待的道。
　　赵文微微一笑，说道：“跟我来。”

第二十二章：买卖高丽参
　　赵文领着范正走到了停车的地方，赵文从大车上搬下一个麻袋。
　　“范掌柜的，这里面便是高丽参！”赵文打开麻袋，从里面拿出几根长满胡须的高丽参。
　　范正眼睛一亮，从赵文手中接过高丽参，放到太阳底下瞅着。
　　“啧啧啧，五十年的高丽参，好东西啊。”范正拿着一根三根手指粗细的高丽参，啧啧称赞。
　　“还有呢，不仅这一点点。整个麻袋中全都是。”
　　赵文将麻袋放倒，如同倒白萝卜似的，将里面的高丽参全都倒了出来。
　　范正一脸心疼的看着地上的高丽参，痛惜道：“这是高丽参，不是白萝卜，你轻点。”
　　范正蹲了下去，用手在高丽参中翻找着。
　　“我的天，百年高丽参，这可是神品啊！”范正拿着一根小儿手臂粗细的高丽参，浑身颤抖，激动的道。
　　赵文看着激动无比的范正不以为然，这些高丽参虽然好，但是对于他来说，也就那回事，当不了饭吃，做不了衣穿，还不如银子来的实在。
　　范正拿着高丽参，激动的道：“这些高丽参全卖给我吧，价格你看着出。”
　　“这么多高丽参你全都要了？”
　　这些玩意又不能当饭吃，买这么多干嘛？就算拿去卖，买的人估计也不会太多，毕竟这么贵的玩意，能买的起的太少。
　　范正眼睛一眯，说道：“你以为我在和你开玩笑？”
　　“额，不敢不敢。我只是好奇，这么多的高丽参，你买回去，也用不了多少啊。况且这玩意，也不能一直吃啊。”
　　“你管那么多干嘛，你尽管卖给我就行了。你就直接说个数吧。”范正将那根高丽参紧紧的攥在手里。
　　“那就这个数？”赵文伸出五根手指，试探道。
　　“五千两银子，不贵，真不贵！”范正连连点头。
　　我靠，我是说五百两银子啊，没说是五千两银子。不过，既然你认为五千两银子不贵的话，那就五千两银子吧，毕竟你是大哥，你说了算。
　　范正喊过旁边的一个跟班，低声说道：“你去铺子里面给我取些锦盒过来，在带几十个人。这些高丽参，一定要给我安安全全的送到铺子里面去。”
　　也不能怪范正这么小心，毕竟这么多的高丽参，根本就不是能用银子衡量的。这玩意能救命啊，一条命值多少钱？这些高丽参值多少钱？对于这些晋商来说，没有什么东西比命还值钱。
　　现在辽东那边建奴闹的挺凶，从那边回关内的路基本上已经断绝了。如今已经很少有关外的高丽参运进来了。虽说这几年范家已经开始和建奴做买卖了，但能得到的高丽参依旧很少。毕竟建奴也不是傻子，奇货可居这个道理建奴还是明白的。
　　正因为高丽参越来越少，所以现在整个大明范围内，高丽参都是有价无市。
　　可别小看这些高丽参，这里面的价值可大着呢。
　　现在范家得到了这么多的高丽参，别说卖钱了，如果把这些高丽参用锦盒装起来，送给那些朝廷中的高官，那可比银子好使不少。
　　范正正是看到了这其中的价值，便一口气将这些高丽参全买了下来。
　　范正从身上撕下一绺布条，将手中那个百年高丽参仔细的包裹起来。
　　百年高丽参一直以来都是可遇不可求的，就算是上面的一根须，都要值不少钱。
　　范正将高丽参谨慎的揣进怀里，随即从袖子里摸出十张银票，说道：“这里是十张银票，每张五百两，乃是我源福祥票号的银票，只认银票不认人。”
　　范正也没问赵文这些高丽参哪来的，毕竟这是人家的财路。这断人财路如杀人父母，这一点范正还是有把握的。
　　赵文满脸堆笑的将银票接了过来，往手指上吐了点涂抹，一箱子找个的数了起来。
　　赵大牛两眼发直，盯着赵文手中的银票，痴痴的道：“我累个乖乖，这五千两银票要是全换成银子，那得有多少啊。”
　　赵文将银票揣进怀里，接着道：“那这些皮毛呢？”
　　范正走到大车旁，翻看着车上的皮毛，皱眉道：“你这皮毛淋雨了吧？有些都发霉了，如果没发霉的话，还能值些钱，这发霉了，就不值钱了。”
　　赵文一脸尴尬的道：“是淋了一点雨。”
　　之前下雨的时候，为了保护这些高丽参，赵文便用皮毛将装着高丽参的麻袋用皮毛包裹起来。
　　不然的话，也不至于发霉了那么多。
　　“行了，这样吧。我看我和小哥一见如故，我也不能让你将这些货物再带回去，这样吧，你这些皮毛我全要了。给你算五百两银子，你看怎么样？”范正说道。
　　赵文一听范正要用五百两银子买这些品相并不好的皮毛，当即兴奋的大手一挥，说道：“成交！”
　　过了没多长时间，之前跑回去的跟班领着一大帮子人跑了过来，他们怀中抱着一大摞的锦盒。
　　范正取过一个由紫檀木制成的锦盒，将怀里的那棵百年高丽参取出来，小心翼翼的放进去，随后将锦盒盖上。
　　“你们赶紧将这些高丽参给我装好，不然的话，小心你们的皮。”范正指着地上的高丽参，冷声威胁道。
　　“小哥，那我就不打扰你们了，我就先告退了！哦，对了，以后如果你还弄到高丽参，一定要记得找我。”范正冲着赵文拱拱手，领着一大帮子人迅速的离去。
　　赵文看着离去的范正，回过头来，说道：“你们说咱们是将这些银票全换成银子，还是留着？”
　　“全换成银子，这些小纸片，总感觉不太踏实！”赵大牛急忙道。
　　王七也点点头，同意了赵大牛的看法。
　　赵文指着赵大牛，笑骂道：“你倒是个混不吝的，这银票和银子有什么区别？”
　　“区别可大了，反正我总觉得这纸片不踏实。”赵大牛瓮声瓮气的道。
　　“行，听你们的。”赵文摆摆手，随即就向前走去。
　　赵大牛拉着挽马，跟在赵文身后，一脸警惕的盯着周围的人，生怕突然闯出来一个贼人，抢他们手中的银子。
　　赵文在张家口中七拐八拐，终于找到了源福祥票号。
　　“这位爷，您是借贷呢还是……”一个小厮看到走进来的赵文，急忙跑了过来问道。
　　小厮一看这几人穿着平常，身上的衣服也是非常普通的粗布麻衣，便以为他们是来借印子钱的。
　　赵文看着这个笑眯眯的小厮，说道：“我是来兑钱的，这是你们源福祥的银票，给我全换成银子。”
　　赵文将小厮拉到角落里，从身上取出那十一张银票，小声说道。
　　小厮两眼发直，他看着赵文手中的银票，暗道：现在的人就是奇怪，有这么多的钱，却喜欢穿的这么破烂，真不知道怎么想的。
　　小厮虽然这么想，可也没管其他的。虽然晋商在历史上的名声不好，但是这个信誉还是有保证的，从不打听客人钱财的来路是他们的准则之一。
　　小厮将银票揣了起来，说道：“这位爷，请您跟我来。”
　　小厮将赵文带到一个小房子中。
　　几刻钟之后，赵文招呼着赵大牛等人进来，将装着银子的麻布袋子抬了出去，放到了大车上。
　　在放之前，赵文从里面取了一些银子，放到了一个布包里面，挂在自己的腰间。毕竟待会买东西的时候能方便点。
　　“我的天，这么多的银子。这这可发财了！”赵大牛看着大车上那装的严严实实的大麻包，兴奋的跳了起来。
　　赵文看着兴奋无比的赵大牛，说道：“小声点，难道你不怕被人听见吗？”
　　赵大牛急忙捂住嘴巴，警惕的瞅了瞅四周。
　　“不多不少，整整五千五百两银子。”赵文拍了拍车上的麻布袋子，脸上带着笑。
　　“跟着我走吧，既然咱们今天赚了这么多的钱，那就该好好消费一番，不然的话，岂不是白来一趟张家口？”赵文拍着挂在腰间的布袋子，如同一个土财主一般，大摇大摆的走在最前面。
　　赵文之所以这么大胆，将银子放在麻袋中直接放在大车上，那是因为自己腰间别着两把大黑星，再加上后面赵大牛和王七身上的56半，赵文自信自己能处理一切突发情况。再说了，自己不说这袋子里面是银子，谁又能知道？
　　赵大牛跟在赵文后面，低声嘟囔道：“这么多的银子，攒着不好吗？为啥要花？”
　　赵大牛这是典型的小农思想，挣到钱之后，第一时间想的不是怎么花，而是攒着。
　　其实，整个大明朝，像赵大牛这样的人可不少。
　　也不光是大明朝，就是放在后世，很多人和赵大牛的想法也是一样的。
　　赵文提着布袋子，大摇大摆的停在一家成衣店的门口。
　　“这位客官，请问需要什么呢？”一个穿着短打的小厮跑了出来，笑眯眯的道。
　　赵文走进成衣店，看着里面各种款式的衣服，豪气十足的道：“给我将你家所有我们几个能穿的衣服全都包起来，老子不差钱！”
　　“什么？全都包起来？”
　　小厮嘴巴大张，一脸呆滞的看着赵文，心道：这家伙该不会是疯了吧，看这家伙的样子，也不像是个有钱人啊。
　　赵文看着小厮一脸不相信的样子，便拍了拍手中的布袋子。
　　“哐当哐当！”
　　布袋子中的银子撞击的声音直接撞击在小厮的心上，小厮立马换上一个极其谄媚的表情，讨好道：“客官您稍待，我去找掌柜的，您要的东西太多了，我做不了主。”
　　“快去吧！”
　　赵文大手一挥，随即在成衣店中转了起来，看着成衣店里面的衣服。
　　这时，成衣店中的几个正在挑选衣服的精壮汉子听到银子的撞击声以及两人的对话，便转过头来，盯着赵文手中的布袋子，眼中发出诡异且贪婪的光芒。
　　“哪位客官要买我家店中所有的衣服啊？”一个穿着灰色长袍的中年男人走了出来，兴奋的问道。
　　“是我！”
　　赵文看着掌柜，大吼一声，豪气冲天。

第二十三章：路遇劫匪
　　成衣店的掌柜打量着赵文，并没有看出有什么出彩的地方，如果不是小厮说这人有一大口袋银子，掌柜的还以为这人是来捣乱的。
　　“你们要买我店里所有你们能穿的衣服？”掌柜的问道。
　　赵文一拍胸脯，说道：“没错，赶紧给我装起来，快点。”
　　掌柜的看着赵文等人，一眼就看出了赵文等人该穿多大码的衣服。
　　于是掌柜的在小厮的帮助下，将整个店里赵文等人能穿的衣服全都包了起来。
　　赵文从掌柜的手中接过几大包衣服，放到大车上，“这些衣服多少银子？”
　　“五十两银子！”掌柜的伸出五个指头。
　　赵文从口袋中摸索了一会儿，掏出一锭银子，放到柜台上。
　　掌柜的从柜台下面取出一个小秤，将银子放到托盘上，称了起来。
　　“客官，你这是六十两银子！”掌柜的放下手中的秤，随即取出一把锋利的刀，对准银子，切了下去。
　　掌柜的将切下来的银子一秤，不多不少刚刚十两银子。
　　“这位客官，您收好！”掌柜的一脸笑容的将切下来的银子交给赵文。
　　今天一天的买卖都能抵得上往日一个月的买卖了，掌柜的如何能不高兴。
　　赵文从掌柜的手中取回找回来的银子，扔进口袋中，随即带着赵大牛等人离去。
　　那几个待在店里的大汉看着离去的赵文，急匆匆的跟了出去。
　　其中一个八字胡的大汉对着一个面白无须的汉子说道：“你盯着他们，我回去招呼弟兄们。今天这可是一笔大买卖，听他口袋中的声音。估计，应该有不少钱。”
　　“行，我盯着他们，你赶紧去吧！”
　　八字胡汉子说完话便急匆匆的离开了。
　　赵文完全没有察觉到危险即将降临，依旧领着赵大牛和王七在张家口城中转悠着。
　　“我觉得咱们应该买点粮食和蔬菜。”赵文停在一家粮店门口，看着里面的粮食，若有所思的道。
　　“我看行！”赵大牛和王七点点头，非常赞同赵文这个想法。
　　几刻钟之后，大车上装满了粮食。
　　赵大牛拍着车上的粮食，眉开眼笑的道：“手中有粮，心中不慌。这些粮食足足有上百石，够我们吃很长时间了。”
　　赵文笑道：“看你们那点出息，行了，再买点蔬菜和油盐酱醋茶之类的，我们就该回去了。出来这么长的时间，也不知道烽燧怎么样了。”
　　“是啊，这都好几天了，我们赶紧回去吧，这烽燧中万一有个什么事，我们没在，那岂不是要出事？”赵大牛一脸担忧的道。
　　……
　　当太阳接近西山时，赵文等人拉了一大车的货物向城外走去。
　　赵文看了看天色，说道：“今天晚上弄不好又要露宿野外了！”
　　“那也是没有办法的事啊。”赵大牛一脸无奈的道。
　　天色越来越黑，潮气也越来越浓，温度也越来越低。
　　赵文看了看雾蒙蒙的大地，便将买的新衣服裹在了身上。
　　“这下还能暖和点！”赵文裹紧身上的衣服，长出一口气。
　　赵大牛和王七也将新衣服裹在身上，缓慢的向前走着。
　　刚走了没几步，赵文便发现前方不远处有一根圆木横在路中间。
　　赵文骂道：“谁这么没公德心啊？竟然将木头放到路中间。”
　　赵文说着便要过去将木头搬开。
　　赵大牛急忙一把拉住赵文，皱眉道：“不对劲，咱们可能遇上劫道的了！”
　　赵大牛话刚一说完，四周就跳出来四五十个手持长刀的汉子。
　　“果然被我猜到了！”赵大牛拉住马缰绳，将车停了下来，手缓缓的向后摸去。
　　赵文看着突然出现的人马，皱着眉头道：“你们想干什么？”
　　“哈哈哈，你这问题问的可真蠢！这么明显的事情，你怎么看不出来？”人群中走出一个留着八字胡，身体健壮的汉子，他一脸玩味的看向赵文。
　　赵文看着那人，暗道：“这来大明这么长时间了，怎么总是遇见土匪？难不成还真的看我好欺负？”
　　“我说你们啊，想找死也不用这样着急吧！”赵文长出一口气，戏谑的道。
　　“什么东西？你说我们找死？哈哈哈，我看你是疯了吧。行了，弟兄们，别和他扯了。这家伙身上有不少银子，最起码上千两。弟兄们，杀了他们，银子就是我们的了，杀啊！！！”
　　八字胡举起手中的长刀，大声喊着，就冲着赵文冲了过来。
　　正所谓财帛动人心，当他身后的劫匪听到赵文身上有着上千两银子时，他们的双眼全都变得猩红起来，呼吸声也越发的粗壮。
　　“杀！”
　　那些劫匪大喊着，举着刀就要向赵文冲去。
　　“哼哼，找死！”赵文冷哼一声，看着冲来的八字胡，从腰间掏出大黑星，直接对准他的额头，扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　一声清脆的枪响回荡在原野之上，八字胡的额头上出现了一个食指粗细的洞口，后脑勺上则出现了一个拳头大小的大洞。
　　很显然，子弹直接将八字胡的脑袋打穿。
　　八字胡一脸震惊的向下倒去，到死，他都没明白究竟发生了什么事。
　　那些气势汹汹喊打喊杀的劫匪被眼前的这一幕吓得直接停在了原地。
　　“我当是什么，原来是火铳！”一个面白无须的汉子看着赵文手中的大黑星，若有所思的道。
　　“弟兄们，火铳只能打一发，咱们趁着他换弹药的功夫，直接冲上去将他砍死！”面白无须的汉子一脸狠厉，煽动着这帮劫匪。
　　“呵呵，智障！”赵文看着眼前这个汉子，冷笑一声，再度扣动手中的扳机。
　　“嘭！”
　　这个汉子正和其他人说着话，胸前突然出现了一朵血红色的花。
　　子弹直接穿透了他的胸膛，将他的生机全部搅碎。
　　这个汉子低下头，看了看胸前的大洞，喉咙涌动着，似乎想要说什么话。可是一口鲜血堵在了他的咽喉，使得他半天说不出话来。
　　“噗！”
　　他一口鲜血喷出，直接喷了旁边那人一脸，身体随即缓缓向后倒去。
　　“这到底是怎么一回事？谁能告诉我？”劫匪开始骚乱起来，仅仅一个照面，便死了两人，这如何能不让这帮劫匪心惊？

第二十四章：组织反击
　　那些劫匪全都楞在原地，傻傻的看着赵文，他们始终想不明白，为什么一把火铳可以连续射击，并且还杀掉了两人。
　　赵文看着这些劫匪，冷声道：“我曾经给过你们机会，可惜你们不知道珍惜。不知道珍惜机会的人，只能去死。哦，对了，最后再送你们一句话，刀不锋利马太瘦，你拿什么和我斗！”
　　“动手！”
　　赵文大喝一声，身后的赵大牛和王七直接扣动56半的扳机，不停地射击着眼前的劫匪。
　　“砰砰砰！”
　　子弹划破空气，发出嗖嗖的声音，如同闪电一般，直接穿过劫匪的胸膛。
　　7.62毫米的子弹在劫匪的体内不停地翻滚着，那强大的空腔效应使的劫匪的背后出现一个个碗口大的破洞，内脏碎片从这洞口喷出。
　　一时间，劫匪肝胆俱裂，目呲欲裂，哀嚎不断。
　　鲜血从劫匪的大洞上流出，汇聚在地上，形成一个个的小血洼。一时间，整个战场如同修罗地狱一般。
　　赵文收回大黑星，看着眼前死状凄惨的劫匪，吐出一口唾沫，厌恶的道：“你们要找死，我也只好成全你们了。”
　　“大牛，走了！”
　　赵文回过头来，招呼着赵大牛。
　　太阳彻底的落下了西山，天色逐渐的黑了下来。
　　不远处的饿狼闻到了空气中的血腥味，它们嘴里不停地长啸着，成群结队的朝着劫匪尸体那里跑去。
　　饿狼啃食尸体发出的声音回荡在天地之间，听起来阴森无比。
　　回去的时候因为没有下雨，所以赵文等人的速度就快了不少。
　　三天之后，经过赵文等人的急速赶路，他们终于赶到了烽燧。
　　“我们回来了！”赵文站在烽燧门口，朝着烽燧里面大声喊道。
　　李小三从烽燧里面飞一般的跑了出来，一脸欣喜的道：“赵大哥，你们终于回来了。”
　　赵文揉了揉李小三的脑袋，柔声道：“是啊，我们回来了。”
　　赵大牛将大车拉到烽燧后面，招呼着王七将上面的粮食等物品向烽燧里面搬去。
　　“怎么这么多东西？”宋虎和刘五急匆匆的跑了出来，他们瞠目结舌的看着大车上的东西，嘴巴长得老大。
　　赵文从大车上将装着银子的那个布袋子取了下来，说道：“这里面还有四千九百两银子。”
　　“什么？四千九百两？怎么能这么多？”
　　宋虎眼睛睁得老大，他一脸不可置信的看着赵文手中的布袋子，久久不能平复激动的心情。
　　“四千九百两银子，这是多少银子啊，我从来都没见过啊。”李小三眼冒星星的看着赵文手中的布袋子，痴痴的道。
　　赵文笑道：“这才哪到哪，以后咱们的银子只会更多，这才只是第一步。”
　　赵文提着布袋子，豪气冲天。一个庞大的计划在他心里缓缓成型。
　　“你们在那看什么呢？赶紧帮我们搬东西啊，你们不想吃饭了？”赵大牛肩膀上扛着一个装着大米的麻袋，大声嚷嚷着。
　　宋虎这才反应过来，急忙冲到大车旁，扛起一个麻袋，就向烽燧中走去。
　　“这里面都是些啥东西？怎么这么重？”
　　“大米，白花花的大米啊。我以前都没见过这么白的大米！”
　　赵大牛一脸激动的说道。
　　宋虎将麻袋放到烽燧的一个角落里，直接解开麻袋上的绳子，扯开一看。
　　“我的天，这么好的粮食！”
　　惊呼声此起彼伏。宋虎从麻袋中捧起一捧大米，放到鼻子底下，深吸一口气，感受着大米的香气。
　　“这大米真香啊！”宋虎将手中的大米放入麻袋中，一脸享受的说道。
　　赵文指着这麻袋，道：“这只是一个开始，以后我会让你们吃到比这更好的大米。我会让你们每顿有肉吃，每顿有汤喝！”
　　“我信了，只要跟着上仙，我们一定会越来越好的。”赵大牛笑眯眯的赞同道。
　　经过这一次的事情，赵大牛和王七对赵文那可是打心底的佩服。
　　寻常人能将那些货物卖出这么多的银子吗？别说卖了，估计连张家口榷场都进不去。
　　再还有，如果没有赵文的神兵利器，能打得过这一路的鞑子与劫匪吗？能不能安全的到达张家口榷场都不一定呢。
　　赵文站在烽燧中央，压了压手，说道：“以后你们别叫我上仙了，这个称呼太难听了。你们直接叫我名字吧。”
　　“不行，不行。直接叫您的名讳，那是在蔑视上仙的威严，这是不成的。”赵大牛的脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　“难不成你们就一直叫我上仙？”
　　“额，这一直这样叫，也不太妥当。这万一被其他人听到了，也怪麻烦的。”宋虎揉着下巴，若有所思的道。
　　“那你们说，叫我什么？反正上仙这个称呼，你们还是别叫了吧。”
　　“那我们不如直接叫大人吧，这还省事！”李小三灵光一现，大声道。
　　“我看行，我觉得非常合适。”刘五一拍李小三的脑瓜子，说道：“你小子反应挺迅速的嘛！”
　　李小三微微一笑，脸色有些红。
　　“那我们以后就叫上仙为大人了，虽然现在上仙没有当上什么大官，可我们坚信，凭着上仙的本事，那最少都会是一个侯爵的。以后上仙肯定会公侯万代的。”刘五拍着胸脯子，激动的道。
　　这以后大人都成侯爵了，那自己这些最初跟着大人的人，怎么着也是个总兵之类的大官啊。
　　刘五心里打着小算盘。
　　赵文笑道：“行，那你们以后就叫我大人吧。行了，现在别扯别的了，先赶紧做饭。我都快饿死了！”
　　赵文一屁股坐在麻袋上，揉了揉自己的肚子。
　　“大人，您稍待，小的这就去做。”刘五飞速的从宋虎打开的那个麻袋中挖出两大碗米，跑去外面淘了起来。
　　赵文坐在麻袋上，为大黑星重新换上装满子弹的弹匣。再从烽燧的一个角落里拉出一个巨大的木箱子。
　　这个木箱子中装的是大黑星的子弹，是之前赵文从仓库中拉出来，存放在烽燧中的。同样的，56半的子弹箱，赵文也存放了不少。
　　毕竟这样的话，比从仓库中取，要节省不少时间。
　　赵文将木箱子打开，从里面取出黄澄澄的子弹，压入打空的弹匣中。
　　几刻钟之后，烽燧中飘起了米饭的清香。
　　赵文将装好子弹的大黑星重新塞在腰间，向外走去。
　　“这白花花的大米饭，也只有过年的时候能吃上。”刘五流着口水，守在锅前，不停地擦着哈喇子。
　　赵文看着众人盯着铁锅那直勾勾的眼神，笑了笑，说道：“这大米饭有这么香吗？”
　　“咋没有啊，这大米饭可是这个世界上最好吃的东西。”赵大牛擦掉嘴角的口水，头也没回的道。
　　“行了行了，别吵吵了，刘五赶紧看一下，米饭到底蒸好了没有啊？饿死人了。”赵文笑道。
　　刘五捏住锅盖，往上一提，一股热腾腾的白气冲天而起，米饭的香气瞬间浓郁起来。
　　众人看着锅里的米饭，不停地咽着口水。
　　……
　　“嗝！”
　　宋虎打了一个长长的饱嗝，他懒洋洋的躺在地上，揉着肚子，一副满足的样子。
　　赵文放下手中的碗筷，看着东倒西歪的众人，说道：“看你们这幅样子，如果现在有鞑子的话，估计你们会被全灭的。”
　　“这个时候怎么可能会有鞑子呢，再说了，不吃饱饭，怎么可能打胜仗呢？”赵大牛揉着肚子，懒洋洋的道。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，地面轻微的震动起来。
　　“怎么回事？”赵文直接跳了起来。
　　宋虎急忙从地上窜了起来，直接跑到了烽燧上面的烽火台上。
　　“不好，有鞑子，有鞑子来了。”
　　宋虎看到七八里外有几道烟尘冲天而起，向着这边急速而来。
　　众人一惊，急忙从地上跳了起来，冲进烽燧，将那些武器拿了起来。
　　赵大牛冲到烽燧外面，将烽燧的大门紧紧的闭上，再往门后面放了几块大石头。
　　众人跑到烽火台上，看着那几道烟尘，瞬间沉默不语。
　　赵文皱眉道：“你们能看出来这有多少人马吗？”
　　“不下于三千人马！”赵大牛看着不断接近的鞑子，眉头紧紧的皱在一起。
　　“快，快点烽火！”
　　宋虎大喊一声，急忙从烽火台旁边拉过来干柴，放在烽火台上，然后往干柴上倒上狼粪。
　　宋虎取出火镰，在干柴下面不停地摩擦着。
　　“轰！”
　　干柴燃烧起来，点燃了上面的狼粪。
　　这干燥的狼粪接触到火苗的一瞬间，一道青灰色的狼烟便冲天而起。
　　一股粗壮的狼烟突兀的出现在天地间。
　　当这个烽燧后面的那些烽燧中的人看到冲天而起的狼烟之后，急忙点燃各自烽火台上的狼烟。
　　一时间，天地间充斥着道道狼烟。
　　宋虎急忙再次点燃两堆狼烟，整个烽燧中升腾起三道狼烟。
　　每一股狼烟代表了一千鞑子，这三股狼烟便是三千鞑子。
　　“不好，他们过来了。”
　　李小三指着前方那些不断接近的鞑子，惊声道。
　　“这些鞑子朝着我们这边过来了！！！”赵大牛惊声道。
　　当鞑子们看到那几道冲天而起的狼烟时，他们就知道自己已经被发现了。
　　“准备迎敌，准备迎敌！”赵文将大黑星取出，趴在烽燧上面的垛口旁，看着不断接近的鞑子。
　　这一次，只有六人兵力的烽燧，能守得住吗？

第二十五章：这是一场屠杀
　　“40火准备，当鞑子进入射程范围内，就给我狠狠地打！”
　　赵文扛起一把40火，看着前方不断接近的鞑子，扯着嗓子大声喊道。
　　“明白！”赵大牛将手中的56半放到地上，往火箭筒发射架装上一发火箭弹，扛在肩膀上。
　　“准备，打！”
　　赵文大喊一声，随即直接扣动40火的扳机。
　　“嗖！”
　　火箭弹如同一道闪电一般，向着鞑子的军阵而去。
　　火箭弹直接落在鞑子军阵前十步左右的地方，瞬间爆炸。
　　“嘭！”
　　火箭弹的弹头被内部的炸药炸开，无数碎片飞速的向着四周飞去。
　　最前面的几个鞑子被这碎片击中，瞬间被打成了筛子，浑身冒血的向着地面倒去。
　　“好！”宋虎看着倒下的鞑子，大喝一声，随即扣动手中56半的扳机。
　　“砰砰砰！”
　　枪声不断响起，7.62毫米子弹如同阎王的请帖一般，飞向鞑子。
　　“噫律律！”
　　鞑子军阵前方受到惊吓的战马人立而起，不停地嘶鸣着。
　　“给我冲，冲过去，将前方的那个烽燧给我屠了。他奶奶的，一个烽燧还配备着火炮，这明军是疯了不成？”一个鞑子军官看着前方出现的火光，大声呵斥道。
　　赵文拿起一颗火箭弹弹头，塞进发射架中，再度扣动扳机。
　　与此同时，赵大牛也扣动了手中40火的扳机。
　　两发火箭弹发出凄厉的叫声，向着鞑子军阵而去。
　　“嘭，嘭！”
　　两个巨大的爆炸声在鞑子军阵中响起，巨大的火光连成一团，将周围的鞑子瞬间包裹起来。
　　又有七八个鞑子被炸成碎片，一时间，鞑子军阵最前面的队伍开始慌乱起来。
　　这才多长时间啊，就已经有二十多人死伤，而他们现在还没摸到那些卑鄙的明军。
　　“散开，所有人给我分散开来！”鞑子军官骑在马上，站在军阵最中间，发号施令道。
　　“咚咚咚！”
　　马蹄子踩在地面上，发出沉闷的声音，一瞬间，整个鞑子军阵四散开来。
　　对付火炮的最好办法便是分散开来。
　　赵文看着四散开来的鞑子，暗道：这可不妙，这些鞑子分散开来，可就不好打了。这一下子，40火的威力就小了一大截。
　　“奶奶的，去死吧！”宋虎死死的盯着一个头戴皮帽，手持弯刀，气势汹汹的鞑子，扣动了扳机。
　　虽然那个鞑子处于56半有效射程之外，但这并不代表处于有效射程之外就打不死人。只是处于有效射程之外，准确度下降不少。
　　“嘭！”
　　宋虎手中56半的枪口冒出一团火光，一颗子弹从枪口飞出，朝着那个鞑子的头颅而去。
　　“一群只会缩在龟壳中的乌龟，你们就是一群软……”
　　那鞑子耀武扬威，不停地挥动着手中的弯刀，咒骂着烽燧中的赵文等人。
　　可他话还没有说完，一颗子弹便击中了他的额头。
　　“嘭！”
　　如同受到重击的西瓜一样，这鞑子的脑袋瞬间爆炸开来，整个脑袋凭空消失，脑浆子向着四周飞溅而去。
　　他胯下的战马被这突如其来的变故惊吓的在原地高高跳起，胡乱的奔跑着。
　　这个鞑子的双腿紧紧的夹着马腹，一时之间挂在了马背上，随着战马的颠簸，鲜血不停地从脖颈处涌出，将一匹白色的战马染成了血红色。
　　站在这个鞑子旁边的一名鞑子看到这个鞑子的惨样，瞬间就被吓破了胆子，这火铳打的太远了，不知道下一个会不会是自己，于是他惊叫着向后跑去。
　　“嗖！”
　　一支白色尾羽的箭矢插在他的胸前，他不敢置信的看着胸前的箭矢，摔落马下。
　　“胆敢逃跑者，杀无赦！”鞑子军官放下手中的弓箭，冷厉的喊道。
　　“冲冲冲，只要冲到烽燧下方，我们就赢了，他们的火铳和火炮到时候就没用了，到时候就是我们屠杀他们的时候了。”一个百夫长挥舞着手中的弯刀，一脸狰狞的大声喊道。
　　“杀杀杀！”
　　一时间，整个军阵前方的鞑子们如同陷入癫狂一般，将脚后跟上的马刺狠狠地插入马屁股中。
　　战马吃痛，惊叫一声，速度又加快了几分。
　　此时最前方的鞑子距离烽燧已经不足两百步了。
　　“嗖！”
　　赵文急忙往发射架中塞入一发火箭弹，直接扣动扳机。一发火箭弹尾部冒着橘红色的火焰朝着鞑子冲去。
　　“嘭！”
　　火箭弹瞬间爆炸，将几个冲在最前面的鞑子炸翻，整个鞑子前锋为之一滞。
　　王七闭上左眼，右眼通过照门、准星，对准了之前那个耀武扬威的百夫长。
　　“呼，呼！”
　　王七调整着呼吸，随即睁开左眼。王七冷冷的看着那个不断接近的百夫长。
　　“近了，近了。就是现在！”王七大喊一声，猛然扣动扳机。
　　“嘭！”
　　强大的后坐力使的王七的肩膀向后一退，同样的，那颗子弹也飞出了枪膛。
　　在枪膛中膛线的作用下，7.62毫米的子弹在空中不停地旋转着，朝着那个百夫长的胸膛而去。
　　“杀，杀光……”
　　百夫长话还没说完，便感觉到胸口被巨锤撞了一下。
　　紧接着，百夫长便从战马上摔落下去。
　　百夫长伸出手摸了摸胸前的那个大洞，想要说些什么，可是一个马蹄子直接踩在了他的脑袋上。
　　“嘭！”
　　百夫长的脑袋直接被踩爆。
　　一瞬间，无数马蹄踩在百度找个的身上，将百夫长直接踩成了肉泥，和泥土混为一体。
　　处于冲锋途中，如果有人落马，那么他只有死路一条。
　　那些冲锋的鞑子来不及躲避，便直接踩了上去。
　　“手榴弹！”
　　赵文看着马上冲到烽燧下方的鞑子，大喊一声，随即放下手中的40火，直接拿起一颗67式木柄手榴弹，揭开后盖，拉开引信，向下扔去。
　　“唰唰唰！”
　　一瞬间便有七八颗手榴弹从烽燧上面飞了下来。
　　这个时代的人身体素质异常的好，能轻而易举的将手榴弹扔出三四十步的距离。
　　赵大牛将手榴弹引信拉开，抡圆了膀子，向下扔去。
　　手榴弹在空中不停地旋转着，落在烽燧下方四十步之外。
　　“砰砰砰！”
　　那七八颗手榴弹几乎同时爆炸，无数碎片向着鞑子飞去。
　　一瞬间，鞑子人仰马翻，这强大的爆炸直接将这些即将冲到烽燧下方的鞑子们清空。
　　“不要停，接着扔！”
　　赵文扔出一颗手榴弹，擦了擦头上的汗水，急声喊道。
　　李小三拿着大黑星，朝着下方的鞑子不停地扣动着扳机。
　　“噫律律！”
　　鞑子胯下的战马何时见过这种场景，在那些手榴弹爆炸的瞬间，这些战马如同陷入癫狂一般，朝着后方跑去。

第二十六章：宣府
　　赵文再度拉开一颗手榴弹的引信，朝着烽燧下方扔去。
　　“嘭！”
　　手榴弹接触到地面的瞬间，爆炸开来，手榴弹上面的预制破片向四周飞速而去。
　　“噔噔噔！”
　　碎片击中几个鞑子的胸膛，无情的收割着他们的生命。
　　“不好，明人的火力太强大了，我们冲不进去。”
　　一个鞑子满面焦黑，急忙拉住马缰绳，急切的道。
　　站在后军中央的那个鞑子军官看到不停倒下的鞑子，急忙道：“鸣金收兵，鸣金收兵。”
　　这个烽燧实在是太诡异了，现在已经倒下了将近两百人，还没有拿下这个烽燧，如果一直在这里纠缠的话，估计要浪费不少的时间。
　　“当当当！”
　　锣鼓声响彻战场，那些正在冲锋途中的鞑子听到这个声音，顿时松了一口气。
　　鞑子们急忙拉住马缰绳，向后退去。
　　这一刻，鞑子用尽了吃奶的力气向后逃去。
　　自从土木堡之后，鞑子们还从来没遇到过这种情况。
　　就算是当年的戚继光，也没有这么大的本事。
　　鞑子们想不通，为什么一个小小的烽燧，竟然有着如此恐怖的武器。能在数百步之外就将他们射杀。
　　趴在烽燧上方的赵文等人看到退去的鞑子，长出一口气。
　　“鞑子终于退了。”宋虎躺在烽燧上，仰面朝天，大口的喘着粗气。
　　“呼哧，呼哧！”赵大牛不停地大口呼吸着，“这些鞑子为什么要盯着我们不放？我真的搞不明白。”
　　“这有什么难搞明白的，咱们的烽燧是处于最前方，首当其冲的烽燧。肯定会召来鞑子们的攻击。”赵文坐在手榴弹箱子上，擦着头上的热汗。
　　李小三将大黑星紧紧的捏在手里，脸色苍白。刚才那一幕将李小三吓坏了，毕竟一个未成年的孩子，什么时候遇到过这种情况。
　　鞑子兵退了回去，一个百夫长满面焦黑的跑到鞑子军官面前。
　　“大人，不是我们无能，实在是那些明人太卑鄙了。我实在想不明白，为什么一个小小的烽燧中竟然有着火炮和万人敌。”
　　鞑子军官看着这些七倒八歪，垂头丧气的鞑子骑兵，他沉声道：“既然冲不上去，那就绕路吧。这次我们要冲进长城防线以内，必须掠夺大量的粮草物资。”
　　“是！”
　　鞑子们调转马头，朝着另外一个方向疾驰而去。
　　根据部落里的长者所说，今年草原上很有可能会有白灾。如果不多抢夺一些明人的粮草的话，估计这个冬天会有无数小部落消失。
　　赵文看着向远处而去的鞑子，松了一口气。
　　这一战，赵文等人最少打死了两百多人。这可是一场大胜啊！
　　整个烽燧周围血流成河，无数破碎的尸体趴在地上，鲜血从尸体上的大洞中缓缓流淌着，在地面上汇聚成一个有一个的小水洼。
　　“鞑子终于走了！”赵文长出一口气，缓声道。
　　“他们好像往宣府去了，我们要不要上报？”赵大牛看着鞑子们离去的方向，急声道。
　　宋虎皱眉道：“肯定要上报啊，可是我们没有战马啊，这也来不及啊。”
　　“怎么没有战马？下面不就是吗？那些鞑子跑的太快，根本就没有收拢那些受到惊吓的战马。咱们去将那些战马弄回来不就行了？”赵文指着烽燧下面那些陷入惊慌的战马。
　　宋虎趴在垛口上往下看去，果然有十几匹战马在下方游荡着。
　　“这可是宝贝啊，赶紧的，不能让它们跑了。”赵大牛从地上窜了起来，急匆匆的往楼下跑去。
　　赵文等人跟在赵大牛的身后，向烽燧外跑去。
　　赵文将收拢的十几匹战马拴在旁边的树上，随后道：“这些尸体尽快埋了吧，不然会有疫病的。”
　　“不忙，这些鞑子的尸体可是好东西啊。咱们将他们的脑袋砍下来，拉到宣府去领赏。”赵大牛抽出腰间的雁翎刀将一具鞑子尸体的脑袋剁了下来，提在手上，咧着嘴大笑。
　　明军最重军功，只要有军功在手，就不怕升不了官，赚不了钱。可这一切都是相对的，放到天启以前，士兵们还能靠着军功升官。可天启之后，朝纲败坏，腐败严重，就算立下不是军功，也有可能被其他人顶替。
　　赵文看着他们不停地砍着鞑子的脑袋，也急忙抽出腰间的长刀，学着他们，将鞑子的脑袋砍下。
　　这些鞑子，有的脑袋被打成碎片，脑浆子流了一地，黑的红的白的，黏糊糊的到处都是，散发着令人作呕的味道。
　　赵文等人忙了大半天，才砍下来七十多个鞑子脑袋。
　　不是他们不想多砍点，而是剩下的那些脑袋都被打碎了，想砍也砍不了。
　　赵大牛将放在烽燧后面的那个大车拉了出来，将鞑子的头颅堆放到上面，随后用泥土固定住。
　　赵大牛将这个大车套到之前的那个挽马的脖子上，用绳子拴紧。
　　“咱们什么时候走？”赵大牛问道。
　　赵文看了看天空，说道：“赶早不赶晚，咱们现在就走吧。”
　　“宋虎，你和大牛跟着我去。其他的人就留在烽燧吧。哦，对了，我再给你们补充点武器吧，万一鞑子再来的话，也省的没有弹药了。”
　　赵文跑进烽燧中，如同一个勤劳的小蜜蜂一般，将武器装备从仓库中一一搬出。
　　“走！”
　　赵文骑在一匹已经缓过劲来的战马上，一甩马鞭，向着西南方向而去。
　　宋虎骑在战马上，紧紧的跟在赵文的身后。
　　赵大牛则坐在大车上，赶着马车。
　　一行人迅速的消失在了大地的尽头。
　　……
　　“有鞑子来了，有鞑子来了！”
　　宣府镇城墙上的士兵看到不远处有几道冲天而起的烟尘朝着这边而来，急忙扯着嗓子，大声喊道。
　　“快，快敲锣！”一个穿着鸳鸯战袄的士兵急匆匆跑到锣鼓旁，拿起旁边的大锤，狠狠地敲在铜锣上。
　　“当当当！”
　　锣鼓声在城墙上响了起来，那声音极具穿透力，几个呼吸之间便传遍了整个宣府镇。宣府镇总兵官此时正待在一个客栈中喝着酒，忽然听到了这锣鼓声。
　　“怎么回事？”侯世禄皱着眉头，看向窗外。
　　“你去外面瞧瞧，看到底发生了什么事情，怎么莫名其妙的有锣鼓声。”侯世禄放下手中的酒杯，对着旁边的亲卫道。
　　“是！”
　　那个亲卫跑了出去，过了没多长时间，又急匆匆的跑了回来。
　　“不好了，大人，不好了。鞑子打来了，好几千人呢！”亲兵惊声大喊。
　　“什么？”
　　侯世禄直接站了起来，满脸惊骇。
　　“回总兵衙门！”
　　侯世禄急忙从客栈中跑出，直接跳到了拴在客栈外面树上的战马身上。
　　“走！”
　　侯世禄一甩手中的马鞭，朝着总兵衙门狂奔而去。
　　一路上，到处都是惊慌无比的人群。
　　“到底怎么回事？”
　　侯世禄来到总兵衙门大厅，看着已经站在大厅中的各位将领，皱眉道。
　　“回大人，有几千鞑子朝着宣府而来，人数估计在三千左右。”
　　一个穿着银色铠甲，头戴铁盔的将领站了出来，焦急的道。
　　“什么时候的事？”侯世禄问道。
　　“就在刚才，估计要不了多长时间，鞑子就来了。”
　　“他娘的！”侯世禄一掌拍在桌子上，怒骂一声，说道：“早不来，晚不来，偏偏这个时候来。”
　　“传我命令，紧闭城门，所有人没有我的命令禁止随意打开城门。”
　　侯世禄此时能想到的办法只有这一个，现在的明军，早已不能和开国那个时候的明军相比了。
　　当遇见鞑子来袭时，第一时间想到的不是如何击败鞑子，而是龟缩在城墙里，死守城墙。
　　侯世禄坐在主位上，看着下方站着的将领，沉声道：“诸位，可有退敌之策啊？”
　　大厅陷入沉默之中，没有一个人敢开口。
　　“大人，当务之急赶紧让士兵上城墙啊。只要守住宣府镇就行了，我估计现在突然出现的这个鞑子和以前的差不多。应该也是打草谷的，只要他们自己吃饱了，自会退去。”一个身材高大，肤色黝黑，一脸络腮胡子的将领站了出来。
　　“只能这样了。”侯世禄皱眉道。
　　一刻钟之后，无数身着鸳鸯战袄的士兵涌上了宣府那高大的城墙之上。
　　只不过，这些士兵看起来却像是叫花子一般。
　　面无肉色，一脸的菜色，身上的鸳鸯战袄破烂不堪，也仅仅能遮住身体而已。
　　这些士兵战战兢兢的站在城墙上，看着急速而来的鞑子，身体不停地发抖。
　　“所有人给我守住城墙，要是被一个鞑子打了上来，那我就要了你们的性命。”一个百户在城墙上不停地巡视着，不停地开口威胁着。
　　鞑子狂奔的战马奔驰在大地上，马蹄子不停地敲打在地上，发出咚咚咚的声音。
　　守在城墙上的士兵看着这些气势汹汹鞑子，身体不由自主的剧烈抖动起来。
　　“总兵大人，这到底是怎么一回事？”
　　一个衣着华丽，面白无须的中年男子走进了总兵衙门，声音尖细的道。

第二十七章：暴行
　　“原来是刘公公啊，来，请坐。”侯世禄急忙将刘公公请到大厅中，亲自搬出一把椅子，让刘公公坐了下来。
　　这刘公公乃是宣府镇的镇守太监，叫做刘长富。
　　“侯总兵，杂家听说有鞑子打过来了？是不是真的啊？”刘长富一屁股坐在椅子上，看向侯世禄声音尖细的道。
　　侯世禄看着眼前的刘长富，心道：这个阉货消息倒是挺灵通的。
　　虽说侯世禄打心底里瞧不起这个刘长富，可表面上还是一副恭敬的样子，毕竟这刘长富可是能直接往宫里递折子的人，得罪不起啊。
　　“刘公公说笑了，一点鞑子而已，不碍事，不碍事的。”侯世禄笑嘻嘻的道。
　　刘长富坐在椅子上，翘着兰花指，说道：“可是杂家听说，有好几千鞑子啊，这可有假？”
　　侯世禄皱眉道：“确实有三千鞑子，可这么点鞑子，还是打不进我宣府的，刘公公还请安心。”
　　“是吗？但愿如此吧。”刘长富轻蔑的说道，随即向外面走去。
　　“希望侯总兵能守住这宣府吧。”
　　侯世禄看着刘长富的背影，双眼中怒火中烧。
　　一个阉人而已，竟然敢在自己面前吆五喝六，这简直就是耻辱，耻辱啊。
　　“来人啊，着甲，老子要上城墙督战。”侯世禄对着身后的亲卫，大声喊道。
　　……
　　侯世禄来到宣府的城墙上，看着已经冲到距离宣府不远的鞑子，皱眉道：“鞑子还没有开始攻击吗？你们是怎么搞的？为什么鞑子的动静你们一无所知？斥候呢？夜不收呢？为什么鞑子都到了宣府城下，你们才发现？”
　　侯世禄冰冷的眼神扫过站在城墙上的众人，冷声道。
　　“大人，这鞑子踪迹实在诡异，我们实在是查不清啊。”
　　“查不清？哼，倘若鞑子安稳退去，那我就不追究你们的责任。但如果，没有的话，那就别怪我心狠手辣了。”侯世禄冷哼道。
　　站在侯世禄下面的众多将领们苦着脸，只希望鞑子能快点退去。
　　“吁～”
　　鞑子停到距离宣府镇前两里左右的地方。
　　“大人，鞑子们停下来了。”
　　侯世禄看着停在远处的鞑子，冷声道：“我看到了。”
　　“嘿嘿，这就是那宣府了，想当年，俺达大汗曾经统领雄兵百万，从这里冲了进去，直接杀到了明人的京城。”鞑子军官指着宣府城墙，自豪的道。
　　“那是，咱们乃是成吉思汗的子孙，长生天的后代，岂是那些软弱的明人能比的。”一个百户拍着马屁道。
　　“行了，这宣府城墙高大，不是咱们这点人能杀进去的。现在，传我命令，以五十人为一队。以宣府为中心散开，儿郎们，抢这些明人的粮食！”鞑子军官将手中的弯刀高高的举起，一脸狰狞的大喊道。
　　“杀！！！”
　　鞑子军阵四散开来，向着四方席卷而去。
　　侯世禄看着四散开来的鞑子，松了一口气。只要不是对着宣府而来，那就好办。
　　“看来这伙鞑子确实是来打草谷的。”侯世禄摸着下巴上的胡子，皱眉道。
　　鞑子骑兵从龙门堡破关，直接攻破龙门堡，将里面的屯丁杀了个七七八八，将整个龙门堡打成一片焦土。
　　随后，鞑子直接穿过龙门堡，杀到宣府城下。
　　一路上，没有一支明军军队敢出城和鞑子野战。
　　一时间，整个河北狼烟遍地，局势瞬间紧张起来。无数告急的折子如同雪花一样飞向朱由检的案头。
　　“哈哈，这些明人真是废物。”
　　这鞑子军官正是赵文之前遇见的蒙克台吉，当时他带领着人马，准备攻打独石口，想从那里找寻一个机会，杀入长城之内。
　　可惜，遇见了赵文等人。
　　当时他带领的人马不多，被赵文打的大败。
　　现在，他又带领三千人马，绕过独石口，直接从龙门堡一带杀入长城，为的就是尽可能的掠夺粮草牲畜。
　　无数村庄被鞑子攻破，他们扔出手中的火把，将整个村庄点燃。他们挥舞着手中的弯刀，向那些手无寸铁的百姓挥去。
　　他们不顾百姓的苦苦求饶，在百姓惊惧的眼神下，挥出了他们的弯刀。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　弯刀从百姓的脖颈处划过，一瞬间便被鞑子枭首，鲜血喷涌而出。
　　“求求你，求求你，别杀我，别杀我！”一个二八年华的少女跪在地上，不停地磕着头。
　　她的衣服已经被撕烂，下体不停地往外流着鲜血。在她的旁边躺着三具面目狰狞的尸体，那是她的父母和她的哥哥。
　　“哈哈，明人的小娘子就是水灵！”一个鞑子提起裤子，凶神恶煞的怪笑道。
　　少女不停地磕着头，连连求饶。
　　“嘎鲁，赶紧的，大人要走了。这个村子已经没粮食了，赶紧的。”柴门外传来了一个低沉的鞑靼语。
　　“嘿嘿，这就来，这就来！”嘎鲁嬉笑一声，随即抽出腰间的弯刀，向着少女缓缓走去。
　　少女一脸惊恐的看着嘎鲁，不停地往后爬着，“别杀我，别杀我，你让我做什么都可以，别杀我！”
　　少女惊慌失措，脸上满是泪水和污垢，她不停地求饶着。
　　可是，嘎鲁对这一切置若罔闻，他挥起手中的刀，在少女惊恐的目光下，朝着少女的头颅狠狠地砍去。
　　“噗嗤！”
　　鲜血溅射了他一脸，他伸出手，向脸抹去。
　　“嘿嘿，说什么话呢，我一句也听不懂！”嘎鲁满脸鲜血，狰狞的一笑，随即扛起地上的粮食，向外走去。
　　少女的尸体在地上不停地抽搐着，脖颈处的鲜血将地面染成猩红色，空气中充斥着血腥味。
　　少女的头颅在地上翻滚了两圈，她的一双眼睛是那么的迷人，可惜现在却失去了生机。
　　少女终于闭上了双眼，离开了这个丑恶的世界。
　　一时间，无数村庄如同落入地狱一般。整个大地都燃烧了起来，无数道黑烟冲天而起，将半边天染成了黑色。
　　鞑子冲进长城的消息飞一般的传递着，一时间，无数百姓拖家带口的向外逃去，可是，他们又能逃到哪呢？
　　整个大明这么大，却没有一处是他们的容身之地。
　　那些鞑子离开宣府时，侯世禄也小心翼翼的派出夜不收，让他们跟在鞑子的后面。
　　无数情报涌到了侯世禄的案头，侯世禄看着眼前的这些纸片，揉着额头。
　　“该死的鞑子！”侯世禄突然站了起来，一脚将眼前的桌子踹翻。

第二十八章：姗姗来迟的赵文
　　大明朝的新皇帝朱由检正端坐在御书房中，他看着桌子上堆积如山的奏折，揉着脑袋。
　　“曹大伴，你说朕是不是很无能？这才刚刚登基几个月，那草原的鞑子便攻破长城防线，杀入关内，劫掠百姓。”一个穿着锗黄色龙袍下巴上长着稀稀疏疏胡茬的年轻人坐在书桌前，不停地揉着脑袋。
　　曹化淳侍立在朱由检左右，他听到朱由检的话，躬下身来，轻声道：“陛下何出此言呢？陛下乃是上天之子，万民之主，有着上天的庇护，些许困难怎么能难倒陛下？只是陛下刚刚登基，还未熟悉朝政，等到陛下熟略之后，一切困难都会烟消云散的。”
　　年轻的朱由检从椅子上站了起来，在御书房中走来走去。
　　窗外的夜色如同黑墨一般漆黑，朱由检走到窗前，长出一口气，暗道：“皇兄将这大明的万里江山交到朕的手上，那朕就一定要为皇兄以及列祖列宗守好这大明的万里江山！”
　　朱由检双手紧紧的握在一起，目光坚定的看向远方。
　　朱由检到现在还记得，他的皇兄天启皇帝朱由校临终前对他说的话。
　　“别哭，男子汉大丈夫哭什么哭？为兄要去见大明的列祖列宗了，这大明的万里锦绣江山就交到你的手里了。来，站起来，我朱家男儿应当是顶天立地的好男儿。吾弟也要成为尧舜一般的人物！吾弟当为尧舜！”
　　“吾弟当为尧舜！”朱由检重重的念着这几个字，双眼中爆发出道道精光。
　　朱由检回过头来，走到书桌前，揉了揉发酸的眼睛，又重新提起毛笔，在那成堆的奏折上批改起来。
　　司礼监秉笔曹化淳看了看外面的天色，轻声道：“皇爷，三更天了，时候不早了，还请皇爷尽快歇息吧。”
　　朱由检停了下来，看着曹化淳，说道：“皇兄将这万里江山交到朕的手中，那朕就得替皇兄守好这万里江山。曹大伴要是困了，那就先回去休息吧。朕还顶得住！”
　　曹化淳看着朱由检坚定的眼神，知道自己劝不动他，于是不再说话，静静地侍立在朱由检左右。
　　御书房中的牛油大烛静静地燃烧着，火苗不时跳动着，发出噼啪声，将御书房照的通亮。
　　“这些该死的官员，一个个都是些酒囊饭袋，竟然能让鞑子杀入长城之内。我实在想不明白，朝廷每年上百万的银两到底是花在哪了？为什么这万里长城如同纸糊的一般！”朱由检紧紧的攥着毛笔，手上青筋暴起。
　　朱由检看着桌子上的奏折，越看越心惊，像什么糜烂万里，杀人无数，火烧村庄之类的字眼层出不穷。
　　朱由检头上满是冷汗，这是他皇兄刚刚交给他的江山，这还没满一年，就成了这副模样，朱由检真不知道该怎么面对天启。
　　“曹大伴，你派个人去宣府，给那宣府总兵侯世禄带一句话，如果七天之内不能将鞑子给朕赶出长城，朕就要了他的脑袋。”朱由检恶狠狠的道。
　　……
　　赵文骑在战马上，走在破败的官道上。
　　路边不时有神色慌张，拖家带口的百姓急匆匆的走过。
　　赵文拦住一个领着一个小女娃的中年男人，开口问道：“这位大叔，你们这是往哪去啊？怎么会如此匆忙？”
　　中年男人回过头一看，原来是几个身着鸳鸯战袄的明军，于是放下心来，说道：“这宣府附近是待不成了，我要去大同京城那边投奔亲戚去。”
　　“怎么就待不成了？虽说有鞑子打了进来，可宣府镇、万全左卫、万全右卫有将近十万的人马啊，应该能挡得住这些鞑子啊。”宋虎看着路上越来越多的行人，皱眉道。
　　中年男人嗤笑一声，说道：“我呸，什么狗屁十万大军，全都是缩头乌龟。一个个只敢待在城里，守着那些坚城，眼睁睁的看着鞑子在外面劫掠杀人，丝毫不管。哼，我不与你们说了，我走了。”
　　中年男人将小女娃直接架到肩膀上，向着远处匆匆而去。
　　赵文看着急速离去的中年男人，看向宋虎：“他说的有那么严重吗？”
　　宋虎皱着眉头，说道：“这说不准啊，以前神庙老爷还在的时候，鞑子轻易不敢杀入长城的。但现在就说不准了，天启元年、三年的时候，也有过这种情况，可是却没有这么严重。”
　　“虎子，我看十有八九就是那些官儿没卵子出去和鞑子拼杀！”赵大牛坐在大车上，鄙夷道。
　　赵文牵着马缰绳，缓缓的策动着战马，向前走去。
　　逃命的百姓越来越多，到最后直接将整个官道堵住了。
　　赵文看着如同大海一般的人流，皱着眉头，停在路边。
　　“不好了，鞑子来了！鞑子来了！”
　　人流的最后方忽然响起了惊呼声，随后，一阵密集的马蹄声传了过来。
　　“有鞑子！”
　　宋虎直接站在马背上，向前方看去。
　　只见一道烟尘冲天而起，朝着这边飞速而来。
　　“大约两百左右！”
　　“快跑啊，快跑啊，鞑子杀人了！”人流瞬间慌乱了起来，无数百姓拥挤着向前方跑去。
　　可官道就是这么宽，人又这么多，怎么可能挤得过去？
　　官道瞬间被人流堵塞，无数百姓被挤到了地上，那些倒在地上的百姓捂着脑袋，不停地哀嚎着，希望有人能将他扶起来。
　　可是，现在的百姓就如同受到狼群惊吓的羊群一样，都只顾着逃命，怎么可能会去帮那些倒在地上的人？
　　无数双鞋子踩在倒在地上的人身上，没多长时间，倒在地上的人便失去了呼吸。
　　赵文站在路边，看着这些惊慌失措的百姓，急忙大喊道：“别挤，别挤，挤什么？往路边跑，往路边跑啊。”
　　可这些百姓对赵文的喊声置若罔闻，自顾自的朝着前方挤去。
　　人流如同龟速一般，朝着前方缓慢的移动着。
　　“哈哈，该死的明人！”
　　鞑子冲到了人流的后方，他们看着眼前的百姓，一脸狰狞，挥舞着手中的弯刀，就向百姓杀去。
　　“该死的，让开路，让开路！”赵文想要冲到人流后方，结果被汹涌的人潮带着向后移动着。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　弯刀入肉的声音不断响起，只见人流后方不断地有鲜红色的血液冲天而起。
　　赵文看着前方不停倒下的百姓，目呲欲裂，“你们让开啊，你们给我让开！”
　　赵文拉着马缰绳，手中的马鞭不停地的抽打着马背。
　　可是，陷入人潮中的战马，怎么可能容易的冲出去？
　　“嘿嘿，明人就是窝囊，都是些废物。这些明人只配去死，只有我长生天的子孙才配生活在这片富饶的土地上。当初成吉思汗和忽必烈大汗还是手太软了，两位大汗就应该将这些明人全部杀光！”一个百户一刀将一个八十多岁的老汉脑袋砍下，满脸鲜血，恶狠狠的看着前方的人群。
　　“勇士们，今天是你们的狂欢。我命令，今天不封刀，勇士们。随我杀啊！”百户一马当先，冲进了人群当中。
　　一时间，无数百姓被战马撞飞，筋骨具裂。
　　赵文看着前方不停有百姓口吐鲜血的飞出，整个人瞬间狂暴起来。
　　“你们这群窝囊废，鞑子只有两百多人，你们有好几千，为什么不和他们拼命？只知道抱着脑袋跑路？你们这群没卵子的，都给我让开。”赵文终于忍不住了，他直接挥起手中的马鞭，狠狠地抽在挤在他战马旁边的人身上。
　　马鞭一瞬间便将那些百姓的衣服抽碎，直接在百姓身上留下一道血痕。
　　那些百姓挨了几鞭子，急忙向旁边挤去，让开了道路。
　　“既然你们要去送死，那就去好了！”一个二十岁左右的壮汉揉着肩膀上的血痕，幽怨的看着向后冲去的赵文。
　　“大牛，虎子，手榴弹招呼！”
　　赵文终于挤到了人流的最后方，他看着正在肆意屠杀百姓的鞑子们，怒吼一声，随即直接从马背上的一个口袋中取出一颗手榴弹，拉开引信，朝着不远处的鞑子扔去。
　　“嘭！”
　　震耳欲聋的爆炸声突兀的响起，那些正在砍杀百姓的鞑子被这声巨响吓的一愣，停了下来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　赵大牛和宋虎也将自己手中的手榴弹扔出，飞进了鞑子的军阵中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　爆炸声接二连三的响起，一时间，七八个鞑子人仰马翻。
　　“有明军！”鞑子百户收回弯刀，身体贴在马背上，警惕的看着赵文等人。
　　“他们只有三人，冲上去，将他们全杀了。”鞑子百户瞅了半天，才发现赵文等人只有三人，于是扯着嗓子，恶狠狠的道。
　　“一群只知道欺负老弱的狗东西，今天，你家赵爷爷就让你体验一下，什么叫做绝望。”
　　赵文从马背上扛起装好弹头的40火，对准鞑子，直接扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　一道橘红色的尾焰朝着鞑子飞速而去。
　　“不好，是那些烽燧中的明军！”鞑子百户看着飞来的火箭弹，瞳孔皱缩，满脸惊惧。
　　之前攻打烽燧的那一幕死死的印在了他的脑海中，这一刻，当他再次见到那橘红色的火焰时，瞬间就被吓破了胆。
　　火箭弹飞进鞑子军阵，直接爆炸，一团明亮的火焰直接将火箭弹周围四五个鞑子笼罩，火箭弹爆炸之后的碎片也如同利箭一般，射向鞑子。
　　一时间，四五个鞑子变成了碎片，七八个鞑子摔落马下。

第二十九章：向宣府
　　巨大的爆炸声不停地响起，鞑子胯下的战马不停地嘶鸣着。鞑子百户紧紧的夹着马腹，大声喊道：“他们只有三个人，冲过去，将他们杀了，抢了他们那古怪的火器。谁要是能杀了他们，老子亲自到台吉那里给他请功。”
　　在鞑子百户的煽动下，剩余的那些鞑子没有被这惨烈的爆炸吓怕，反而猩红着眼，朝着赵文冲来。
　　赵文冷冷的看着冲过来的鞑子，将腰间的大黑星掏出，朝着迎面而来的一个鞑子开了一枪。
　　大黑星又名不讲道理手炮，在短短的二十步之内可以穿透三毫米的钢板，更何况是只是穿了一件薄薄皮甲的鞑子呢？
　　“嘭！”
　　赵文手中的大黑星冒出一团火光，一颗子弹朝着迎面而来的那个鞑子飞去。
　　一个大洞出现在鞑子的胸口，鲜血汩汩的往外流着。
　　宋虎和赵大牛也将背后的56半取下，朝着前方的鞑子不停地点射着。
　　当武器装备领先对手太多之时，人数优势就会荡然无存。
　　那些冲锋的鞑子，连赵文等人的衣角都碰不到便被射落马下。
　　一时间，哀嚎声四起。
　　那些向着赵文冲来的鞑子不停地摔落马下，震起无数尘土。
　　“这不是人，快跑，快跑！”当鞑子再度丢下五十具尸体之后，鞑子百户这才发现，不管如何冲锋，都无法冲到这三个古怪的明军身前，于是他急忙调转马头，惊慌失措的朝着后面跑去。
　　“大人，咱们要不要追击？”宋虎看着不停逃跑的鞑子，暗道：真爽，这仗打的，真舒服啊。
　　“不必了，让他们去吧，咱们现在就算全力追赶，也追不上他们。”赵文摆摆手，打消了宋虎想要追击的念头。
　　坐在大车上的赵大牛将56半重新背在背上，抽出腰间的长刀跳下了马车。
　　“嘿嘿，这些脑袋，可值不少银子呢！”赵大牛狞笑一声，便向横在地上的鞑子尸体走去。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　赵大牛完全不嫌弃那令人作呕的血腥气，手起刀落，砍着鞑子的脑袋。
　　那些站在赵文身后挤在一起的百姓们呆呆的看着这一幕，鸦雀无声。
　　什么时候明军这么凶猛了？仅仅三个人便挡住了这么多的鞑子？莫非这些人都是天兵天将不成？这还是印象中的明军吗？
　　这和那些龟缩在城池中的明军简直就是两个极端啊。
　　“大牛，差不多就行了。”赵文坐在马上，将大黑星塞在腰间，看着不停砍着脑袋的赵大牛，开口道。
　　赵大牛将鞑子脑袋堆放在一起，手中还提着一颗完整的头颅，满身血腥味的道：“嘿嘿，大人，你可不知道啊，这阵斩一个鞑子，那可是能换三十两赏银的。这么多的鞑子脑袋，咱们可是要发财了！”
　　赵大牛一脸财迷样，两眼冒着星星，不停地在地上翻找着比较完整的头颅。
　　在领先这个世界太多的武器的摧残下，完整的脑袋实在是太少了。
　　直到最后，赵大牛也只砍了三十多颗完整的鞑子脑袋。
　　赵大牛将鞑子的脑袋放到大车上，又在地上挖了些土，将鞑子的脑袋固定住。
　　“走吧，时间不早了，咱们必须要赶在今天晚上到达宣府，不然的话，露宿野外，实在是太危险了。”赵文看着逐渐西沉的太阳，皱眉道。毕竟这宣府周围可是有着三千多的鞑子骑兵。
　　站在原地的百姓看着渐渐离去的赵文等人，不知道是谁感叹一声：“如果咱们大明能有这样的天兵，那还怕什么鞑子？整个草原都要被横扫，就像当年太祖爷和成祖爷一样。不，比太祖爷和成祖爷还要厉害。”
　　“是啊，要是宣府中的士兵都像他们这样，咱们何至于背井离乡？”
　　……
　　宣府镇总兵衙门中，侯世禄拿着一张草纸，眉头紧紧的皱在一起。
　　“这怎么可能？这怎么可能？”
　　侯世禄直接将草纸拍在桌子上，大喊道：“让送情报的那人给我滚进来，敢如此谎报军情，真是胆子不小。”
　　那张草纸上所写的东西正是赵文等人和鞑子对敌的画面。
　　之前攻击百姓的那两百多鞑子骑兵后面一直都有侯世禄派出的夜不收跟着。
　　这些夜不收的主要目的便是搞清楚鞑子的准确动向。
　　而这些鞑子的主要目的是劫掠粮草牲畜，对于那些跟在身后的明军夜不收，完全没有兴趣。
　　打的话，不一定追的上。一直追的话，又浪费时间。有和明军夜不收纠缠的功夫还不如多抢一点粮食。
　　再加上那些明军夜不收人数少，也不主动攻击鞑子骑兵，所以鞑子也就由着他们去了。
　　当时，这些跟在这两百个鞑子身后的夜不收在看到鞑子冲向百姓的时候，全都闭上了眼睛。毕竟，手无寸铁的百姓，如何能打得过那些凶神恶煞的鞑子？
　　就在夜不收以为这些百姓死定的时候，奇迹出现了。
　　只见三个穿着鸳鸯战袄的明军挡在百姓的前面，手中拿着古怪的火器，不停地对着鞑子攻击着。
　　在短短的几刻钟之内，便将那两百多鞑子骑兵击退，丢下了一地的尸体。
　　当他们看到这一幕时，一致认为此事事关重大，便急匆匆的赶回宣府，将这个情报写在草纸上，上交了上去。
　　一个里面穿着鸳鸯战袄，外面套着棉甲，头戴铁尖盔八瓣帽的汉子急匆匆的走了进来。
　　“王武，我让你出去探查鞑子动向，你就是这样探查的吗？你如此谎报军情，该当何罪？”侯世禄一把将草纸拍在王武脸上，怒喝道。
　　在侯世禄看来，这草纸上写的东西都是在放屁，这大明境内什么时候有这样厉害的明军了？别说是现在的明军，就是往前再推两百年，放到开国那会，也没有这么厉害的明军。
　　侯世禄板着脸，瞪着王武。
　　王武将草纸小心翼翼的捧在手里，说道：“大人，这可是千真万确啊，小的要是敢骗你，天打五雷轰！”
　　王武半跪在地上，举着右手，掷地有声的发誓道。
　　侯世禄看着王武的样子，不似作伪，可这草纸上的内容实在是太骇人听闻了。
　　“你有什么证据证明这上面的都是真的？”侯世禄眯着眼睛，冷冷的看着王武。
　　王武正色道：“和我一起出去的那八个弟兄全都亲眼目睹了这一幕，大人要是不相信的话，可以将他们找来问一下！”
　　“好，到时候如果他们说的和这张草纸上的不一样，那就别怪我不客气了。”侯世禄扬了扬手中的草纸，冷声道。

第三十章：井下女子
　　太阳渐渐的落入西山，整个天地开始昏暗起来。赵文坐在马上，揉了揉发胀的眼睛。
　　他身上的血腥气味浓重，熏得他不停地流鼻涕。
　　赵大牛坐在大车上，悠哉悠哉的赶着路。不时抚摸着身后的大车，一脸财迷的样子。
　　宋虎一脸警惕的看向四周，生怕突然有鞑子冲来。
　　远处渐渐地出现了火光，那是正在燃烧着的村庄。
　　空气中传来一股烧焦味，赵文皱着眉头，向前方看去。
　　一个化成废墟、焦黑一片，正在燃烧的村庄出现在众人眼前，赵文停了下来，看向这个正在燃烧的村子。
　　整个村子残垣断壁、焦黑一片，无数的房子在火焰中倒塌，那些木质的房梁横在地上，静静地燃烧着，不时发出噼啪声。
　　房顶上的稻草早已燃尽，只剩下一堆黑灰，风一吹，便弥漫开来。
　　空气中的烧焦味掺杂着一丝恶臭味，那是尸体被火烧的味道。
　　赵文从马上跳了下来，向村子缓缓走去。
　　宋虎和赵大牛也从马上下来，紧紧的跟在赵文身后。
　　地上不时出现几具烧的焦黑的尸体，他们或仰、或趴在地上，散发着恶臭，身上偶尔冒出几缕黑烟。
　　赵文看着这些尸体，只觉得有什么东西堵在了胸口中。
　　“这些该死的鞑子！”
　　赵文双眼猩红，毛发倒竖，双手紧紧的握在一起，他看着地上的这些尸体，脸色潮红，心跳不断地加快。
　　这就是大明？这就是传承数千年不灭的华夏？这就是一直屹立在东方的伟大帝国？
　　赵文大口的喘着气，好久缓不过劲来。他实在不愿意相信眼前的这一幕。
　　赵文缓缓的坐在地上，双手抱着脑袋。身体不停地颤抖着。
　　“唉，惨啊。想当初戚爷爷坐镇北方的时候，哪个鞑子敢如此嚣张？嘉靖朝后期到万历朝前期，哪个鞑子敢进攻我大明？当年李成梁还在的时候，努尔哈赤那个野猪皮就像一个狗似的，任由李成梁使唤。可是现在呢？自从神庙老爷驾崩之后，什么牛鬼蛇神都来了。草原的鞑子，辽东的建奴。”宋虎长叹一口气，双拳紧紧的握在一起。
　　赵大牛站在最后面，看着地上死样凄惨的大明百姓，也陷入了沉默。他紧紧的攥着手中的马缰绳，指关节都发白了。
　　“呜呜呜呜！”
　　就在这时，一道微弱的哭泣声响了起来。
　　赵文噌的一下从地上站了起来向着四周看去。
　　宋虎和赵大牛也屏住了呼吸，静静地听着。
　　“在西南方向！”
　　赵文一指那个方向，直接扔掉手中的马缰绳，向着那边跑去。
　　宋虎和赵大牛紧紧的跟在赵文的身后。
　　“呜呜呜！”
　　哭泣声越来越大，也越来越明显。
　　赵文停在一个变成灰烬的庭院外面，他屏住呼吸，静静地听着。
　　“在里面！”
　　赵文急呼一声，一脚将烧的变形的大门踢开，向着里面冲去。
　　当赵文等人冲进院子中后，那哭声却消失了。
　　赵文站在庭院中，仔细的观察着四周。
　　“那边有一口井！”赵大牛指着一井口上趴着尸体的井，惊呼道。
　　赵文急忙冲向那口井，将上面的尸体推开。
　　听刚才的声音，好像就是从这口井中传出来的。
　　“里面有人吗？”赵文将脑袋伸进井口，大喊一声。
　　回音在井中飘荡着，赵文死死的盯着井底。
　　可惜夜色太浓，赵文看不清井底的情况。
　　“这下面肯定有人！”赵文站起身来，指着井，沉声说道。
　　“那咱们怎么办？这井口这么小，咱们也进不去啊。”赵大牛看着井口，在自己身上比划着。
　　眼前的这个井口比赵大牛的腰细了一圈，别说是赵大牛了，就是赵文，也不太容易进去啊。宋虎就更不用说了，体型和赵大牛差不多大。
　　“你们放我下去，我下去看看。”赵文看着黑漆漆的井口，皱眉道。
　　“不行，你不能下去。这万一出了什么事，咋办？”宋虎断言道。
　　“那你们说怎么办？这里面有人啊，万一下去的迟了，淹死了怎么办？”赵文不耐烦的看着宋虎，呵斥道。
　　“那就算下去，也是我们下去，你下去像什么事啊？”宋虎坚决不同意赵文的想法。毕竟赵文对他们的帮助太大了，这万一出个什么事，那他们岂不成了忘恩负义的人了？
　　再说了，赵文乃是天上的神仙，这要是有个什么闪失，岂不是得罪了上天？
　　“你们下得去吗？别啰嗦了，我自己下去。”赵文脸上带着不容置疑的表情，直接抄起井边的绳子，缠在自己的腰间。
　　宋虎和赵大牛看着倔强无比的赵文，也只好同意让赵文下去。
　　赵文将绳子在自己腰间打了一个死结，将绳子的另一端交给宋虎和赵大牛，然后自己慢慢的向井口而去。
　　“慢点下，如果下面有什么不对劲的，就大喊一声，我和大牛直接拉你上来。”宋虎紧紧的攥着绳子，眼睛中满是担忧。
　　“我办事你还不放心吗？行了，我先下去了。”
　　赵文整个身子消失在井口，宋虎和赵大牛站在井口，缓缓的放着绳子。
　　“放，继续放！”
　　井中传来了赵文的喊声，赵大牛和宋虎将手中的绳子缓缓松开，随即又紧紧攥住。
　　“行了，到底了。”赵文整个人漂浮在水面上，朝着上方大喊道。
　　宋虎将绳子紧紧的绑在旁边的一块大石头上，自己将脑袋凑到井口，大喊道：“有没有发现什么？”
　　可是，井中并没有传来赵文的声音。
　　宋虎和赵大牛的心一下子提了起来。
　　赵大牛紧紧的握住绳子，牙齿一咬，就要将赵文往上拉。
　　“别急，再等等！”宋虎急忙拦住了赵大牛。
　　赵文下半身浸泡在井水中，他抹掉脸上的水渍，向四周看去。
　　这口井，上面小，下面大。最上面只能让一人通过，可这下面，估计待七八个人不成问题。
　　井底漆黑一片，赵文眯起眼睛，顺着井壁向前摸去。
　　“这是什么东西？”赵文忽然摸到了一个柔软无比，还带着温度的球状物体，一时之间，赵文有些蒙了。
　　这井中还能有什么奇怪的东西？
　　“唰！”
　　一道白光突然出现在赵文眼前，朝着赵文的脑袋飞速而来。
　　赵文瞳孔骤缩，脑袋急忙向后仰去。
　　“噗嗤！”
　　赵文还是迟了一步，一把明晃晃的刀插在了他的肩膀上，他来不及低头查看插在肩膀上的刀，便伸出右手，向前抓去。
　　“你个死鞑子，我和你拼了！”一道娇喝声突然出现在赵文耳边。
　　“大人，发生什么事了？”赵大牛听到井底的声音，急忙扯着嗓子，大声喊道。
　　“没什么事！”
　　当赵大牛听到赵文的声音时，赵大牛和宋虎才放下心来，安安静静的守在井口，准备随时拉动绳子。
　　“姑娘，我不是鞑子。”
　　直到现在，赵文才发现自己眼前的是一个女子。
　　可惜灯光太暗，看不出具体模样。
　　“我和你拼了！”
　　那姑娘娇喝一声，就向赵文扑来，她一把搂住赵文的脖子，张开嘴巴就向赵文的脖子咬去。
　　很显然，这姑娘将赵文当成了鞑子。
　　赵文急忙将姑娘推开，沉声道：“我都说了，我不是鞑子，你这人怎么这样啊？”
　　赵文左手死死的捂住姑娘的嘴巴，右手搂住她的腰，随即对着上方大喊：“大牛，赶紧往上拉。这下面有人。”
　　赵大牛蹲在井口，听到赵文的声音，急忙和宋虎拉动绳子。
　　几个呼吸之后，一个浑身湿漉漉的女人出现在井口。
　　赵大牛一愣，这怎么是一个女人啊？
　　宋虎倒没想那么多，急忙将那女子拉了出来。
　　“你们这群鞑子，我和你们拼了。”
　　那女子刚被宋虎拽出井口，便发了疯似的，朝着宋虎扑来。
　　宋虎急忙向后一躲，随即伸出右手，轻轻的点在女子的腰间。
　　女子闷哼一声，无力的倒在地上。
　　赵文从井口爬出，靠在井边上，“宋虎，快过来帮我将这把刀拔出来！”
　　“大人受伤了？”宋虎这才发现赵文肩膀上插着一把明晃晃的短刀。
　　“是啊，被她插的！”
　　赵文指着倒在地上的女子，头冒冷汗的道。
　　“大人您忍着点！”
　　宋虎握住刀把，轻声一句，随即双手用力，直接将短刀拔了下来。
　　“噗嗤！”
　　一道血箭飚出，宋虎急忙摁在赵文的伤口上。
　　“大牛，赶紧弄点布料来！”
　　宋虎双手死死的摁着伤口，转过头来，大声道。
　　赵大牛急忙从衣服内摆撕下一绺布条，在赵文的肩膀上缠了起来。
　　片刻功夫，赵文的肩膀被缠的死死的。但也止住了血。
　　赵文长出一口气，看着地上躺着的女子，站起身来，说道：“你这人好没道理，老子那是在救你，你还插了我一刀。”
　　那女子躺在地上，满脸灰败之色，眼睛中不停地流着眼泪。
　　“呵呵，你们这些鞑子，杀了我家十七口人，现在却假惺惺的救我？”女子死死的瞪着赵文，冷笑道。
　　赵文一愣，随即说道：“我是鞑子？你见过汉话说的这么流利的鞑子吗？你见过穿着鸳鸯战袄的鞑子吗？你连人都没搞清楚，就随便动手，你这女人，简直太胡搅蛮缠了。”
　　躺在地上的女子一愣，她借助火光，这才看清楚了眼前这人的模样。
　　这身上的衣服确实是明军的鸳鸯战袄，模样也是明人的样子，不是那些丑陋不堪的鞑子。

第三十一章：李小颖(上)
　　那女子摇摇晃晃的从地上站了起来，坐在井口边上。
　　她捂着脸，静静地流着眼泪。她忽然看到了倒在旁边的一具中年男人的尸体。
　　“爹！！！”
　　一声响彻天地的悲恸声响了起来，女子急忙扑到那具尸体旁边，抱起尸体的脑袋，捧在自己的怀里，失声痛哭着。
　　赵文看着悲恸不已的女子，长叹一口气，随即坐在女子旁边，沉默起来。
　　倒在地上的这具尸体就是之前趴在井口上的那具尸体，当赵文看到这一幕时，瞬间便明白了一切。
　　这具尸体生前将自己的女儿放入井中，而自己则用胸膛堵住了井口。
　　“爹啊，爹！！！”
　　女子将手盖在尸体的脸上，将那双死不瞑目的眼睛盖了下去。
　　“呜呜呜！”
　　女子不顾尸体上的鲜血，直接趴在尸体的胸膛上，将脸埋入尸体的怀里，身体剧烈的抖动着。
　　“呜呜呜，该死的鞑子。天杀的鞑子，爹，你死的好惨啊。”女子一边痛哭着，一边悲恸的大喊着。
　　赵大牛看到这一幕，转过头去，不再看一眼。
　　泪水从女子的眼中流出，将尸体胸前的衣服全都打湿，那一滴一滴的泪水，顺着尸体的衣服，缓缓的滴在地上。
　　“都是你们，都怪你们。都怪你们这群无能的士兵，如果不是你们无能的话，鞑子怎么可能攻入长城？”
　　女子忽然跳了起来，双眼通红，朝着赵文冲了过来。
　　“你要干什么？”宋虎直接挡在赵文身前。
　　赵文皱着眉头，说道：“虎子，退下！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，你给我退下！”
　　在赵文的呵斥声中，宋虎不情愿的退了下去。
　　那女子直接扑到了赵文的怀里，双手不停地在赵文的胸前捶打着。
　　“呜呜呜，边军无能啊，边军都是些缩头乌龟，守不住长城啊。呜呜呜，都怪你们，要不是你们无能的话，我爹就不会死。我家十几口子人都不会惨死在鞑子的刀下！”
　　女子不停地捶打着赵文的胸口，而赵文则硬挺着，没有发出任何声音。
　　唉，这都是作孽啊。
　　赵文长叹一口气，看向天空，今夜的天空很美，可世间的生活很苦。
　　女子的哭声逐渐的小了下去，直到最后，变成了抽泣声。
　　女子重新回到尸体旁边，双手怀抱着双腿，弓着腰，静静地坐在那里。
　　赵文看着坐在地上的女子，一时之间不知道该怎么安慰她。
　　女子很美，皮肤很白，一张鹅蛋脸煞是好看。
　　她的头发很长，在脑后面梳成一个结鬟髻，结鬟髻上插着一支金簪子，金簪子下面垂着几缕金叶子，随着女子的颤抖而摆动着。
　　女子穿着一身湖绿色的对襟襦裙，上面沾满了井水和暗红色的鲜血。
　　赵文从旁边捡起一些柴火，放到女子旁边，将柴火点燃。
　　火苗燃烧着，散发出光和温暖。
　　赵文静静地坐在那里，脸色被火苗映照的通红。
　　女子抬起头来，一脸憔悴的看向赵文，低声抽泣道：“我没有家了，我没有家了，呜呜。在我出生的时候，我娘因为大出血没了，现在，我爹为了保护我，也没了。呜呜，我就是一个灾星，我就是丧门星。呜呜！”
　　“我不该活在这个世界上，我不该活在这个世界上！”
　　女子越说情绪越激动，她忽然从地上跳起，朝着井口跑去。
　　赵文急忙伸出手，将女子一把拉回。
　　“你要干什么？我好不容易将你从井里捞出来，你现在却要寻死？早知道这样，那我就不救你了。”
　　赵文将女子硬生生的拽到火堆旁，气愤的道。
　　女子抬起头来，眼中含着泪水，她怒声道：“对，没错，你说的没错，你就不应该救我。你放开我，让我去死。我不活了，我不想活了。你为什么要救我？你这个王八蛋，你为什么要救我？”
　　赵文左手拉着女子的胳膊，眉头紧紧的皱在一起。
　　“你这女人，真是不讲一点道理。我救了你，你不感谢我也就算了。为啥还要骂我？”
　　“呜呜呜，你为什么要救我？”
　　女子伸出没有被赵文抓住的那条胳膊，狠狠的朝着赵文的脸扇去。
　　“啪！”
　　一个清脆的耳光声响了起来，赵文呆呆的看着眼前哭闹不已的女子，说不出话来。
　　宋虎和赵大牛一脸懵逼的看着女子，嘴巴长得老大。
　　这小娘们厉害啊，敢打上仙的耳光，厉害，在下佩服，佩服！
　　赵大牛一脸古怪的戳了一下旁边的宋虎，低声问道：“你说这小娘子怎么这么凶猛啊？怎么敢打上仙的耳光？”
　　“我哪知道啊，反正我以前听我娘说，这长得越是好看的，脾气就越大。而且还越无理取闹，我以前是不相信的，可现在，我相信了。再说了，这女子突然遭遇这种灭门惨事，情绪难免激动，做出一些过激的事情也情有可原。”宋虎若有所思的道。
　　“你说的有道理啊，这种事不管放到谁身上，都受不了啊，更何况一个小女娃呢？”赵大牛感慨的道。
　　赵文呆呆的看着女子，惊讶道：“你竟然揍我？你竟然揍你的救命恩人？！”
　　“我就揍你了，怎么滴？”女子一脸气愤的看着赵文的脸，显然还在生着气。
　　“我让你揍我！”
　　赵文怒喝一声，直接甩出一个大嘴巴子，轻轻的扇在了女子的脸上。
　　“哼，要不是我肩膀被你插伤了，今天我就揍死你！”
　　赵文瞪着女子，威胁道。
　　赵文说是给了女子一个大嘴巴子，可是他这一巴掌却没有什么力道。看起来反而像是在抚摸女子的脸一样。
　　女子摸了摸自己的脸，呆呆的看着赵文，“我和你拼了，反正我也应该死在鞑子的手里，现在我和你拼了。我今天就豁出去这条命了，我和你拼了。”
　　女子拔下头发上插着的金簪，就向赵文戳来。
　　赵文急忙伸出手，将女子的手抓住。
　　“你疯了？”
　　“你说的对，我现在就是一个疯婆子，我就是一个疯婆子，我本来就应该是一个死人。”
　　女子脸上挂着泪水，有几分幽怨，有几分悲伤，又有几分委屈。
　　赵文看着女子的脸，忽然抽出手，直接拍在了女子的后脑勺上。
　　“嘭！”
　　那女子眼中闪过一丝不可置信，随即晕了过去。
　　“狠，真狠。这神仙就是不一样，听说神仙们都是些没有七情六欲的人。我之前是不信的，现在我是信了。这么漂亮的一个小娘子，就这么被上仙给打晕了。啧啧啧，厉害，厉害，我赵大牛佩服啊，佩服啊。”
　　赵大牛不由得为赵文竖起一根大拇指，一脸感慨的看着赵文。
　　赵文将女子平放到地上，将女子手中的金簪取下，放到旁边。
　　“唉，我也不想这样，可是你为啥非要一个劲的闹腾呢？”赵文摇摇头，随即将火堆捅旺。
　　“睡吧，好好的睡一觉吧。这突然发生这种惨事，精神如果一直紧绷的话，会出大事的。”赵文看了看女子，摇摇头，同情的道。
　　“哎，哎，哎，虎子，你看上仙在干嘛呢？”赵大牛看见赵文正脱着女子的衣服，急忙用手指戳了戳旁边的宋虎。
　　宋虎回过头来，瞅了一眼赵文，便急忙将赵大牛的脑袋掰了过来，“你瞎看什么呢？上仙干啥事你管的着吗？现在，咱俩赶紧找一个地方，盯着四周。这黑灯瞎火的，万一有鞑子出现，那岂不是惨了。对了，之前的战马和大车你拉过来没有啊？”
　　“拉了，拉了，肯定拉过来了，就拴在门口了！”
　　赵大牛极其不情愿地跟着宋虎走了出去，守在门口。
　　赵文将自己身上那肥大的鸳鸯战袄裹在只剩下亵衣亵裤的女子身上，随即将女子那湿漉漉的衣服用木头挂起来，放到旁边烘烤着。
　　虽说自己之前跳下水井中，衣服也被井水打湿了。可年轻人嘛，毕竟火气旺。再加上赵文也仅仅是双腿没入水中，上身也不是很湿。所以，没多长时间，便被赵文的体温捂干了。

第三十二章：李小颖(下)
　　大车吱吱呀呀的走在崎岖不已的官道上，在官道的两旁趴着不少早已死去多时的尸体。
　　这些尸体有男有女、有老有少。他们就静静地躺在那，一言不发。天边不时飞来几只乌鸦，在尸体上空盘旋着，发出凄厉的怪叫声。
　　那些啃食尸体的野狼野狗在看到赵文等人时，嘴里发出呜呜的护食声。
　　赵文从腰间拔出大黑星，直接对准一只野狼，扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　清脆的枪响响彻天地，那头野狼直接被赵文打死。
　　旁边的野狼野狗受到惊吓，夹起尾巴向远处的山坡逃去。
　　它们站在山坡上，等待着赵文等人的离去。
　　空气中的血腥味越来越少，腐臭味却越来越多。
　　那女子坐在赵大牛赶着的大车上，怀里抱着一个陶土坛子。那是他父亲的骨灰。
　　她静静地看着这一切，不停地抹着眼泪。
　　赵文看着这如同末世般的场景，忽然想起了张养浩的那首《山坡羊·潼关怀古》。他心情沉痛的低吟道：“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
　　宋虎走在赵文旁边，左手牵着马缰绳，右手放在背部的56半上，一双眼睛不停地扫视着周围，一副蓄势待发的样子。
　　赵大牛跟在最后面，拘谨的坐在大车的车辕上。
　　“姑娘，还没请教你的芳名呢。”赵文慢了下来，最后直接和大车并排而行。
　　女子抹掉眼泪，双眼中满是血丝，她声音略带颤抖，说道：“奴家姓李，名小颖。”
　　“李小颖，好名字啊。”
　　“对了，昨天晚上的事，我要对你说声抱歉。昨天晚上实在是不好意思了。”李小颖抱着骨灰坛，揉了揉眼睛，强装坚强的说道。
　　赵文摆摆手，一脸无所谓的说道：“没事，人之常情嘛，我可以理解。再说了，昨天晚上的事情我都忘了。”
　　李小颖努努嘴，强撑着笑道：“这位大哥，谢谢你救我。”
　　“说什么谢啊，我是官军，你是百姓，救你是我的职责。还说什么谢啊。”赵文满不在乎的道。
　　李小颖说完话后，忽然沉默起来。她紧紧的抱着骨灰坛，看向远方，过了很久，她眼神中带着一丝回忆，开口说道：“我爹乃是万历三十八年的举人，他这一辈子都没有做过什么伤天害理的事情。他人很好，对待亲邻非常和善。谁家要是有个什么事，我爹从来都不会推脱，他会尽自身最大的能力去帮助。可是，我就想不明白了。为什么好人总是死的那么早。”
　　李小颖话还没有说完，眼泪又顺着脸流了下来。
　　赵文看着梨花带雨的李小颖，长叹一口气，说道：“唉，人生无常啊，姑娘要看开点啊。这人生没有什么过不去的坎。”
　　赵文搜肠刮肚，也想不出什么合适的话语，只能重复着那些老套的安慰话。
　　太阳升到了天空的正中间，阳光毒辣的烘烤着大地。虽说明末已经迎来了小冰河时期，可这秋老虎还在散发着最后的余热。
　　赵文缓缓走到最前面，向前走着。
　　“嗖！”
　　一支白色尾羽的箭矢朝着赵文飞速而来。
　　“快趴下！”宋虎大喊一声，直接从战马上跳起，将赵文从马上扑了下去。
　　箭矢擦着赵文的头皮而过，钉在了后面大车的车辕上。
　　“怎么回事？”赵文从地上摇摇晃晃的站了起来，惊声道。
　　“咱们可能中埋伏了。”
　　靠着多年打仗时养成的直觉，宋虎觉得眼前的箭矢并不简单。
　　“所有人下马，趴到马腹下面。”宋虎急忙大喊一声，再度将赵文拉到战马的肚子下面。
　　赵大牛一把将李小颖从大车上扯了下来，将她拉到大车的下面。
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数道破空声响起，只见一阵密密麻麻的箭雨飞向空中，朝着赵文这边而来。
　　“噗噗噗！”
　　箭矢钉到地上，激起无数道灰尘。
　　一时间，赵文上面的战马被箭矢插成了马蜂窝，倒在了他的正前方。宋虎骑着的那匹战马和拉着大车的挽马身上都插满了箭矢，倒在地上，哀嚎不已。
　　赵文趴在战马的后方，看向正前方。
　　只见三四百鞑子骑兵朝着这边飞速而来，那马蹄声敲打在赵文的心上。
　　一瞬间，赵文的心提了起来。
　　“鞑子，有鞑子，反击，赶紧反击。”
　　赵文大喝一声，将40火从马身下抽出，塞入一颗弹头，朝着鞑子骑兵射去。
　　“嗤啦！”
　　火箭弹发出凄厉的怪叫声，在空中摇摆着，向着鞑子的骑兵而去。
　　“散开！”
　　鞑子骑兵中出现了一道大喝声。随即，鞑子骑兵的军阵瞬间散开。
　　火箭弹落到鞑子骑兵中央，可惜落点位置的鞑子并不多，仅仅炸死了两三个人。
　　“这群该死的鞑子，什么时候变得这么聪明了。”赵文一拳锤在地上，恨恨地道。
　　鞑子也不是笨蛋，和赵文交手这么多次，早已经将这些古怪火器摸透了。
　　这火器威力虽然大，可面对分散的骑兵时，威力就会大打折扣。
　　“嘿嘿，跟了你们这么久，终于被我逮到机会了。这里地势开阔，非常适合骑兵的展开。我今天就要看看，你们还能跑到哪里去？”蒙克脸上露出狰狞的笑容。
　　原来，一直有鞑子探马跟在赵文等人的身后。只是赵文等人没有发现而已。
　　那个被赵文打跑的鞑子百户，在逃回去的时候，留下了十几个探马，紧紧的跟在赵文等人的身后。而他则将这个消息告诉了蒙克。
　　当蒙克第一时间知道这个消息之后，并没有轻举妄动。而是让那些探马紧紧的跟在赵文身后，并且及时传递消息。
　　蒙克一直在等一个机会，那就是等赵文等人到达地势开阔的地方。
　　只要赵文等人走到了开阔地，那蒙克就会在赵文等人的必经之路上埋伏上兵马，到时候，先来一波箭雨，让他们不敢露头。紧接着，再一股脑的将数百骑兵压上去。
　　这火器威力虽大，可是面对气势如虹，速度飞快，分散开来的骑兵时，那可是大打折扣的。再加上地势开阔，骑兵就能完全展开，到时候，就是赵文等人丧命之时。
　　如果不是现在大部分的骑兵正在到处劫掠，蒙克真想集结所有的兵力，全都压上去。
　　“手榴弹，手榴弹！”
　　赵文看着前方不断接近的鞑子，急忙扯着嗓子吼道。
　　“嘶嘶嘶！”
　　七八颗手榴弹尾巴上冒着烟，向着鞑子的军阵中飞去。
　　“砰砰砰！”
　　手榴弹在落地的瞬间，爆炸开来。无数预制破片朝着鞑子飞去，将他们击落马下。
　　“该死的，这些鞑子太近了。”赵文牙齿紧紧的咬在一起，双目喷火的道。
　　如果不是这些鞑子突然袭击，打了自己一个措手不及，那自己根本就不怕他们。
　　可是，现在却不一样了，这不到一百步的距离，鞑子猛然出击，靠着战马的速度向自己发起冲锋，自己如何抵挡？要知道一百步的距离对于战马来说，也就是几个呼吸的事。
　　“手榴弹不要停，不要停，给我一直扔，一直扔！”
　　赵文扛起40火，对准跑在正前方的一个鞑子，直接扣动扳机。
　　火箭弹瞬息而至，直接钉在了鞑子的胸膛之上。
　　“嘭！”
　　在那名鞑子惊恐的眼神中，鞑子的身体被撕成碎片，连同他胯下的战马，也一同被火箭弹炸成碎片，那飞溅的血液瞬间被炙热的高温蒸发。
　　无数手榴弹在鞑子军阵前方爆炸，将冲在最前方的鞑子炸成碎片，将鞑子的正前方炸出无数密密麻麻的坑洞，爆炸的威能以及布满坑洞的地面让鞑子的攻势为之一滞。
　　虽说眼前只有三个人，只要鞑子冲上去就能将他们斩杀。可是，现在的鞑子早已经失去了成吉思汗那个时候的血勇，当他们再次亲眼见到这种恐怖的攻击时，烽燧前的那一幕再次出现在他们的脑海当中，看的他们一个个的心里发颤。
　　鞑子胯下的战马，也被这如同雷霆的声音惊吓，一个个的停在那里，不肯向前。
　　一匹好的战马，那可是经过长期训练的。一匹出众的战马，在战场上是不怕爆炸声和厮杀声的。
　　可是，当无数颗手榴弹不停地在前方爆炸，那巨大的声音比天上的雷霆还要震耳欲聋时，这些战马迟疑了。
　　蒙克站在最后面，看着前方速度慢下来的鞑子骑兵时，不停地挥舞着手中的马鞭，大声咒骂道：“一群懦夫，懦夫，都是懦夫。只要再加一把劲就能冲上去，为什么慢下来？给我冲，给我冲啊。”
　　当人陷入极度兴奋的时候，往往能忘掉死亡。同样的，当人冷静下来之后，便会恐惧死亡。
　　这些鞑子也是一样，当他们开始冲锋时，一个个的热血沸腾，感觉自己仿佛就是战神一般。可当他们亲身体会到如同地狱一般的屠杀时，就仿佛一盆带着冰块的冷水从他们的头顶直接浇下，将他们那颗躁动不已的心彻底的冷却下来。
　　“手榴弹给我扔，不要停！”赵文再度将身子探出战马尸体外面，发射出一颗火箭弹。
　　这颗火箭弹就像是压垮骆驼的最后一根稻草一样。
　　当这颗火箭弹在鞑子军阵中爆炸后，冲在最前面的鞑子再也承受不住这种程度的屠杀了。
　　他们纷纷调转马头，向着后方逃去。

第三十三章：56式轻机枪
　　赵文看着奔逃的鞑子，不由得松了一口气。
　　“太险了，差一点就没命了。”赵文躺在地面上，仰天长叹道。
　　宋虎从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，看着前方山坡上鞑子，低声说道：“大人，我看这些鞑子还没有走，恐怕他们还要发动攻击啊！”
　　“什么？还要发动攻击？这不可能吧？”赵文从地上窜了起来，向山坡看去。
　　只见山坡上的蒙克挥舞着弯刀，将率先逃回去的那几个鞑子捆绑起来，让他们跪在地上。蒙克不停地在那几个鞑子前面走来走去，挥舞着手中的弯刀，一副要砍了他们脑袋的架势。
　　“你们都是一群懦夫，不配做长生天的子孙。”蒙克看着跪在自己前方的那几个鞑子，厉声咒骂道。
　　“逃兵？呵呵！”蒙克冷笑一声，直接挥出手中的弯刀，向着跪在他面前的鞑子而去。
　　“噗嗤！”
　　数颗鞑子的脑袋冲天而起，鲜血溅射了一地。
　　蒙克抹了抹脸上的鲜血，看向逃回来的鞑子，呵斥道：“这就是逃兵的下场，我劝你们尽早收起逃命心思。谁要是再敢率先逃跑，那他们就是你们的下场。”
　　蒙克骑着战马，在那群鞑子的前边来回走动着，不时发出怒喝声。
　　赵文看着这一幕，暗道不妙。这鞑子好像正在整理队伍，估计要不了多长时间，就会再次发动攻击。
　　想想也是，自己这边只有四个人，其中还有一个手无缚鸡之力的女人，这任谁都忍不了这口气。
　　“你们在这等一下，我去去就回。”赵文回过头来，对着旁边的宋虎和后面的赵大牛说道。
　　“大人，你可是要去搬武器？”宋虎低声问道。
　　“是啊，咱们的弹药所剩不多了，我再弄点出来。而且，这火箭弹和手榴弹对付分散开来的骑兵实在是太难了。如果不是鞑子意志力不强的话，我估计咱们早都没了。所以，我准备弄点厉害的武器出来。”
　　赵文话刚说完，便消失在原地。
　　李小颖看着消失的赵文，满脸不可置信，嘴巴大张，惊恐的道：“他去哪了？怎么突然消失了？”
　　赵大牛回过身来，说道：“嘿嘿，你管那么多干什么？我家大人可不是凡人，那可是天上的神仙。神仙你知道不知道？”
　　赵大牛像一个话痨一般，对着李小颖喋喋不休的道。
　　“他不是人，他竟然不是人？”李小颖的心中翻涌起惊涛骇浪，尽管她非常不愿意相信赵大牛所说的话，可事实就摆在那里，由不得她不相信。
　　“行了，闭嘴吧你！”宋虎皱着眉头，呵斥道。
　　“这件事我劝你最好忘掉，不然的话，要是出现什么不可预料的后果，到时候就别怪我没提醒你了。”宋虎眼睛一眯，完全没有在意她是一个手无缚鸡之力的女人，他冷冷的看着李小颖，厉声威胁道。
　　李小颖一脸惊慌，一双眼睛圆瞪，小嘴大张，不停地点着头。
　　“这对付骑兵最好的武器应该就是机关枪了，我找一下，看看这个仓库中有没有什么厉害的机关枪。”
　　赵文急步跑到最中央的那个大仓库中，在里面翻找了起来。
　　功夫不负有心人，经过几分钟的翻找，赵文终于找到了装着56式轻机枪的箱子。
　　赵文看着箱子上的汉字，当即狂喜了起来。
　　他仰天大笑一声，随即从旁边的架子上取下撬杠，将箱子撬开。
　　三把锃光瓦亮、充满黄油味的56式轻机枪出现在赵文眼前。
　　56式轻机枪是仿制老大哥的RPD轻机枪，1956年定型，63年经改进设计定型56-1式，大量装备部队，是装备时间最长、装备量最大的一种机枪。
　　该枪使用7.62×39毫米步枪弹，每分钟700发。枪长1041毫米，枪重7.9千克。在500米内对单个目标射击效果最好，集中火力可射击500米内的飞机、伞兵和杀伤800米内的集团目标，弹头飞行到1500米仍有杀伤力。
　　赵文将56式轻机枪背在背上，再往身上揣了几个空弹匣，然后扛起一箱子子弹，消失在了仓库中。
　　“这仓库果然有疗伤的能力。”赵文晃了晃受伤的肩膀，丝毫感觉不到疼痛，嘟囔了一声，从仓库中走了出去。
　　宋虎看着前方已经集结完毕的鞑子骑兵，再看看赵文消失的地方，不由得紧张起来。
　　这怎么还没回来？难不成是他自己跑了？可是不可能啊，大人看起来也不是那样的人啊。
　　赵大牛紧紧的握着手中的56半，趴在大车底下，手心里满是汗水。他不停地往赵文那个方向看去，心里紧张万分。
　　李小颖将骨灰坛紧紧的贴在胸口，趴在大车的最后面，她身体不停地颤抖着，显然是恐惧到了极点。
　　“这怎么还没有回来啊，鞑子马上就要冲锋了。”宋虎不停地搓着手，一脸的焦急。
　　“唰！”
　　一道轻微的声音响起，随即赵文消失的地方出现一道白光。
　　赵文背着一把古怪的火铳，怀里抱着一个绿色的箱子出现在了原地。
　　赵文直接趴在地上，将子弹箱打开，往弹匣里面压着子弹。
　　“赶紧的，别愣着了，赶紧给我压子弹！”赵文将身上揣着的空弹匣扔给宋虎，随即自顾自的往一个空弹匣里压着子弹。
　　人在面临危险的时候，总能爆发出强大的潜能。
　　就在鞑子准备再度发起冲锋的那一刻，赵文将压好子弹的弹匣在地上磕了一下，随即装到56式轻机枪上。
　　赵文打开保险，拉动枪机，将两脚撑放到战马的肚子上，将枪托紧紧的靠在右肩上，右手紧紧的握住把手，食指放到扳机上，左手紧紧的贴在枪托上。
　　“嘿嘿，让你们见识一下什么叫做工业的力量。”赵文瞄准鞑子，脸上露出狰狞的笑容。
　　“杀！！！”
　　蒙克高举弯刀，怒声吼道。
　　“杀杀杀！”
　　鞑子骑兵爆发出惊天动地的喊杀声，再度朝着赵文冲来。
　　宋虎看着赵文怀中那古怪无比的火铳，不由得低声道：“这玩意看起来也太瘦小了，这能挡住鞑子吗？”
　　马蹄声震，如同惊雷一般，在大地上回荡着。
　　无数道烟尘从地上飞起，直插云霄。
　　赵文深吸一口气，调节着呼吸的节奏。
　　宋虎趴在赵文旁边，不停地往空弹匣里面压着子弹。
　　“嗖嗖嗖！”
　　鞑子骑兵从背上将弓箭取下，坐在马上张弓搭箭，朝着赵文这边射来。
　　赵文看着漫天飞舞的箭矢，急忙低下头，将身体埋在战马尸体的后方。
　　“噔噔噔！”
　　箭矢落在赵文的周围，激起无数道烟尘。
　　因为有战马尸体的阻挡，再加上鞑子骑兵处于急速移动中，而且还是采用抛射的方式，所以准头差了很多。
　　赵文重新将身子探出去，透过战马尸体上箭矢的缝隙朝外看去。
　　“哼，既然你们执意找死，那就不能怪我了！”赵文狞笑一声，直接扣动了56式轻机枪的扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　一阵不属于这个时代的密集枪声响起，56式轻机枪的枪口喷着火焰，无数颗经过膛线加持飞速旋转的子弹朝着鞑子的军阵飞去。

第三十四章：肝胆具碎
　　来自后世的金属子弹散发出死亡的光芒，向着那些奔袭而来的鞑子急射而去。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　一瞬间，七八个冲在最前方的鞑子摔落马下。
　　他们的胸膛被子弹打穿，留下一个大洞，内脏被那旋转着的子弹带出了身体。
　　宋虎看了看前方倒下的鞑子，再看了看赵文手中的56式轻机枪，满脸惊骇，“这，这是魔鬼使用的火铳吗？怎么这么恐怖？”
　　56式轻机枪的枪口不停地喷着火焰，子弹和空气摩擦着，发出凄厉的声音朝着前方飞速而去。
　　“虎子，弹匣！”
　　赵文将打空的弹匣拔了下来，看了看前方，将空弹匣扔给宋虎，又从宋虎手里接过装满子弹的弹匣，塞到56式轻机枪上。
　　赵文深吸一口气，再度扣动扳机。
　　如同铁锅爆炒铜豆一般，56式轻机枪的枪声不断。
　　“这，这是魔鬼啊！！！”
　　那些冲在后面的鞑子看着自己前方的鞑子瞬间被那古怪的火器撕成碎片，一个个的肝胆具碎。
　　“啊！！！”
　　一个鞑子被56式轻机枪击中，胸口如同被一个巨锤敲击了一下，整个人朝着后方飞了出去。
　　当他腾空的一瞬间，又飞了四五颗子弹，射在了他的身上。
　　一瞬间，这名绝望的鞑子被这几颗看起来并不起眼的子弹撕成碎片，鲜血向着天空飞溅而去。
　　鞑子军阵的最前方，成了一片死亡的禁地。
　　无数鞑子倒在地上，包括鞑子胯下的战马。
　　那些倒在地上的鞑子，几乎没有一个是完整的，他们要么被56式轻机枪拦腰打成两半，要么整个脑袋被打成碎片，再要么直接被打成碎片。
　　他们胯下的战马和他们差不多，也化成了碎片。
　　鞑子的尸体碎片和战马的尸体碎片交织在一起，人血和马血混合在一起，被干涸的缓缓吸收着。
　　整个空气中都是令人作呕的血腥味。
　　赵大牛趴在大车下面，他不停地扣动的手中56半的扳机，同时心里对赵文也越发的佩服起来。
　　“上仙不愧是上仙，竟然能在这么短的功夫，杀掉这么多的鞑子。”赵大牛看着赵文手中不断跳动着的56式轻机枪，一脸敬佩的说道。
　　李小颖捂着自己的嘴巴，不敢让自己叫出声来。
　　她从来没见过眼前的这一幕，那些活生生的鞑子，紧紧几个呼吸之间便被那些冒着火焰的恐怖武器打成碎片。
　　她趴在地上，身体忍不住的颤抖着。同时，她心里也不停地呐喊着：“爹，你看到了吗，这就是害死你的那些鞑子，现在他们的报应来了。”
　　“嘿嘿，一群狗东西。你家赵爷爷的子弹好吃吗？”赵文眼睛圆瞪，看着前方不停地往地上倒去的鞑子，狞笑道。
　　“快，快，快跑啊，这不是人啊！”一个鞑子终于受不了这种程度的屠杀。调转马头，向后跑去。可是，子弹并没有放过他。
　　一颗7.62毫米子弹准确的击中了他的头颅，直接将他的脑袋打成粉末。
　　一股鲜血从他的胸腔中喷出，失去头颅的鞑子尸体摇摇晃晃的从马背上摔了下去。
　　鞑子们看到眼前的惨状，直接调转马头，就要往回冲去。鞑子们不敢相信，这个世界上竟然有如此恐怖的武器。这种武器就好像不属于这个世界一般。
　　鞑子们本来已经冲到距离赵文等人差不多五十多步的地方，按理来说，这五十多步的距离对于他们来说，也就是几个呼吸的事，可现在，就是这仅仅五十步的距离，却让他们不得存进，成了他们死亡的坟墓。
　　血花不停地在鞑子身上闪现，子弹无情的收割着鞑子的生命。
　　当领先这个时代几百年的武器出现在这个世界上时，战争的形式就已经开始转变。
　　蒙克站在山坡上，他不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　“啪！”
　　蒙克手中的马鞭不由自主的松开，落到了地上。
　　他一脸惊恐的看着前方，身体不停地哆嗦，用仅能他自己听到的声音，颤抖的道：“这，这这是是魔鬼吗？长生天抛弃我们了吗？”
　　“蒙克台吉，咱们快跑吧。这几个明军不是人啊，他们不是人啊。是魔鬼啊，是魔鬼啊。”
　　一个穿着皮甲的侍卫对着蒙克急声喊道，随即拉过蒙克胯下战马的缰绳，马鞭抽打在马屁股上，带着蒙克向远处逃去。
　　那些围在蒙克身边的侍卫，急忙追了上去。
　　蒙克头脑发蒙，脑海中一片空白，任由胯下的战马不停地奔跑着。
　　这一刻，再也没有人提击杀明军的事了。现在的他们，只恨爹娘给他们少生了几条腿。
　　鞑子骑兵在平原上狼奔豕突，屁滚尿流，整个平原到处充斥着鞑子那恐惧的嘶喊声。经此一役，这些入侵的鞑子到死都不愿意再踏上大明的领土。
　　赵文将打空的弹匣从56式轻机枪上拔下来，放到旁边，随即躺在地上，看着蓝天。
　　“我发誓，我以后绝对不再做这种危险的事情了。这可吓死我了！”
　　赵文全身被汗水打湿，就像是才从水池子里捞出来一样。回想起刚才那一幕，赵文到现在都心有余悸。如果不是手中武器给力的话，自己都不知道死了多少遍了。
　　宋虎看着赵文这个样子，沉声说道：“大人，不是我说你。你一个堂堂的上仙，完全就没必要亲自涉险。如果你要是有一个什么意外，那我们的罪责可就大了。”
　　赵大牛从大车中钻出来，跑到赵文面前，满脸惊骇，他眼睛紧紧的盯着赵文旁边的56式轻机枪，说道：“这是什么火器，竟然能连发？而且威力还那么大，竟然能打数百步远。”
　　赵文将56式轻机枪从战马尸体上拖了下来，放到身前，指着它说道：“这玩意叫做56式轻机枪。”
　　“56式轻机枪？为啥神仙的火铳名字都这么怪呢？56式轻机枪这个名字听起来一点都不霸气，根本配不上它。”赵大牛两眼放光，将56式轻机枪从地上抱了起来，双手不停地抚摸着，就如同抱着媳妇一般。
　　赵文嗤笑一声，说道：“你懂什么。”
　　“行了，时间不早了，咱们赶紧往宣府走吧。争取今天晚上能赶到宣府。”赵文看了看天空，皱眉道。
　　赵大牛放下56式轻机枪，抽出腰间的长刀，笑道：“急什么，让我去砍几颗鞑子脑袋，这东西可都是白花花的银子啊。”
　　赵大牛往手心里吐了几口唾沫，握紧刀柄，向战场走去。
　　……
　　“紧急军情，十万火急，紧急军情，十万火急！”
　　宣府城外，一队穿着红色的鸳鸯战袄的明军夜不收打着旗号，最后面的几匹战马上还捆着几个鞑子俘虏，向着宣府纵马狂奔而来。
　　守在城墙上的明军看到这一伙明军夜不收，急忙大声喊道：“你们是哪个部分的？有什么紧急军情？”
　　“吁！”
　　明军夜不收停在城墙下，冲着上方喊道：“宣府镇总兵旗下，左营夜不收。”
　　“口令！”
　　“今夜有火！”
　　“明日有灯！”
　　“开城门，是咱们的弟兄。”站在城头上的明军验明了他们的身份，随即冲着下方喊道。
　　半刻钟之后，这伙夜不收冲进了宣府镇大营中。
　　“你说什么？鞑子退了？”侯世禄直接从椅子上窜起，惊讶的看着跪在自己身前，气喘吁吁的夜不收。
　　领头的那个夜不收深吸一口气，随即道：“回总兵大人，鞑子在半个时辰前就开始集结起来。当时我们还以为鞑子要攻打城池，可谁知道他们竟然直接往北方逃去。我们跟了一路，还以为他们要换个地方劫掠。可谁知，他们竟然朝着长城而去。”
　　侯世禄眉头紧紧皱在一起，他看着眼前的这个夜不收，总觉得这人是在骗自己，可看他的神态，又不似作伪，于是他沉下脸来，喝道：“你可知谎报军情是何等罪过？”
　　“小人若是敢诓骗大人，当下自戮于大帐之前。”领头的夜不收掷地有声的道。
　　“我们也是一样。”其余的那些夜不收一同说道。
　　侯世禄看着眼前这些夜不收的神态。心道：“看来这些人应该没有骗自己，可是，这才几天呢，鞑子就跑了？这不可能啊？自己又没派人去和鞑子厮杀，他们完全没理由跑啊。”
　　“你们可知道鞑子逃跑的原因啊？”侯世禄沉声道。
　　“大人，小的抓了几个鞑子舌头，不如您亲自问一问？”
　　“你们抓了俘虏？”侯世禄眼睛一亮，一脸喜色的道。
　　“哈哈，既然如此，那本镇就亲自去审问一番。”
　　侯世禄右手按在腰间的长刀上，仰天大笑走出了大帐。
　　片刻之后，侯世禄走出牢房，他擦了擦手上的鲜血，回过头来，说道：“将那几个鞑子的脑袋砍下来，用石灰硝了，身体就扔出宣府，喂野狗吧。”
　　侯世禄走在军营中，心中震惊不已。
　　这几个鞑子正是被赵文打散的那些鞑子，当时他们被赵文的武器打的屁滚尿流，着急忙慌的向着北方跑去，结果被一伙明军夜不收埋伏，被这伙明军夜不收所俘虏。
　　“不可思议，不可思议啊。这世界上竟有如此恐怖的火器。”
　　也不知道是因为恐惧还是震惊还是惊喜，侯世禄面色苍白，身体不停地颤抖。
　　三四百骑兵竟然拿不下三个人，这让侯世禄想破脑袋也想不通这到底是怎么一回事。
　　刚开始的时候，侯世禄还以为这些鞑子在诓骗自己。可是，不管自己如何严刑拷打，他们始终咬定自己所说。
　　渐渐的，侯世禄也相信了鞑子的话。可是，这话怎么听起来有些像那些演义中的故事啊，三人大战三百骑兵，一个没受伤不说，还打死无数骑兵。
　　侯世禄走在大营中，眉头紧紧的皱在一起。
　　“大人，城外有几个古怪的明军！”
　　就在这时，一个传令兵跑了过来。

第三十五章：入宣府
　　“几个古怪的明军？有什么古怪的？”侯世禄回过头来，看向那个传令兵，疑惑的道。
　　传令兵道：“回大人，有三个明军，还带着一个女人。他们还拉着一辆大车。”
　　“三个明军，一个女人，还拉着一辆大车？这是挺古怪的，可这种小事，为什么要来烦我？查清楚他们的身份，如果身份正确的话，就随便的将他们打发走就行了。如果身份不正确的话，弄死就行了。以后这种小事就不要再来烦我了。”侯世禄皱眉道。
　　那传令兵听到侯世禄的话，并没有直接离开，反而依旧杵在那里，满脸的犹豫之色。
　　“你还不走？”侯世禄不耐烦的道。
　　“大人，他们拉的大车上全都是脑袋，而且都是鞑子的脑袋。”传令兵吞吞吐吐的道。
　　“全是鞑子的脑袋又怎么了？赶紧让他们……”
　　“什么？全是鞑子的脑袋？你可看清楚了？”侯世禄大惊失色，他忽然想到之前从俘虏那里得到的消息。
　　那些俘虏说，他们就是败在三个明军手上。而现在，宣府城外忽然来了三个明军，而且还拉着一车的鞑子脑袋。这如何能不让侯世禄震惊？
　　“他们现在在哪里？”侯世禄深吸一口气，沉声道。
　　“回大人，还在城外。他们对不上口令，我们没放他们进来。”
　　“行了，别啰嗦了，带着我去吧。”侯世禄说道。
　　半刻钟之后，侯世禄来到了城墙上。
　　他向城墙外面看去，只见三个穿着红色鸳鸯战袄的明军拉着一辆大车，停在护城河的外围。在他们的身后跟着一个抱着坛子的女人。
　　侯世禄眯着眼睛，仔细的看着那辆大车。
　　侯世禄心里一惊，暗道：“果然，大车上全都是鞑子的脑袋。”
　　侯世禄指着那几个赵文等人，皱眉道：“可是他们？”
　　“回大人，正是他们。”
　　“朝他们喊话，问问他们到底是什么人。”侯世禄说道。
　　站在他身后的传令兵清了清嗓子，深吸一口气，开腔道：“你们从哪里来？是哪个部分的？前来宣府镇要干什么？”
　　赵文听着从宣府城墙上传下来的声音，转过头去，对赵大牛道：“告诉他们，说我们是独石口关外烽燧的兵丁，来宣府是请赏的。”
　　“遵命！”赵大牛走到最前面，气沉丹田，朗声道：“我们乃是独石口关外烽燧兵丁，前来宣府领赏的，你们赶紧打开城门，我们要进去。”
　　侯世禄看着下方的赵文等人，低声道：“独石口？这独石口距离宣府镇有两百多里地，他们跑到这里来干什么？再说了，领赏也应该去独石口北路独石马营去，怎么跑到这里来了？难不成这三人真是鞑子所说的那三人？”
　　“你再问问，问他们叫什么名字，为什么跑到宣府领赏。”侯世禄沉声道。
　　“总兵大人问你们，你们叫什么名字，为什么要跑到宣府领赏，怎么不去北路独石马营啊？”
　　赵文看着城头的侯世禄，暗道：“这破事真多，不赶紧让我们进城，将我们堵在城门口，这是想干什么？难道我们还会是贼人不成？”
　　“大人，这下该怎么说？”赵大牛看向赵文。
　　赵文捏着下巴，思索了一会，说道：“你给他们直接说明咱们的来意就行了。”
　　“是！”
　　赵大牛重新冲着城墙，大声道：“我叫赵大牛，这位叫赵文，他叫宋虎。我们来宣府是来领赏的，而且还是来传递紧急军情的。”
　　“赵大牛？宋虎？独石口有这号人吗？”侯世禄皱眉道。
　　“回总兵大人，独石口确实有这两人。”侯世禄身后的一个亲卫凑到侯世禄的耳边，低声说道。
　　侯世禄转过头，看向那亲卫，问道：“你怎么知道？”
　　“这两人以前和卑职一起参加过萨尔浒之战，卑职和他们有过一面之缘。”
　　“那你看看，他俩是不是你说的那两个人。”侯世禄指着赵大牛，说道。
　　那亲卫走到城墙边上，揉了揉眼睛，看向赵大牛，“回大人，正是他们。”
　　“你可看清了？”
　　“卑职用脑袋担保，他俩就是我说的那两个。”
　　“行，那就让他们进来。注意，如果他们有什么不对劲的地方，就立马给我放箭。”侯世禄冷声道。
　　虽说眼前的这几个穿着鸳鸯战袄的明军很有可能就是鞑子俘虏所说的那三人，可侯世禄不敢赌。
　　如果这三人是鞑子的奸细呢？万一他们的目的是诈开城门呢？
　　作为一镇总兵，侯世禄不得不防啊。
　　“嘎吱～”
　　城门缓缓打开，护城河上的吊桥也被缓缓的放了下来。
　　赵文看着那洞开的大门，大手一挥，说道：“进城！”
　　赵大牛急忙跑到大车前，双手抓住车辕，闷哼一声，将大车向前拉去。
　　宋虎跑到大车后面，运足力气，在后面推着。
　　李小颖一脸紧张，紧紧的跟在赵文身后，生怕赵文丢下她独自跑了。
　　……
　　“关城门！”
　　当赵文等人刚刚走进宣府城门之后，侯世禄站在城头上，大喊一声。
　　“嘎吱～”
　　随着一声令人牙酸的声音，宣府镇的城门又被重重的关上。
　　赵文等人被堵在了翁城之中。
　　“你们这是什么意思？”赵文冷冷的看着城头上的侯世禄，将手放到了腰间。
　　侯世禄站在城头上，看着翁城中的赵文等人，忽然有一个大胆的想法涌上心头。
　　如果将眼前的这几个人全都弄死，将他们手中的鞑子脑袋全都抢过来。然后自己使用春秋笔法，上一本奏折，向朝廷请功，说自己将杀入宣府地界的鞑子全部消灭，那自己岂不是非但无过反而有功？
　　侯世禄看着大车上的鞑子脑袋，心脏几乎都要蹦出嗓子眼了。
　　这么大的一辆车，上面堆放了这么多的鞑子脑袋，估计得有数百颗。
　　这么多的脑袋，这可是一场史无前例的大捷啊。
　　要知道从万历中期开始，明军就很少能斩获这么多的鞑子头颅了。就算是当年将努尔哈赤当奴才养的李成梁，一仗下来也不可能斩获这么多的鞑子脑袋。
　　往常的时候，就算是斩首十几颗鞑子脑袋都能称得上是一场大捷了。更何况现在这数百颗头颅。这数百颗鞑子脑袋摆在自己眼前，只要自己动动手，那可就全是自己的了。
　　这可是几百颗啊，说不定都能凭借这么多的脑袋直接封侯啊。
　　侯世禄想到这里，眼睛中冒出炙热的火光。一脸贪婪的看向大车上的脑袋。

第三十六章：人为财死鸟为食亡
　　赵文皱起眉头，冲着侯世禄喊道：“你们这是什么意思？”
　　侯世禄回过神来，说道：“我听说今天在宣府城外，有三个明军打死了好几百鞑子，是不是你们啊？”
　　赵文说道：“是又怎样，不是又怎样？”
　　赵文将手放到了腰间，紧紧的抓住了大黑星。
　　“呵呵，年轻人，有魄力。我想和你商量个事！”侯世禄眯着眼睛，一脸贪婪的看着大车上的人头。
　　赵文看着侯世禄这幅样子，怎么能不明白侯世禄的想法。
　　于是，赵文道：“我知道你想干什么，可是，你想过没有。既然我能杀掉这么多的鞑子，难道就没有一定的手段吗？”
　　“手段？呵呵，你看你现在这个样子，能使用出什么手段啊？我承认你有几分本事，能将数百鞑子在野外消灭。可是，你想过没有，这里不同于野外。你现在所处的这个地方叫做翁城，现在，前后城门已经关闭。你觉得你们能逃出去吗？别说只有你们三人，哪怕这里面有上千人，我也有把握将他们全部弄死。”侯世禄眯着眼睛，冷笑道。
　　虽然眼前的这三人很有可能就是鞑子俘虏口中所说的那三人，但侯世禄心中还存有一丝侥幸。万一不是鞑子所说的那样，他们拉的人头只是捡来的呢？
　　侯世禄想到这里，便决定放手一搏。毕竟，现在他们三人就像是瓮中之鳖，被堵在翁城之中。而自己这方居高临下，周围有高高的城墙保护，四处又没有什么出路。无论怎么看，自己这边的胜算都要大一些。
　　再说了，谁知道那些鞑子是不是被吓破了胆子，在那吹牛呢？
　　有道是人为财死鸟为食亡，眼前的这辆大车上的头颅对于自己来说，那可是一件唾手可得的不世大功啊，只要有这些脑袋在，那自己的前途可是明亮无比啊。到时候，别说是一个小小的总兵了，说不定还能被朝廷封赏一个世袭罔替的爵位啊。
　　世袭罔替的爵位啊，那可是与国同休啊。荣华富贵享受不尽啊。
　　侯世禄一想到这里，心中又火热起来。他看着翁城中的赵文，脸色渐渐沉了下来。
　　“本镇想要你手中的鞑子脑袋，你开个价吧。”侯世禄冷冷的道。
　　没到迫不得已之时，侯世禄还不太想和赵文等人撕破脸皮。
　　如果能安稳的将他们手中的脑袋弄来，那又何必打打杀杀呢？
　　毕竟，这事要是传出去，影响可不太好啊。
　　“你想要我手中的鞑子脑袋？”赵文挑了挑眉毛，一脸戏谑的看向侯世禄。
　　侯世禄沉声道：“不错，本镇想要买你手中的鞑子脑袋，你看如何啊？”
　　“那你能出多少钱啊？”赵文摸了摸腰间的大黑星，又看了看城头上围着的明军，觉得不妥，随即将大黑星重新塞了回去。他逐渐的向后退去，停在了大车的正前方。
　　赵文一边和侯世禄扯着皮，一边将右手向后摸去。
　　赵文的手不停地在大车上摸索着，忽然，他手指上传来一股冰冷的触感，赵文知道，那是自己放在那里的40火。
　　“一颗脑袋，五两银子，你看怎么样？”侯世禄伸出五根手指，在眼前晃了晃。
　　赵文一听这话，心中大骂不已：靠，原本一颗鞑子脑袋值三四十两银子，这狗东西竟然只出五两银子，这和明抢有什么区别？
　　自己在后世，曾经在书上看到，说明末的文臣武将贪婪不已。之前自己还以为那是满清故意那样写，刻意抹黑大明朝。可没想到啊，如果不是赵文今天亲眼所见，还真体会不到明末官员的贪婪。
　　一旁的赵大牛脸上出现怒色，这些鞑子脑袋可是自己等人千辛万苦拼了老命弄来的，结果你轻飘飘的一句话，就想用五两银子一颗买去，你这不是太欺负人了吗？
　　赵大牛面带怒色的看向侯世禄，怒声道：“大人，你这不是欺负人吗？一颗鞑子脑袋最少也能值三十两银子，你只出五两银子，这不是明抢吗？”
　　侯世禄冷笑一声，说道：“已经不少了，你们自己算算，一颗鞑子脑袋五两银子，十颗就是五十两，一百颗就是五百两。本镇估计，你这大车中装了之前三百颗，三百颗啊，这可是一千五百两银子啊。”
　　哼，明抢？如果不是老子害怕自己吃相过于难看，被别人风言风语议论的话，老子一个铜板都不想出。
　　“我呸，你个贪官。一千五百两想买老子手里的鞑子脑袋，你莫不是在做梦？”赵大牛直接啐了一口，狠狠地骂道。
　　断人财路，如杀人父母。更何况是赵大牛这种穷了一辈子的大头兵呢？
　　侯世禄脸色沉了下来，他咬牙切齿的道：“别给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒！”
　　“嘿嘿，老子就是不给你的脸，怎么？想杀我？”赵文坏笑一声，随即从大车上缓缓的取下了40火。
　　侯世禄并没有注意到赵文手中的40火，他冷哼一声，随即大手一挥，大喊道：“给我放箭！”
　　与此同时，赵文直接举起手中的40火，瞄准侯世禄，怒声道：“动手！”
　　宋虎和赵大牛听到赵文的声音，直接从背上取下56半，一拉枪机，向着城墙上方点射。
　　“嗤啦！”
　　冒着橘红色尾焰的火箭弹发出凄厉的怪叫声，朝着侯世禄急速飞去。
　　“什么东西？”侯世禄看着向着他急速飞来的火箭弹，瞳孔皱缩，心中惊骇不已。
　　他从这个火箭弹上感觉到了一股极度危险的气息。
　　“嘭！”
　　火箭弹落到了侯世禄的脚下，还不待他反应过来，便直接在他脚下爆炸。一团巨大的火焰直接将侯世禄包裹。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫响了起来，随即侯世禄站着的地方出现了一个大坑。
　　等到烟尘散去后，众人惊恐的发现，站在那里的总兵大人消失不见了。取而代之的是地上的一摊暗黑色的鲜血。
　　“总兵大人被人杀了！！！”
　　“总兵大人被人杀了！！！”
　　“总兵大人没了？这是什么武器？怎么如此可怕？”
　　..........
　　城头上的明军惊恐的看着这一幕，一时间，整个城头上乱作一团。
　　赵文看着陷入慌乱的明军，挥了挥手，让宋虎和赵大牛停止射击。
　　“大大大人人人，你你你杀了宣府镇总兵官！！！”赵大牛浑身都在颤抖，他不敢相信的指着赵文，满脸惊恐，哆哆嗦嗦的道。
　　赵文回过头来，一脸不屑的道：“是又怎样？”
　　“杀官等于造反啊，咱们杀了九边重镇之一，宣府镇总兵官，这可比造反还要严重，这可是诛九族的啊！！！”赵大牛眼睛圆瞪，哆哆嗦嗦的道。
　　虽说之前赵大牛看着侯世禄那一幅贪婪的样子，也恶心不已，可是他却没想过要杀掉他啊。赵大牛从始至终，都没有过这个心思。
　　赵文哈哈一笑，说道：“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。如果这个总兵官不那么贪婪的话，那就不会发生这件事，可谁让他这么贪婪呢？手伸的太长，难免会被剁下来。”
　　“可咱们杀了总兵官！”赵大牛依然抓着不放，显然他对这件事害怕到了极致。
　　赵文看着赵大牛的样子，长叹一口气。
　　唉，几千年来，华夏的百姓已经对当官的形成了天生的敬畏了，而且这种敬畏已经融入到了骨子里。
　　“大牛，怎么和大人说话呢？大人可是上仙，一个小小的总兵算什么？”宋虎握着56半的手不停地颤抖着，他连着深吸三四口气，强硬着让自己镇定下来。
　　“可那毕竟是总兵官啊，这下咱们可完了。这杀了宣府镇的总兵官，朝廷肯定会派出大军来围剿咱们的。”赵大牛满脸惊恐，哆哆嗦嗦的道。
　　李小颖看着哆嗦不已的赵大牛，秀眉一皱，呵斥道：“亏你还是个大男人，这才多大点事儿，你就怕成这个样子了？”
　　赵大牛回过头去，喝道：“你一个娘们，懂什么？”
　　“我虽然是个女的，但是我却知道，如果不是这个总兵官心生贪婪，想要夺取你们的斩获，那就不会死。哼，这种不敢打鞑子，只敢窝里横的人，死了最好。大明朝就是被这种人给祸害惨的。再说了，你们有威力巨大的神兵利器在手，你们怕什么？这宣府城中的明军连鞑子都怕，你们怕什么？”
　　李小颖秀目一皱，瞪着赵大牛，语气凌厉的道。
　　赵文指着赵大牛，笑道：“你看看你，连个女人都不如。行了，你们怕什么？咱们有武器，有鞑子脑袋，还有什么事情摆不平呢？整个宣府镇，我就不相信他这个总兵官能一手遮天？”
　　赵文看着翁城前方的城门，再往发射架中塞入一发火箭弹。
　　他架起发射架，瞄准正前方的城门，直接扣动扳机。
　　“嘭！”
　　火箭弹撞击到城门上，瞬间被炸出一个巨大的窟窿。整个城墙颤抖了一下，那些站在城墙上的士兵惊恐的看着这一幕，全都楞在了原地。
　　赵文将40火高高举起，指着城门，大喝道：“进城！”
　　“赶紧集结重兵！”副总兵吕大梁看着向着城内缓缓而去的赵文，急忙从城墙上跑下，对着身后的亲卫大声喊道。

第三十七章：刘长富
　　赵文直接跨过被40火轰的稀巴烂的城门，径直朝里面走去。
　　那些从城头退下来的兵士围在赵文身前，缓缓的朝着后面退去。
　　那些兵士面带恐惧，一个个手持长枪，不停地往后退着。
　　赵文看着这些惊惧不已的兵士，不由得叹气道：“唉，怪不得大明能亡，这都是些什么东西啊？能怕成这样？血勇之气呢？”
　　宣府副总兵吕大梁站在兵士的最后面，他一脸惊惧的看着前方的赵文，身上的冷汗不停地往下流着。
　　“这些人到底是谁？为什么手中的火器如此的恐怖？”
　　吕大梁现在已经将侯世禄恨死了，如果不是他，怎么可能会发生这样的事？
　　吕大梁不停地往后张望，急呼道：“兵马怎么还没有到？都这么长时间了，怎么还没有来？”
　　赵文将手中的40火放到身后的大车上，将56式轻机枪拿了起来。
　　他举着轻机枪，冲着天空，扣动扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　子弹壳不停地在地面上跳动着，枪口不停地冒着火花。
　　“你们还要如此执迷不悟吗？我现在奉劝你们，赶紧放下武器，不然的话，小心爷爷的子弹不长眼睛。”赵文眯着眼睛，冷厉的道。
　　那些兵士一脸惊恐，眼睛圆瞪，看着赵文手中的武器，身体颤抖不已。
　　“这是什么火铳？为什么还能连发？谁能告诉我？”吕大梁的身体如同糠筛一样，抖个不停，他握着长刀的右手不停地颤抖着，肥胖的脸上满是带着油脂的汗水。
　　“这是什么火铳？为什么还能连发？”
　　“这是魔鬼，这是魔鬼！”
　　“咱们打不过他，别看他们只有三四个人，可咱们真的打不过他们！”
　　……
　　一时间，明军兵士慌张不已。
　　“踏踏踏踏！”
　　就在这时，吕大梁身后传来了一阵密集的脚步声。
　　兵器碰撞的声音叮叮当当的响了起来。
　　“刘公公驾到！”
　　镇守太监领着中军大营中剩余的兵士赶了过来。
　　“刘公公，总兵大人死了。”吕大梁看到刘长富，眼睛一亮，急忙跑了过去。
　　刘长富惊讶道：“你说什么？总兵大人死了？这到底是怎么回事？”
　　吕大梁长叹一口气，说道：“这都怪总兵大人贪婪啊。”
　　吕大梁瞅着刘长富，将之前的事情一五一十的说了出来。
　　刘长富听完吕大梁的话，一拍大腿，恨恨地道：“这个该死的侯世禄，简直无能至极。”
　　“对了，你刚才说有三个古怪的明军，砍了好几百鞑子的脑袋？这件事可是真的？”
　　吕大梁抹掉头上的冷汗，说道：“真的，比真金还真。他们就在前面，拉着一辆大车，车上面堆得全都是鞑子的脑袋。”
　　“呵呵，怎么？想靠着人海战术杀我？”赵文看着前方出现的明军，将手中的56式轻机枪平放，一脸玩味的道。
　　刘长富捏了捏没有胡子的下巴，说道：“带杂家去见见他们。”
　　“大人，这恐怕不太好吧。他们手中的武器邪门的要紧，手中的火铳能连发，打的远打的准，片刻功夫，就将城头上将近一半的士兵打死了。还有，他们那个领头的，手中的那个武器更是邪门。竟然是一门能扛在肩膀上发射的火炮，威力惊人。仅仅一炮，便将侯总兵给炸没了。骨头渣子都没剩。”吕大梁回想起刚才那一幕，身体不由得打了一个冷颤。
　　刘长富眯着眼睛，一脸疑惑的道：“你说的是真的吗？有那么邪门吗？”
　　“公公，我还能骗你吗？那可是我亲眼所见，如果公公你不相信的话，那公公可以问一下那些兵士。”吕大梁指着前面那些身体不停颤抖的兵士，急声说道。
　　刘长富站在原地，思索了片刻，接着说道：“不行，我还是要去见他们一番。这宣府城忽然死了一个总兵，这罪责，你我可担当不起啊。赶紧带我去见他。”
　　刘长富不信邪，直接迈出右脚，向前走去。
　　“敢问前面的几位可是杀了鞑子好几百人的壮士？”刘长富走到军阵前面，躲在几个手持长盾的兵士后面，探出脑袋，冲着赵文喊道。
　　赵文看着这个面白无须的中年人，再结合他的嗓子，瞬间便明白了眼前这人的身份。
　　“这是个阉人！话说，我长这么大，这还是第一次见到真正的阉人。”
　　赵文盯着刘长富，将手中56式轻机枪扛在肩膀上，冲着刘长富大声喊道：“你是阉人？”
　　刘长富脸色瞬间冷了下来，太监最忌讳别人喊他们阉人。
　　“呵呵，这位壮士懂得不少嘛。”刘长富面带冷色，咬牙切齿的道。如果不是不清楚眼前这些人的来路，估计刘长富早就冲出去将赵文的嘴撕烂了。
　　赵文嘿嘿笑了一声，向前走了两步，开口道：“你是个什么官？让你们这里官最大的出来，老子和他有事要说。”
　　“杂家现在就是这宣府城中官最大的，你有什么事就给杂家说吧。”刘长富躲在盾牌后面，声音如同鸭子一般。
　　赵文指了指身后的大车，又指了指自己的鼻子，说道：“既然你现在是宣府镇最大的官，那么我就直接说了。我现在有一场大富贵想送给你，就看你有没有本事把握的住了。”
　　“什么富贵？”刘长富狐疑的看向赵文，他根本就不相信眼前这人能送给自己什么富贵。
　　“倘若我将这里面的鞑子脑袋给你分一半，你说，你能得到什么样的富贵？”
　　赵文走到大车旁边，拍了拍大车上面的鞑子脑袋，一脸诱惑的道。
　　“咕噜！”
　　刘长富看着大车上的鞑子脑袋，咽了一口口水。
　　“这么大的车子，满满的一车，估计有三四百了。这比朝廷这十几年来斩获的总和还要多，这要是能给我一半。那我还在这宣府待个屁啊，说不定都能直接进司礼监。”刘长富看着大车上的鞑子脑袋，脸色变了又变。
　　良久之后，刘长富问道：“你为什么要送给我一半？”
　　事出无常必有妖，无事献殷勤非奸即盗。刘长富从来不会相信这个世界上有免费的午餐，就算有免费的午餐，刘长富也不相信能落到自己的头上。
　　赵文邪魅的一笑，说道：“你过来，我给你慢慢说。”

第三十八章：大捷
　　“大捷，大捷，宣府兵马阵斩四百鞑子。”
　　清晨，当第一缕阳光照到京城的地面上时，一个骑着战马的骑士在京城外面的官道上奔驰着，他一脸兴奋，嘴里不停地大喊大叫。朝着京城的城门疾驰而来。
　　“宣府大捷，八百里加急，拦我者死！”
　　“宣府大捷，八百里加急，拦我者死！”
　　“王哥，你看那边好像有什么东西朝着城门而来。”
　　一个守城兵丁忽然看到一道烟尘，从官道疾驰而来。
　　“我怎么好像听到说什么宣府大捷？”
　　叫做王哥的那人竖起耳朵，眯着眼睛，仔细的听着。
　　“王哥，你看那人身上插着的旗子，好像是八百里加急啊。”
　　等到那个骑士即将接近到城门时，叫做王哥的那人急忙转过身去，大声喊道：“赶紧的，这是八百里加急，快点让开，让开。”
　　守城兵丁急忙驱赶人群，让那个骑士顺利的通过城门。
　　“宣府大捷，阵斩四百鞑子，八百里加急，拦我者死！”
　　“宣府大捷，阵斩四百鞑子，八百里加急，拦我者死！”
　　那个骑士一甩手中的马鞭，嘴里不停的喊着，从城门处呼啸而过。
　　“什么？宣府大捷，阵斩四百鞑子？！”
　　守城兵丁满脸惊骇的看着呼啸而过的骑士。
　　骑士胯下战马的马蹄敲在京城的青石板路上，发出清脆的声音。
　　路上的行人看着这个疾驰而过的骑士，也听到了骑士的声音。
　　“什么？宣府阵斩四百鞑子？这可是真的？”
　　“阵斩四百鞑子，这这这怎么可能？从神庙老爷之后，明军还没有过这么多的斩获。”
　　……
　　一时间，整个街道上议论纷纷。
　　此时，年轻的崇祯皇帝并不知道这一切，他正坐在金銮殿的龙椅上，满脸愁容，看着下面的大臣，沉声道：“诸位爱卿，鞑子已经在宣府肆虐了一个多月了，诸位爱卿可有退敌良策啊？”
　　内阁首辅施鳯来回过头，看了看陷入沉默的满朝文武，无奈的叹了一口气。你们都不说，这不是明摆着让我说吗？可是我能有什么办法？
　　施鳯来想了一会儿，拿着笏板，无奈的站了出来，开口说道：“陛下，有道是事无常态，水无常势。这伙入寇宣府的草原鞑子自从杀入宣府地界之后，他们只敢攻击那些没有重兵把守的小村镇，不敢去攻打城高池深的城池。这是为什么？那是因为他们没有把握攻打那些固若金汤的城池。从这一点，就可以看出这伙鞑子外强中干，后劲不足。由此可以得出，要不了多长时间，他们便会不战而退。有道是其兴也勃焉，其亡也忽焉。这伙鞑子在关内毫无根基，只能在坚城之外游走。不敢和边军硬碰硬。依微臣之见，别看这伙鞑子现在如此凶恶，可要不了多长时间便是他们的末日。”
　　施鳯来咳嗽了一声，缓了缓，又说道：“陛下切不可因此而忧虑，咱们大明朝那年不会遭到鞑子的入寇？可是结果呢？咱们大明朝依然挺立，可那些入寇的鞑子呢？还不是消散在草原上。所以说，些许鞑子，陛下切莫放在心上。”
　　施鳯来高谈阔论，振振有词，说了大半天，竟然说了一大堆废话。
　　崇祯看着下方义正言辞的施鳯来，表情冰冷。
　　“哼，你说的这都是些什么狗屁话。一点实质性的都没有，要不是看在你是皇兄留下来的内阁首辅，朕早就把你砍了。”崇祯面无表情的看着施鳯来，心中的愤怒无以复加。
　　这些官儿，果真如皇兄说的那样，一个个的油滑不堪，大本事没有，一张嘴倒是玲珑剔透。
　　崇祯的手紧紧的握在龙椅的扶手上，手背上青筋暴起。
　　他深吸一口气，缓了一下，这才强忍着心中的怒火，问道：“那依阁老之见，现在应该如何啊？”
　　施鳯来拱拱手，说道：“只要陛下勤俭节约，忠于国事，任用贤臣，那么我大明必定中兴。到时候，别说这在宣府肆虐的鞑子了，就算是整个草原，都不在话下。”
　　崇祯看着一脸正气的施鳯来，心中大恨。你这话是什么意思？你是在说朕现在昏庸不堪吗？还是说朕的皇兄是个昏君？
　　崇祯越想越气，心中怒火中烧，他猛然一拍龙椅扶手，站了起来，目光凌厉的看向施鳯来，怒斥道“你这话说的是什么意思？你是在说，朕是一个昏君吗？”
　　现在的崇祯毕竟只是一个十六岁的少年，还做不到喜怒不行于色这种程度。
　　施鳯来看到崇祯发火，急忙跪到地上，一脸惶恐的道：“微臣不敢，微臣不敢。”
　　“陛下息怒，陛下息怒。阁老也是为了大明江山才说出如此肺腑之言，阁老可是一片公心啊，皇上。”
　　兵部尚书阎鸣泰急忙站了出来，急忙开口劝道。
　　崇祯看着跪在地上的两人，忽然觉得力不从心。
　　现在，他算是明白了，为什么当初皇兄将所有事都扔到魏忠贤那个王八蛋的手中，自己躲在皇宫里干木匠活了。
　　不是皇兄不愿意打理朝政，而是这些官儿都太不要脸了。
　　“那朕问你们，现在这种局势，到底该如何？宣府糜烂千里，百姓死伤无数，朕要的是正儿八经的办法，不是要听你们的高谈阔论。”崇祯指着满朝文武，怒声呵斥道。
　　现在的崇祯也不过是一个16岁的少年，那里是这些混迹官场数十年的老油条的对手？
　　年轻的崇祯怒视着满朝文武，可惜，他的怒火并没有什么威慑力。
　　“谁能给朕说说，谁能有退敌之策？”
　　崇祯站在龙椅旁，不停地咆哮着。
　　司礼监掌印太监曹化淳恭敬的站在崇祯旁边，不停地摇着头。
　　“唉，陛下还是太年轻了，不是这些人的对手。”曹化淳心中长叹一口气。
　　就在这时，一个小黄门从大殿外冲了进来。
　　曹化淳眼睛尖，一下子就看到了他。
　　“金銮殿之中，岂能任由你乱跑？还不快给杂家滚出去。”曹化淳怒视小黄门，怒吼道。
　　现在崇祯可是正在气头上，你一个小小的太监，竟然敢瞎跑？难不成你有九条命？
　　那小黄门就像是没听到曹化淳的声音一样，直接跑到了曹化淳的旁边。
　　曹化淳看着他，正准备让大汉将军将他拉出去时，小黄门却凑到了曹化淳的耳边，低声嘀咕起来。
　　几个呼吸之后，曹化淳两眼放光，身体轻轻的颤抖，“你说的可是真的？”
　　“小的怎么敢诓骗老祖宗，那个报信的骑士正在宫门之外。”
　　崇祯看着曹化淳，又看了看那个小黄门，皱眉道：“可有什么事？”
　　曹化淳正准备将这件事讲出来，可他看到跪在地上的那些大臣，便打消了这个念头。
　　“陛下，外面有点事情，奴才出去处理一下。”
　　曹化淳躬身说道。
　　曹化淳乃是崇祯潜邸的老人，深受崇祯的信任。崇祯不怀有他，便摆摆手，说道：“既然有事，那曹大伴就赶紧去处理吧。”
　　曹化淳得到命令，就跟着小黄门向着宫门狂奔而去。
　　“那人在哪？”曹化淳跑出宫门，一脸激动的大喊大叫。
　　“老祖宗，那就就在那里。”小黄门指了指站在宫门外的一棵大树下面的骑士。
　　“这位便是司礼监掌印，你还不赶紧过来拜见？”小黄门冲着骑士，趾高气扬的喊道。
　　“还是杂家过去吧。”
　　曹化淳忍住心中的激动，直接冲到骑士面前。
　　那骑士看着衣着华丽的曹化淳，急忙跪了下来，从怀中掏出一个封有火漆的竹筒。
　　“回老祖宗的话，这封信乃是宣府镇镇守太监刘公公让小的给老祖宗送来的。”
　　曹化淳看了看竹筒上的火漆，本想着自己打开，可又转念一想，这还是让陛下亲自开吧。
　　曹化淳此举就是在讨好崇祯，毕竟在宫中，皇帝的宠信可是非常重要的。如果能让崇祯在气头上打开这封报捷文书，那就无异于久旱逢甘霖。到时候，崇祯肯定兴奋异常。
　　“你将宣府大捷的详细情况都给杂家一五一十的说出来，说的好的话，杂家重重有赏。”曹化淳一双眼睛紧紧的盯着骑士，激动的道。
　　“回老祖宗，宣府大捷阵斩四百鞑子，头颅都已经被石灰硝好，正堆放在宣府城中。具体的消息，刘公公在信里已经写的很详细了。但老祖宗想现在知道的话，那小的肯定知无不言。”
　　“上个月月初，大约有三千鞑子从龙门堡处破关而入，将龙门堡屠光，又直接向南，冲着宣府而来，一路上他们烧杀抢掠……”
　　那骑士顿了顿，又说道：“宣府总兵侯世禄不知好歹，好大喜功，在见到城外只有三百鞑子时，便自己亲领一千士兵出去截杀。可谁知竟然中了鞑子的埋伏，侯总兵战死。这还没有完，鞑子将侯总兵等人打败之后，趁着城门尚未关闭之时，便领着其余人马冲进了宣府。”
　　曹化淳听到这里，脸色大变，紧张的道：“那后来呢？”
　　“后来，刘公公当机立断，关闭了翁城中的城门和外城门，将三千多鞑子困在了翁城之中。一时间，城墙上滚木礌石齐下，万人敌等等各种守城武器就像不要钱似的往下扔。砸死鞑子一大片。如果不是鞑子最后将外城门破开，小的估计那些鞑子都要死在宣府城下。”
　　那骑士按照刘长富给他教的话，一五一十的说了出来。
　　“好好好！这刘长富有种，不愧是我看重的人。”曹化淳哈哈大笑，连说了好几个好字。
　　这刘长富乃是他的人，现在刘长富立了大功，那自己脸上也有光。
　　“对了，还有一个叫做赵文的人。他在此战中功劳最大。刚开始的时候，鞑子停在宣府城门外，害怕其中有诈，不敢进去。还是他领着人马，将鞑子引进翁城的。就他一个人，便阵斩了二十多个鞑子脑袋。”那骑士忽然想到了刘长富给他叮咛过的话，急忙又说道。
　　这番话漏洞百出，可现在的曹化淳哪里顾得上这个，现在让崇祯高兴才是要紧的，于是他丢给骑士一锭银子，怀里揣着报捷文书，大步向金銮殿而去。

第三十九章：你莫要哄朕(求收藏，求推荐票)
　　曹化淳急步走进金銮殿，看着跪在大殿中的文武百官，嘲讽的笑了笑。
　　“陛下，大捷，大捷啊。”曹化淳急步向崇祯走去，嘴里不停地大喊着。
　　崇祯皱着眉头看向曹化淳，冷声道：“哼，哪来的大捷？”
　　那些跪在大殿中的臣子们也一脸古怪的看向曹化淳，腹诽道：“这莫不是得了失心疯了吧？这宣府糜烂千里，百姓死伤无数，哪来的大捷可言？”
　　曹化淳完全不顾其他人的脸色，急步走到崇祯面前。
　　“回陛下，宣府镇大捷，阵斩四百鞑子，缴获无数！”
　　曹化淳运足力气，环视四周，朗声喊道。
　　“什么？你说什么屁话？你莫要哄骗朕。”崇祯皱着眉头，看向曹化淳，脸上闪过一丝怒意。
　　你莫不是以为朕宠信与你，便将朕当成傻子哄？前几天宣府镇总兵侯世禄才给朕上了一封折子，说鞑子肆虐无常，无数百姓流离失所，怎么一眨眼的功夫便阵斩四百鞑子？
　　“呵呵，曹掌印莫不是得了失心疯？从哪里听来的疯话，在这金銮殿上哄骗我等？”施鳯来讥讽的说道。
　　曹化淳看都没看施鳯来一眼，从怀里取出那个还未拆封的竹筒，交到崇祯的手上。
　　“陛下，报捷的信使现在就在宫门外，如果诸位大臣不相信，完全可以请他进来。而我交给陛下的竹筒，正是报捷文书。”曹化淳冷冷的看着这些大臣。
　　“报捷文书怎么会在你手上？为什么我们兵部没有得到一点消息？为何报捷文书不先到我兵部，反而到了你们内廷的手上？”阎鸣泰指着曹化淳，满脸的不相信。
　　哼，估计这个阉货是弄了一个假情报，故意哄骗这个小皇帝欢心的。哼，我倒要看看，你能嚣张到何时？
　　曹化淳和阎鸣泰对视着，空气中闪现着火花。
　　“啪！”
　　崇祯一把将手中的文书拍在御案上。
　　阎鸣泰看着崇祯的反应，暗喜不已。哈哈，露馅了吧。哼，这种假消息也就是骗骗小孩子。
　　崇祯激动无比，浑身颤抖着，他指着曹化淳，声音都变了，“曹大伴，这上面的可是真的？”
　　“真的，奴才用奴才的项上人头保证，这消息绝对是真的。陛下难道没看到这上面的签名吗？”
　　曹化淳这才看到这封报捷文书上宣府众多官员的亲笔签名，于是他松了一口气。之前还一直担心此事的真假，现在看到了这么多的签名，终于放下心来。于是他指着上面的签名，对着崇祯说道。
　　崇祯再次拿起报捷文书，细细的品读起来。
　　“哼，这个侯世禄简直就是饭桶一个，如猪一样蠢笨。”崇祯看到侯世禄中了鞑子埋伏，咬着牙齿，恨恨的道。
　　“哈哈，这个叫做赵文的人竟然有如此胆魄，竟然只带了那么点人便敢出城去勾引鞑子。啧啧啧，不一般啊，不一般啊。我大明还是有忠勇之人的。”崇祯指着报捷文书上赵文的名字，满面喜色，哈哈大笑道。
　　跪在大殿中的那些大臣看着崇祯一会怒一会笑，一时之间有些摸不清楚崇祯的意思。
　　“陛下，可否让微臣看看这报捷文书？”施鳯来抬起头，弱弱的看向崇祯。
　　崇祯将报捷文书交给曹化淳，说道：“既然阁老想看，那就让他看个够。”
　　曹化淳接过报捷文书，放到施鳯来的面前。
　　施鳯来捡起地上的报捷文书，一目十行的看了起来。
　　“这个叫做刘长富的镇守太监竟然有如此胆识，果然不同凡响，不同凡响啊。”崇祯在龙椅前的不停地走动着，那稚嫩的小脸上满是兴奋之色。
　　曹化淳笑道：“陛下，能镇守在九边的镇守太监，别的不敢说，可绝对是知兵的。如果不知兵的话，怎么敢让他待在这种军事重镇呢？”
　　“阵斩四百鞑子，这可是四百鞑子啊，自从皇爷爷之后，还没有那一场仗能阵斩如此多的鞑子呢。看来，果然是天佑我大明啊。”
　　“这全赖陛下洪福，祖宗保佑，才能立次大功啊。再还有，如今圣天子在位，宣府能立得如此大功，自然是圣上治理国家的功劳。如果不是圣上自登基以来，每天宵衣旰食的操劳国事，怎么可能有如此大胜？我看，这宣府大捷的头号功臣便是陛下。”
　　曹化淳满脸笑意，连连送上好几个马屁。
　　能混到司礼监掌印这种程度，也证明了曹化淳为人处世的能力，同时也摸清了崇祯皇帝朱由检的性格。
　　曹化淳满脸堆笑，又接着说道：“奴才为大明贺，为陛下贺！”
　　崇祯皇帝坐在龙椅上，双眼微闭，一脸享受的听着曹化淳的马屁。
　　“皇兄啊，你不是希望朕像尧舜一样吗？现在朕做到了，你看到没有？”崇祯暗道。
　　“咳咳，曹大伴，朕有你说的那么好吗？朕只是在做一个皇帝应该做的事情。”崇祯咳嗽了两声，有些不好意思的看着曹化淳。
　　这时，施鳯来的声音又响了起来，他将手上的文书朝后传去，一脸激动，脸涨得通红，说道：“陛下，宣府大捷被微臣说中了吧？微臣刚刚所说的乃是臣的肺腑之言啊。这才多长时间啊，国事便有如此起色。这宣府大捷，我非常认同曹掌印刚才的话，全赖陛下洪福，祖宗保佑。如果不是陛下日更不缀的操劳国事，怎么可能会有如此大胜？”
　　施鳯来也是不要脸，这宣府大捷本和他屁点关系没有，结果硬生生的被扯上了一点关系。
　　在明末，这些当官的别的本事没有，嘴炮可是厉害的紧呐。
　　崇祯眯着眼睛，看着一脸激动的施鳯来，腹诽道：“哼，你刚才不是说朕是昏君吗？怎么，现在不承认了？承认朕是一个圣明无比的皇帝了？”
　　崇祯听着施鳯来的马屁声，有些飘飘然了。
　　“陛下英明，宣府大捷全赖陛下英明，祖宗保佑！如今我大明圣天子在朝，如何能不中兴？”
　　满朝文武一看这副架势，也急忙送上了自己的马屁。
　　反正马屁不要钱，说几句也无所谓。
　　更有几个以写文章著称的官员竟然当堂写了几篇赋。
　　崇祯坐在龙椅上，只觉得自己现在就是堪比太祖高皇帝一般的英明神武的皇帝。
　　“咳咳，诸位大臣，安静一点。”曹化淳看着如同戏台一般的金銮殿，咳嗽了两声。
　　“这宣府之战打胜了，可是这赏赐和将士的抚恤还希望诸位大臣拿出个章程来。”
　　崇祯皇帝睁开眼，笑道：“曹大伴说的对，这有功劳的不能不赏，战死的也要抚恤。不然的话，会寒了众多将士的心。至于具体的赏赐，先由内阁商议一番，然后报于朕知。同时，将这宣府大捷明发天下，朕要让天下人和朕一起乐呵乐呵。”
　　“哦，对了，这报捷文书上的赵文，你们一定要给朕好好的封赏。我大明朝就需要这样的忠勇人士，朕要将他当成一个榜样，告诉天下人。只要忠于国事者，朕会不吝赏赐的。”
　　“还有，马上抽调东厂、锦衣卫以及兵部人马，去宣府验明斩获。”
　　崇祯心里其实还有一些顾虑，那就是这些边军真的能斩获这么多的鞑子头颅吗？该不会是杀良冒功吧？要知道，这些斩获可比整个天启朝加起来的还要多啊，这万一如果真是杀良冒功，那朝廷的脸岂不是丢大发了？

第四十章：朝廷派人
　　宣府城外，原本狼藉一片的官道，现在却被收拾的整齐万分，整个官道上重新铺上了黄土，看起来颇为整齐。
　　从宣府城外十里左右的地方开始一直到宣府城，每隔五十步便栽上一棵树，树上绑着红绸子，看起来喜庆异常。
　　与此同时，每隔一里地，便用彩纸红绸扎一个凉亭，凉亭中备着凉茶。
　　“来了来了，赶紧吹起来！”刘长富站在宣府城外十里左右的地方，看着远处逐渐接近的烟尘，急忙冲着旁边已经准备多时的乐手吼道。
　　一时间，那些已经准备多时的乐手立马吹吹打打起来，看起来热闹非凡。
　　刘长富理了理自己的衣服，一脸笑容的看向前方。
　　“副总兵，你看看杂家，这衣装可还齐整？”刘长富忍不住心中的激动，对着旁边站立整齐的吕大梁说道。
　　吕大梁激动的浑身都在颤抖，他哆嗦着说道：“刘公公的衣装非常齐整，没有任何不当之处。”
　　吕大梁看着前方不断接近的烟尘，心道：“我吕大梁也有今天，哈哈，我吕大梁终于要翻身了。”
　　吕大梁在宣府被侯世禄压了这么多年，今天终于要翻身了，这如何能不兴奋？
　　赵文带着宋虎和赵大牛站在刘长富的后面，此时的他心中也有些激动。
　　能不能在这大明朝彻底立足，就看今天了。
　　来了大明这么长的时间，赵文还没有一直建立属于自己的根基地，这对于赵文来说，颇有些难受。
　　赵大牛双眼圆瞪，目不转睛的盯着正前方，双手不停地搓着，呼吸也逐渐的急促起来。
　　宋虎到还好些，反应没有那么激烈，一脸平静的看向前方。
　　在乐手的吹吹打打之下，由东厂、锦衣卫和兵部组成的人马缓缓而来。
　　“下官刘长富，吕大梁拜见天使！”
　　刘长富和吕大梁看着眼前的众人，急忙倒头就拜。
　　这伙人代表着皇帝，由不得他们不拜。
　　站在两人身后的各个官员与士兵，也急忙跪拜起来。
　　赵文本来是不愿意拜的，毕竟在后世，除了跪天跪地跪父母之外，赵文还没有拜过任何一个人。
　　可是，现在形势比人强，就算赵文不想下跪，也由不得他。
　　“圣旨到！”
　　一个穿着绯色长袍，留着山羊胡子的中年官员从马上跳了下来，拿着一卷明晃晃的圣旨，冲着刘长富等人喊道。
　　“快快快，赶紧准备香案！”刘长富急忙冲着旁边的兵丁大声吼道。
　　几个呼吸之后，那已经准备多时的香案被端了上来。
　　魏云中捧着手中的圣旨，高高的举过头顶，朗声道：“圣旨到！”
　　刘长富和吕大梁急忙从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，又三叩九拜，行了一个大礼，重新跪在地上，大声道：“恭请圣安！”
　　“圣躬安！”
　　魏云中将手中的圣旨缓缓打开，读了起来。
　　“奉天承运皇帝，制曰：自草原鞑子入关以来，朕所闻之事，皆乃糜烂千里，百姓流离失所之言，朕闻此言，甚惊。然宣府镇镇守太监刘长富，副总兵吕大梁有勇有谋，不惧鞑子兵锋，以妙计屠灭犯我大明之贼，并斩获无数，解百姓于水火之中。其中，兵丁赵文，更是赤胆忠心，不惧鞑子，亲领数百兵丁，吸引鞑子入城……”
　　整篇圣旨繁杂绵长，主要意思就是赞赏这宣府城内的人有勇有谋之类的废话。赵文跪在下面听的昏昏欲睡，如果不是他旁边的赵大牛扶着他的腰，估计赵文早都倒在了地上。
　　其实，魏云中这些人并不是来宣赏的，他们只是来验查斩获的。具体的封赏还没有出来，估计最快也要等到魏云中等人回到京城之后，将斩获的鞑子头颅交上去之后，才能下来。
　　魏云中将圣旨缓缓合上，笑眯眯的对着众人道：“诸位起来吧！”
　　“大人，起来了。”赵大牛凑到赵文耳边，低声道。
　　“什么？读完了吗？”赵文一个哆嗦，从地上站了起来。
　　他揉了揉发酸的眼睛，看向前方。
　　魏云中将手上的圣旨交给刘长富，笑道：“你们这次可是立了大功啊，圣上对你们可是赞誉有加啊。”
　　刘长富轻轻的抚摸着手上的圣旨，笑道：“不敢当，不敢当，这一切都是托圣上洪福，祖宗保佑才得来的。我不敢居功，不敢居功啊。”
　　魏云中哈哈大笑一声，说道：“自从鞑子攻入宣府境内时，圣上那可是夜不能寐啊，天天都在念叨着宣府战事。就在圣上最烦心的时候，你们竟然送来了一个宣府大捷，阵斩四百鞑子，你说圣上能不夸赞你们吗？”
　　“行了，我等此行而来，就是验查鞑子脑袋的，关于你们的封赏，我估计下个月中旬就能出来。你们也不用着急，现在赶紧领我去看看那些鞑子脑袋。”
　　“哦，对了，圣上还特意让我看看那个叫做赵文的好汉，他现在在哪里？”
　　魏云中忽然问道。
　　刘长富将圣旨揣进怀里，指着站在自己后面的赵文，说道：“这位便是赵文。”
　　魏云中看着赵文，眼睛一亮，“一路上我还以为敢出城吸引鞑子的壮士乃是一个身高八尺，五大三粗，满脸络腮胡子的大汉。没想到，今日一见，却是我想错了。”
　　魏云中仔细的打量着赵文的样子，不停地点点头。
　　赵文虽然穿着一身胖大的鸳鸯战袄，但是却丝毫掩盖不住身上的英气。剑眉倒竖，双目如同星辰一般，炯炯有神。整个人如同一把锋利的宝剑一般，英气逼人。
　　赵文的形象非常符合儒家对于儒将的描述，也非常符合这些官老爷的口味。
　　魏云中抚摸着胡子，称赞道：“有赵子龙之风啊，有赵子龙之风啊。如此英雄，就应该是这种样子。”
　　赵文看着魏云中，老脸一红，连忙道：“不敢当，不敢当。”
　　“哈哈，你看起来应该二十岁出头吧？”
　　“今年二十二岁！”
　　“英雄出少年，英雄出少年啊。”魏云中不停地点头。
　　“哦，对了，那些鞑子脑袋在哪？我此行的主要目的便是查验他们。”魏云中转过头去，看向刘长富。
　　“就在宣府城中，大人不先喝杯茶？”刘长富道。
　　“不用了，正事要紧，正事要紧啊。”
　　……
　　宣府城校场之上，原本平坦无比的地面上现在多了几个如同小山似的山包。
　　魏云中站在校场上，指着这些小山包，看向吕大梁，“这些都是鞑子的脑袋？”
　　“回天使，正是。”
　　“好家伙，这么多。”魏云中感叹一声，随即大喊道：“来人啊，随我一起检查。”
　　魏云中话音刚落下，便带领这东厂番子和锦衣卫校尉向着鞑子头颅而去。
　　“大人，这些都是真鞑！”一个锦衣卫校尉从山包上拿起一颗头颅，在手上不停地查看着。
　　“何以见得？”魏云中问道。
　　锦衣卫校尉将鞑子脑袋放到魏云中眼前，指着脑袋说道：“大人你看，这些鞑子脑袋虽然都被石灰硝制，但是查验起来也不难。”
　　“大人你看这鞑子的脸，一个个的都是些大脸盘子，比咱们明人的脸要大出好几圈。还有，这些鞑子的牙齿，基本上都是些大黄牙，而且磨损很严重。咱们明人吃的都是米面之类的粮食，所以牙齿的磨损不严重，再加上咱们明人有刷牙的习惯，所以大黄牙很少。而鞑子就不同，他们的吃食基本上都是些牛羊肉，嚼起来不仅费劲，还费牙。所以他们的牙齿磨损的比咱们的厉害，再还有，鞑子不喜刷牙，所以他们的牙齿基本上都是黄的。”
　　魏云中看了看校尉手上的鞑子脑袋，指着眼前的这堆鞑子脑袋，说道：“这些都符合吗？”
　　校尉将手上的鞑子脑袋扔到地上，说道：“卑职已经将这些头颅都验查完毕，全都符合。”
　　一个时辰之后，那些前去验查鞑子脑袋的东厂番子和锦衣卫校尉都站在了魏云中面前。
　　“大人，都是真鞑，没有一颗是明人的脑袋。”
　　“总共有多少颗？”
　　“回大人，总共四百五十一颗。”
　　魏云中抚摸着胡子的手停了下来，他看向这些检查的人，激动的道：“你们说的可是真的？果真有四百多颗？”
　　“回大人，确实有四百五十一颗。”
　　魏云中一拍大腿，激动的道：“好好好，赶紧将这些鞑子脑袋装车，押送京城。”

第四十一章：封赏
　　崇祯皇帝站在皇极殿上，看着下面站着的文武百官，脸上的笑容丝毫没有消退的迹象。
　　现在的他可是神清气爽，意气风发，之前的愁容满面早已经不知道丢到哪里去了。
　　现在的他站在皇极殿中，就像是一个斗赢了仗的大红公鸡一般，兴奋异常。
　　他挥挥手，看着文武百官，笑道：“诸位爱卿，魏爱卿押送回来的鞑子脑袋你们可去看了？”
　　首辅施鳯来站了出来，他拱拱手，说道：“回陛下，看了。果真是四百多颗鞑子脑袋，而且全都是真鞑，没有一颗是杀良冒功的。”
　　“哈哈，能立下如此大功，也证明了宣府镇各路官兵的忠心与血性。关于他们的封赏，内阁研究的怎么样了？有没有一个章程啊？”崇祯面带微笑的看向施鳯来。
　　“回陛下，经过这么长时间的讨论，内阁已经确立了封赏。微臣将这些都写在了折子之上，还请陛下御览。”施鳯来从袖子里取出一封折子，高高的举了起来。
　　曹化淳将折子从施鳯来手上取过，放到了崇祯面前的御案上。
　　崇祯拿起折子，缓缓打开。
　　半晌之后，崇祯放下手中的折子，看向施鳯来，开口问道：“为何你们对这赵文的封赏只是一个小小的百户呢？”
　　施鳯来说道：“回陛下，这赵文此前只是一个身无官职的小兵，现在封为百户官已经不小了。”
　　崇祯皱眉道：“朕之前不是说过吗，要将这个赵文当成一个榜样，更何况，这赵文能在危机时刻挺身而出，将那鞑子引入翁城，如此大功只封一个百户，有些说不过去吧？这赵文干的可是掉脑袋的事啊，这要是传出去，岂不是寒了功臣的心？”
　　施鳯来听着崇祯越来越冷的话，头上的冷汗扑嗖嗖的往下流，他急忙擦掉头上的冷汗，低声问道：“那以陛下之见，该如何啊？”
　　崇祯捏了捏没有胡子的下巴，沉思了一会儿，说道：“龙门堡之前不是被鞑子给攻破了嘛。朕想着，既然这个叫赵文的壮士有如此能力，那不如直接让他当这龙门堡的守备，你们看如何啊？”
　　“陛下，万万不可啊。”阎鸣泰听到崇祯要封赏赵文当龙门堡的守备，急忙惊叫出声来。
　　崇祯一脸不满的看向阎鸣泰，低声道：“有何不可啊？”
　　“回陛下，这赵文虽说立下大功，可是撑死了也就是个百户。这一堡守备可是比肩千户的官职啊，如此升官，实属不妥了。这连升了好几阶，没这规矩啊。”
　　“阎爱卿说的也有道理，可是这有功又不能不赏，这龙门堡已经被鞑子攻破，整个堡垒已经化成废土一片。朕觉得，这赵文是一个有本事的人。不如领他升为龙门堡守备，这样既能安赵文的心，又能化腐朽为神奇。此乃一石二鸟之事，何乐而不为？”崇祯无比坚定的说道。
　　阎鸣泰看着一脸坚定的崇祯，争执不过，叹了一口气，“既然陛下如此认为，那微臣只好照办了。”
　　崇祯看着阎鸣泰，忽然想起了之前自己皇兄在位的时候。
　　那个时候，那些东林党人打着各种旗号，限制他的自由。而且还逼着皇兄按照他们的意思来处理朝政，治理国家。如果不顺着他们的意思来的话，轻则大骂皇兄为昏君，重则逼皇兄下罪己诏。这罪己诏能这么轻易的下吗？
　　现在呢，自己一句话，这阎鸣泰就不敢反驳。看来，自己果然比皇兄要适合当皇帝啊。如果这皇位早早的传给我，这天下也不至于成了这个样子。
　　崇祯皇帝暗暗自喜的想道。
　　其实，不是阎鸣泰不想反驳，而是他没有底气反驳啊。
　　那报捷文书上写的明明白白的，宣府大捷的首功乃是宣府镇镇守太监刘长富，而太监又是皇帝的家奴。
　　所以说，这刘长富的封赏就不是他们能管的。而吕大梁和赵文，又是武官，还是在刘长富的指挥下立下的大功。
　　如此一来，这宣府大捷几乎和文官没有一丁点的关系，你阎鸣泰能理直气壮的反驳吗？
　　再说了，这宣府总兵侯世禄好大喜功，陷入鞑子的埋伏，死伤无数。算起来，也能和兵部扯上关系。毕竟，兵部有识人不明的罪责。
　　如此种种，再加上现在这宣府大捷。便无形中增长了崇祯皇帝的威信。如今，崇祯皇帝以势压人，阎鸣泰敢反驳吗？
　　对于赵文和吕大梁的封赏是内阁和兵部一起商议的结果，对于首功的刘长富他们管不着。
　　本来，文官们还希望在封赏赵文这件事上压一下崇祯。可没想到，崇祯根本就不吃这一套。直接以势压人，反驳了他们的提议。
　　如此一来，文官们便被崇祯压了一头。
　　崇祯看着满朝陷入沉默的百官，有些无聊的挥挥手，对着曹化淳说道：“退朝吧！”
　　曹化淳站直身子，冲着下方，大声喊道：“退朝！”
　　崇祯走出皇极殿，一脸兴奋的朝着太庙而去，准备在祖宗面前吹嘘一下自己的功劳。
　　......
　　几天之后，一队骑着战马的官员急匆匆的赶到了宣府城中。
　　一个前来宣旨的太监站在总兵衙门前，看着跪在地上的吕大梁、刘长富和赵文等人，缓缓的打开了手中的圣旨。
　　“奉天承运皇帝，制曰：宣府副总兵吕大梁于社稷有功，今升任为宣府镇总兵。赵文，封从五品武略将军，升为龙门堡守备。希望二人能忠心报国，恪尽职守。钦此！”
　　太监将圣旨缓缓合上，对着吕大梁等人道：“诸位，起来吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵文跪在地上，三呼万岁，随后站了起来。
　　那太监看着赵文，笑道：“你便是赵文吧？”
　　“正是在下！”
　　“果然是英雄出少年啊，这么年轻便立下如此大功，简直羡煞旁人啊。你可知道，如今你可是简在帝心啊，本来那些官儿还不愿意给你守备的官职。这还是皇爷在他们手中给你抢下来的，你可要好好报国，莫要辜负了皇爷的一番苦心啊。”
　　那太监将圣旨交到赵文的手中，语重心长的说道。
　　“守备？守备是个啥官？还有，这龙门堡不就是鞑子破关的地方吗？那个地方之前我还路经过过，都成一片废墟了。这让我当龙门堡的守备，这不是难为人吗？”赵文一脸郁闷的看着手中的圣旨，他实在想不明白，崇祯皇帝是怎么想的。
　　这时，刘长富一脸古怪的看向那太监，说道：“这怎么没有关于我的封赏啊？”
　　那太监看了看刘长富，笑道：“这我可不知道，反正皇爷让我给你带句话，让你回京呢。具体的封赏，皇爷自有安排。”
　　“皇爷让我回京？这可是真的？”刘长富双眼冒光，一脸兴奋的问道。
　　“这还能有假？”
　　“哈哈，我刘长富终于要回京了。”刘长富忍不住对天长笑。
　　没想到啊，没想到，在这宣府熬了这么长的时间，我刘长富终于能回京城了，哈哈。
　　刘长富激动的直接蹦了起来。

第四十二章：龙门堡守备
　　赵文看着地上装着官服、官印以及文书的箱子，一张脸如同苦瓜一样。
　　“这让我当龙门堡的守备，这不是扯淡呢吗？这整个龙门堡都被鞑子打成焦土了，城墙都被扒了，这还让我怎么当？当光杆司令吗？”赵文腹诽道。
　　“这位公公，这圣上的意思是真的让我当这个龙门堡的守备？”赵文还以为自己听错了，于是迟疑的问道。
　　宣旨的太监一脸笑意的拍了拍赵文的肩膀，笑道：“怎么了？是不是高兴坏了？这守备的官职可不小啊，虽然是个无品级的官员，但是在龙门堡之内，却是能比肩千户的存在。再还有，陛下不是封了你为从五品的武略将军了嘛。你现在可是堂堂的朝廷大员了。”
　　宣旨太监一脸奸笑的忽悠着赵文。
　　赵文看着宣旨太监那肥胖的脸，心道：“从五品武略将军？这好像是个散衔啊，有什么鸟用？再说了，这么大的一个龙门堡，你不给我银子，不给我人马，你让我怎么当这个守备？”
　　“对了，难道陛下就没有封赏给我银子之类的东西？这龙门堡现在可是废墟一片啊，想要重建，要花费不少银子啊。再还有人员的问题，我现在就是一个光杆啊，这光靠着我，怎么修缮着龙门堡啊？”赵文实在不甘心，可木已成舟，自己有没有什么其他的法子，只能期盼着这崇祯皇帝不要那么的抠门，好歹给自己一些银子和人马。
　　宣旨太监双手一摊，无奈的道：“你要体谅体谅一下朝廷啊，这鞑子入寇，劫掠宣府，百姓流离失所，城镇化为废墟。这一切重建都需要银子啊，如今朝政困难，那还有闲钱啊。陛下之所以让你当这个龙门堡守备，就是看重你的本事。只要你能将这龙门堡成功重建起来，陛下到时候会重重有赏的。这人员的事，你自己看着办就成。现在刚打完仗，流民到处都是，你随便收拢收拢不就有了？这自你以下的官员，都可以任由你来认命。”
　　赵文看着宣旨太监不要脸的架势，忍不住心中鄙夷道：“呵呵，刚刚弄死了魏忠贤，你给我说你没钱？骗谁呢？难道九千岁魏忠贤是个穷光蛋不成？还让我收拢流民？我哪来的粮食和银子啊，收拢来流民，让他们吃了我吗？”
　　其实赵文还真的错怪崇祯了，魏忠贤确实有不少的银子，可是，这些银子一个字都没有落在崇祯的手里。
　　崇祯铲除魏忠贤后，派人去抄魏忠贤的家，结果上报的银子只有几千两。崇祯肯定不相信这种幼稚的谎话。俗话说，三年清知府，十万雪花银。一个小小的知府都有如此多的家产，更何况把持朝纲这么多年的九千岁魏忠贤呢？
　　魏忠贤把持朝政这么多年，又是传说中的大贪官，如果他的家产只有几千两银子，那他简直比清官还要清。
　　之后，崇祯再次派人去调查魏忠贤的家产之事。结果就是魏忠贤确实有很多银子，但他在抄家前，已经提前将财产都藏起来，至于藏在哪，谁也不知道。
　　崇祯对此，自然气得牙根痒痒。因为，据说魏忠贤贪污的银子，有好几千万两，这么大笔银子莫名其妙的失踪了，这说出去谁信？
　　可崇祯派出去的官员，都说找不到银子。对此，崇祯气得牙根痒痒，可却无可奈何。
　　至于这些官员为什么说都找不到这些银子，这里面的弯弯绕绕可就多了去了。
　　宣旨太监看着一张苦瓜脸的赵文，拍着他的肩膀，说道：“努力吧，少年。别让陛下失望。”
　　宣旨太监说罢，便带领着扈从一溜烟的跑了，生怕赵文找他要银子。
　　赵文看着放在脚下装着官服、官印和文书的箱子，顿时欲哭无泪，对着天长啸一声，“坑爹啊，那么大的一个龙门堡，我一没人，二没银子，我到底该咋修缮啊？！”
　　吕大梁笑呵呵的走了过来，拍着赵文的肩膀，冷嘲热讽的道：“年轻人，如此年龄便当上如此大官，前途无量啊，前途无量啊。”
　　赵文直接将吕大梁额的手从肩膀上甩开，冷笑道：“呵呵，吕总兵还是好好的当你的总兵吧，我的事情，我自己会处置的。”
　　“大牛，虎子，走。”赵文踢了踢地上的箱子，看都没看吕大梁一眼，便朝着校场而去。
　　“大人，去哪啊？”赵大牛急忙扛起地上的箱子，向赵文追去。
　　赵文回过头来，道：“当然是去龙门堡啊。但咱们现在要先去校场，咱们的大车还在那里放着呢。”
　　吕大梁看着离去的赵文，脸上的笑意依旧没有消散。现在的他，就像是在三伏天吃了一块冰，三九天抱着一个火炉一般。
　　他哼着小曲，向着总兵衙门而去。
　　“你们回来了？”李小颖看到赵文带着赵大牛和宋虎走了过来，急忙从大车上跳了下来。
　　赵文道：“我那些家伙什都还在吧？”
　　李小颖指了指大车上的56式轻机枪以及那个40火，轻声道：“都还在呢，一个都没少，那些大头兵根本就不敢过来。”
　　赵文看着大车上的武器，点点头，随即对着李小颖说道：“我们现在要去龙门堡，你去吗？”
　　“龙门堡？为什么要去龙门堡？这宣府不是挺好的吗？”李小颖抱着骨灰坛子，一脸忐忑的看向赵文，生怕赵文将她一个人撇在这。
　　赵文哈哈一笑，趾高气扬的道：“嘿嘿，哥哥我成龙门堡守备，从五品武略将军了。这去龙门堡当然是去当官啊。”
　　李小颖听到赵文这话，眉开眼笑起来，可随即神色又暗淡了下去。
　　“怎么了？”赵文看着一脸愁容的李小颖，低声问道。
　　“这龙门堡乃是军屯之地，我一个女孩子家家的，去那里不合适吧？”李小颖一脸紧张，小心翼翼的看着赵文。
　　赵文哈哈一笑，说道：“从今往后，这龙门堡便是我赵文的根据地了，在龙门堡，我最大，谁敢说三嚼四的。只要你跟着哥哥走，别的不敢说，最起码能让你吃饱穿暖。一句话，跟不跟我走？”
　　李小颖听到这里，直接从地上蹦了起来，笑眼盈盈的道：“当然去了。”
　　毕竟是二八年华的小女孩，在加上家中突遭变故，又被赵文所救，所以现在能信任的也只能是赵文了。
　　之前她还一直担心，害怕赵文得到封赏之后，将自己一人撇在这里。现在看来，她自己完全是多虑了。
　　“大牛，去找几匹战马，咱们先回烽燧一趟。”赵文双手叉腰，一副当官的架势，冲着赵大牛喊道。
　　赵大牛听着赵文的话，哈哈一笑，随即单膝下跪，行了一个军礼，说道：“末将谨遵大人命令！”
　　“哈哈，去吧！”
　　……
　　夕阳西下，彤红的太阳将赵文等人的影子在地上拉的老长老长。
　　赵文坐在大车的车辕上，双手握着马缰绳。
　　赵大牛和宋虎骑着马，走在赵文的最前方。
　　赵文看着抱着双腿，坐在大车中的李小颖，笑道：“姑娘啊，这龙门堡可不好待啊。”
　　李小颖一愣，她一听这话，以为赵文要扔下他，随即紧张兮兮的看向赵文，小声问道：“怎么了？”
　　“这龙门堡乃是军屯，里面都是些糙汉子，我害怕你呆不惯啊。再说了，现在你猜猜整个龙门堡有多少人？”
　　“有多少啊？”
　　赵文神秘的一笑，说道：“加上你，总共也就七个人。”
　　“啊？怎么这么少啊？”
　　“嘿嘿，这很正常啊，龙门堡乃是鞑子破关的地方，整个龙门堡都被屠光了，城墙都被扒了，现在我就是一个光杆守备。”赵文嘿嘿一笑，颇有些豪气。
　　李小颖一脸担心的看着赵文，说道：“那怎么办？”
　　“这还能怎么办？凉拌呗，别忘了，我可是神仙。这世界上还有什么事情能难倒神仙吗？那么多的鞑子，我说杀就杀，更何况一个小小的龙门堡。”
　　“对了，我给你们唱一首歌吧。”
　　赵文不待众人反应过来，便咳嗽了两声，清了清嗓子，大声吼着：“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”
　　平原上回荡起后世那首经典的《精忠报国》。

第四十三章：水泥的配方是啥来着？
　　赵文带着众人站在龙门堡的废墟上，他看着满地狼藉的废墟，忽然生出一种无力感。
　　“坑爹啊，这他娘的坑爹啊，这就是在坑爹！！！”
　　赵文捂着脑袋，冲天长啸。
　　李小三看着满地狼藉的废墟，冷声说道：“朝廷欺负人，这朝廷也太欺负人了。这龙门堡啥都没有，就让赵大哥来当守备，这不是明摆着欺负人吗？”
　　“赵大哥，咱不干了，咱直接回烽燧去。不当这什么狗屁守备了。”李小三直接拉起赵文的衣角，就要往后走。
　　宋虎一巴掌拍在李小三的手背上，呵斥道：“胡闹，这守备岂能是说不当就不当的？这可是朝廷的命令，雷霆雨露皆是君恩，岂能这么儿戏？”
　　“小三啊，虎子说的对啊。”赵文站直身子，摸了一下小三房的脑袋，语重心长的道：“这皇帝将我封为龙门堡守备，咱不能不要。虽然现在这里看起来破破烂烂的，但是，不久之后，我会给你们一个不一样的龙门堡。”
　　赵文看着废墟，忽然对着刘五道：“那几辆大车拉过来没有？明天和我去一趟张家口榷场。榷场停了这么长的时间，我估摸着，应该开了吧。到时候，咱们去换点银子。”
　　“拉来了，就在外面放着呢。”
　　……
　　夜色逐渐降临，赵文等人在龙门堡废墟内找到一个尚未倒塌的府邸，随意的清理了一下，便待了进去。
　　这个尚未倒塌的府邸乃是龙门堡内的守备府，也就是以后赵文要住的地方。
　　赵文等人在守备府的大厅中升了一堆火，围坐在火堆旁边。
　　火堆上架着一口大铁锅，里面蒸着米饭。
　　在火堆的旁边，烤着几块尚未吃完的马肉干。
　　整个大厅中弥漫着米饭的香气。
　　当锅盖打开的那一刻，一阵白色的水汽弥漫开来。赵文等人急忙往碗里舀了一些，随即拿起火堆旁的肉干，扒一口米饭，吃一口肉干，津津有味的吃了起来。
　　李小颖呆呆的坐在火堆旁，迟迟不肯动手。
　　赵文注意到李小颖，于是嘴里满是米饭，含糊的问道：“你怎么不吃啊？这都一天没吃饭了，俗话说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。赶紧吃啊。”
　　李小颖看着赵文，有些难为情的道：“你们先吃吧，我不太饿。”
　　“不饿？怎么可能？”赵文看着李小颖，瞬间就明白了。
　　也是，人家乃是一个书香之家的大家闺秀，何时和这些糙军汉一起吃过饭？再加上，赵大牛这帮子人吃起饭来吸溜声经久不绝，人家听了，也没胃口吃啊。
　　想到这里，赵文放下手中的碗筷，将嘴里的米饭咽了下去，随后他拍了拍手，从旁边取出一个干净的碗，冲着正在铁锅上不停扒拉的赵大牛大喊道：“给我让开，一个个的成什么样子？饿死鬼投胎的？”
　　赵大牛吓得急忙将手缩了回去，缩着脖子，看着赵文，一双眼睛咕噜咕噜的直转。
　　赵文从铁锅里面舀出一大碗米饭，随即从火堆旁拿起一块肉干，吹了吹上面的灰尘，对着李小颖说道：“跟着我来吧，这些糙军汉，看的我也吃不下去。”
　　赵文从地上端起自己的碗筷，向着外面走去。
　　李小颖急忙跟了上来。
　　赵文坐在大厅外面的石阶上，对着李小颖道：“过来，过来啊，坐在这。”
　　赵文指了指自己旁边的石阶，一脸笑意。
　　李小颖有些难为情，毕竟这大明朝的礼教可不是闹着玩的。从小就被她父亲灌输着什么男女授受不亲之类的话，她一时间看着赵文有些不知所措。
　　可随即一想，当时救自己的时候，都将自己那啥了。于是她自嘲的笑了笑，坐到了赵文旁边。
　　赵文看她坐了下来，将手中的碗筷直接塞到了李小颖的手中。
　　李小颖抱着碗筷，冲着赵文甜甜的一笑，埋头吃了起来。
　　……
　　当麻雀叽叽喳喳的在树枝上闹腾的时候，赵文揉了揉惺忪的眼睛。他看着依靠在自己肩膀上的李小颖，轻声喊道：“姑娘，天亮了。”
　　李小颖眼睫毛一颤，随即睁开眼睛。
　　“天亮了？”李小颖看着自己依靠在赵文的肩膀上，急忙站了起来，背过身子，满面通红。
　　“是啊，天亮了。”赵文看着反应有些激烈的李小颖，有些疑惑的挠了挠头。
　　作为一个来自后世的人，赵文从来没觉得一个女的靠在一个男的肩膀上睡觉有什么难为情的。
　　赵文看了看李小颖，没有再去想，随即转过头去，冲着大厅里面早已醒来多时的众人大声喊道：“哎，趁着天色尚早，咱们赶紧出发吧。”
　　半个时辰之后，四辆大车在众人的驾驶下，向着张家口缓缓而去。
　　赵文坐在最前面的那辆大车上，李小颖紧紧的靠在他的身边。
　　赵文一边赶着马车，一边想着问题。
　　这么大的一个龙门堡，如果用这个时代的方法重建的话，估计需要不少时间。我得想一个能节省时间的方法。
　　这个时代，修建城墙无非就是先用夯土夯一个土墙，然后再用青砖将夯土包裹起来。
　　很多坚城，都是用这个法子建设的。只不过，那些坚城的夯土中加入了糯米汁、鸡蛋清和红糖水之类的东西。只要是加入这些东西，那么整个城墙就会变得坚固无比。
　　可这些东西都不是寻常之物，这光是糯米汁，都价值不菲，更何况其他两样呢？
　　赵文静静地坐在车辕上，他忽然灵想到了后世的水泥，于是他一拍大腿，兴奋的道：“对啊，我可以用水泥来建城啊。”
　　旁边的李小颖被吓了一大跳，她一脸紧张的看向赵文，糯糯的问道：“水泥是什么东西？”
　　“没什么！”赵文随即的应了一句，随即接着想道：“我真是个天才，这水泥建城，不仅快，而且还坚固，虽然比不上那些特制的夯土，但省在便宜啊。”
　　赵文脸上露出了笑容，可那笑容转瞬即逝，他苦着一张脸，心中悲叹道：“我他娘的将水泥的配方给忘了。”
　　“水泥到底是用什么来烧的呢？石头？不对。石膏？也不对。好像是用石灰和啥玩意在一千四百多度的高温下灼烧，然后再和石膏混合，研磨成粉末。可石灰到底是和啥玩意一起灼烧呢？”赵文想了半天，实在是想不起来。
　　“好像有石灰石，对，肯定有石灰石。但是，其他的配料是啥来着？”赵文捏着胡子稀疏的下巴，不停地想着。
　　“这他娘的，亏我还是名牌大学毕业的高材生。我咋将这么简单的东西给忘了，这在后世可是烂大街的东西，随便上网搜一下，就能搜出来的东西，我咋给忘了呢？”赵文不停地揉着脑袋，满脸苦色。
　　李小颖看着赵文这幅样子，低声问道：“你在想什么呢？”
　　“水泥。”
　　“水泥？这是什么东西？用水和成的泥吗？”李小颖轻声道。
　　“盖房子用的水泥。”
　　李小颖看着满脸愁容的赵文，说道：“我以前听我爹说，这盖房子最好的就是三合土了。虽然我不知道你说的那水泥是什么东西，但我觉得，这盖房子还是用三合土比较好。”
　　“三合土？”
　　“是啊，就是将黏土、石灰和细沙混合起来的东西。我以前听爹爹说，那些大户人家还往里面加入糯米汁、鸡蛋清和红糖水。这样盖出来的房子能住很多年呢。”
　　“黏土，石灰。黏土，石灰……”
　　赵文不停地念叨着这几个字，忽然眼睛一亮，大笑一声，“哈哈，我终于想起来了！”
　　赵文兴奋的直接抱住李小颖，啵的一声，亲在了李小颖的脸蛋上。
　　李小颖直接被赵文这突如其来的举动给羞红了脸蛋，她整个脸蛋红彤彤的，埋在胸脯上，耳朵红彤彤的，不敢看赵文一眼。

第四十四章：范兄近来可安好？
　　赵文赶着马车刚刚走到了张家口堡的城门口，便被几个守城兵丁拦了下来。
　　他们坏笑着将赵文等人围了起来，一双双眼睛冒着金光。
　　赵文看着他们这副样子，直接从腰间取出一块铁制的令牌。
　　令牌的正面刻着“龙门堡守备”五个大字。
　　赵文将令牌在那几个守城兵丁眼前晃了晃，随即又收了回去。
　　领头的那个守城兵丁看了看赵文手中的令牌，瓮声瓮气的道：“你这令牌上写的是啥？我们也不认识啊？”
　　这些最普通的下层兵丁，什么时候见过这种令牌。再说了，令牌在他们眼前只晃了短短的几个呼吸，他们还没来得及看清楚，便被赵文收了回去。所以，一时之间，他们也弄不清楚眼前这伙人的来历。
　　这几个守城兵丁并不是之前赵文来的时候那几个，不然的话，也不可能将赵文等人拦在城外。
　　赵大牛听到这话，直接从马车上跳了下来，他径直走到那个领头的兵丁面前，左手直接拽住他的衣领，右手抡圆，一个大嘴巴子扇在了守城兵丁的脸上。
　　赵大牛边打边骂：“你个狗娘养的，连我家大人都不认识？还敢拦我们？我看你是老寿星吃砒霜，嫌命长了？”
　　那兵丁被赵大牛打的像个猪头似的，脸肿的老高。跟在他身后的那些兵丁本来想上前阻止赵大牛，可他们看了看赵大牛身后的那些大汉，又缩了回去。
　　那领头的兵丁挣扎了一番，没有挣开。
　　毕竟这种最底层的兵丁连饭都没吃饱过，哪里是膀大腰圆的赵大牛的对手？
　　那兵丁脸上火辣辣的疼，他急声喊道：“你家大人是谁啊？我不认识啊！”
　　赵大牛再度给了领头的兵丁几个大嘴巴子，怒气冲冲的呵斥道：“今天就让你们这些瘪三知道知道，我家大人乃是新任龙门堡守备，从五品武略将军，赵文赵大人是也！”
　　“什么？他就是那个杀了好几百鞑子的赵文？这怎么可能？”
　　赵大牛话音刚落下，那些围在赵文等人周围的人瞬间发出不可思议的惊叹声。
　　这不能怪他们，毕竟赵文击杀数百鞑子的事迹已经传遍了整个宣府镇。
　　如果说，现在在宣府，被人们议论最多的人是谁？那无疑就是这个赵文了。
　　两三个人击杀数百鞑子，直接被陛下升为龙门堡守备，从五品武略将军。别说整个大明朝了，就是历史上，那也是很少见的。
　　“大大大人，小的真的不知道您就是赵大人啊。小的有眼无珠，小的罪该万死。”领头的兵丁直接跪了下来，不停地抽打着自己的耳光，生怕这个赵大人一言不合就将自己给杀了。
　　对于赵文这种人来说，自己就是个屁啊。
　　赵文看着跪在地上，涕泗横流，不停扇着自己大嘴巴子的兵丁，挥了挥手，说道：“大牛，给一点教训就行了，别耽搁咱们时间。”
　　赵大牛恶狠狠的瞪了一眼这个兵丁，怒声道：“你以后给我把眼睛擦亮点，若是以后再发生这种事情，就别怪我心狠手辣了。给我滚！”
　　那些兵丁听到赵大牛的话，瞬间如释重负，急忙搀起跪在地上的兵丁，向着后面跑去。
　　赵文摆摆手，朗声道：“进城！”
　　一行人坐在大车上，向着张家口堡城内而去。
　　......
　　几刻钟之后，赵文将大车停在了源福祥的门口。
　　这源福祥在张家口堡那可是赫赫有名的存在，所以说，找起来倒也不是很费劲。
　　一个正在店里招呼着客人的小厮看到有几辆大车停在了自家店的门口，急忙跑了出来。
　　小厮露出一个极其谄媚的笑容，问道：“几位大爷是来卖东西的？”
　　赵文从大车上跳了下来，同时也将李小颖从大车上扶了下来。
　　赵文拍了拍身上的灰尘，对着小厮说道：“我找你们家大掌柜，范正范先生。”
　　“几位可认识我家大掌柜？”小厮露出一个疑惑的表情。
　　这几人自己之前一直没见过啊，怎么一来就要找自己的大掌柜？
　　赵文看着楞在原地的小厮，说道：“你给你家大掌柜说，就说是赵文前来拜见。他自然会出来的。”
　　小厮冲着赵文拱拱手，便向店里面而去。
　　“赵文？这个名字听起来怎么这么耳熟呢？”小厮边走边想着。
　　赵文在源福祥门口没等多长时间，一个穿着灰色长袍，带着瓜皮帽的范正一脸笑意的走了出来。
　　“哈哈，我就说今天门外怎么有喜鹊叫唤，原来是有贵客上门了。赵兄弟，哦不，赵大人，好久不见啊！”
　　范正冲着赵文拱拱手，脸上满是笑容的道。
　　赵文急忙道：“哎呀，范老兄你这是干嘛啊？你这可是折煞我了。”
　　范正一把拉住赵文的手，对着旁边的小厮道：“赶紧上好茶，快去。”
　　“哈哈，赵大人，里面请。”
　　范正回过头来，笑呵呵的道。
　　赵文冲着范正拱拱手，笑道：“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”
　　赵文被范正带到源福祥的后堂之中。此时，后堂中的桌子上已经摆放好了冒着热气的热茶。
　　范正笑嘻嘻的道：“赵大人，请坐。”
　　赵文推辞不过，一屁股坐在了椅子上。
　　范正坐在了主位上，看着赵文道：“赵大人不去龙门堡上任，怎么有闲情逸致来我这小店啊？”
　　赵文端起一杯热茶，抿了一口，笑道：“范老兄是真的会享受，这可是雨前龙井啊，不可多得的好茶啊。”
　　赵文那里知道这是什么茶，只不过以前听过雨前龙井乃是好茶，所以信口胡诌道。
　　范正看着赵文一脸享受的样子，哈哈一笑，说道：“没想到赵大人还挺懂茶的？”
　　这哪里是雨前龙井啊，这分明就是雀舌茶啊，只不过范正看赵文喝的挺享受，也没有拆穿赵文。
　　虽说这一个小小的守备对于范家来说不算什么，可是多个朋友多条路嘛。既然赵文喝的高兴，那现在这雀舌就是雨前龙井了。
　　赵文放下茶杯，砸吧着嘴，说道：“在下可是无事不登三宝殿啊。”
　　范正笑道：“怎么了？难道还有什么事情能难倒赵大人？”
　　“范老兄，你快别叫我赵大人了，听起来也太膈应了。不如你叫我赵老弟吧，听起来也亲切。”
　　“哈哈，如此一来岂不是我占便宜了？”
　　“咱哥俩说什么吃亏占便宜？你只管叫就行了。”赵文说道。
　　范正抚摸着下巴上的胡须，笑道：“既然如此，那我就叫赵大人为赵老弟了。”
　　“嘿嘿，就该如此，就该如此。”赵文笑道。
　　范正端起茶杯，细呷了一口，随即说道：“不知赵老弟有什么难事？在下能帮一定会帮的。”
　　范正心里也打着小算盘，现在这赵文乃是龙门堡守备。
　　范正自己之前就觉得这人肯定不是池中之物，没想到这才多长的时间，便当上了这龙门堡守备。虽说这个龙门堡守备不是什么大官，可谁能知道他以后会不会再升官？
　　现在这赵文乃是最为艰难的时候，现在帮他就如同是雪中送炭。到时候，如果这赵文真的发达了，那给自己范家带来的利益会少吗？
　　赵文看着范正，缓缓说道：“既然如此，那我就不藏着掖着了。在下还有一批货物想出手，我这不是想着嘛。咱们都是老熟人了，我卖给谁不是卖啊，还不如卖给范老兄你呢，你说是不是啊？”
　　“难道又是高丽参？”范正的心脏搁楞的跳了一下，当时他参加家主寿宴时带的那株高丽参可算是狠狠地为他长了一把脸，受到了家主的极力称赞。这现在要还是高丽参的话，那可不得了啊。
　　范正双手有些颤抖的看向赵文。
　　“高丽参乃是可遇不可求的东西，我哪来的那么多啊。只不过是一些皮货而已，我想着将这些东西卖给范老兄，换一些银子，到时候，好有钱修缮龙门堡的城墙。范老兄你也知道，这龙门堡都被鞑子打成废墟了。城墙都被扒了，我一没钱，二没人的，我总得想些办法啊。”
　　说到这里，赵文换上了一副极度惆怅的表情。
　　范正听到赵文这话，长出一口气，是啊，这高丽参哪里是这么容易得到的啊。
　　“怎么，赵老弟当这个守备，朝廷没有给老弟银子吗？”
　　“银子？一个人都没给我，现在整个龙门堡，总共就7个人。现在眼看着就入冬了，我得赶紧将龙门堡盖起来啊。”赵文长叹道。
　　范正捻着胡须，思索了一会儿，随即说道：“这货物不是问题，可赵老弟你想过没有，这龙门堡修缮起来可要花费不少银子啊。这老弟光靠这些货物，能行吗？”

第四十五章：招工
　　“那该如何？我现在可是一穷二白，什么都没有。”赵文揉着脑袋，一脸无奈的说道。
　　范正看着愁闷的赵文，说道：“那这样吧，不如我赞助给赵老弟一些银子？你看怎么样？”
　　“赞助？这从何说起啊？”赵文一愣，看向范正。
　　“赵老弟不是要重建这龙门堡，手上不是缺银子吗？我就想着，赞助给赵老弟一些银子。”
　　“赞助我？这世上有这么好的事？不可能吧，难不成这范正是傻掉了？”赵文看着一脸真诚的范正，忍不住腹诽道。
　　范正看着赵文一脸疑惑的样子，哪里能不明白赵文心中所想。
　　“当然了，这肯定是有条件的。”范正眯着眼睛，淡淡的道。
　　“我就说嘛，这世界上怎么可能有免费的的午餐。只不过，他能提出什么条件？我现在可是一穷二白的，啥都没有啊。”
　　赵文看向范正，问道：“什么条件啊？只要我能办到的，范老兄你只管吩咐。”
　　“哈哈，敞亮。我范正就喜欢和赵老弟这种敞亮人说话。”范正哈哈一笑，随即又说道：“其实也不是啥难事，就是希望赵老弟的龙门堡修好之后，能在龙门堡之内弄个榷场，到时候，再给老哥我留几个商铺。”
　　“我当是啥事呢，原来就是这事？这件事小菜一碟，算不上什么大事。”赵文一拍胸脯，振振有声的道。“可是，这随便在堡内开设榷场，这朝廷这方面，能让吗？”
　　范正哈哈一笑，说道：“赵老弟你不说，我不说，谁能知道这件事？”
　　“那就好，那就好。”赵文说道。
　　……
　　赵文一摇三晃，嘴里哼着小曲从源福祥走了出来。
　　站在外面等候多时的赵大牛等人急忙簇拥了上去。
　　“大人，事办的怎么样了？”赵大牛急不可耐的问道。
　　赵文嘿嘿一笑，拍了拍自己的腰，笑道：“嘿嘿，这里可有上万两的银票呢。”
　　“上万两？这怎么能这么多？”
　　众人眼睛圆瞪，不可置信的盯着赵文。
　　“这里面的事等回去之后再给你们说吧，现在，陪着我去这张家口中转转，买点东西。”
　　赵文话刚说完，便有几个膀大腰圆的伙计从源福祥中跑了出来，将赵文赶来的几辆大车上的货物全都卸了下来。
　　赵文等人赶着空车，在张家口堡中转悠了起来。
　　几天之后，赵文等人拉着慢慢四大车的货物回到了化为废墟的龙门堡之中。
　　在回龙门堡的路上，赵文看到了很多逃难的百姓又重新跑了回来，正在重建着自己的村庄。
　　赵文看着这一幕，不由的长叹道：“我华夏之人便是如此的勤劳，不管是处于怎样艰难的环境下，总能爆发出不可思议的力量。”
　　……
　　几天之后，在龙门堡附近的很多尚未盖好的村庄中出现了很多告示。
　　当然了，这些告示都是由李小颖写的。
　　毕竟，在赵文这些人中，也仅有赵文识字。虽然赵文能勉强看懂这个繁体字，可却不会用毛笔书写。
　　但这李小颖就不一样了，出身书香之家，一笔毛笔字写的甚是秀丽。
　　“龙门堡被鞑子劫掠一空，化为废墟。现在为了重建龙门堡城墙，龙门堡守备、从五品武略将军赵文赵大人决议招工。男十二岁之上，五十岁以下。女十五岁之上，四十五岁以下。每人一个月三两银子，管吃管住，数量不限。有意者速速前来。”
　　一个年过四旬的老秀才看着土墙上的告示，摇头晃脑的读着。
　　本来李小颖不想这样写告示，毕竟这样写告示，实在是粗鄙不堪。可架不住赵文乐意啊。
　　赵文说，这告示是给那些看不懂字的百姓写的，写的那么高深干嘛？能说清楚意思就行了，哪需要写的那么高深？
　　“一个月三两银子？管吃管住？我的天，这也太好了吧。”
　　那些听着老秀才读告示的百姓爆发出不可思议的惊呼声。
　　这每人每月三两银子，还管吃管住，连半大的小子都要，这也太不可思议了吧？
　　一时间，人群议论纷纷。
　　“这该不会是假的吧？这当官的，能有这么好的心？”一个三十岁左右的汉子一脸不相信的说道。
　　“李狗蛋，你瞎说什么呢？这赵文赵大人乃是天神下凡，可是万里无一的人物。一个人直接灭掉了好几千的鞑子，是个救世救民的神仙，你怎么能这么说呢？”一个四十岁左右的中年汉子指着叫做李狗蛋的汉子大声呵斥道。
　　这赵文击杀数百鞑子的消息在整个宣府大地上不断的流传，只不过，越传越离谱。
　　很多人都认为赵文乃是天上的神仙下凡，不然的话怎么能杀那么多的鞑子？
　　更有人说，赵文乃是一个青面獠牙，高八丈宽八丈，头生顶角，口中喷火的怪物。随便踩一脚，地都要震上一震。
　　虽然说什么话的都有，但这些百姓还是打心眼里尊敬他。毕竟这宣府的百姓可是最恨鞑子的，这突然出来一个杀鞑子如同杀猪一般的人物，百姓怎么能不高兴？
　　“你们谁去？反正我是会去的，我和我家的那口子，一个月能拿六两银子，再加上我那两个儿子，这一个月便是十二两银子。一个月十二两银子，这一年就是一百多两银子。一百多两银子啊，见都没见过。”
　　“我也去，这么多的银子，不赚白不赚！”
　　“同去，同去！”
　　一时间，龙门堡附近的那些正处于重建的村庄中爆发出无比高涨的欢呼声。
　　几天之后，赵文看着站在龙门堡废墟前面巨大的人群，不由得挠着脑袋。
　　“这怎么来了这么多的人？这恐怕有好几百吧？”赵文皱眉道。
　　李小颖站在他旁边，甜甜的一笑，说道：“这不就说明了大人深得人心吗？”
　　“可拉倒吧，都是银子给的足。”
　　赵大牛坐在一个缺了一角的桌子前，对着前面不断拥挤的人群大声喊道：“一个个的别挤，挤个屁啊挤。现在，听我命令，男的站左边，女的站右边。”
　　那人群如同没有听到赵大牛的声音一般，依然往前挤着。
　　赵大牛急忙将被挤得弹起来的桌子抱住，扯着嗓子大声喊道：“挤屁啊挤，你大爷的，都给我安静点。”
　　可惜，赵大牛这话依旧没有人听。
　　赵文看着歇斯底里的赵大牛和不断在人群中维持秩序的宋虎等人，不由得苦笑着摇了摇头。
　　“诸位，听我说！”赵文站在一堵断墙上，向着人群喊道。
　　“我是赵文，乃是这龙门堡守备。现在，都不许给我挤，谁要是还挤的话，都给我滚回去。老子不要了，听到没有？”
　　还是赵文这番话有分量，这些拥挤的百姓一听到赵文这话，急忙停了下来，呆呆的看向赵文。
　　“现在，男的站到我左手边，女的站到我右手边。”
　　赵文话音刚落，人群便骚动起来。半刻钟之后，男的女的都站到了各自的位置。
　　“现在，会木匠活、泥瓦活的都站在中间。”
　　赵文刚说完，便有将近一百多人站到了中间。
　　……
　　费了两个多时辰，赵文终于将人群分配完毕，同时也清理出去了一批人。
　　不是赵文狠心清理这些人，实在是这些人做的有些太过份了。
　　那些人一听一个月三两银子，管吃管住，一时间能来的都来了。七老八十的老头老太太不说，更有甚者怀里还抱着刚会吃奶的奶娃。这些人能干活吗？

第四十六章：搭建砖窑
　　赵文用了两个多时辰的时间，将所有人员分配完毕。
　　首先，赵文将所有有手艺的人集中起来。
　　这些人大约有一百来个，其中有五十多个是泥瓦工，三十多个是木工。令人意外的是，其中还有将近二十多个以前竟然在砖窑中干过，烧过青砖。而且，这烧制青砖的还是万历四十四年修缮长城时，给长城烧砖的。
　　这长城的砖可不一般啊，比后世的红砖要好太多了。青砖密度大，比红砖结实，同时也不易变形。虽然承受的温度不一定有红砖高，但是却要比红砖更能承重。
　　青砖是粘土烧制的，粘土是某些铝硅酸矿物长时间风化的产物，具有极强的粘性而得名。将粘土用水调和后制成砖坯，放在砖窑中煅烧（约1000℃）便制成砖。粘土中含有铁，烧制过程中完全氧化时生成三氧化二铁呈红色，即最常用的红砖。而如果在烧制过程中加水冷却，使粘土中的铁不完全氧化而生成低价铁（FeO)则呈青色，即青砖。
　　赵文将泥瓦工分为五组，每组十人设一个组长，直接向自己负责。木工也是一样，分为三组，设三个组长。
　　而这烧青砖的，则是一个有着将近二十个人的大组，直接由赵文担任组长。
　　赵文之所以担任组长，完全是对这些烧制青砖的工人的看重。
　　要知道，这些烧制青砖的，不仅会烧青砖，而且还会搭建烧制青砖的砖窑。
　　虽说很多泥瓦匠也会盖砖窑，可他们的经验那里是这些常年和砖窑待在一起的人丰富？
　　能不能盖好一个砖窑，对赵文来说非常重要。毕竟赵文以后的很多的东西都需要和砖窑差不多的高炉来实现。
　　至于剩下的那几百人，则被赵大牛等人分成几个大组，由赵大牛带着先去清理化成废墟的龙门堡。
　　赵文站在一片巨大的空地上，看着眼前的这些技术工种，大声喊道：“你们会不会搭建烧砖的炉子？”
　　“大人，我们这些烧砖的肯定会搭建烧砖的炉子。”
　　一个年过四旬，满脸沟壑的老汉站了出来，一脸恭敬的对着赵文说道。
　　这个时代，四十岁都已经是老年人了。毕竟古代的生活水平差，人均寿命低。人过七十古来稀可不是一句空话啊，就是这大明朝的皇帝，能活到七十岁的也没有几个。
　　“我们也会，不就是烧砖的炉子吗，我们搭建的肯定比他们好。这可是我们的拿手活！”一个泥瓦工站了出来，不服气的看向那个四十岁的老人。
　　“你俩叫什么名字？”赵文看着眼前争强好胜的两人，开口问道。
　　“周老六！”泥瓦工道。
　　“王六七！”烧砖的说道。
　　赵文听着这两人的名字，不禁一笑，腹诽道：“啧啧啧，这名字还真是有意思。”
　　“你说你们都会搭建烧砖的炉子？你们可没骗我吧？这修缮龙门堡可需要不少砖瓦，如果你们不会搭建或者搭建错了，误了修缮砖窑的时辰，你们可知这是什么罪过？”赵文双眼一眯，冷冷的看向那两人。
　　周老六也就是二十岁出头的年纪，正值壮年，正是争强好胜的年纪，只见他瞪着王六七，大声喊道：“小人要是不会搭建砖窑，或者搭建错误了，那小人任凭大人处置。小人虽然是一个泥瓦匠，可小人却盖过这砖窑。这该如何盖砖窑，小人还是一清二楚的。”
　　王六七听到这里，心中火气直冲脑门。你这话说的，难道是在说我们这些烧砖的就不会盖烧砖的砖窑吗？这可是我们的吃饭本事，我们能不会？
　　于是王六七指着周老六的鼻子，直接冲着周老六破口大骂：“你个毛都没长齐的毛头小子，在你家爷爷这耍大刀？老子当年烧砖的时候，你爹和你娘还没结婚呢，你在我这吆五喝六的，你指桑骂槐的骂谁呢？”
　　赵文看着对骂的两人，不由得揉了揉脑袋，随后大喊道：“都给我停下，现在当务之急是先把砖窑给我盖起来。你们每人先给我盖起一座，我先看看效果。要是哪家盖的好，那另外一家就必须听这盖的好的这一家。然后给我一股脑的再盖上二十个砖窑。听到没有？”
　　王六七和周老六对视一眼，然后齐声道：“谨遵大人命令！”
　　“行了，你们赶紧先去吧。这盖砖窑的砖块，就先扒堡里的那些倒塌的墙壁吧。对了，你们这些会木匠活的，也去给他们帮忙，务必要在最短的时间内，给我将砖窑弄出来。”
　　赵文说完话，便独自蹲在地上，拿起一根树枝在地上不断的写写画画起来。
　　周老六和王六七两人带着各自的人马，风风火火的走开了。
　　“大人写什么呢？”就在这时，李小颖穿着一身粉红色的对襟襦裙缓缓地走了过来。
　　她看着赵文拿着树枝，在地上不停地乱画，眨巴着眼睛，好奇的问道。
　　“哦，原来是你啊。我在想水泥的具体配方呢！”赵文抬起头一看，发现原来是李小颖，于是便接着在地上写写画画起来。
　　李小颖蹲在赵文旁边，看着赵文在地上写着很多奇怪的字符，于是好奇的问道：“这些是什么字？我怎么没见过？”
　　“这些是阿拉伯数字。”
　　“阿拉伯数字？这我怎么从来没听过啊？”
　　“你当然没听过了，我敢说，整个大明境内，也只有我一个人懂。”赵文放下手中的树枝，拍了拍手，又道：“走，陪我去堡中转转。”
　　赵文将手背在身后，向着龙门堡内而去，李小颖紧紧的跟在他的身后。
　　一阵一阵微风吹过，卷起地上的灰尘，扑了赵文一脸。
　　赵文揉了揉脸，说道：“这眼看着就要入冬了，这龙门堡还没有修建起来，这实在是令人心烦。”
　　“赵大哥为何如此着急呢？这修建城堡也不是一天两天的事，赵大哥何必如此心急呢？”
　　赵文没有接话，只是呆呆的看着堡中忙碌无比的民工。
　　……
　　七天之后，赵文正坐在已经被修缮好的守备府中喝着热茶，忽然听见门口传来嘈杂无比的声音。
　　赵文放下茶杯，在李小颖的陪同下，向外走去。
　　这几天赵大牛等人忙的都没了人样，几乎吃住都在工地上。
　　也幸亏这几天的劳动，也终于将龙门堡清理干净。
　　只要将龙门堡清理干净，剩下的就好办了。
　　“怎么回事？大清早的吵吵闹闹成何体统？”赵文看着堵在门口吵闹不停地人群，厉声喝道。
　　那正在争吵的人群看到赵文走了出来，急忙闭上了嘴巴，陷入了沉默。
　　赵文看着眼前的众人，开口问道：“你们堵在这干什么？怎么不去干活？”
　　“大人，砖窑盖好了。”周老六急忙从人群中挤了出来，他对着赵文先行了一个大礼，随后说道：“大人，我们的砖窑已经盖好了。”
　　“大人，我们的也盖好了。”王六七不服气的站了出来，回头瞪了一眼周老六。
　　“盖好了？”赵文眼睛一亮，看向两人。
　　也是，这七天的功夫，砖窑也该盖好了。
　　“在哪呢？快点带我去。”赵文迫不及待的看向那两人，急声问道。
　　“大人跟着我来。”
　　周老六急忙领着赵文，向着龙门堡外而去。
　　“这就是你们盖的砖窑？”赵文指着眼前的这个低矮逼仄，四四方方的小房子，疑惑的问道。
　　这砖窑怎么这么小？这么小的砖窑一次性能烧几块砖？
　　赵文见过后世的砖窑，在赵文看来，现在眼前的这个砖窑，恐怕都没有后世那些小砖窑的大。
　　周老六挠挠头，说道：“是啊，这就是我们的盖好的砖窑。”
　　“呵呵，如此破烂不堪，也敢称是砖窑，岂不是让人笑话。”王六七站在一旁，看着这个砖窑，不停地冷笑。
　　“砖窑这东西不是说谁家的大，谁家的就好。要看烧出来的砖怎么样。”周老六不服气的道。
　　“大人，还请去看我们盖的砖窑吧。”王六七转过头来，冲着赵文拱拱手，一脸谄媚的道。
　　“行，那就去看看。”

第四十七章：水泥窑
　　赵文看着王六七等人盖好的砖窑，不停地点头。
　　眼前的这个砖窑虽然比不上后世的砖窑，可却要比周老六等人盖的要好上不少。
　　周老六的那个砖窑，简直就像是未完工的半成品一样，粗糙不已。
　　“哈哈，姜还是老的辣啊。”赵文拍着眼前砖窑的墙壁，哈哈大笑道。
　　王六七憨厚的一笑，看了看脸涨得通红的周老六，说道：“就是靠这个手艺吃饭的，哪能盖不好呢？”
　　“行了，你也别谦虚了。我问你，你这砖窑一次性能烧多少砖？”
　　“回大人，一次性烧两千砖不成问题的。”
　　赵文捏着没有胡子的下巴，深思了一会儿，又开口问道：“那我问你，你说这将整个龙门堡的城墙重新盖起来，大概需要多少砖？”
　　王六七还没来得及开口，周老六便急忙插嘴道：“大人，这我清楚。我爹以前就修缮过这龙门堡，所以我熟。”
　　周老六完全不顾王六七那吃人的眼神，接着开口道：“这龙门堡高一丈五，宽一丈三，周长有四里左右。每块青砖，大的长两尺，宽一尺，高半尺。那也就是说，这整段城墙盖起来大概需要五十多万块砖。”
　　“没想到，这家伙还挺有数学天赋啊！”赵文看着唾沫横飞的周老六，心中暗道。
　　“行了，你们先赶紧给我再弄二十个砖窑。先赶紧给我把砖烧出来，如果人手不够的话，去找赵大牛，就说是我说的。让他给你们分配点人。”赵文顿了一下，随即看向王六七，“你跟我来一下。”
　　赵文走到旁边的一颗枯树下，看着站在自己跟前弓着身子的王六七。
　　“你除过这个砖窑，还会盖什么东西？”
　　“回大人，小人还会盖炼铁的高炉。以前年轻的时候，小人曾经和我爹去大同盖过炼铁的高炉。”
　　赵文眼睛一亮，如同看宝贝一样看向王六七，“真的？你可莫要骗我？”
　　王六七急忙道：“小的怎敢骗大人啊。”
　　“那除过这两种炉子之外，你还会盖其他的炉子吗？”赵文一脸殷切的看向王六七。
　　王六七回道：“回大人，小的只会盖这两种炉子。小的也只学过这两种炉子的盖法。其他的，不会。”
　　赵文看着干脆果断的王六七，忽然有一种想一脚踹死他的冲动。
　　这尼玛你不会盖其他的，你刚才嚣张个屁啊。你看你将人家周老六都气成什么样了？
　　“那你会看图纸吗？”
　　“不会！”
　　“靠！”赵文暗骂一声，无奈的看向王六七。
　　看来你盖这砖窑全凭经验啊，我还以为你是一个有大本事的人。没想到，是我看走眼了。
　　“行了，你去将周老六给我找来。”赵文无奈的摆摆手。
　　看着王六七离去的背影，李小颖问道：“赵大哥这是要干什么？”
　　“唉，水泥啊。我要盖个水泥窑，不然的话，入冬之后别想将这龙门堡重建起来。”赵文长叹一口气道。
　　几个呼吸之后，周老六弓着身子，站在赵文的前面。
　　“大人，您找我。”周老六一脸谄媚的冲着赵文拱拱手。
　　赵文看着周老六这副样子，直截了当的道：“你会不会看图纸？”
　　“小的会啊，只是不太精通而已，我爹倒是精通。可惜，我爹被鞑子给杀了。”周老六一提起他爹，脸上满是哀愁之色。
　　“行了，别哭丧着脸了，以后会给你爹报仇的。既然你会看图纸，那我让你按照图纸盖一种叫做水泥窑的东西，你能盖出来吗？”
　　“能，只要不是太复杂的东西，我都能盖出来。只是，可能稍微有一点差别。”周老六挠着头，一脸尴尬的道。
　　你那是稍微有一点差别？你盖的那个砖窑就像是狗窝一样，还好意思说有一点差别？
　　话虽然这么说，可赵文现在也只能依靠这个周老六。
　　因为除过他之外，估计这些工人中，应该没有能看懂图纸的了。
　　“那好，明天早上，我会给你一张图纸，你务必要在最短的时间内给我盖出来。如果盖的好的话，那就重重有赏。”赵文一拍大腿，语气中充满了诱惑。
　　“只要大人能给我一张图纸，那小的拼了这条命也要给大人盖出来。”周老六一听有赏，一双眼睛眯了起来，拍着胸脯，振振有词的大喊道。
　　“行，我要的就是你这句话。现在你们去帮王六七盖砖窑吧，明天早上，你来守备府找我。”
　　赵文话刚说完，便带着李小颖离开了。
　　赵文带着李小颖在龙门堡中转悠了几圈，查看了一下工地的情况之后，便又回到了守备府中。
　　赵文坐在椅子上，喝了一口李小颖给他沏的茶，靠在靠背上，闭目养神起来。
　　“现在砖窑以及水泥窑的事已经办好了，只要时间够用，那龙门堡就能重建起来。”
　　赵文眼睛微闭，嘴里不停地念叨着，语气中带着一丝忧虑。
　　“这样不好吗？赵大哥愁什么呢？”李小颖站在赵文身旁，一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文苦笑一声，睁开眼睛，无奈的说道：“这龙门堡修建好之后，总得有人来守吧。现在把你包括在内，也就这么几个人啊。”
　　“那赵大哥可以在这些工人中招兵啊，我想肯定会有人同意的。”李小颖安慰道。
　　赵文站起身来，看向门外，缓缓说道：“这才几个人啊，其中大半还都是老弱。除过这些人之外，我估计能剩下的也不过两百之数。这么点人，能干什么？更何况这里面肯定有不想当兵的。”
　　“唉，算了，我这瞎想什么呢。城堡还没重建好，我瞎想什么呢。到时候走一步看一步吧。”
　　……
　　第二天一大早，周老六就早早的站在守备府门外等候起来。
　　赵文拿着昨天晚上奋战了一夜，用炭笔画好的图纸正准备去找周老六，结果刚出门就撞见了他。
　　也幸亏赵文没将自己所学的都还给老师，不然的话，现在光是一个水泥窑估计赵文都够呛。
　　赵文面带惊讶的看着周老六，说道：“咋来的这么早？”
　　“小的不敢让大人等候，所以就早早的来了。”周老六一脸忐忑的看着赵文，生怕引起赵文的不满。
　　“既然你都来了，那我也就省的再跑路。这张图纸便是我要让你盖的东西，这玩意叫做水泥窑，要用耐火砖盖。你先用普通的砖盖一个出来，让我先看看。如果行的话，就用耐火砖盖。”赵文将手上的图纸交给周老六，语重心长的说道。
　　周老六接过图纸，眯着眼睛仔细的看了起来。
　　这张图纸赵文已经尽了最大的可能画的简单了一些，上面很多后世工程师一眼能看明白的细节，赵文还独自罗列出来，画了一个更加清楚明白的大图。
　　所以说，周老六看起图纸来倒也不是很费劲。
　　半晌之后，周老六抬起头来，他一脸兴奋的道：“大人，我一定能将这个叫做水泥窑的东西盖出来，您就等着我的好消息吧。”
　　周老六拍着胸脯，唾沫横飞，对着赵文保证道。
　　“行了，那你赶紧去吧。哦，对了，同时给我将王六七找来，我找他有点事。”
　　赵文找王六七不为别的，就是为了耐火砖的事。
　　虽说这个王六七有些半吊子的感觉，可是这人毕竟也烧了半辈子的砖，估计这耐火砖的事，找他应该能简单不少。
　　这水泥虽然好，但是烧制起来却不容易。首先，水泥的烧制，最少也需要一千四五的温度。而这个时代的青砖，根本就扛不住这么高的温度。
　　如果没有耐火砖的话，那一切都是白扯。

第四十八章：烧制耐火砖
　　赵文正在守备府的院子里瞎转悠，忽然看到王六七风风火火的跑了进来。
　　“大人，您找我？”王六七恭恭敬敬的对着赵文行了一个大礼，一脸忐忑的看着赵文。
　　昨天周老六被大人叫去后，那一张脸上全都是嚣张之色，成天在自己面前摆脸色，猖狂的都不知道自己姓啥了。
　　今天，大人找我来看起来应该是找我有事，如果今天我能将大人吩咐的事情办好，受到大人的赏识。到时候，我到要看看，周老六那小子，还敢不敢在我面前摆脸色。
　　赵文看着王六七，沉声道：“你可知道耐火砖？”
　　“耐火砖？可是能经得起猛火的砖？”
　　“是啊，就是不知道你能不能烧制？”赵文低声问道。
　　王六七想了一会儿，开口道：“我以前给炼铁的高炉上烧过砖，不知道炼铁的高炉上的砖能不能行？”
　　“炼铁炉上的砖？嘶，这个恐怕不行啊。”赵文摇摇头。
　　古代炼铁高炉能达到最大的温度也就只有一千一百多度，距离烧制水泥所需要的一千四百多度还差的远。
　　“我在想，既然你烧了大半辈子砖，那我就想着，看你能不能烧制出来耐火砖。”赵文双手背在身后，沉声说道。
　　王六七摸着下巴上的胡子，说道：“可是小人不知道这耐火砖是啥，根本就不会烧啊。”
　　赵文看着王六七一脸焦急的样子，笑道：“你怕什么，我让你烧制耐火砖，那我肯定有配方和烧制方法。”
　　耐火砖简称火砖。用耐火黏土或其他耐火原料烧制成的耐火材料。其主要为淡黄色或带褐色。主要用于砌冶炼炉、瓷器窑和玻璃窑等等之类所的东西。
　　其实在古代，也有耐火砖，只不过这种耐火砖的制作方式都是不传之秘，外人很少知道。
　　而且，这种高品质的耐火砖基本上只有南方才有。毕竟那里的炼铁炉和瓷器窑比较多。在北方，基本上很少有人会烧高品质的耐火砖。
　　北方炼铁炉所用的耐火砖远不及南方。这也是为什么在明末的时候，苏钢的品质是当时最好的原因。
　　同时，这种高品质的耐火砖虽然相对于这个时代是非常好的东西，可也远达不到赵文的要求。这些耐火砖基本上只能承受一千一百多度的高温，距离水泥窑所需要的一千四百多度相差甚远。
　　赵文让王六七所烧制的耐火砖乃是一种叫做耐火黏土砖的耐火砖，它能耐1580℃—1770℃的高温。
　　在多种耐火砖中，只有耐火黏土砖的烧制最为方便，所需材料也最为简单。
　　耐火黏土砖主要材料就是耐火黏土，而这耐火黏土就是人们常说的高岭土，也就是观音土。
　　高岭土是制造陶瓷所需要的最常见的材料，倒也不是什么稀罕材料。
　　按照现在这个时代的能力，也只能烧制耐火黏土砖了。
　　耐火黏土砖烧制简单，普通砖窑也能烧制，取材也很方便，所以赵文一开始就打算让王六七烧制耐火黏土砖。
　　“高岭土知道不？”赵文一脸笑意的看向王六七。
　　王六七接话道：“知道啊，是烧陶瓷的东西。不过这和这个耐火砖有什么关系吗？”
　　“有什么关系？嘿嘿，这里面关系可大了。我给你说，这耐火砖……”
　　赵文捡起一枝树枝，蹲在地上写写画画，王六七站在一旁，一脸茫然的看着地上奇怪的字符。
　　赵文在地上写写画画的东西，连李小颖这种书香门第的大家闺秀都不认识。更何况是一个字都不认识的王六七呢？
　　赵文看着一脸懵逼的王六七，无奈的叹了一口气，随即用更加简单的方式，为王六七详细介绍起来耐火砖的烧制方法。
　　一个时辰之后，赵文咽了一口唾沫，润了润干燥无比的嗓子，随即看向王六七，声音沙哑的问道：“现在懂了吗？”
　　王六七挠着头，似懂非懂的道：“听大人您所说，这耐火砖的烧制方法和普通的砖差不多，就是用的土不一样。”
　　赵文一拍大腿，咳嗽了两声，清了清嗓子，一脸喜色的道：“可算是没白费功夫，你说的没错。大体上的烧制方法差不多，只有几处细节和所需要的土不一样。”
　　“这样吧，你先去盖砖窑吧，我先回去将烧制耐火砖的详细方式画出来，到时候，你只要按照我画的这个顺序来，就准没错了。”赵文拍拍手，掸掉手上的尘土，冲着王六七摆摆手。
　　“小的告退！”王六七一脸恭敬的冲着赵文拱拱手，随即后退着离开。
　　赵文回到守备府的大厅中，端起桌子上的茶杯，一饮而尽。
　　“哎呀，这可累死我了，给这些人讲个东西，简直太难了。”
　　赵文坐在椅子上，一脸生无可恋的样子。
　　李小颖从站在赵文旁边，柔声道：“赵大哥怎么了？遇见什么难事了？”
　　“唉，别提了。这些人，大字不识一个，给他们讲个东西，简直就是对牛弹琴，简直太难受了。我看啊，这以后一定要找一个能算会写的人，不然的话，非得累死我不可。”
　　……
　　第二天一大早，赵文将画好的图纸交给王六七，自己带着李小颖在城中转了起来。
　　“加把劲呦，一二。搭把手呦，一二……”
　　赵大牛光着膀子，站在一堵断墙上，指挥着民工正抬着地上的一块大石头。
　　“大牛，干的怎么样了？”赵文老远就看到赵大牛那在太阳下反射着亮光的膀子。
　　赵大牛看到赵文缓缓而来，急忙从断墙上跳了下来，一脸喜色的对着赵文道：“大人，卑职负责清理堡中南面。现在快要清理完毕了，估计再有两天的时间，就能将这堡南彻底的清理出来。”
　　“哈哈，不错，不错，看来你们的速度挺快的啊。宋虎他们那边清理的怎么样了？”赵文拍着赵大牛的肩膀，一脸喜色的称赞道。
　　“他们也快清理完了，就这几天功夫。”赵大牛并没有因为赵文的夸赞而面露喜色，反而皱起眉头，看着赵文。
　　赵文看着赵大牛这幅表情，疑惑的道：“怎么了？遇见什么难事了？”
　　“大人，这眼看着马上就要清理完毕了，可是这建城所需要的砖瓦却还没有着落。本来这些化成废墟的房子以及城墙倒是能扒出来不少，可在咱们来龙门堡之前，很多砖都被住在这附近的百姓拉回去，盖房子了。这现在，咱们所需要的砖远远不够啊！”赵大牛一脸忧虑，急声说道。
　　赵文微微一笑，说道：“这倒不是什么大事，估摸着，再有七八天的功夫，堡外的砖窑就会开始出砖。到时候，不管多少砖都不成问题。”
　　“那就好，那就好。”
　　“等到这清理完毕之后，你就带领着这些民工，去堡外面挖黄土，将整个龙门堡都给我垫起来，能垫多高就垫多高。”
　　赵大牛完全不明白赵文这种做法的意义，可却没有开口询问。毕竟，大人做事自有自己的道理。
　　在距离龙门堡西北七十里以外，有一座不太高的小山。说是山，还不如说是一个小土丘。地势也颇为险要。
　　在小山上面有一座寨子，叫做狼寨，这里面有将近三百多人的土匪。
　　这些土匪聚集在这里，经常干着杀人越货，强抢民女的勾当。
　　尤其是每次鞑子打草谷的时候，这伙人便趁着这个功夫，下山作乱，强抢百姓，贩卖人口，抢钱，抢粮，抢大户。杀人放火，无恶不作。
　　以前的时候，当地驻军不是没有去围剿过，可惜当下军纪败坏，卫所官军良莠不齐，再加上将官昏庸，所以围剿了好多次也没有明显的效果。
　　而且，这伙土匪也只在鞑子打草谷的时候下山，其他的时间倒也安稳。再加上，这伙土匪每次抢到钱粮，总会孝敬一番当地的上官。
　　所以，这么多年来，这伙土匪过的倒也算安稳。这伙人别的本事没有，就是这鼻子倒是灵敏。
　　当赵文刚开始修缮龙门堡的时候，便被他们盯上了。
　　最初的时候，这伙土匪也没有将赵文等人放在心上。
　　毕竟，几个穷的叮当响的明军领着一伙民夫修缮城墙，也实在是正常。
　　如果抢他们，实在是捞不到油水，还有可能惹得一身骚。
　　可随着时间的推移，这伙土匪便越发觉得赵文等人不一般。
　　根据他们这么长时间的观察来看，这伙明军所带领的民夫不是征发的徭役，而是他们自己花钱雇的民工。
　　当他们第一次知道这个消息之后，一个个的咋舌不已。
　　乖乖，招这么多的民工，这可要花多少钱啊。这伙明军还真他奶奶的有钱啊。
　　一时间，所有的土匪眼中都冒出了贪婪的光芒。
　　同时，他们的心中也有一个疑问，那就是这伙明军到底是怎么想的，竟然会花钱来雇佣民工。
　　要知道，在大明朝，修缮城墙可是百姓的徭役。
　　每当明军要修缮城墙时，只需要征发修缮城墙的徭役就行了。哪里还需要花钱？

第四十九章：狼寨土匪
　　“小三，你说的可是真的？”狼寨大当家王三炮坐在狼寨聚义厅的主位上，看着站在下方的吴三，惊讶的问道。
　　吴三拱拱手，说道：“小的前几天混进那龙门堡之中，发现那里面的边军是真的有钱。奶奶的，一个个吃的都是白面馒头不说，还顿顿有肉。就连那些下苦力的苦哈哈，一个个的都顿顿有白面馒头。听说这些苦哈哈，每人每个月都能有三两银子的工钱拿，我长了这么大，还从来没见过边军征发徭役修城墙还给民夫发银子的，。”
　　“这就是有钱烧的。有钱没处花，非得花给这些泥腿子。哼，他奶奶的，咱们算是看走眼了。没想到这七八个边军倒是有钱，大哥，出手吧。这么多的钱，可不能让他们全给那些泥腿子。”二当家宋平着急忙慌的的站了起来，对着王三炮急吼吼的道。
　　三当家刘海龙双眼中爆射出两道贪婪的精光，他看着坐在主位上的王三炮，说道：“大哥，二哥说的对啊。咱们要是去的迟了，那银子都被这几个败家的边军败光了，到时候咱们可什么也得不到啊。”
　　“是啊，是啊，大当家的赶紧下命令吧，我手中的大刀已经饥渴难耐了。”
　　“大当家的，赶紧下命令吧，这可是白花花的银子啊。”
　　一时间，整个的大厅中如同喧闹的菜市场一般。
　　王三炮摸着下巴上的胡子，说道：“那可是边军啊，虽说只是几个小兵，难道就不怕被人知道后，报复咱们？要知道边军可是最记仇的啊！”
　　“嘿嘿，怕什么？这鞑子才刚刚跑出长城没多久，谁知道他们是不是又杀了个回马枪？到时候，只要将看到咱们的所有民工全都杀光，谁知道是咱们干的？再说了，只是几个边军而已，杀了也就杀了。”二当家的眯着眼睛，狞笑道。
　　这伙土匪并不知道现在龙门堡中的边军乃是赵文等人。而且，就算知道，这伙土匪还是会去劫掠的。因为，自古人为财死鸟为食亡，财帛动人心。
　　赵文等人击杀数百鞑子的事，这伙土匪也有所耳闻。只不过，他们并不知道赵文已经升为龙门堡守备了。
　　刚开始的时候，他们根本就不相信赵文等人能击杀数百个鞑子。毕竟，只有几个士兵，如何能杀那么多的鞑子？难道这几个边军是天兵天将不成？
　　这伙土匪在没有亲眼见到这一幕之前，他们是不会相信赵文他们能有如此能力。
　　王三炮看着下方激动无比的喽啰，直接从椅子上站了起来，他拿起放在脚旁的鬼头大刀，朝天一指，狞笑道：“既然如此，那咱们就抢他娘的。今天，咱们吃好喝好，晚上再美美的睡一觉，等到明天早上，咱们就出发，抢他娘的。”
　　“大当家说的对，抢他娘的！”
　　“哈哈哈哈，抢他娘的。”
　　……
　　赵文站在一个正在烧着砖的砖窑前，感受着从砖窑中传出来的高温。
　　他看着眼前的砖窑，对着站在旁边的王六七道：“这里面烧的都是耐火砖？”
　　“回大人，没错，这里面就是耐火砖。完全按照您给小人画的顺序来的，只不过，小人害怕第一窑的成色不好，没敢烧的太多。所以就只烧了两百多块。”王六七擦了擦头上的汗水，一双眼睛紧紧的盯着砖窑窑口。
　　这窑砖已经烧了四天了，按照王六七的经验，差不多就是现在出窑了，所以他一直守在窑门口，指挥着众人，生怕一个不小心，将这窑砖给烧废了。
　　赵文看着窑门口观察火势的洞口，点点头，“看来应该快了吧？我看这里面的火小了不少。”
　　“回大人，已经烧了四天了。按照小人的经验来看，应该就是今天了。我估摸着，差不多今天下午，就能出窑了。”
　　王六七紧紧的盯着窑门口，赤裸着上半身，浑身不停地流着汗水。
　　赵文站了没一会儿，身上就有汗水不停地流出，他抹掉额头上的汗水，说道：“既然如此，那你就守在这吧，我先去办事了。砖烧出来的时候，记得给我说一声。”
　　“是！”
　　赵文擦掉头上的汗水，转身离去。
　　这几天，赵大牛等人一直赵文吩咐的事情，所以一直以来，也只有李小颖陪在他身边。
　　赵文看了看灰蒙蒙的天空，对着站在自己旁边一言不发的李小颖说道：“这天黑的越来越早了，这才申时未到，天色就逐渐的暗了下来。而且看着天气，估计明天会下雪啊。”
　　“赵大哥，这很正常啊，现在都十月底了，换成往年的话，雪都下了。”李小颖说道。
　　是啊，都十月底了。换算成后世的公历，也就是十一月底了。这不知不觉间，来到大明已经三个多月了。
　　赵文缓缓的走在龙门堡中，看着那些挑着担子，不停地往地上倒土的民工，长出一口气，说道：“现在万事俱备，只欠东风了。等到耐火砖烧出来，那水泥窑就能盖出来。等到水泥弄出来之后，这城墙就会很快的修建起来。”
　　李小颖看着有些忧虑的赵文，宽心道：“赵大哥，我看啊，赶在过年前，这城墙一定能修建起来。您就别担心了。”
　　“其实我一直有一个疑问。”
　　赵文转过身来，看向李小颖，“什么疑问？”
　　“那就是赵大哥为啥要让这些民工一直往堡里填土？”
　　赵文哈哈一笑，说道：“这里面的学问可大着呢。首先，往堡里填土，那这龙门堡的地势就会变高。而这地势变高，好处可有不少啊。至于这好处，嘿嘿，以后你就会明白的。”
　　赵文话音刚落，便看到赵大牛一脸惊慌的跑了过来。
　　“大牛，何事如此慌张？”
　　赵大牛停在赵文面前，喘着粗气，说道：“大人，不好了。有大批人马朝着咱们这边而来，看架势来者不善啊，我怀疑，这些人很有可能是来攻打咱们的。”
　　赵大牛当时正在堡外两里左右的地方挖着黄土，就在他准备放下手中的锄头，坐到地上歇息一会时，忽然看到西北方有一股冲天而起的烟尘朝着这边而来。
　　其中，隐隐约约间还能听到马蹄的声音。
　　赵大牛看着这一幕，暗道不妙，急忙朝着堡中跑来，向赵文报信。
　　宋虎他们则指挥着民工向堡内而来。
　　赵文闻言一惊，急忙道：“鞑子不是都跑了吗？怎么还会有敌人？你可看清他们是什么人吗？”
　　“大人，不太清楚。我看他们的移动速度不快，想起来应该不会是鞑子。”赵大牛抹掉头上的汗水，上气不接下气的道。
　　“你和宋虎他们先赶紧将城外的民工聚集到堡内，我先去拿武器。”赵文说完话，就风风火火的往守备府而去，他面色冷厉，边走边说：“我倒是要看看，到底是谁的胆子这么大，敢打老子的主意。”
　　李小颖一听这话，脸色大变，当时在家中被鞑子破门而入的那一幕直接涌上心头。她面色苍白，急忙跟着赵文的身后，如同受了惊吓的小猫一般，向着守备府而去。

第五十章：剿匪
　　狼寨的土匪缓缓接近，宋虎终于看清楚了来犯之人。
　　当宋虎发现他们只是一群土匪的时候，不由的松了一口气。
　　只是土匪的话，那就好办了。如果真是鞑子的话，那自己这边可能没事，但就是害怕这些民工因为恐惧四散而逃。
　　“所有人听我命令，全都给我去堡中，不准出来。谁要是出来，被这些土匪杀了，那可就别怪我了。”宋虎手中拿着扁担，面色冷峻，冲着这些慌乱不已的民工大声喊道。
　　这些民工看到土匪之后，如同受到惊吓的鸟兽一般，慌乱的向着龙门堡而去。
　　宋虎和刘五，王七以及李小三紧紧的跟在民工的身后。驱赶着民工朝着龙门堡之内而去，生怕他们因为害怕而瞎跑。
　　狼寨大当家王三炮看着远处慌乱不已，向着后方逃去的民工，咧着嘴冷笑道：“呵呵，这群泥腿子，就是猪狗一般的玩意。今天，老子就用你们来开开刀。”
　　王三炮一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
　　“大当家的等等我啊。”二当家宋平急忙策马很上，嘴里不停地大喊着。
　　三当家眯着眼睛，看着跑在最后面的那几个民工，眼中射出两道精光。
　　三位当家的领着五十个骑着马匹的土匪向着前方冲去。
　　那些小喽啰手中提着各种各样的武器，迈着双腿，跟在他们身后。
　　“呜呼，呜呼！”
　　“哈哈哈，杀光他们！”
　　“杀光他们，抢银子喽！”
　　土匪发出各种各样的怪叫声，一脸兴奋的向前冲去。
　　赵文手中抱着一挺56式轻机枪，背上背着五杆56半。
　　赵大牛背上背着一具40火，腰里挂着十颗手榴弹和几发火箭弹。怀里抱着一箱压满子弹的56式轻机枪的弹匣以及56半的弹夹。
　　两人全副武装的朝着堡外冲去。
　　“别乱，都整齐点，这才来了这么几个土匪，你们怕什么？大人能杀掉好几百鞑子，这些土匪根本就不在话下。你们都别瞎跑！”宋虎扯着嗓子冲着越来越乱的民工喊道。
　　赵文抱着56式轻机枪，看着前方混乱不已的民工，直接举起枪，朝着天空开了两枪。
　　“你们都别瞎跑，都给我安安稳稳的呆在这里。这些土匪既然敢来，那就是找死。”赵文满脸疯狂，冲着这些民工大声喊道。
　　可能是那几声枪响的缘故，整个民工队伍安静了不少。
　　这些民工看着眼前的赵文，心中稍微有些安定起来。
　　毕竟眼前的这个大人可是传说中打死好几百鞑子的存在。有他在，这些土匪算个屁啊。
　　一瞬间，这些民工就像找到主心骨一般，看着赵文。
　　赵文看着静静地站在那里的民工，直接对着小跑过来的宋虎等人喊道：“现在跟着我冲出去，我倒要看看，究竟是那些不长眼的人，敢打我的主意。”
　　赵文说着，便将背上的枪卸了下来，扔给宋虎等人。
　　本来宋虎等人身上的武器是不离身的，可是随着鞑子被击败，整个宣府等地也陷入了短暂的安静之中。
　　再加上清理龙门堡，将武器带在身上也不方便，所以他们也就没有携带。
　　“大人，来的是一伙土匪。”宋虎冲着赵文道。
　　“土匪？哼，胆子不小！”赵文冷哼一声，抱着56式轻机枪就往外面冲。
　　“赵大哥，我也跟着你们一起去。”李小颖抱着一根棍子，急匆匆的追了过来。
　　赵文回头看着李小颖，皱眉道：“你一个女孩子家家的，去什么去？我不是说过，让你好好待在守备府吗？你去什么？”
　　李小颖略带慌张，小声道：“我就是要去，之前你们杀鞑子的时候，我就在你们旁边。我就不相信，这些土匪还能有鞑子凶狠？再说了，不还是有你吗？如果你败了，我也跑不了。如果你赢了，我还跑什么？”
　　李小颖眼中满是倔强之色，直勾勾的盯着赵文的眼睛，丝毫没有退缩之意。
　　“我真拿你没办法，既然你也想来，那就一起来吧。只不过，把你手中的棍子扔掉，拿上这个。”赵文从怀里取出一把大黑星，扔给李小颖，随后，直接朝外面冲去。
　　李小颖捡起地上的大黑星，擦了擦上面的尘土，立马向着赵文追去。
　　周老六看着赵文等人抱着奇怪无比的火铳向着外面跑去，他忽然站在一个石头上，冲着这些不知所措的民工喊道：“诸位，这么长时间了，你们摸着良心说，大人对咱们好不好？现在土匪来了，大人不仅没有独自一人逃跑，而且还没有驱赶咱们去和土匪拼命。你们说，咱们要是就这样待在这里，合适吗？”
　　古人的思想观念还是很淳朴的，除过那些奸诈油滑之人，其他的百姓一般都是知道感恩的。
　　一个站在周老六旁边的汉子扯着嗓子喊道：“六哥说的对，让大人只带领几个人去对好几百土匪，咱们却躲在这里，这对得起大人的银子吗？对得起吃的白面馒头吗？你们若还是有良心的，就跟着六哥，一起出去，帮大人。若是没良心，那就趁早滚蛋。”
　　“七哥说的对，你们若还是带把的，就跟着我们一起冲出去。杀啊！！！”
　　另外一个看起来还有些稚嫩的少年直接抄起地上的扁担，就向外面冲去。
　　周老六看着冲出去的周老八，直接从石头上跳了下来，也一把抄起地上的扁担，大喊道：“大人的老婆都出去迎敌了，你们若还是男人，就跟着我们一起冲出去，杀土匪啊！！！”
　　周家三兄弟的一番话如同投入平静湖面中的一颗石子一般，一瞬间便掀起了道道涟漪。
　　是啊，这几天来，这龙门堡守备赵文赵大人从来没有喝骂过我们，每次和我们谈话时，总是一副笑呵呵的样子。
　　除过每个月有三两银子的工钱之外，还有白面馒头吃。这赵大人对我们都如此之好了，现在土匪来了，就这么眼睁睁的看着大人独自迎敌，那还是人吗？
　　“同去，同去，不就是土匪吗？有什么大不了的。”
　　“就是就是，赵大人连鞑子都不害怕，还会怕这几个小小的土匪？咱们去给赵大人助拳，让这些土匪见识见识咱们的厉害！”
　　一时间，这些民工手中拿着各种各样稀奇古怪的武器又朝着龙门堡外面冲去。
　　他们有的拿着扁担，有的拿着木棍，还有的竟然拿了几块砖。
　　赵文将56式轻机枪的两脚架撑在地上，调整着呼吸，从照门、准星向着那些冲来的土匪瞄去。
　　土匪毕竟是土匪，他们胯下的战马大部分都是些驽马，怎么可能有鞑子的速度快？再加上后面还跟着一大批乱糟糟的步卒，所以说，他们的速度根本就不快。
　　“大人，我们来帮你们了。”
　　赵文正瞄着土匪，忽然听见了一声大喊。
　　于是他急忙向后看去，只见周老六领着一大帮子人拿着稀奇古怪的武器，又重新冲了出来。
　　赵文看着这一幕，微微一笑，暗道：“看来老子的苦心没有白费啊，这些人还算是有良心。”
　　“你们就站在那里看着就好，别过来帮倒忙。”赵文冲着周老六大喊一声，随即转过头去，看着已经进入射程的鞑子，直接扣动了56式轻机枪的扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　大地上响起了如同爆炒铜豆的声音，赵文手中的56式轻机枪不断的喷射着火舌，一发发来自后世的金属子弹带着呼啸声向着前方冲去。
　　赵大牛将一发火箭弹塞入发射架，瞄着跑在最前方的土匪，直接扣动扳机。
　　“嗤啦！”
　　一道凄厉的响声，伴随着橘红色的尾焰以及白灰色的烟，冲向朝着王三炮冲去。
　　“这是什么东西？”王三炮看着眼前飞来的奇怪东西，双眼暴睁，脸色大变。他从这个急速飞来的东西上感受到了危险。
　　可惜，没人来回答他的问题。
　　震耳欲聋的声音在王三炮耳边响起，随后，一团巨大的火焰将王三炮包裹。
　　再紧接着，王三炮便失去了意识，整个人被炸成了碎片。
　　跑的稍微慢的宋平看着被火焰吞噬的王三炮，顿时肝胆俱裂。
　　“这是妖法，是妖法啊！”宋平声音颤抖，手忙脚乱的拉起马缰绳，就要向后逃去。
　　“嗖！”
　　一发呼啸而来的子弹准确的击中了他的后背，在他的后背上打出一个碗口般的大洞。
　　宋平一脸不可置信的看着胸前的大洞，头一歪，从战马上摔落而下，失去了意识。
　　“大当家和二当家都死了，大家伙赶紧跑啊！”三当家刘海龙满脸惊惧，将身体贴在马背上，就要往后逃去。
　　可他们胯下的战马此时却被这炮火声和枪声惊吓，一个个的嘶鸣着，在地上乱跳起来，直接将刘海龙掀翻在地。
　　那些骑着战马的土匪无一例外，要么被赵大牛的火箭弹炸死，要么被赵文的轻机枪打死，要么就被宋虎等人的56半打死，再要么被战马掀翻，摔死在地上。
　　一瞬间，冲在最前面的土匪，直接被枪炮打死，变成一具具面目狰狞的尸体。
　　赵文深吸一口气，换上一个新弹匣，再次扣动了扳机。
　　“嘿嘿，老子可是特意将你们放到机枪射程的一半才开的火，我就不相信你们还能逃走？”赵文冷笑一声，看着眼前血腥的场景，没有任何的不适。在赵文眼里，这些祸害百姓的土匪，可要比鞑子可恨一万倍。

第五十一章：开始征兵
　　56式轻机枪不停地喷出致命的火焰，旁边的56半每颤抖一次，就有一个罪恶的灵魂进入地狱。
　　鲜血从土匪的体内缓缓流出，顺着大地，流到地势低洼的地方，形成一个个小血洼。
　　那些本来想扑上去为赵文帮忙的民工们瞠目结舌的看着眼前的这一幕，就像是见到鬼一般。
　　周老六指着那些不断倒下的土匪，又指了指赵文手上的56式轻机枪，面带惊惧，声音颤抖的道：“这，这是妖法？难道那数百鞑子就是这样被大人杀的？这根本就是屠杀啊！”
　　跟在他后面的民工，有些人在看到眼前这血腥的一幕时，胃里一阵翻江倒海，他们纷纷捂着嘴巴，蹲在地上，吐了起来。
　　无数惨叫声响起，赵文看着眼前不断倒下的土匪，心中没有任何同情之意。
　　“土匪？呵呵，去死吧！”赵文面色冷酷的看着前方，手指没有丝毫松开的迹象。
　　土匪们如同秋天被割倒的麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
　　空气中弥漫起一股令人作呕的血腥味。李小颖静静地趴在赵文身边，左手死死的拽着赵文的衣角，右手紧紧的握着大黑星，身体不停地颤抖。
　　虽说之前李小颖也经历过一次这种场景，可也不是那么容易就能适应的。
　　“饶了我们吧，饶了我们吧。我们再也不敢，我们有眼无珠，有眼不识泰山，还请大老爷们饶了我们吧！”
　　十来个喽啰看着自己前面不断倒下的土匪，以及地上被打成碎片的尸体，瞬间肝胆俱裂。
　　面对如此恐怖的武器，他们深知，跑是跑不了的。还不如直接跪在地上求饶。
　　他们纷纷丢掉手中的兵刃，跪在地上，不停地磕着头。
　　赵文看着剩下的十几个土匪跪在地上，不停地磕着头，嘴里大喊救命时，他摆了摆手，对着赵大牛等人道：“停下来，抓活的！”
　　赵文从地上一跃而起，端着56式轻机枪向着那几个土匪而去。
　　李小颖也急忙从地上爬了起来，顾不得擦去脸上的尘土，拽着赵文的衣角，将身子隐藏在赵文的身后，小心翼翼的跟在赵文后面。
　　赵大牛将打空火箭弹的40火放到地上，拿起56半紧紧的跟在赵文的身后。
　　宋虎他们也拿起各自的武器，紧紧的跟在赵文身后。
　　“几位大爷，小的不知天高地厚，冲撞了几位大爷，还请大爷们饶了我们吧。您将我们当成一个屁放了吧！”一个面色黝黑，脸上有着刀疤，三十岁左右的汉子朝着赵文不停地磕着头，涕泗横流的喊道。
　　赵文看着这几个土匪，微微摇摇头，随即冲着身后的赵大牛和宋虎道：“将他们全都给我绑起来，押回龙门堡。至于这些尸体，让后面的那些民工埋了吧。”
　　赵大牛和宋虎答应一声，随即端着56半，直接走到那几个土匪面前。
　　“去你奶奶的！”
　　赵大牛怒骂一声，一枪托直接砸在土匪的下巴上，直接将土匪砸晕。
　　“绑起来，回堡！”
　　赵文将56式轻机枪扛在肩膀上，看都没看那几个土匪一眼。
　　龙门堡中央，一个被清理出来的校场之上，已经搭起了一个石头台子，在台子上插着十几根粗壮的木桩。
　　此时，天色已经彻底的黑了下来，温度也下降了很多。石台的周围插满了照明的火把，校场中央也烧起了不少火堆。
　　那十几个土匪被五花大绑的绑在固定在石台上的木桩子上。赵大牛等人身着鸳鸯战袄，腰悬秋水雁翎刀，手中紧紧的握着56半，站在这些土匪后面。
　　赵文站在这些土匪的正前方，看向站在石台下方的百姓。
　　旁边的火把散发出暗淡的光芒，照射在赵文脸上，整个人显得威严无比。
　　“我已经从这些土匪口中得到他们此次前来的目的了，你们可知道是因为什么吗？”
　　站在下方的民工看着赵文，眼中尽是迷茫之色。他们实在是想不明白，怎么突然之间就有土匪而来呢？
　　赵文看着下方鸦雀无声的人群，清了清嗓子，再次开口道：“这些土匪本来以为你们这些修缮城墙的民工乃是我征发的徭役，结果后来得知是我雇来的。而且每人每月还有三两银子拿，还管吃管住。于是，他们便起了歹心。妄图劫掠我们。他们认为，我赵文能雇的起你们，那手中的银子肯定不少，再加上发给你们的银子，这可是一大笔银子啊。”
　　“根据我审问得知，这些土匪再将我抢了之后，还准备将你们全部杀光。”
　　赵文话音刚落下，站在下方的人群中响起了阵阵惊呼声。
　　“啊？这些土匪简直就不是东西，还想杀我们？也不撒泡尿照照自己，赵大人那可是天神下凡，好几千的鞑子都不害怕，怎么可能会怕他们？我呸，猪狗不如的东西。”
　　“就是就是，一群狗东西，还想杀我们？简直不知死活！”
　　赵文看着下方骚动不已的民工，伸出双手，向下一压，开口道：“诸位，且听我一言。”
　　民工全都停了下来，看向站在石台上的赵文。
　　“诸位想一想，如果今天没有我的话，你们会怎么样？”
　　“没有大人您，那我们必死无疑！”周老六扯着嗓子大声喊道。
　　“是啊是啊，这些土匪简直就不是东西，一个个的都是头上生疮脚底流脓的货色。”周老七也帮腔道。
　　赵文看着周老六和周老七，淡淡的道：“你们两个说的对，也不全对。如果没有我的话，那你们今天只会是被征发徭役的民工，根本不可能有银子拿。”
　　“是啊是啊，如果不是赵大人的话，咱们只会被征发徭役，去修建城墙。不管饭不说，家伙什还要自己带。有时候还要受那些看管的皮鞭！”
　　“六哥说的没错，以前修城墙的时候，还不都是征发徭役？几时给过咱们银子了？这还是一个月三两，比那些边军的军饷还高啊。咱们赵大人可是神仙下凡，有着一颗菩萨心肠。”
　　赵文听着周家三兄弟的对话，微微一笑，说道：“诸位想一想，你们一年到头来，辛辛苦苦的劳作之后，为的是什么？还不是为了来年能吃饱饭，穿的暖，睡得香吗？”
　　“是啊，是啊。我们这些庄稼汉也没什么要求，只要填饱肚子，就谢天谢地了！”
　　“是啊，我们从来没要求过什么。可老天爷为啥总和我们过不去呢？之前有鞑子，现在又有土匪，我的命怎么这么苦啊！”
　　一个中年妇女越说越激动，最后直接哭了起来。
　　“你哭个甚？现在这龙门堡地界有赵大人在，咱们还能受欺负？”中年妇女的丈夫看着哭哭啼啼的中年妇女，皱眉呵斥道。
　　“对啊，以后赵大人保护咱们啊！”
　　经过这么长的时间，这些百姓已经彻底的摸清了赵文的秉性，那就是和善。
　　对，没错，就是和善。他从来没有将自己这些庄稼汉当成泥腿子看，有时候走在路上，还会主动的打招呼。也从来没有那种官老爷的故作高傲，也从来不会因为一件小事而毒打自己这些庄稼汉。
　　像这样的大人，整个大明朝还从来没出现过呢！
　　赵文静静地听着他们的对话，忽然说道：“诸位，我也想保护你们啊，可惜我现在遇到了难处。”
　　“什么难处啊？大人只管说，只要是我们能帮忙的，一定会帮忙的。”
　　“现在整个龙门堡连上我，也只有七个人，我就是想好好保护你们，可这手里没人啊。”赵文语气中略带一丝无奈，冲着这些民工说道。
　　“没人？大人，你看我可还行？如果行的话，我愿意参军！”周老六高高的举着右手，一脸兴奋的道。
　　周老七和周老八也不甘示弱，将右手高高的举起，一脸兴奋的喊道。
　　整个人群被周家兄弟调动起来，就在他们举起手的那一刻，无数只右手高高的举了起来。
　　这一刻，赵文的脸上露出了由衷的笑容。
　　只有让他们明白，当兵不是为长官厮杀、不是为长官卖命，而是为了保护他们自己的利益？只有这样，他们才能爆发出强大的潜能，以及强大的战斗力。
　　赵文之前做的所有铺垫，就是为了这一刻。

第五十二章：参军吃粮
　　赵文看着将手高高举起的民工，清了清嗓子，喊道：“诸位，现在请十六岁以下，三十岁以上的放下手。我们只要十六岁到三十岁之间的。”
　　赵文话音刚落下，便有一大片人极不情愿的将手放了下去。
　　民工都在抱怨，“要是我娘将我晚生十几年，那该多好啊”之类的话。
　　“现在，想要参军的，请站到石台上来。”
　　周老六一听赵文的话，直接跑到石台旁边，双手勾住石台的边缘，双腿一用劲，直接跳了上去。
　　“大人，小的要参军。”
　　周老六一脸兴奋的看着赵文，整个身子因为激动而不停地颤抖着。
　　这时，周老七和周老八也跳到了石台上，七嘴八舌的道：“大人，我也要参军。”
　　赵文看着不断跳上石台的民工，说道：“都排好队，一个个的别乱，都排好队。”
　　“大牛，去将李姑娘找来，让她来登记花名册！”
　　赵文转过身来，看着眼前大约有一百来号人，说道：“你们可确定要参军？”
　　“是是是，小人是真的想参军！”
　　周家兄弟不停地点着头。
　　“想当我的兵可以，但是，我要先给你们将我的规矩说清楚，免得以后你们不知道规矩。”
　　“我的规矩和那些普通的边军有些不同，在我这里，军人要做的第一件事，就是服从命令，不得对长官有任何质疑。”
　　“第二，不得骚扰百姓，不得欺负百姓。如果你们当中，谁欺负百姓，或者骚扰百姓，要是被我知道的话，那可就不是被逐出军营那么简单的了。”
　　“第三……”
　　“第四……”
　　……
　　“最后，你们是隶属于我的直系手下，不是军户，以后，除过我的命令之外，任何人无权调动你们。你们现在的户籍不会变更。也就是说，你们并不会成为军户。你们每个人每月的军饷是五两银子，当然了，这是最基础的，如果你们立功了，还会有额外的奖赏。现在，你们参军的话，每家会有二十两银子的安家银或者是五亩地。这两个，你们自己选择！”
　　“更加具体的规章制度等你们正式成为士兵之后，会有人来告诉你们。现在，你们当中如果有人后悔，那就趁早离去。我不会追究的。”
　　赵文看着石台上挤得满满当当的民工，大声喊道。
　　一个人是二十两银子，一百人就是两千两银子，这些银子对于赵文来说，也不是什么大数目。而土地，鞑子肆虐过后，无主之地多的是，赵文对于这些无主之地，可是毫不吝啬的。
　　这些来干活的民工，基本上都是正值壮年的青壮，所以赵文也没有对他们进行什么体质测试。毕竟，这么长时间高强度的劳作，也淘汰了很多年迈不堪，或者身有暗疾的人。
　　赵文的工钱虽高，可也不是随随便便就可以给的。
　　“二十两安家银，我的乖乖，这么多啊。”
　　“呵呵，看你那个财迷样，傻子才要二十两安家银。那五亩土地才是宝贝，这可是能传家的东西。”
　　“是啊，是啊，土地才是宝贝！”
　　一瞬间，听到赵文声音的民工议论纷纷。
　　“看来，不管是什么时候，国人始终只对土地最感兴趣啊。”赵文听着眼前的议论声，不由得长叹道。
　　对于这些民工来说，在赵文手下当兵也不失为一件幸事。
　　首先，赵大人不会像其他那些将官一样。克扣他们的军饷。这一点，从赵文这么长时间来给他们发的工钱都可以看出来。
　　再一个，刚才他都已经说了，自己这些士兵可以说是赵大人的私兵，也就是所谓的家丁。
　　在大明朝，克扣普通士兵军饷的将官非常多，可是克扣家丁军饷的几乎就没有。
　　再一个，赵大人可是传说中杀了好几千鞑子的神人，自己这些人能在他手下当兵，也是一件值得光荣的事。
　　现在赵大人只是一个守备，可谁能知道他以后会不会成为大官？如果他成了大官，那么最早跟随他的人的地位也会水涨船高。
　　说不定，自己以后还能混一个指挥使或者总兵当当。
　　“赵大哥，你找我？”李小颖穿着一身粉红色的立领对襟齐胸襦裙站在赵文身后，一张脸上满是笑容，看起来煞是可爱。
　　赵文回过头去，看着李小颖，微微一笑，说道：“我找你来是想让你帮我办个事。”
　　“什么事啊？”
　　“就是帮这些民工登记造册，这些民工从现在起，都将是我的兵了。”赵文指着这些民工，豪气干云的道。
　　李小颖笑道：“赵大哥还真有本事呢。”
　　“嘿嘿，也不看看我是谁！”赵文脸不红气不喘的吹嘘道。
　　李小颖捂着嘴巴，微微一笑，说道：“我就知道赵大哥不是一般人。”
　　“咳咳，好了。不说这个了，大牛啊，赶紧给李姑娘搬一张桌子和椅子来。”赵文冲着大牛道。
　　“你们一个个的排好队，别乱挤，谁要是乱挤的话，就给我滚出去。”
　　赵大牛看着站在桌子前方，不断拥挤的民工，凶神恶煞的咒骂道。
　　许是赵大牛的骂声起了效果，那些拥挤的民工听到赵大牛的话之后，缩了缩脖子，安安定定的站在原地，不敢朝前拥挤。
　　赵文站在李小颖身后，看着眼前的这一幕，心中不由得长叹道：“这下可算是有了我自己的地盘，以及我自己的兵了。老子终于不再是一个光杆司令了。唯一不好的，就是这士兵太少了。满打满算也就只有一百来号人。”
　　“姓名？”
　　“周老六。”
　　“年龄？”
　　“二十二岁。”
　　“籍贯？”
　　“小人家住……”
　　李小颖拿着毛笔，在花名册上将周老六的详细信息飞速的写下，随后又道：“下一个！”
　　周老六忍着心中的兴奋，站到一旁，咧着嘴，不停地笑着，双手不停地来回的搓着。
　　赵文看着一脸兴奋的周老六，走到他面前，“怎么了？这当个兵，有这么兴奋吗？”
　　“大人，这咋不兴奋呢？小的祖坟上冒了青烟了，才能在大人手下当兵。”
　　周老六看到赵文走了过来，急忙行了一个大礼，激动的道。
　　赵文闻言，大笑一声，拍着周老六的肩膀，说道：“哈哈，好小子，有眼光，有见识。”
　　“现在，所有登记完毕的人，都站在周老六这边。”
　　赵文指了指周老六，对着那边已经登记完毕的人大声喊道。
　　赵文看着坐在桌前，额头上不断有细汗冒出的李小颖，不由的道：“幸亏李姑娘啊，不然的话，今天这登记造册岂不是完蛋了？”
　　一个时辰之后，李小颖放下手中的毛笔，将花名册缓缓合上。
　　她揉了揉发酸的手腕，将花名册拿了起来，交到赵文手中，“赵大哥，整整一百二十七人，已经全部造册完毕。”
　　赵文接过花名册，长出一口气，说道：“李姑娘，今天可实在是太感谢你了。”
　　“赵大哥这是说什么话，这是我应该的。如果赵大哥再没有什么事的话，那我就先走了？”李小颖微微笑道。
　　“也好，这时间也不早了，早点休息也是好的。”
　　“大牛，将李姑娘给我送回去。天黑，给我小心点，如果李姑娘摔倒了，老子扒了你的皮。听到没有？”
　　赵大牛看着赵文，再看了看李小颖，哪能看不出赵文对李小颖的意思，于是他一脸古怪的道：“大人，小的若是让李姑娘摔倒了，不用您亲自出手，小的自己将自己这颗脑袋拧下来，给您当球踢。”
　　“知道就好，赶紧给我送回去。”
　　赵文笑骂道。
　　待到李小颖走远之后，赵文看着站在石台上一百来个人。
　　“从现在起，你们就算是我的兵了。当然，你们现在当兵，不是说现在就是一名真正的士兵了。在这之前，首先要将你们还没有干完的活全都给我干完。我不想过年的时候，整个龙门堡还是个废墟。你们听到没有？”
　　赵文拿着花名册，将手背在身后，皱眉道。
　　这一百来号人看着赵文，双眼中爆发出璀璨的目光。
　　“听到了，听到了……”
　　赵文伸出手，向下一压，说道：“在这之前，我要让你们先办一件事。那就是我身后的这些土匪！”
　　赵文从腰间拔出长刀，丢到地上，对着这些新兵蛋子说道：“这是你们入伍的第一门课，也是最重要的一门课。现在，我命令你们，捡起地上的刀，每人给我在那些土匪身上砍上一刀。”
　　赵文此举用心良苦啊，这些士兵都是刚刚从庄稼地里出来的新兵蛋子。身上缺少一股杀伐气，没有杀伐之气的士兵，还能叫做士兵吗？可如何让他们能快速拥有这杀伐气呢？
　　最好的办法就是杀人，而现在的这些土匪拿来给这些新兵蛋子练手，再好不过了。

第五十三章：杀土匪
　　那些新兵蛋子看着地上的刀，再看着绑在木桩上的土匪，不由得咽了几口唾沫。
　　“大人，果真如此吗？”周老六看着赵文，声音有些颤抖的道。
　　这都是些老实巴交的庄稼汉，什么时候杀过人？这第一次杀人，心里怎么能不会害怕？
　　赵文看着浑身都在颤抖的周老六，鄙夷的道：“怎么了？怕了？如果你们现在怕了，就从这石台上跳下去，我不会拦着你们。但是，以后你们也别想在我这当兵了。我赵文，从来都不会要怂人的。”
　　刘五端着56半，看着这些怂成狗的新兵蛋子，嗤笑道：“一群没卵子的货色，还想跟着大人杀鞑子？我看你们还是赶紧滚回去吧，省的玷污了我家大人的名头。”
　　“就是就是，一群连土匪都不敢杀的怂货，还想当兵吃粮？赶紧去滚蛋吧，我家大人从来都不会要你们这种怂货的。”李小三端着56半，一脸讥讽的道。
　　赵文眯着眼睛，冷冷的看着眼前的这些新兵蛋子。
　　周老六看着地上的长刀，身体不停地发抖。
　　他猛然一咬牙，直接拿起地上的刀，狠声道：“不就是杀土匪吗？这有什么好怕的，老子拼了！”
　　周老六怒喝一声，握着长刀朝着一个缺了一只眼的土匪而去。
　　“唔唔唔！”
　　那土匪看着脸色狰狞，手持长刀，不断靠近的周老六，双眼暴睁，被抹布塞住的嘴里不停地发出唔唔声，身体不停地颤抖着。
　　周老六看着这个土匪，手持着长刀，就要往土匪的脖子砍去。
　　可当他的刀即将接近土匪的脖子时，却忽然停了下来。
　　他身上汗如泉涌，双手哆哆嗦嗦的颤抖着，始终砍不下去这一刀。
　　赵文看着周老六这幅样子，说道：“砍，给我砍下去。只要你砍下去，你就是我的兵了。赶紧砍，砍啊。你想想，眼前的这个土匪杀了你的爹娘，玷污了你刚过门的媳妇，将你家的粮食全都抢光了。还顺手将你家的房子给点了。你赶紧砍啊！”
　　赵文的声音如同魔鬼一样，不停地在周老六的耳边游荡着。
　　周老六看着眼前的这个身体不停颤抖的土匪，脑海中忽然浮现了他爹被鞑子杀掉时的场景。
　　一时间，怒从心头起，恶向胆边生。
　　周老六双眼猩红，他紧紧的握住长刀，突然大喊一声：“给我去死！”
　　“噗嗤！”
　　刀光一闪，长刀直接砍中了土匪的脖子。
　　鲜血如同一道利箭一般，噗了周老六一脸。
　　因为周老六手生的缘故，长刀并没有将土匪的脑袋砍下来，反而卡在了土匪的脖颈处。
　　一时间，土匪还没有死。土匪死死的盯着周老六，如同噬人的眼神一般。
　　周老六抹掉脸上的鲜血，看着土匪的眼睛，将卡在土匪脖颈处的长刀抽了出来。再次朝着土匪的脖子挥出几刀。
　　几个呼吸过后，一颗硕大的头颅滚落到周老六脚下。
　　周老六浑身颤抖，整个人如同刚从水里捞出来一般，浑身上下都被汗水打湿。
　　他整个人仿佛脱力一般，将手中的长刀丢到地上，整个人扶着木桩，剧烈的呕吐起来。
　　赵文看着这一幕，大喊道：“好，这才叫男人。”
　　周老七看着不停呕吐的周老六，忽然爆喝一声，直接捡起地上的长刀，朝着剩下的土匪而去。
　　只要有人带头，这群新兵蛋子如同陷入疯狂一般，朝着被捆绑着的土匪而去。
　　半个时辰之后，赵文看着柱子旁的几堆肉泥，以及不停呕吐的众人。微微一笑，说道：“从现在起，你们就是一名真正的士兵了。”
　　“哈哈，这才像样子嘛，不敢杀人的士兵，还能叫做士兵吗？以后，咱们都是一个锅里捞饭的弟兄了。”刘五看着眼前丑态众出的新兵蛋子，哈哈大笑道。
　　从现在起，赵文不再是一个光杆司令了。他也有了自己的班底。
　　……
　　几天之后，王六七成功的将耐火砖烧制了出来。水泥窑也成功的搭建了起来。
　　在赵文的指导下，水泥也成功的烧制了出来。
　　与此同时，整个龙门堡外二十座砖窑也开始出砖了。
　　整个龙门堡陷入了更加繁忙的工作当中。
　　只有赵文一人，整天闲的没事干，带着李小颖在龙门堡周围瞎溜达。
　　差不多一个月之后，整个龙门堡焕然一新。
　　之前的破败场景消失的无影无踪，城墙比之前更加高大。
　　以前的城墙高不过两丈，而现在的城门则有三丈之高。
　　整个城墙的外墙是用青砖和水泥盖成，里面则是水泥和沙石混成的混凝土。
　　这个时代还生产不出来钢筋，所以赵文便用柔韧度极好的竹子替代。虽说是竹子，但在这个时代，也要比夯土强上不少。
　　城墙内外全都用水泥抹平，在太阳下，散发出黝黑的光泽。城墙有着南北两个城门，都设有翁城。
　　城墙上，每十丈便有一个藏兵洞，藏兵洞里面有着向外的洞口。士兵可以站在藏兵洞里朝着外面射击。
　　而且，整个龙门堡的面积也比之前大了一倍不止。
　　地面全都用水泥硬化，马车跑在上面，异常的稳当。
　　赵文按照之前和范正的约定，在龙门堡之外修建了一个榷场。
　　赵文并不想将榷场放置在龙门堡之内，不仅仅是因为龙门堡太小，还因为赵文嫌一旦榷场开启，龙门堡里面则鱼龙混杂，不利于管控。
　　榷场也是用水泥和青砖建造的，在榷场周围，有着大大小小近五十间商铺。
　　这些商铺，有七八间是留给范正的。
　　赵文深知晋商不是什么好东西，可现在自己的实力太过缩小，还要依靠晋商不少，所以，赵文便忍了下来。
　　赵文站在城墙上，身上骑着明光瓦亮的铠甲，背上挂着披风，头上带着铁尖盔八瓣帽，帽子上的红樱随着威风在空中飘动着，腰上悬挂秋水雁翎刀。
　　整个人看起来威风不已，也颇有威严。
　　李小颖穿着塞满棉花的淡蓝色的襦裙，身上裹着厚厚的披风。
　　赵文看着天空上逐渐飘落的雪花，长叹道：“这么长时间了，我终于站稳脚跟了。不容易啊！”
　　“哦，对了，再有几天就要过年了。你想要什么新年礼物？只管对我说，我给你去买！”
　　赵文一拍胸膛，豪气干云的说道。

第五十四章：闻风而来的范正
　　李小颖甜甜的一笑，说道：“我不需要什么，现在正是龙门堡最需要钱财的时候，赵大哥还是将银子花在龙门堡上面吧。”
　　赵文回过身来，眼神中略带宠溺，一脸笑容的道：“这怎么能行？这天气越来越冷了，你也该添几件厚实的衣服了。再说了，这么长时间以来，你为我帮了不少忙。给你买点东西，也是应该的。”
　　李小颖身子忽然震了一下，她看着赵文的眼神，仿佛看到了她父亲在她小时候，过年之时，蹲在她面前，左手摸着她的脑袋，满脸宠溺的对她说：“囡囡，马上过年了，爹爹要去城里买年货，囡囡想要什么？爹爹给你去买。”
　　那个伟岸的身影仿佛从未离开一般，李小颖呆呆的看着赵文，眼角有一滴泪滑落。
　　“我想吃糖葫芦！”
　　如同小时候那般，李小颖脱口而出。
　　赵文摸了摸她的头，笑道：“还真是一个贪吃的小丫头啊，大冬天的想要吃糖葫芦。行，既然你开口了，那大哥就给你买。”
　　赵文将她的泪水从眼角抹掉，担心的道：“怎么还哭了？咋了？心疼大哥的银子了？”
　　李小颖急忙背过身子，擦掉眼泪，娇嗔道：“谁心疼你的银子了，只是风眯了眼睛了。”
　　赵文哈哈一笑，说道：“哈哈，对，是风眯了眼睛。”
　　“我要吃糖葫芦，吃糖霜蘸的糖葫芦。”李小颖背过身子，肩膀不停地发颤。
　　赵文缓缓的走过去，将她一把拥入怀里，在她的耳边，柔声道：“咋了？想你爹了？”
　　赵文怎么看不出来李小颖现在的心情，这是她第一个没有父亲的春节。难免有些思念家人。
　　赵文看着天空，长叹一声：“唉，也不知道我爹娘还好不好啊。”
　　李小颖回过身子，一把将赵文抱住，脑袋埋入赵文的胸膛，梨花带雨的道：“赵大哥，我没有爹了，呜呜呜！”
　　赵文看着怀里背上不已的李小颖，伸出右手，抚摸着她的秀发，温柔的说道：“你还有我！”
　　就在这时，一队身着崭新鸳鸯战袄刚刚在堡外训练完毕的新兵手持长枪，排着整齐的队列从外而来。
　　目前，赵文对这些新兵并不是非常放心，所以，并没有让他们接触到56半等武器。
　　按照赵文的想法，再观察两个月之后，再将56半发放给新兵中训练杰出且对自己忠诚的士兵。而且56半的子弹也要死死的掌控在自己的手上。
　　站在最前面的周老六望见城头上紧紧相拥的两人，一脸古怪的对着走在旁边的赵大牛道：“赵哥，这是怎么回事？”
　　赵大牛顺着周老六手指的方向看去，看到了两人。
　　“你个混小子，懂个屁啊。”赵大牛一脚踢在周老六的屁股上，笑骂道。
　　“以后，关于守备大人的事情，你们少打听。这位李姑娘，以后很有可能就是夫人了，在龙门堡内，见到她都给我安分点。谁要是敢对她不敬，就关禁闭！”
　　众人一听关禁闭，急忙低下脑袋，闭上嘴巴，不敢再说一句话。
　　现在整个龙门堡中，这些新兵最害怕的就是关禁闭。
　　如果是打军棍的话，咬咬牙就能扛过去。可这关禁闭，就不是人能受的。
　　哪怕你是铁打的汉子，哪怕你的嘴有多硬，骨头有多铁。可当你被关上三天禁闭，等到出来之后，整个人如同在地狱里走了一遭。
　　暗无天日的小黑屋，里面什么都没有，只有墙角的一堆茅草。
　　整个小黑屋里面冷冰冰的，无论你在里面声音喊的有多大，都没有人能听到。
　　在关禁闭之前，会让你带上这几天的吃食。
　　在这关禁闭的几天里，吃喝拉撒都在里面。
　　嘿嘿，那个滋味啊。就是神仙也受不了。
　　当然了，这个关禁闭的损招还是赵文想出来的。只不过，略微做了一些修改。
　　现在，整个龙门堡除过自己和赵大牛他们，一共有一百二十七人。
　　赵文抽掉二十七人，充做自己的亲卫。由赵大牛担任自己亲卫的统领。
　　至于为什么不让宋虎担任，一是因为宋虎的本事要在赵大牛之上，担任一个小小的侍卫长，确实有些屈才了。
　　二是因为赵大牛头脑简单，没有太多的小心思，再加上自己和赵大牛相处的时间比较长，对赵大牛也特别了解，所以赵文将亲卫交到赵大牛手上，自己也放心。
　　至于剩下的那一百名士兵，每十一人为一个小旗，设小旗官一人；每三个小旗为一个总旗，设总旗官一人；每三个总旗为一个百户，设把总一人。
　　目前，这个把总是由赵文担任。
　　这三个总旗官，分别由宋虎，刘五，王七担任。至于李小三，因为年龄小的缘故，所以便被赵文留在了自己身边。
　　赵文站在城头上，看着从城门口鱼贯而入的士兵，忽然感慨道：“不容易，不容易啊，这么长时间了，这班底终于搭建起来了。”
　　赵文带着李小颖从城头上走了下来，李小三腰间插着两把大黑星，身上穿着棉甲，耀武扬威的跟在赵文身后。
　　这些士兵的盔甲兵器之类的东西，还是范正给赵文帮忙弄来的，不然的话，凭借着赵文，是根本不可能弄到这么崭新的一百多套鸳鸯战袄以及盔甲的。
　　赵文的龙门堡也算是宣府明军的编制，按理来说，赵文可以直接去宣府的兵库领取。可是，赵文实在是信不过宣府的铠甲兵器。
　　之前赵文在宣府的时候，看着宣府士兵身上的铠甲，差点没将赵文恶心死。
　　铠甲生锈不说，还破破烂烂的，那些士兵手中的刀枪，几乎每一个上面都有锈迹。尤其是那些士兵手中的火铳，啧啧啧，都快赶上烧火棍了。
　　一叶知秋，光从这个上面，赵文就能看出宣府兵库中的铠甲武器都是些什么货色。
　　与其白要这些破烂货，还不如自己花钱买好的呢，毕竟自己省心。
　　本来赵文是打算自己建高炉炼钢，自己打造盔甲的。可是，现在马上就要过年。再加上现在赵文人手不够以及银子紧张，所以就搁置了下来。
　　赵文回到被修缮一新的守备府，在几个下人的伺候下将铠甲脱了下来。
　　这几个下人乃是手脚麻利，人激灵，但年龄太大，或者太小的几个民工。
　　这几个下人要么年纪太大，要么年纪太小，所以没当成士兵。
　　这几人都是无家可归之人，一家老小都被鞑子杀光了。如果不是赵文收留他们，估计这个冬天就会被冻死。
　　赵文在他们几人的哀求下，将他们收了下来，充做府里的下人。
　　赵文脱掉铠甲，坐在大厅的主位上，端起李小颖为他沏的热茶。
　　“嘶，舒服啊！”
　　赵文将冒着白烟的热茶一饮而尽，长出一口气，懒洋洋的说道。
　　下人中一个年龄较大，叫做周十七的中年汉子端来一个火盆，放到了赵文的旁边。
　　这个周十七乃是周老六的一个远方亲戚，是万历十七年出生的。今年已经接近四十了。身子骨还算硬朗。
　　赵文看着站在自己旁边的李小颖，笑道：“傻站在那干什么？来，坐啊。”
　　赵文将旁边的一把椅子拉到火盆旁边，指了指椅子，对着李小颖说道。
　　李小颖也不扭捏，直接坐到了椅子上，伸出小手，放到火盆的上方。
　　火盆中烧的乃是大同的煤炭，温度高，热量大，味道也不刺鼻。
　　整个大厅中放了七八个火盆，将大厅烘的暖洋洋的。
　　赵文懒洋洋的瘫坐在椅子上，双眼微闭一脸享受的样子。
　　天上又飘起了雪花。刚开始的时候，雪还不大，如同针尖那样。可没过多长时间，这雪便如同鹅毛一般，洋洋洒洒的飘了下来。
　　一阵寒风吹来，吹进了大厅。
　　赵文一个激灵，醒了过来。
　　“将门给我关上，冷死了。”
　　赵文指着大门，对着李小三说道。
　　李小三走了过去，伸出手就要关门。却看见赵大牛满身是雪，匆匆忙忙的跑了过来。
　　“大人，赵大牛来了。”
　　李小三回过头来，对着一脸懒洋洋的赵文说道。
　　赵文睁开眼睛，说道：“可是出了什么事吗？”
　　不待赵文继续发问，赵大牛便跑进了大厅，他顾不上掸去身上的雪，便急忙行了一个大礼，对着赵文道：“大人，张家口堡范正范先生来了。”
　　赵文一个激灵，从椅子上跳了起来，一脸诧异的道：“范正？他来干什么？”
　　“快请他进来！”
　　李小颖一听有客人来了，急忙站了起来，说道：“既然有客人来了，那我就先回避一下。”
　　赵文看着一脸不情愿的李小颖，说道：“哈哈，回避个屁啊。你就好好的坐在这里。”
　　李晓欣闻言，甜甜的一笑，便又坐了下来。
　　“哈哈，老兄我不请自来，还请守备大人多多见谅啊！”
　　赵文话音刚落下，范正那爽朗的笑声便传了进来。
　　赵文急忙迎了上去，一脸笑意的道：“小弟不知道范老兄前来，未能远迎，还请多多见谅啊。”
　　“快，快坐！”
　　“小三，快给范老兄沏茶！”
　　赵文安排着范正坐下，自己也一屁股坐在主位上，对着站在一旁的李小三说道。
　　范正接过李小三端来的茶，一饮而尽。
　　赵文看着范正，笑道：“龙门堡百废待兴，这茶水不甚好喝，还请范老兄多多包涵。”
　　范正放下茶杯，笑道：“这茶啊，不是看茶好不好喝。而是看喝茶时的心情，如果喝茶时的心情好，那就算是最低等的茶沫子也能喝出雀舌的味道。”
　　赵文笑道：“看来范老兄对这茶水还颇为研究？”
　　“不敢当，不敢当，只是喝的多了，也有了一点点心得而已。”
　　“在下今日不请自来，乃是为了一件大事。”范正忽然正色道。
　　赵文看着范正，沉声道：“什么大事？”
　　范正清了清嗓子，说道：“赚钱大事！”

第五十五章：不如咱们一起建一个水泥厂
　　赵文看着一脸平静的范正，问道：“赚钱大事？什么赚钱大事啊？”
　　范正看了看大厅里面的人，意思很明显，就是想让赵文将这些人赶出去。
　　赵文看着范正，笑道：“他们都是我的亲信，是值得相信的。范老兄有什么话，就直说吧。”
　　“既然都是赵老弟的亲信，那我就直说了。”范正清了清嗓子，看向赵文，说道：“我听说这龙门堡中出了一种叫做水泥的东西？”
　　“这事我不是告诉过范老兄了吗？你之前也问过我啊。我这龙门堡可全都是用水泥建造的，你也知道啊。”
　　赵文不知道范正打的什么算盘。
　　之前修缮龙门堡的时候，范正亲自给自己送过东西，当时他还问过自己水泥之事，怎么这才多长时间，就忘了？
　　范正点点头，说道：“这事我知道，只不过当时并没有注意到这里面的价值。这几天，我待在家里，一直在想这个问题。”
　　“哦？那范老兄都想出什么来了？这水泥又怎么和赚钱扯上关系了？”赵文看着范正，笑道。
　　范正站了起来，急声道：“我的赵老弟啊，你真的想不明白这里面的事吗？这里面可是有着好几十万两的银子啊。我的守备大人。”
　　赵文被范正一下子给搞糊涂了，这不就是破水泥吗？怎么就和几十万两的银子扯上关系了？这玩意在后世多的是，也不见得有多值钱啊。
　　赵文一时间没反应过来，这个时代可不是后世水泥泛滥的时代，而是根本就没有水泥的时代。
　　现在这水泥，对于赵文来说，就是一个会生金蛋的母鸡。只不过，灯下黑，赵文一时之间没有发现而已，
　　范正急忙跑到赵文身边，说道：“难道你就没想过卖水泥？”
　　“卖水泥？这话从何说起啊？”赵文仍是一脸懵逼的看着范正。
　　这个时代的人，盖房子不都是用木头吗？怎么还会需要水泥？
　　范正看着赵文这个样子，心道：“这赵文平时激灵的和猴子似的，现在怎么傻？”
　　“我的守备大人啊，这水泥可是好东西啊。盖房子不仅快，而且还便宜。你想一想，这九边有多少城墙需要修缮？每年朝廷往这修缮城墙里面投了多少银子？恐怕得有上百万两银子啊。可是呢，城墙依旧是那个样子。不是那些将官不想修，而是城墙修起来，工期长，再加上鞑子的破坏，以及他们所用的材料的问题，导致了修建速度慢。”
　　“赵老弟，你想一想，如果这些需要修缮城墙的，都在咱们手中买水泥，你想想，这里面有多大的潜力？只要用水泥修缮，那城墙修起来不仅快，而且还便宜。整个九边有多少城墙需要修缮？咱们能从这里面赚到多少银子？你你难道真的没想过这茬？
　　而且，这还只是修缮城墙的，这算不上什么大钱。往民间售卖，才叫做大钱。毕竟城墙又不可能年年修缮。在这两京十三省，有的是有钱人。尤其是那些两淮盐商，宅院一个个的都快赶上皇宫了。”
　　赵文吃了一惊，他看向范正，急声道：“你的意思是卖给朝廷？这可能吗？再还有，那些盐商不是都喜欢苏州园林，木头盖的房子吗？怎么会买咱们的水泥？”
　　范正看着如同白痴一般赵文，一个巴掌拍在自己的脸上，恨铁不成钢的道：“朝廷买不买咱们的的水泥，我自有办法。大人啊，谁说这些盐商不喜欢咱们的水泥？咱们水泥便宜，而且还耐火，容易加工。大人，你想想，那些身家巨万的盐商，将钱财存放在木头房子里会不会担心？难道他们就不怕失火？再说了，我之前听你说，这水泥比三合土还要好，能将砖瓦完美的粘合在一起。”
　　范正停了下来，长出一口气，再次道：“再说了，现在这个世道，那家那户的儿子结婚不盖个新房子？我算过一笔账，按照往常那种盖法，盖好一间一个院子，三间房子，一个厨房，一个大厅，最少也要花费五十两银子。可如果使用水泥呢？这价钱能再低一半。工期还能减少一半，这又是一笔银子。再说了，朝廷修缮城墙，所用的建筑材料都比较贵，而咱们的便宜，朝廷为什么不用呢？”
　　赵文听着范正的唠叨，忽然眼睛一亮，说道：“那依你的意思是咱们卖水泥？”
　　范正看到赵文终于开窍了，直接将椅子搬到赵文的身前，坐了下来。
　　“我看啊，咱们俩可以合起伙来，一起盖一个大厂子，你负责制造水泥，我负责售卖。到时候，赚的银子咱俩平分。你看怎么样？”
　　“你这好是好，可是我还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　赵文两手一摊，无奈的道：“我没钱啊，我倒是想建厂子，可是我现在兜比脸干净，没钱啊。这修缮龙门堡，已经将我的银子给花光了。包括你之前取给我的银子，都花光了。”
　　范正哈哈一笑，说道：“我还以为是什么大事呢，原来是银子。这事你不用担心，银子的事，我来想办法。你只需要盖厂子就行了。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好的，就这么说定了。我先回去了，先准备一番，就不叨扰赵老弟了。”
　　范正站了起来，急匆匆的往外走去。
　　“哦，对了，我给你带了十大车的粮食物资，算是我的一点心意，还请赵老弟收下。”
　　范正走到门口处，回过头来说了一句，随后又急匆匆的向外而去。
　　赵文坐在椅子上，砸吧着嘴，回忆着刚才的场景。
　　这时，赵大牛插话道：“大人，既然这个水泥这么挣钱，咱们为什么不单干呢？”
　　李小颖看着赵大牛这幅茫然样，噗嗤一笑，说道：“大牛啊，你可把事情想简单了。第一，咱们没钱，靠什么来建厂子？第二，咱们没路子，水泥生产出来往哪里卖？第三，赵大哥之前受过这范正的照顾，这个时候踢开范正单干，恐怕不合适吧。”
　　赵文站了起来，一个爆栗打在赵大牛的脑门上，说道：“你连一个女孩子家家的都不如，还想让咱们单干？你知道范家在宣府和大同以及朝廷的力量吗？咱们的力量现在非常弱小，虽然咱们拥有那么多的强大火器，可总不能现在就和这些庞然大物硬碰硬吧？咱们现在首先要干的，就是积攒咱们的实力。”
　　“这水泥厂之事，对于咱们来说，正是一个积攒实力的最快办法，只要手里有银子，手里有枪杆子，咱们还怕什么？”
　　范正之前不是没想过将赵文手中的水泥配方以及制作方法抢过来，可当他深思熟虑之后，果断的的放弃了这个想法。
　　首先，赵文站在不是以前那个要什么没什么的边军，而是一个有着功劳在身，一百多士兵在手的守备。
　　范家虽说在这九边实力不小，可如果这样做，难免会被人说成吃相太难看了。
　　再说了，整个晋商中，实力和范家差不多的还有六七家，如果自己将赵文逼到他们那边去，那可就得不偿失了。
　　再加上，听说赵文手中有异常古怪的火器，能仅靠着三四个人击杀数百鞑子。
　　虽说这里面的水分很大，可也证明了这赵文手中有不为人知的强大力量。
　　如果将他逼得急了，说不定他敢将自己杀了。
　　范正并不会否认赵文敢这样做，毕竟，当时的总兵侯世禄就是被这个小子打死的。而自己对于和一个总兵相比，算个屁啊。
　　而且，现在这个样子也挺好。整个的大明朝就赵文会制造水泥，这水泥厂里面自己又投了钱进去。而自己同时负责售卖。也就是说，除过赵文之外，整个大明朝谁想买水泥，只能从自己这里来买。
　　如此一来，还愁赚不到钱？

第五十六章：春节
　　时间一天一天的过去，年节也越来越近。
　　赵文和范正商议好的事情放在了年后，毕竟这个时间段，土地都是被冻住的，也开不了工。再加上民工都要过年，年节的时候也找不到人。
　　赵文站在院子里，看着雾蒙蒙飘着雪花的天空，伸出右手，接了一片雪。
　　雪花落在赵文手上，很快便融化了。
　　李小颖披着一个棉斗篷，从屋子里走了出来。
　　“赵大哥，您怎么站在雪地里？不怕着凉了？”李小颖急忙撑起一把伞，快步走到赵文身边。
　　赵文回过头，看着李小颖，微微一笑，说道：“怎么样？昨天给你买的冰糖葫芦好吃吗？”
　　“好吃啊，怎么能不好吃呢。”李小颖脸色通红，点点头，一脸幸福的道。
　　与此同时，整个顺天府中也挂满了大红灯笼，整个街道上充满了来来往往的人群。
　　无数小贩聚集在街道两边，卖力的吆喝着。
　　这些小贩也趁着年节的功夫，打算将自己的货物卖个好价钱，也好过一个充裕的年。
　　整个京城如同欢乐的海洋一般。国人正是如此，哪怕过去的一年里充满了烦心事，但也不会在年节的时候表现出来。
　　路上的行人脸上挂着笑容，和小贩讨价还价。
　　皇宫也不例外，今年是崇祯皇帝登基的第一个年头，再过几天，新年的钟声敲响之时，就要改元崇祯了，所以，整个皇宫里面喜气洋洋。
　　现在还只是一个小宦官的王承恩站在御花园里，冲着几个拿着大红灯笼的宫女和太监喊道：“今年可是皇爷继位的第一个年头，这马上就是新年了，也是皇爷改元的大日子，你们都给我小心点，谁要是出了什么差错，可就别怪我无情了。”
　　王承恩板着脸，冲着那些宫女大声喊道。
　　曹化淳这时正好走了过来，他看着正指挥着挂灯笼的王承恩道：“承恩，你过来。”
　　王承恩回头一看，发现竟然是曹化淳，于是他急忙换上一个极其谄媚的表情，小跑着跑到曹化淳的前面。
　　“奴婢参见干爹！”
　　王承恩恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　曹化淳看着被王承恩收拾的井井有条的御花园，再加上对自己也颇为恭顺，于是他说道：“承恩啊，你跟着我也有五六个年头了吧。”
　　“回干爹，算起来也有六年了。”王承恩低着头，恭敬的道。
　　曹化淳点点头，说道：“最近皇爷那边缺一个端茶倒水的奴才，我看就让你去吧。”
　　王承恩一瞬间被这个天大惊喜砸的有些反应不过来，楞在了原地。
　　在皇宫里面，能在皇爷身边伺候，这可是无数宦官梦寐以求的，可没想到，这么大的一个惊喜，竟然砸到了自己的头上。
　　曹化淳看着因为激动而不停颤抖的王承恩，说道：“我看你这小子平时也颇为机灵，所以才让你去皇爷跟前当值。你要记住，在皇爷面前，做事要有分寸。咱们皇爷可不想其他的皇帝那样，咱们皇爷可是个有雄心壮志的，是个难伺候的。如果你因为一些小事，而让皇爷不舒服的话，那可就别怪杂家了。”
　　王承恩的脑袋如同小鸡啄米一样，不停地磕在冰冷的地面上，“干爹，奴婢谨遵干爹教诲。”
　　暖阁中央，放置了三四个模样精致的铜炉，里面烧着上好的木炭，将整个暖阁烘的暖洋洋的。
　　木炭中掺杂着上好的熏香，那淡淡的青烟从铜炉上的兽嘴里缓缓冒出。整个暖阁中充满了沁人心脾的香气。
　　在御案的旁边，放着一个带着灯罩的烛台，将御案前照的通亮。
　　年轻的崇祯帝穿着红色的常服，头戴乌沙翼善冠坐在御案前，不停地批改着御案上面的奏折。
　　崇祯皇帝不像他哥和他爷爷那样，将奏折交由司礼监批改。他总是自己亲力亲为，一封封的自己亲自批改。
　　也正是因为崇祯皇帝事事亲为，所以整个崇祯朝的宦官不像前朝那样势力惊人。
　　崇祯批改完一封奏折，放下毛笔，端着王承恩为他端来的茶水，喝了一口，又重新将头低下，拿起毛笔，批改了起来。
　　崇祯从堆满奏折的御案上取下一封奏折，缓缓打开。
　　这封奏折和其他的奏折不同，其他的奏折大部分都是贺表，是来恭贺皇帝新春以及改元之事的。
　　这封奏折却是一封报忧的奏折，乃是陕西三边总督杨鹤所上。
　　崇祯看着这封奏折，眉头紧紧的皱在一起。
　　王承恩静静地站在一旁，看着崇祯这幅样子，大气不敢出一口。
　　这封奏折上写道：“自去岁八月以来，陕西滴雨未下。入冬后，更未有片雪落地。多地天空赤霞千里，河流忽然断流，井中之水忽然浑浊。臣恐将有大旱之兆，还望朝廷早做准备。”
　　崇祯看着这封奏折，长出一口气，对着王承恩道：“去将内阁首辅施鳯来给我找来。”
　　王承恩弓着身子，后退着走出了暖阁。
　　片刻之后，内阁首辅施鳯来走进了暖阁中。
　　“爱卿可听说陕西大旱之事吗？”崇祯皇帝看到施鳯来走了进来，顾不得放下手中的毛笔，便急忙发问。
　　施鳯来稍微一愣，心道：“陕西大旱？没听说过啊，陕西的各路官员也没上折子啊。”
　　“臣不知啊，臣在内阁衙门中，还未收到有关陕西大旱的折子啊，不知陛下是从哪听说的？”
　　施鳯来拱拱手，恭恭敬敬的道。
　　崇祯看着施鳯来的脸色，以及他的语气，觉得他的话不似作伪。
　　崇祯长出一口气，将桌子上的那封奏折交给王承恩。
　　施鳯来从王承恩手上接过奏折，一目十行的看了起来。
　　几个呼吸之后，施鳯来将奏折合上，恭敬的交给了王承恩。
　　“陛下，这封奏折上的东西说明不了什么。这只是天有异像而已，当不得真。”
　　施鳯来缓缓说道。
　　崇祯身子前倾，颇有兴趣的看向施鳯来，问道：“天有异象？此话怎讲？”
　　施鳯来看着崇祯这么感兴趣的样子，眼珠子一转，说道：“这奏折上写道，陕西多地赤霞千里。陛下想想，大明崇尚火德，以赤色为尊。而这赤霞则又与我朝火德暗暗相和，陛下登基尚未满一年。而再过几天便是改元大事，在这种情况下，陕西等地突然赤霞千里。这说明了什么？这说明陛下乃上天之子，是受老天庇护，祖宗保佑。老天在陛下改元的时候降下赤霞，则是老天对陛下的认可。”
　　施鳯来看着崇祯脸上逐渐出现喜色，于是趁热打铁，接着道：“这赤霞则象征了我大明朝将在陛下的手中再次中兴，乃是实打实的吉兆啊。”
　　施鳯来话刚说完，便急忙跪倒在地，三叩九拜，嘴里大喊道：“臣为陛下贺，为我大明贺。”
　　明末的这些官员，别的本事没有，信口胡诌的本事倒是强大。
　　这施鳯来硬是将一个大旱的前兆说成吉兆，将“河水断流，井水浑浊”完全隐没，这种指鹿为马、瞎扯胡掰的口才，也是没谁了。
　　崇祯看着跪在地上的施鳯来，忽然大笑道：“爱卿平身，爱卿平身。朕觉得爱卿所言甚是有理，甚是有理啊。整个大明如今风调雨顺，怎么可能会有大旱呢？我看这个杨鹤，完全是没搞明白这赤霞千里的真正含义啊。”
　　按理来说，任何一个英明的君主都不可能会相信施鳯来的这番话。
　　可对于立志要成为尧舜的崇祯来说，那就不一定了。
　　当崇祯听到这异像正是因为自己而来时，便自动的将奏折后面那些话给选择性遗忘了。
　　现在的崇祯，憋着一股子气，正准备大干一场，怎么可能会在这种情况下相信这种所谓“大旱”的无稽之谈呢？
　　崇祯看着施鳯来，心道：“整个大明朝已经被魏忠贤那个贼子整得不成样子，而朕这才刚刚登基，就有如此异像，看来朕果真适合当皇帝。要是当初太子是我的话，那整个大明也不至于沦落到这种地步。”
　　崇祯看着施鳯来，笑道：“爱卿所言深得朕心，但是我希望你能将这个消息烂在心里。朕可不希望被人说成是一个相信吉兆、信神拜教的道君皇帝。”

第五十七章：改元崇祯
　　除夕之夜，崇祯身着黑色龙纹大氅，坐在暖阁中看着满朝文武、勋贵皇亲上的贺表，一张脸上满是笑容。
　　他放下手中的一封贺表，端起桌子上的参茶，细呷了一口，对着侍立在旁边的曹化淳说道：“今儿就是除夕之夜，明天就是改元之时了。”
　　崇祯放下茶杯，从椅子上站了起来，紧了紧身上的衣服，站在暖阁的窗户前。
　　他伸出手，推开窗户，看向窗外。
　　冬夜的雪不停地下着，整个皇宫银装素裹，看起来倒也颇有几分意境。
　　崇祯回过头来，对着曹化淳道：“这大明朝终于将迎来一个新皇帝了。”
　　曹化淳急忙跪倒在地，三叩九拜之后，一脸谄媚的对着崇祯道：“陛下万福，陛下乃是不世出的圣天子，这大明朝以后在陛下的治理之下，肯定能重现永乐盛世之时的盛世景象啊。”
　　崇祯看着一脸谄媚曹化淳，指着曹化淳的鼻子，笑骂道：“你啊你，就是这嘴皮子利索。”
　　曹化淳嘿嘿一笑，说道：“奴才说的可都是肺腑之言呐，前几天的赤霞千里，不正是说明了当今陛下圣明吗？”
　　“哈哈，你就是个嘴巧的，就你能说。行了，起来吧。地上凉。”
　　曹化淳听到崇祯的话，心里乐开了花。
　　能被陛下如此担忧、夸赞，那就证明了自己在陛下的心里圣宠依旧啊。
　　曹化淳从地上缓缓的爬了起来，站在已经坐到御案前的崇祯旁边。
　　崇祯坐在椅子上拿起一本奏折，双眼紧紧的盯着。
　　可崇祯现在的心思完全没在这封奏折之上。
　　“明天之后，天启朝的所有一切都将成为过去。以后，这大明朝，从今往后就由朕掌控了。”
　　崇祯皇帝想到这里，双眼中射出两道火热的目光。
　　第二天，一夜没睡的崇祯皇帝精神抖擞的坐在皇极殿的龙椅上。他看着站立两旁，恭恭敬敬的满朝文武，心中忽然涌起了一股舍我其谁的豪气。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　满朝文武看着龙椅上那个年轻的身影，三呼万岁，跪拜在地上。
　　崇祯袖子一甩，中气十足的道：“众爱卿平身！”
　　大朝会之后，崇祯帝带着满朝文武，在祭拜过太庙之后，发布了自己登基以来的第一份大诏。与此同时，皇宫中的钟楼上也响起了十二道洪亮的钟声。
　　一个时辰之后，无数锦衣卫缇骑以及东厂番子从皇宫中鱼贯而出，将带有改元崇祯的邸报发往各地。
　　赵文坐在守备府的书房中，身上穿着一件厚实无比的黑色大氅，脚旁放着一个火盆。
　　“改元崇祯了，没想到这一天来的这么快啊。”
　　赵文放下手中的邸报，看着窗外，喃喃说道。
　　“嘎吱！”
　　就在这时，李小颖带着一个提着食盒的婢女，推门而入。
　　赵文收回目光，看向李小颖，笑道：“你怎么来了？”
　　李小颖关掉房门，从婢女手中接过食盒，放到赵文身前的书桌上。
　　“赵大哥，这是我亲手为你熬制的鸡汤，赶紧趁热喝了吧。”
　　李小颖打开食盒，从里面取出一个砂锅，放到赵文身前的桌子上。
　　李小颖揭开盖子，里面的白色水蒸气立马蒸腾开来，整个书房中弥漫着香气。
　　赵文吸了一下鼻子，赞道：“好香啊，没想到你竟然还会做饭。”
　　李小颖笑道：“我家又不是大户人家，这烹饪女红都要学的。”
　　赵文拿起放在砂锅中的勺子，喝了一口。
　　“啧啧啧，柔顺绵长，汤清味鲜，真乃当世美味。”
　　赵文眯着眼睛，一脸享受的道。
　　“好喝就赶紧趁热喝吧。”李小颖看到赵文如此喜欢自己炖的鸡汤，如同吃了糖蜜一般，心中乐开了花。
　　与此同时，远在千里之外的陕西安塞县，一个三十岁左右的黑脸大汉看着自家马棚里冻死冻伤的马匹，一张脸如同黑炭一般。
　　“大哥，看开点吧。”一个身上裹着破旧棉袄的壮汉拍打着这个大汉的肩膀，安慰道。
　　黑脸大汉看着躺在地上的马匹，满面愁容，长叹一声：“唉，这要赔进去多少银子啊。我贩卖一次马，也赚不了多少钱啊。”
　　这些马匹可是他千辛万苦从大同那边搜罗来的，本来想带到安塞这边，卖一个好价钱。可谁想到，昨天晚上天气骤冷，冻死了不少马匹，那些没冻死的也都基本上被冻伤了。
　　反正这一马厩的马匹，全都废了。
　　“姓高的，你在家呢？”
　　就在这时，一伙拿着铁尺铁链的官差从后墙翻了进来。
　　“本来以为你们没在家，没想到却在后院。嘿嘿，看来老子倒是来对时间了。”一个穿着黑色皂衣，手拿铁尺的官差一脸玩味的看着高迎祥。
　　这个黑脸大汉正是明末有名的流寇首领之一，第一代“闯王”——高迎祥。
　　只不过，现在的他只是一个小小的马户，以贩马为生。
　　当年太祖高皇帝问鼎天下，也不知怎么想的，将整个天下所有人划分为士农工商四民。
　　而这个马户和军户差不多，并不属于这四民之内，是替朝廷养马的。
　　可随着马政的衰败，在明末的时候，这些马户也干起了贩卖马匹的活计。
　　“你们想干什么？”高迎祥皱着眉头，一脸警惕的看着这几个官差。
　　领头的那个官差噗嗤一笑，说道：“哈哈，我们来还能干什么？当然是来收税的。”
　　“收税？收什么税？”
　　“当今辽东大乱，为了尽早收复辽东，朝廷于万历四十六年征收辽响，你不会不知道吧？可是从这万历四十六年至今，你高迎祥好像一次都没交过吧？”
　　官差看着高迎祥，一脸玩味的道。
　　这个高迎祥在安塞这边也稍有点名气，他常年在外贩马，手上本钱估计不少。
　　这次用这个辽响的由头，估计能捞上不少。
　　为首的官差早就盯上了这个高迎祥了，只不过，这高迎祥常年在外贩马，家里也没个人，所以一直以来都没有从他身上捞到好处。
　　今天听人说，这高迎祥在家。于是，为首的这个官差便迫不及待的领着人马杀到了高迎祥的家中。
　　刚到他家门前时，看到他家家门禁闭，还以为他家没人呢。
　　本来自己想翻进他家，看有没有什么值钱的东西，结果谁知，这高迎祥竟然躲在后院之中。
　　“嘿嘿，我倒是要看看，你高迎祥今天能跑到哪去。”为首的官差暗自笑道。
　　“辽响？这辽响和我没关系吧？我是马户，又不是自耕农，你管我要什么辽响？”高迎祥看着官差，皱眉道。
　　官差手持铁尺，缓缓走到高迎祥身前，嗤笑道：“好让你明白，朝廷征收的辽响可不仅仅是地税，还有马税。更何况，朝廷明令禁止民间私自贩卖马匹，你这样明目张胆的贩马，该当何罪？”
　　在大明朝时期，朝廷对于民间的马匹数量管控极严，是禁止私人贩卖马匹的。
　　可是，随着马政的消亡，那一纸禁令也成了一张废纸。
　　现在这个官差又重新提了出来，无非就是想多敲诈一点银子而已。
　　“你什么意思？”高迎祥冷冷的看着这个官差。
　　“我什么意思？我当然是提朝廷办事，前来讨要你欠的税银。如果你能将所欠税银交齐，那么此事作罢。如果不能的话，那在下一定会将你锁拿进大牢。”
　　“多少两银子？”站在高迎祥身边的壮汉沉声问道。
　　官差嘿嘿一笑，脸上满是贪婪之色，他伸出五根手指，在高迎祥面前晃了晃，“不多不少，正好五十两银子。”
　　高迎祥脸色大变，这哪是来收税银的，这明明是来索命的。
　　“我入你娘！”高迎祥破口大骂，唾沫星子喷了那人一脸。
　　那官差的脸色冷了下去，他擦掉脸上的唾沫，一脸狰狞的吼道：“来人啊，将他们锁起来，押到大牢。”

第五十八章：大乱将起
　　高迎祥看着眼前的这几个官差，向后退了两步，手指着他们，沉声喝道：“你们想干什么？”
　　“想干什么？哼，哪来的这么多废话。来人啊，给我锁上。”
　　领头的那个官差狞笑一声，手持铁尺，就向高迎祥冲去。
　　“去死吧，你个下贱的泥腿子。”领头的官差满脸狰狞，举起手中的铁尺就向高迎祥的额头劈去。
　　高迎祥看着向他劈来的铁尺，忽然之间楞在了原地。
　　站在高迎祥旁边的那个汉子急忙大喊一声，向着高迎祥扑去。
　　高迎祥被那汉子扑到在地，躲过了官差的那一击。可那个汉子却没有如此好的运气。
　　“嘭！”
　　铁尺狠狠地砸在了汉子的太阳穴上，一瞬间，鲜血直流。
　　“三儿？！”
　　高迎祥看着冒头鲜血，缓缓往地上倒去的大汉，一瞬间悲从中来。这可是陪着他七八年的兄弟，今天为救自己，被这些可恶的官差打死在地，如果自己不为他报仇，那对得起他吗？
　　大汉倒在地上，看着高迎祥，眼中带着一丝不舍，以及对世界的眷恋。大汉的嘴巴动了动，似乎想要说些什么，可终究还是没有说出来。
　　“打死人了？”领头的官差看着倒在地上一动不动的大汉，有些心虚。
　　“真他娘的晦气，咱们走。”
　　官差擦了擦铁尺上的鲜血，带着人就要往出走。
　　这些官差虽然成天耀武扬威，但也没嚣张到可以随意杀人的地步。
　　这失手杀了人，如果上面查下来，也不是那么好受的。所以，当领头的官差看到倒在地上一动不动的大汉，第一时间想的就是先跑路，先将自己摘出去。
　　高迎祥从地上缓缓站了起来，看着那官差的背影，双眼猩红，目呲欲裂的道：“想走？你走的了吗？”
　　高迎祥从地上抄起一块板砖，向那官差冲去。
　　“嘭！”
　　那官差反应不及，被高迎祥手中的板砖准确的击中了他的后脑勺，头骨一瞬间被高迎祥拍的粉碎。
　　官差不敢置信的转过头来，翻着白眼，指了指高迎祥，身子就软了下去。
　　官差如同一只死狗一样，趴在地上，脑浆子混着鲜血流了一地。
　　“你敢杀官？杀官乃是造反！”
　　其他的官差回过神来，看着地上软趴趴的尸体，指着高迎祥，不敢置信的道。
　　他们真的不敢相信眼前的这一幕，他们是真的想不到这个高迎祥竟然敢杀官差。
　　高迎祥扔下手中的板砖，捡起死掉官差身旁的铁尺，冷冷的看着他们，“我呸，造反就造反，我看你们能将我如何？”
　　高迎祥话还没说完，就一个闪身，向着其余的官差冲去。
　　高迎祥，以贩马为业，臂力惊人，善骑射，为人颇为莽撞——这是史书中对他的记载。
　　高迎祥看着眼前的这些官差，怒喝一声，“还我兄弟命来！”
　　“砰砰砰！”
　　高迎祥手中的铁尺朝着那些还有些发愣的官差的脑袋劈去。
　　一瞬间，三四个来不及躲避的官差的脑袋被高迎祥开了瓢。
　　半刻钟之后，后院中摆满了尸体。
　　高迎祥丢掉手中的铁尺，一把抹掉脸上的鲜血。
　　他将前门和后门紧紧的锁上，拿着一把铁锹回到了后院。
　　冬天，土地坚硬无比，高迎祥每挖一下都要使出全身的力气。
　　高迎祥站在土坑底，擦了擦脑门上的汗水，随即从土坑里爬了出来。
　　高迎祥看着已经黑下来的天色，看着之前救自己的那个大汉的尸体。
　　“三儿，救命大恩，我姓高的永世不忘，以后每年清明的时候，我都会给你烧纸钱的，还请你在那边保佑大哥。”
　　高迎祥对着大汉尸体磕了三个响头，语气中带着哭腔，说道：“三儿，对不起了，请原谅大哥将你和这群王八蛋埋在一起。以后，大哥要是发达了，肯定会为你造一座高大的陵墓。”
　　高迎祥擦了擦脸上的泪水，扛起地上的大汉尸体，扔进了挖好的土坑中。
　　随着泥土不停地填到土坑中，高迎祥知道，自己这辈子，再也回不了头了。
　　高迎祥在填好的土坑上踩了踩，随即再泼了几盆冷水。
　　在这寒冷的冬夜，要不了几个时辰，土坑上的泥土就会被冻得无比结实。
　　高迎祥将地上的鲜血清理干净，换上一身干净的衣服，随后在马厩里找到了一匹还算正常的马匹。
　　高迎祥从屋里取出一袋豆料，和热盐水混合在一起，倒进马槽里。
　　一刻钟之后，高迎祥牵着马匹，推开了后门。
　　高迎祥看着熟悉的环境，眼角忽然有一滴热泪滑落。
　　从现在起，不富贵，不还乡。
　　高迎祥坐在马匹上，腰间挂着那把带有血迹的铁尺，他回头看了最后一眼熟悉的茅草屋，手中的马鞭一扬，消失在了冬夜中。
　　夜色浓郁起来，黑暗统治了整片天空。
　　天上那轮残月被乌云遮住，将天地间最后的一缕光芒遮住。
　　一片雪花从云端而来，带着洁白的颜色朝着地面纷纷扬扬而去，企图用这一片洁白，来改变地面的黑暗。
　　雪越来越大，直到最后变成了倾盆大雪，整个天空中布满了雪花，如同夏季的倾盆大雨一般，向着地面冲去，整个大地被白色的大雪遮盖。
　　干旱已久的三秦大地终于迎来了滋养万物的大雪。
　　可是，如此诡异的大雪，真的是滋养万物的大雪吗？
　　好久没有见过如此大的大雪了，这开春以后，一定是一个风调雨顺之年。
　　如此诡异的大雪，真的会是风调雨顺之年吗？
　　无数农户窝在茅草屋中，身子底下的土炕烧的火热，看着窗外飘飘洒洒的大雪，枕着来年风调雨顺的美梦，睡着了。
　　忽然有北风吹来，将地上的雪花又重新卷到天空，再落到地上。
　　北风吹过没有树叶的树林，发出哨子声，在这风雪夜中，显得诡异异常。
　　高迎祥骑着马匹，消失在风雪夜中。
　　马蹄经过留下的痕迹，也很快被风雪重新遮掩。
　　……
　　赵文推开房门，身上裹着大氅，走在院子里。
　　他看着正在院子里扫雪的李小三，便对着他喊道：“小三，你过来。”
　　李小三停了下来，他抬起头，手中拿着一把扫帚，一脸疑惑的看着赵文：“大人，可有什么事吗？”
　　赵文缓缓问道：“昨夜的雪是什么时候停的？”
　　“好像是子时，我也记不大清了。”李小三回道。
　　“哦哦！”
　　赵文随意的应了两声，便紧了紧身上的大氅，朝着大厅走去。
　　大厅中早已被下人放满了火盆，赵文刚一走进大厅，一股热浪便扑面而来。
　　赵文坐在主位上，端起一杯茶，细呷了一口。
　　“舒服啊！”赵文长出一口气，嘴里吐出一股白烟。
　　“大人，早饭已经做好了。还请大人移步。”
　　一个穿着厚重棉衣的丫鬟走了进来，对着赵文行了一礼，躬身说道。
　　自从赵文当了守备之后，也不知道范正是怎么想的，竟然给赵文送了几个十五六岁的丫鬟。
　　赵文本来是不想要的，可实在是拗不过范正，只好将这些丫鬟收了下来。
　　赵文毕竟在后世生活的时间长，对于人伺候睡觉穿衣这种事很是反感，有手有脚的，还要像瘫痪一样，受人伺候，简直不可理喻。
　　于是，在第一天的晚上，赵文便将两个给他暖床的丫鬟从被窝里踹了出去。
　　刚开始的时候，赵文还怕自己收下这几个丫鬟，会惹得李小颖不高兴，可从这几天的情况来看，李小颖好像对这事并不反感。
　　也是，李小颖出身书香门第，他爹乃是举人。虽然不是什么名门望族，可金举人，银进士也不是说说的。
　　估计李小颖以前在家的时候，身边的侍女也有不少。
　　现在府里有几个丫鬟，也好陪着她说说话，解解闷。
　　不然的话，整个府里都是些大老爷们，对于李小颖来说，也有些不太合适。
　　赵文看着丫鬟，摆摆手，说道：“你让厨房将饭菜给我端到大厅来吧，外面太冷，我懒得动弹。”
　　“是！”
　　那丫鬟弱弱的回道，随即转身出去。
　　赵文的早饭很简单，一碗稀粥，一个鸡蛋，两个包子，再加上两碟小菜。
　　这样的饭菜在后世来说，虽然算不上什么，可对于现在的赵文，倒也吃的津津有味。
　　“你吩咐厨房，熬点鸡汤，给小颖端过去。前天小颖在雪地里闹腾了一天，稍微受了一点寒，这几天身子骨弱，要好好补一补。哦对了，喝完鸡汤之后，要赶紧让她将药喝完。”
　　赵文放下手中的筷子，皱着眉头对侍立在旁边的丫鬟说道。
　　“都多大的人了，还嫌药苦。真是的，不喝药，这身子骨能好吗？”
　　赵文看着退出去的丫鬟，端起碗正要喝粥，忽然瞧见了赵大牛风尘仆仆的跑了进来。
　　“大牛，发生什么事了？”
　　“大人，那范正来了。”
　　大牛话音刚落，范正便穿着黑色大氅，头戴皮帽子，眉头紧锁的走了进来。
　　“哎呦喂，原来是范老兄来了，快请坐，快请坐。”
　　赵文急忙从椅子上站了起来，招呼着范正坐下。
　　范正摘下皮帽子，拿在手中，还顾不得坐下，便急忙对赵文道：“安塞高迎祥反了。”

第五十九章：风云密布
　　赵文腾地一下从椅子上站了起来，他指着范正，哆哆嗦嗦的道：“你说什么？”
　　范正坐了下来，看着一脸震惊的赵文，有些诧异。
　　这哪朝哪代没有造反的，虽说这个高迎祥有几把刷子，能在短短的数日之内攻克安塞，可反应也不至于这么大吧。
　　范正不知道的是，正是这个高迎祥，拉开了明末造反的序幕。
　　一瞬间，赵文想到了很多，他想到了李自成，张献忠，王自用，罗汝才这些明末的流贼头领。
　　整个大明朝也正是因为这些人，才将大明朝的最后一股元气耗光。从此之后，膻腥入中原。
　　“该来的还是要来，只是没想到来的这么快。”赵文低声说了一句，随后呆呆的坐在了椅子上。
　　现在的赵文，人马不过一百人。虽说火力强大，可也总得有人使啊。这没有人使用的武器，还不如烧火棍子。
　　一瞬间，赵文有些着急起来。
　　范正看着赵文，缓缓说道：“赵老弟反应为何如此激烈？”
　　赵文沉着脸，低声说道：“没事，只是我一时之间觉得有些不可思议罢了。”
　　“不可思议？这还真是不可思议，这个叫做高迎祥的人，也是个人才。从他起兵造反到现在也不超一月的时间，而他竟然已经聚集起了三千部众。而且还将安塞给打了下来，目前正率众攻打延庆府。”
　　赵文闻言，大吃一惊，“这高迎祥速度为何如此之快？当地的卫所兵呢？”
　　赵文准实没想到这高迎祥的速度竟然如此之快。
　　范正摆摆手，长叹一口气，说道：“快别说这卫所兵了，全都不顶用。安塞的卫所兵，仅仅一个照面，便被高迎祥给冲散了。安塞县城在高迎祥的进攻之下，连三天都没扛住，直接被高迎祥给攻占。”
　　“那为什么不调集边军进攻呢？”赵文疑惑的看着范正。
　　现在的高迎祥，虽然聚集起了三千部众，可和边军比起来，依旧是个战五渣。
　　“哪有那么容易，也不知怎么搞的，草原上突然出现了白灾，无数部落都被白灾摧毁。那些大的部落，也冻死无数牧民，无数牛羊。现在，整个草原上哀嚎一片，缺衣少粮的。正因为这个原因，他们便又重新对长城发起了进攻。准备冲进长城之内，抢些粮食。”
　　“榆林镇的边军根本就动弹不得，被鞑子死死的钉在了原地。而长城防线又这么长，到处都需要兵马。可是，哪来的这么多的兵？再说了，没有圣旨，谁敢调动边军啊。”
　　赵文听着范正这话，从里面听出了一丝不寻常，“你是说，皇上并不知道这件事？”
　　范正接过赵文递过来的茶水，一饮而尽，说道：“陕西各路，谁敢在这个时候给陛下上书？这才改元几天呐，就突然发生这么大的事，而当今陛下又是一个有雄心壮志的主。这冷不丁的在刚刚改元的时候，出了这么一茬，这让陛下怎么想？”
　　赵文听着范正的话，忽然沉默起来。
　　“唉，看来这大明朝的灭亡，也不是没有道理，整个大明都烂透了，如此大事都没人敢上报。可怜崇祯还一直做着中兴大明的美梦。”
　　赵文长出一口气，靠在椅子的靠背上，看着天花板。
　　“范老兄找我来，应该不是为了这件事吧？这事虽然大，可也轮不到咱们操心吧？我远在宣府，也帮不上什么忙吧。”赵文忽然看向范正，淡淡的道。
　　范正哈哈一笑，说道：“什么事都瞒不过赵老弟的眼睛，我彼此前来，确实不是为了这件事的。这番我找你来，是为了一件大事。”
　　赵文眯着眼睛，看向范正，笑道：“什么大事？难不成又是什么赚钱大事？”
　　范正看了看大厅之内，发现除过赵文的的几个亲卫之外，再也没有其他之人，于是他凑到赵文耳朵旁，压低声音，说道：“你可知道辽东后金？”
　　“你是说建奴？”赵文疑惑的看向范正。
　　“不错，正是建奴。”范正顿了一下，又接着道：“这次不光是整个草原遭受白灾，那辽东也遭受了白灾。而且受灾的程度不比草原上的小。”
　　赵文看着范正，不知道范正说这话的意思。
　　“这和我又有什么关系？”
　　“怎么没有关系？这辽东乃是苦寒之地，庄稼收成很差，这次的白灾让他们损失了不知道多少物资。现在的辽东，可以说是饿殍遍地了。”
　　范正的一双眼睛中射出了两道金光。
　　“过几天，有辽东那边的人将去大同那边买粮食，到时候，我希望赵老弟能护送一段路。要知道现在草原上都饿殍遍地了，谁也不知道这些鞑子能不能做出什么逆天之事来。”
　　赵文听着范正的话，双拳紧紧的握在一起。
　　“哼，终于露出狐狸尾巴了。看来这晋商早都和辽东建奴勾搭上了。”赵文看着范正，心中掀起了滔天巨浪，他忽然有一种直接将范正打死的冲动。可理智告诉他，现在还不能这样做。
　　现在不能直接和范正翻脸，毕竟自己现在的实力还非常弱小，而整个大同宣府早已经被范家经营的如同铁桶一般了。如果自己现在直接和范家翻脸的话，很有可能整个大明都没有自己的落脚之地。
　　虽说自己手握仓库，并不怕范家。可是，现在龙门堡上下一百多口子人都指望着自己呢。
　　自己虽然出了一口恶气，那他们呢？
　　赵文深吸几口气，缓了缓。
　　“可是这和赚钱又有什么关系？”赵文看向范正，忍着内心的厌恶，不动声色的问道。
　　范正神秘的一笑，说道：“这些建奴别的没有，就是银钱多。当年整个辽东，不知道有多少有钱人家。结果全被这伙建奴给抄没了，现在的建奴，手中的银钱可是有着不少啊。”
　　“你们主要是将他们从龙门堡护送到吉北口。到时候，他们会有一万两白银奉上。”
　　赵文心中略微有些疑惑，传言八旗健儿神勇无比，为什么还要人护送呢？于是赵文问道：“建奴兵锋如此之强，为何还要让我护送？”
　　“这怎么说呢，如今的建奴看起来虽然强大无比，可说到底，还是一伙土匪罢了。虽然他们占据了整个辽东，但他们也仅此而已了。如今的建奴，表面看起来强大无比，其实就是个虚的，兵力有限的很。再说了，看不惯辽东建奴的又不止大明这一家。
　　草原上的科尔沁部之前还和努尔哈赤打过好几仗呢。虽说现在两家表面上看起来和和善善的，可谁敢说这科尔沁部不会痛打落水狗？再说了，科尔沁部也遭受了严重的白灾，正是急需粮食的时候。这要是被科尔沁部知道建奴跑到大明买粮食，那他们的粮食能拉的回去？”
　　范正正襟危坐，给赵文详细的分析着这里面的各种原由。
　　其实，历史上的这个时期，也就是崇祯元年时，后金正是最虚弱的时候。
　　虽然现在的大明朝看起来虚弱无比，俗话说，瘦死的骆驼比马大。如今的大明，对后金来说，依旧是一个庞然大物。
　　再加上皇太极继位没多长时间，汗位不稳，在他之下还有着阿敏、莽古尔泰、多尔衮等人对汗围虎视眈眈，同时，草原各部此时又和后金貌合神离。如此种种原因，这后金的朝政如何能稳？
　　而现在，辽东又突逢白灾，整个辽东地区哀嚎遍地，皇太极对此早已是焦头烂额了。哪里还有功夫去管大明？
　　如果这种情况放在万历中期之前，说不定明军就能趁势将辽东收复。
　　可惜啊，却是到了崇祯朝。

第六十章：组建狙击队
　　赵文面带笑容，将范正送出门外。
　　“范老兄以后常来啊！”
　　赵文满脸笑意的冲着范正挥挥手，目送着范正走远。
　　等到范正彻底的远离之后，赵文一张脸如同黑炭一样，黑了下来。
　　“嘭！”
　　赵文一把将大门关上，面色阴沉的回到大厅之内。
　　此时，李小颖也在婢女的搀扶下，缓缓的走到了大厅。
　　“赵大哥，我听下人说，刚才那个范正又来找你了？”李小颖看着面色不渝的赵文，轻声问道。
　　赵文不想将此事和李小颖细说，于是他摆摆手，说道：“我刚送走。”
　　“哦哦。”李小颖深知，男人的事情，有些能问，有些不能问。所以当她看到赵文并没有告诉自己细节的意思，于是她随意的应答了两声，便走到了旁边的椅子上，亲自为赵文沏了一杯热茶。
　　赵文接过热茶，一饮而尽，将茶杯狠狠地拍在了桌子上。
　　“大人，咱们为何要听范正的话？咱们为什么要护送建奴？这些建奴可都不是什么好东西，小三的两个哥哥可全都是死在了萨尔浒。”
　　赵大牛一脸不满的冲着赵文嚷嚷道。他实在想不明白，赵文为什么要助纣为虐。
　　赵文坐在椅子上，抬起头来，看向赵大牛，冷笑道：“帮建奴？谁说我要护送建奴了？呵呵，让我护送建奴，那我就好好的护送一番。”
　　赵文不停地冷笑着，双目中闪动着凶光，大厅中回荡着他那渗人的笑声。
　　渐渐的，一个完美的计划，逐渐在赵文的脑海中形成。
　　李小三看到赵文如此说，便知道赵文心中已经做好了打算。
　　于是，他急忙开口问道：“大人，您的意思是？”
　　“建奴既然想让我护送他们，还答应给我一万两银子。啧啧啧，这银子可是个好东西，谁会愿意和银子过不去啊。可是，我既不想护送建奴，又不想没了银子。”赵文一双眼睛中冒出嗜血的光芒。
　　“我们只护送他们到达吉北口，我只保证他们从龙门堡到吉北口这段路上平安无事。其他的，就不归我管了。如果他们在吉北口之外出现什么意外的话，那可就和我没什么关系了。”
　　赵文坐在椅子上，左手中把玩着一把大黑星，脸上的笑容狰狞且阴险。
　　李小三眼睛一亮，一瞬间便明白了赵文的想法，于是也阴渗渗的笑了起来。
　　赵大牛挠着脑袋，想了好久，才弄明白赵文的意思。
　　李小颖看着满大厅中不停阴笑的众人，只觉得头皮发麻。
　　“大人英明！”李小三直接送上了一个马屁。
　　赵文摆摆手，说道：“这老话说得好，只扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜。咱们只负责将他们护送到吉北口，从龙门堡到吉北口这段距离，只要没出事，其他的，我就管不着了。”
　　“大牛，小三，披甲，我要出去巡查一番。”
　　赵文忽的一下从椅子上站了起来，对着赵大牛和李小三说道。
　　既然要做这种大事，那就必须要要保证自己的手下到时候不能出现任何差错。
　　而现在这些新兵蛋子训练的时间总共也超不过两个月，赵文对他们的战斗力，还有些不太放心。
　　“赵大哥，这外面天气冷，还是不要出去了吧，万一受凉了怎么办？”李小颖小手拉着赵文的的衣角，一脸担心的看着赵文，语气中满是担忧。
　　赵文哈哈一笑，说道：“吾乃龙门堡守备，岂能怕这点风雪？”
　　李小颖看赵文执意要去，只好松开了赵文的衣角。
　　可能是李小颖才失去父亲，而现在的赵文对于她来说，是唯一一个关心她爱护她的人。可能是因为太过在意，所以一时间，李小颖就有些太过敏感了。
　　不得不说，李小颖完完全全就是白担心。赵文一个大男人，难道还能被这点风雪给冻着了？
　　“披甲！”赵文沉喝一声。
　　赵大牛和李小三将赵文那套精钢铠甲从一旁的架子上取下，伺候着赵文穿上。
　　赵文身上的这幅铠甲穿戴起来颇为麻烦，如果光靠赵文一个人的话，没有个一两刻钟是根本穿不上去的。
　　赵文从大牛手上接过铁尖盔八瓣帽，直接戴到头顶，腰间挂着秋水雁翎刀，龙行虎步的向外走去。
　　赵大牛和李小三急忙跟在他身后。
　　天上的太阳丧失了威力，阳光照在大地上，没有一丝的温暖。
　　赵文站在龙门堡中央的校场石台上，看着校场中正在打靶的兵士。
　　校场之上，56半的声音不绝于耳，噼里啪啦的响个不停。
　　空气中也弥漫着一股淡淡的硝烟味，地上铺满了黄澄澄的子弹壳，在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒。
　　校场之上，除过亲卫营，其他的三个总旗都在这里打靶训练。
　　亲卫营的主要职能是保护赵文的人身安全，而不是上战场杀敌，所以对枪法的要求并不高。亲卫营的训练内容主要是练体能，练爆发。
　　“大人！”宋虎、王七、刘五看到赵文而来，便急匆匆的赶了过来。
　　赵文点头示意，开口问道：“这些新兵胆子训练的怎么样了？”
　　“回大人，目前56半已经能熟练使用，可就是有一些小问题。”宋虎看着赵文，有些难为情。
　　“什么小问题？”赵文皱眉道。
　　宋虎看着赵文，扭扭捏捏的说不出话来。
　　刘五看到宋虎这个样子，长叹一口气，说道：“唉，也不是什么大事，就是他们的准头太差了。”
　　虽说这不是什么大事，可当初自己这些人曾在赵文面前打过包票，说一个月之内，定能将他们训练的百发百中。
　　可是现在，十发中五发都谢天谢地了。
　　这都过去将近两个月了，宋虎等人一想起这事，脸就火辣辣的疼。
　　赵文松了一口气，刚才一听有一些问题，差点没把他给吓死。
　　这些士兵包括他们手中使用的武器乃是赵文的命根子，这要是出了什么问题，赵文还不得疯了啊？
　　“我当是什么问题，原来就是这？这他娘的算什么问题。一个好的火铳手，全都是子弹喂出来的，你们别怕浪费子弹。我别的没有，就是子弹多。”赵文长出一口气，拍着自己的胸脯，掷地有声的道。
　　“大人，这些子弹可都是用铜做的。这可都是钱啊，就让他们这么浪费？您不心疼，我可心疼啊。这么多的铜，都有不少钱呐。”赵大牛一脸心痛的看着赵文？
　　赵文提起一脚，直接踹在赵大牛的屁股上，呵斥道：“这算个屁啊，只要有强兵在手，从哪里搞不来银子？”
　　“哦，对了，王七，你那边怎么样？”赵文看向站在一旁，闷声不言的王七。
　　王七瓮声瓮气的道：“我那边还能好点，倒是有几个准头不错的好苗子，我正打算告诉大人呢。”
　　赵文一听这个，立马来了兴趣，“让他们过来见我。”
　　王七朝着赵文拱拱手，便向着校场急速而去。
　　几个呼吸之后，三个身材不高，模样平平的年轻汉子站在了赵文前面。
　　“我听你们的总旗官说，你们的准头不错？是不是这样啊？”赵文看着这三个年轻人，朗声问道。“你们都叫什么名字？”
　　“回大人，小的王三娃，孙二狗，李铁柱。”
　　那三个年轻人从左到右，依次说道。
　　“我听你们的总旗官说，你们火铳打的不错，我今天想见识见识。”赵文笑道。
　　那三个年轻汉子憨厚的一笑，说道：“不敢诓骗大人，我们也就比其他人好上那么一点而已。”
　　“呵，好上一点？口气倒是不小。”赵文沉声道。“看见那边的那棵书没？那树上现在站着一只鸟，你们谁能给我将它打下来？”
　　赵文指着距离此处约摸一百五十步的一棵枯树上站着的一只麻雀，对着三人说道。
　　大黑脸李铁柱率先站了出来，他眯着眼睛看了看那只鸟，伸出大拇指比划了一番，对着赵文说道：“回大人，我能将那只鸟搞下来。”
　　“呵呵，口气倒是不小。你要是搞不下来呢？”赵文皱眉道。
　　李铁柱扯着嗓子喊道：“我要是搞不下来，我就将我手中的火铳吃下去。”
　　这李铁柱倒是个直脾气，一听赵文质疑他的能力，冲着赵文一脸不服的道。
　　王七看着李铁柱这幅样子，皱着眉头，呵斥道：“铁柱，你他娘的怎么和大人说话呢？你信不信老子没收了你的火铳？”
　　李铁柱一听要没收火铳，立马蔫吧了下来。
　　这李铁柱对他手中的56半，简直比对自己的媳妇还要亲热。
　　每次打靶之后，总要用破布擦个不停。别人的56半多多少少都有些污垢，而他的总是明光瓦亮的。而且，他每天晚上睡觉的时候，只有抱着56半才能睡着。
　　赵文看着李铁柱信誓旦旦的样子，笑道：“我看你这么有信心，那就给我露一手，要是打的准的话，我重重有赏。”
　　“好！”
　　李铁柱转过身去，稳稳的扎了一个马步，将56半平举在身体的正前方，李铁柱打开保险，拉动枪机。
　　他眯着眼睛，右眼的目光从照门、准星而出，最后落在那只麻雀身上。
　　李铁柱调整了一下呼吸，直接扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　随着一声枪响，那只麻雀应声而落。
　　“好！”
　　赵文看着落到地上，溅起一大片雪花的麻雀，叫了一声好。
　　赵文看着地上的麻雀，以及身前的李铁柱等人，忽然生出了组建一只狙击手队伍的想法。

第六十一章：亲卫营训练
　　赵文一想起后世电影中那些神出鬼没，杀人于无形的狙击手，心中就一阵的火热。
　　这要是手中有这么一支队伍，那自己还怕啥？
　　以后，谁要是和自己对阵，直接派出狙击手，一枪干死对方主将，那这场仗就赢定了。
　　赵文看着李铁柱，热情的问道：“你总共打过多少发子弹？”
　　李铁柱板着手指头算了起来，“一，二，三…………回大人，小人总共打过一百发子弹。”
　　赵文大吃一惊，这一百发都能有如此准头，那如果让他再好好训练一番，岂不是百发百中，百步穿杨？
　　想到这里，赵文就下定了决心。以后一定要组建一个由狙击手组成的队伍。
　　赵文看着李铁柱，心中叹息一声。赵文知道，狙击手虽然强大，可也不是现在的自己就能组建的。
　　这狙击手虽然重要，可不是现在就能组建的。
　　狙击手可是军中最耗费钱粮的兵种之一，几乎都是用钱砸出来的。
　　现在的赵文，身家并不厚，在水泥厂没有开始卖出水泥之前，赵文还组建不起一支由狙击手组成的队伍。
　　再还有，赵文现在手里人数不多。仅仅一百来人，里面枪法出众的人也很少。总不可能一支狙击手队伍只有三五个人吧？
　　赵文看向王三娃和孙二狗，问道：“你俩呢？”
　　王三娃看了看地上的麻雀尸体，再看了看李铁柱，颇有些不服气的道：“大人，铁柱能办到，我也能办到。不就是一只麻雀嘛，我也能。”
　　“大人，小人也能。”孙二狗也争先恐后的道。
　　赵文看着几人，伸出手，向下一压，开口道：“行了，行了，你们别争了。你们先好好训练吧，以后我会有重要的事情交给你们的。”
　　“行了，你们先下去吧。”王七冲着几人摆摆手，沉声道。
　　等到三人离开之后，赵文让宋虎、王七和刘五围了过来。
　　“大牛，给他们说说之前范正的那件事。”赵文双手背在后面，走到石台边上，看着校场之上训练的火热的士兵。
　　现在这些士兵，身上并没有披甲，只是穿着宽厚的红色鸳鸯战袄。
　　这些新兵蛋子站在雪地里，呼出的热气很快便凝结成水雾。
　　有的士兵脸上被寒冷的北风吹裂，有的手上生出了冻疮。
　　尽管条件艰苦，可他们并没有因为这些原因而选择退出。
　　他们脸上满是兴奋之色，对着百步之外的靶子，不停地射击着。
　　本来赵文是不想将56半这么早的发到这些士兵的手里。
　　毕竟这可是赵文最大的秘密，可是经过一个月的考核，赵文发现，这些士兵基本上都是些老实巴交的庄稼汉子，没有其他的心眼。
　　再加上赵文的事迹在整个宣府镇都已经传疯了，这些人早已经将赵文当成守护神来崇拜了。
　　再还有宋虎等人几乎每天都在这些士兵耳边宣传赵文的事迹，同时也不经意的透露出赵文的来历。
　　如此种种，使得这些士兵对赵文忠诚不已。
　　如果有人问他们，你们为什么如此忠诚赵文呢？那他们一定会说，废话，不对神仙忠诚，就不怕天打雷劈吗？
　　在龙门堡军中，第一条军令便是严守枪械的秘密。
　　倘若有人泄露，那后果可不是一般人能承受得了的。
　　赵文看着这些训练的一丝不苟的士兵，心中赞道：“强兵将成，强兵将成啊。”
　　虽然这些士兵还不能和后世的相提并论，可在这个时代，就算不是顶尖，也差不多了。现在，他们缺少的，便是铁与血的洗礼。
　　“大牛，亲卫营在何处？我去看看。”赵文头也没回，大声喊道。
　　刚刚给宋虎等人说完事情的大牛急忙接话道：“在堡外！”
　　“我要去看看亲卫营，带着我去。”赵文沉声道。
　　赵大牛对着宋虎等人道：“你们可明白大人的意思了？”
　　宋虎搓着手，眼中闪动着精光：“嘿嘿，这次定要给建奴来一波大的。”
　　“对对对，这次要让他们好好尝尝咱们的厉害，为当初在萨尔浒战死的兄弟们报仇。”刘五也大声嚷嚷着，一双眼中跳动着凶光。
　　赵大牛说道：“行了，你们先去训练士兵吧，大人叫我。”
　　赵大牛对着众人摆摆手，随后带着赵文离开了校场。
　　亲卫营乃是赵文的身家性命所在，训练是马虎不得的。
　　虽说这个校场够大，能容纳两三千的人马同时训练，可是赵大牛却不喜欢在校场中训练。
　　其他的士兵在校场中训练枪法之类倒也合适，可是这亲卫营却不行。
　　亲卫营就相当于赵文的贴身保镖，不需要上阵杀敌，只需要保护赵文的安全。
　　所以说，这些人不仅要有出众的枪法，虽然不需要和其他的总旗士兵枪法那样准确那样。还需要强大的体魄，以及各种各样的格斗术和各种军械的熟练使用。
　　赵大牛也是个久经行伍的老兵，这一点他倒是明白。
　　所以，从开始的时候，赵大牛便将这些士兵放到了堡外，在野地里训练。
　　在赵大牛看来，只有这样训练出来的士兵，才能保护赵文的安全。
　　赵文跟在赵大牛身后，来到了堡外一里左右的地方。
　　入眼望去，只见两伙人赤裸着上身，手中拿着木棒缠打在一起。
　　赵文看着缠斗的人群，皱着眉头，指着前方，问道：“这是在干什么？”
　　赵大牛回过头来，拱手道：“大人，这是九边中那些将领训练家丁的办法。”
　　“训练家丁的办法？这训练就好好训练，为什么还要斗殴？”
　　赵文在后世也不过是一个再平常不过的大学生，虽然看过几部和军事有关的电影，但是对练兵之策，尤其是古代的练兵之策，那是一窍不通。
　　再加上，这个时代和后世的战争环境有着很大的不同。所以赵文也就没有选择自己班门弄斧，自己训练士兵。
　　反而将练兵的权利下放，交给了赵大牛这些人。
　　在后世，一旦打仗的话，那就是炮火连天。如果一个士兵没有强大的心理承受力，那么就会被连天的炮火吓疯。
　　一旦士兵承受不了，很有可能会在敌人还尚未进攻之时，发生溃败。所以说，后世的军队对士兵的纪律要求非常高。
　　而这个时代，正处于冷兵器和热兵器交替的时代。冷兵器尚未彻底淘汰，热兵器也还没有广泛应用。
　　尽管战争环境可能和之前有些不同，但基本上也差不了多少。所以说，这个时代对士兵的血勇要求非常高。
　　但也不是说对士兵的纪律没有要求。
　　其实，在大明，对士兵的纪律要求也颇高。
　　《明会典》曾言，两军对阵，若军中有人溃逃，则左右斩之。前排溃逃，后排斩之。
　　小旗溃逃，斩小旗官。总旗溃逃。斩总旗官。
　　以此类推，直到总兵。
　　赵大牛的这种训练方法，其实在戚继光的《纪效新书》中也有所记载。
　　赵文看着厮打的脸红脖子粗的众人，有些担心的问道：“这样训练？真的没事吗？”
　　赵大牛毫不在意的道：“这能有什么事？他们可是保护大人最后的屏障，如果这点苦受不了，那还不如回家去种地呢。”

第六十二章：去剿匪
　　赵文站在一个比较高的土堆上，看着这些缠斗的脸红脖子粗的士兵，一时之间有些不知该说什么才好。
　　赵大牛走到人群前方，冲着他们大声喊道：“现在，所有人都给我停下来。大人有话要说。”
　　那些正在缠斗的士兵听到赵大牛的话，急忙扔下手中的棍棒，站在一起。
　　“大人，您有什么要对他们说的吗？”赵大牛对着赵文拱手道。
　　赵文点点头，从土堆上跳了下来，走到他们前面。
　　“训练苦不苦？”赵文清了清嗓子，大声道。
　　“不苦，每天都有白面馒头和猪肉吃，一点也不苦。”
　　这些亲卫营的伙食是整个龙门堡中伙食最好的，白面馒头是标配，每隔三四天都能吃上一顿猪肉。
　　对于这些刚刚扔掉锄头镰刀的士兵来说，这种伙食就像是在天上一般。
　　庄稼汉哪里吃过这么好的伙食？就算是村里的土财主，也没有这么好的伙食啊。
　　也幸亏这亲卫营的人数少，不然的话，赵文还真的养活不了。一个月下来，光是吃饭花费的银子，就不下百两。还好之前范正资助赵文的银子还剩下不少，不然的话，就只能喝西北风了。
　　赵文看着这些鼻青脸肿的士兵，大声吼道：“你们是整个大明最优秀的士兵，是我赵文手下最出众的士兵，你们的肩膀上扛着万斤重的重担。”
　　赵文忽然停了下来，他的目光扫过这些士兵的脸。
　　从他们脸上，赵文看到了热血，看到了忠诚。
　　“我希望你们能像冠军侯那样，奋勇杀敌。我希望以后的你们，驰骋沙场，是令敌人闻风丧胆的虎狼之师。”
　　赵文看着他们，只觉得有一股热流从心里涌上，直冲脑门。
　　这些士兵不像其他军镇的那些边军懈怠、忧虑、苦闷、无精打采那般，这些士兵每个人心中都憋了一股火气。
　　等到这股火气冲出胸膛之时，便是天地变色之时。
　　赵文在人群中看到了周老六、周老七以及周老八。
　　他们扯着嗓子，全都单膝下跪，双手抱拳，举过头顶，对着赵文大声喊道：“誓死追随将军，誓死追随将军，誓死追随将军。”
　　平原上回荡着他们的声音，久久不能散去。
　　赵文听着他们的嘶喊声，满意的点了点头。
　　“你们的忠心我已经知道了，你们先起来吧。”赵文摆摆手，说道：“我希望你们能够永远记住自己的承诺，你们接着训练吧。”
　　赵文话刚说完，随后便转身离去。
　　赵大牛看着这些士兵，大吼道：“今天大人对你们非常满意，你们都给我好好训练，不要丢我的脸。”
　　赵大牛招呼了他们一声，便急忙跟在赵文身后。
　　千层底官靴踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音。
　　赵文看着龙门堡外不停地冒着黑烟的水泥窑以及砖窑，对着赵大牛低声道：“你去告诉王六七，这几天让他再加把劲，争取将开春以后建造水泥厂的水泥以及砖瓦烧制出来。”
　　现在龙门堡也仅仅只有三四个水泥窑，产量有限。
　　之前修缮龙门堡时，已经将水泥的存量全部用光了。
　　现在龙门堡的仓库中，是一袋水泥也没有。
　　所以，等到刚过完年，赵文便迫不及待的把王六七找来，让他来督管水泥以及砖瓦的烧制。
　　王六七现在是水泥窑和砖窑的一个管事，现在整个人如同第二春一样，每天都是一副乐呵呵的样子，和之前简直就是云泥之别。可是最近的他却遇见了一件愁苦事。
　　赵大牛刚要去找王六七，还没等走出几步，王六七便得到消息，穿着一身满是污垢的棉衣跑了出来。
　　赵文看着他这个样子，不禁问道：“怎么穿成这样？你现在都是管事了，每个月都有七两银子的工钱，为什么不添置几件衣服？”
　　王六七急忙恭恭敬敬的磕了一个响头。
　　“大人，不是小人不想添置，而是实在添置不了啊。”王六七脸上满是愁容，双眼中全都是红血丝。
　　赵大牛一听这话，还以为王六七是嫌工钱少，当时就怒了起来。
　　赵大牛双眼瞪了老大，瞪着王六七，恶狠狠的道：“你这老汉，莫不是嫌弃大人给你的工钱太少？”
　　王六七脸色一变，急忙道：“小人怎么会嫌弃大人给的工钱少呢？只是，只是家里出了一点事。”
　　“你先站起来。”赵文看着一脸愁容，脸上满是疲惫之色的王六七，于心不忍的道。
　　“谢大人。”
　　王六七急忙道了一声谢，便踉跄的的从地上站了起来。
　　“发生了什么事？还能把你愁成这样？”赵文好奇的看向王六七。
　　可王六七却支支吾吾的，似乎不太想说。
　　李小三一看王六七这个样子，顿时急了起来，“你这老汉，让你说你就说，难道大人还能吃了你不成？”
　　“不敢不敢。”王六七急忙告了一声罪，声音低沉的说了起来。
　　“小人家住龙门堡南五里处一个叫做王家庄的小村庄，家里有两个儿子，包括我媳妇在内，一共四口人。我媳妇有一个弟弟，住在距离龙门堡以西五十里处。之前虽然有鞑子肆虐，可是他们没折腾多长时间，便被大人打出去了。所以，这宣府镇的百姓们都回到自己居住的地方。”
　　王六七一张脸上满是愁容，他长叹一口气，接着道：“躲过了鞑子的肆虐，可是却没有躲过土匪的劫掠。我妻弟所在的那个村庄，整整三百口子人，一个晚上，被土匪杀掉了大半。整个村子都被土匪给点了。要不是我妻弟之前恰好有事，不在村子里。估计我妻弟也要没命。”
　　“土匪？”赵大牛脸色变了变，看向王六七。
　　“就是土匪，我妻弟前天逃到我家，说是一股叫做黑旋风的土匪干的。”
　　赵文捏着下巴，长叹一声，“你先去做事吧，这件事我知道。”
　　赵文冲着王六七摆摆手，随后带着赵大牛和李小三回到了守备府。
　　刚一踏进大门，赵文就对李小三说：“你去将宋虎、王七和刘五找来。我找他有些事。”
　　李小三拱拱手，飞速的向外跑去。
　　“大人可是想剿灭这股土匪？”
　　赵文说道：“一股土匪岂能填满我的胃口？我的目标是，以龙门堡一百里画一个圆圈，这里面所有的土匪，我一个都不会放过。”
　　赵文眼冒精光，大声一呼。
　　其实，现在剿灭这些土匪不仅能保境安民，还能起到练兵的作用。
　　再加上，这些土匪常年劫掠百姓，积攒起来的银子也有不少。
　　将这些土匪全都杀光，那土匪窝里面的银子岂不是全都归自己了？
　　虽说土匪花钱也大手大脚的，存不了多少钱。可对于现在都快穷疯的赵文来说，蚊子腿也是肉。
　　赵文坐在主位上，低声说道：“是时候让这些新兵蛋子经历一下战火了。”
　　一刻钟后，宋虎、王七和刘五穿着崭新的铁甲站在了大厅之中。
　　他们身上的铁甲都是新打的，一个个的锃光瓦亮，反射着道道寒光，头盔上的红樱在脑后缓缓飘动着，看起来颇有几番气势。
　　“诸位，请坐。大牛，给他们说说。”赵文一指大牛，随即拿起桌子上的茶杯，自顾自的喝了起来。
　　赵大牛站在大厅中央，看着坐在大厅两旁的众人，清了清嗓子，开口说道。
　　赵大牛那洪亮的声音不停地在大厅中回荡着，半刻钟之后，赵大牛退了回去，站在了赵文的身边。
　　赵文放下茶杯，开口道：“诸位可明白了？”
　　宋虎脸色涨得通红，他忽的一下站了起来，大声喊道：“大人，早该这样了。这么长时间了，我手早都痒痒了。而且，也是时候让这些新兵蛋子经历一下了。不然的话，他们永远只能是新兵。”
　　“我同意虎子的看法，我也认为咱们应该去剿匪。”刘五也站了起来，他眯着眼睛，脸上闪动着凶光。
　　王七则坐在座位上，一动也不动，眉头紧紧的皱在一起，好像在思考着什么。
　　赵文看着皱着眉头的王七，问道：“王七，你想什么呢？怎么不说一说你自己的看法？”
　　王七抬起头，看着众人一脸期待的看着自己，缓缓的站了起来。
　　“我也非常同意大人的想法。可是，咱们这样做，会不会被其他卫所说成多管闲事？这方圆一百里之内，可是有很多地方不属于咱们龙门堡的地界啊。”王七皱着眉头，说出了自己的担心。
　　赵文闻言，大笑两声，笑道：“哈哈，在这宣府地界，我看谁敢管我？宣府总兵侯世禄我都敢杀，更何况其他人？”
　　赵文双眼中不停地跳动着凶光，有强大武器在手，就算横行不了整个大明地界，但是横行宣府还是绰绰有余的。
　　只要不是整个宣府地界的边军全部集结起来，赵文还是不怕他们的。
　　“既然大人心里有了章程，那小人便听大人的。”
　　王七拱着手，恭敬的说道。
　　“好，既然如此，那你们就去准备一下，三天后正式出发。咱们的第一个目标，便是黑旋风。”赵文从椅子上站了起来，大手一挥，中气十足的道。
　　待到众人刚刚走出大厅时，赵文对着赵大牛道：“对了，到时候亲卫营也要一起去，你去准备一番。再还有，你顺道给我将王六七找来。”
　　“是！”
　　赵大牛一抱拳，便转身而去。
　　赵文看着离去的赵大牛，仰天长啸一声：“大明，我赵文正式登场了。”

第六十三章：直扑黑旋风
　　三天后的清晨，赵文站在校场上的石台上面，他看着下方衣甲鲜明、军容肃穆的士兵，大声喊道：“你们知道我将你们聚集起来的目的吗？”
　　“知道，知道。”
　　士兵们脸上满是振奋之色，他们看着赵文，双眼中射出火热的光芒。
　　“那你们告诉我，咱们要去干什么？”赵文环视四周，沉声喊道。
　　“剿匪，剿匪！”
　　士兵们扯着嗓子，怒声道。
　　赵文点点头，当啷一声，从腰间拔出秋水雁翎刀。
　　“出发！”
　　赵文手中的刀斜指苍天，怒吼道。
　　“杀杀杀！”
　　士兵们挥舞着手中的武器，怒声大喊。
　　一百名新兵迈着整齐的步伐，从龙门堡的城门鱼贯而出。
　　赵文坐在高头大马上，走在最前面。在他旁边，宋虎、王七以及刘五也坐在战马上，缓慢的走着。在他身后的一辆平板车上，拉着王六七和他的妻弟林小六。
　　毕竟，剿杀土匪，还要靠王六七的妻弟林小六带路。
　　李小颖穿着一身粉红色的对襟棉袄，上面绣着大红色的牡丹花。
　　这件衣服是赵文亲自给她买的，为了买这件衣服，可足足花了赵文二十多两银子呢。
　　她头上戴着一支金钗，在微风的扶动下，金钗上面薄如蝉翼的蝴蝶的翅膀不停地扇动着。
　　李小颖脸上满是担忧之色，她站在城头上，目不转睛的盯着赵文离去的方向。
　　赵文坐在战马上，回过头看着城头上的李小颖，笑着对她做了一个鬼脸，随后一甩手中的马鞭，带领着一百名士兵离去。
　　直到赵文的背影彻底的消失之后，李小颖才对着赵文离开的方向，娇声喊道：“赵大哥，你一定要平安回来啊。”
　　李小三一脸苦闷的站在李小颖身后，气呼呼的看着赵文消失的方向。
　　“大人真是的，这么好的事情，为什么不带上我？”
　　李小颖看着已经消失的赵文，长叹一声。随即转过头来，看向李小三，“你才多大？去什么去？再说了，你们全去了，这龙门堡还守不守了？”
　　“那凭什么就要把我放在龙门堡？我过了年已经十四岁了，都是大人了。为什么不让我去？”李小三不服气的道。
　　李小颖噗嗤一笑，说道：“小屁孩还成大人了，我看你还是好好待在龙门堡吧，以后赵大哥自会带你去的。只不过不是现在。”
　　“小环，咱们走。”
　　李小颖对着旁边的婢女招呼了一声，随后便走下了城头，只留下李小三一人气呼呼的待在那里。
　　此时出兵，赵文将亲卫营留在了龙门堡，负责堡内的防御工作。毕竟，这么大的龙门堡，没有守兵可是不行的。
　　本来赵大牛是要死活不同意赵文的安排，可官大一级压死人，再加上赵文执意如此，赵大牛执拗不过，只好同意了赵文。
　　龙门堡被赵文修缮一新之后，比以前要大一倍左右。
　　而现在龙门堡中，只有这一百多名的士兵驻扎，看起来寂寥不已。
　　等到赵文领着一百人马离开之后，整个龙门堡更是萧索不已。
　　整个龙门堡的防守，如果按照这个时代的方式，估计最少也要五百人才能守住。
　　可对于赵文来说，根本就不需要这么多的士兵。
　　四段城墙放着十六挺56式轻机枪，八架40火。每段城墙四挺56式轻机枪，两架40火。如此强大的火力，谁能轻易的攻破龙门堡？
　　这也是赵文敢只给龙门堡留二十七名士兵的底气所在。
　　“唉，真他娘的倒霉，你看那几个总旗，一个个的鼻孔都戳到天上了。瞅咱们的眼神，就两个字，嘚瑟。你看看他们那个嘚瑟劲，我瞅着是真的来气。”
　　周老六穿着红色罩甲，脑袋上带着铁制的尖盔，腰间挂着装着子弹的木质子弹盒，手上端着56半，站在龙门堡城墙上的一个藏兵洞中，一脸郁闷的看着队伍离开的方向，嘴里骂骂咧咧的说个不停。
　　周老七也颇为不服气的道：“就是就是，你看他们那个样子，比娶了新媳妇还要嘚瑟。我长这么大，还从来没见过这么嚣张的人。”
　　“也不知道大人是怎么想的，怎么把咱们留在龙门堡了？咱们可是大人的亲卫营啊，可是嫡系啊。”
　　周老八抚摸着架在藏兵洞瞭望口上的56式轻机枪，郁闷的道。
　　“但不得不说，这些家伙什可真是厉害啊。射速如此之快，威力如此之大的火器，我长这么大，连听都没听过。”周老八抚摸着56式轻机枪，咋舌道。
　　周老六看着周老七和周老八，凑到他们跟前，一脸古怪的说道：“哎，你们知道咱们大人的来历吗？”
　　周老七和周老八一愣，大人的来历？
　　两人的脑袋摇的像拨浪鼓一样，“六哥，我们不知道大人有什么来历。”
　　周老六一拍两人的脑袋，恨铁不成钢的道：“平时让你们放机灵点，你们就是不听。如此重要的事情你们都不知道，你们的心在哪呢？”
　　周老六长出一口气，看了看门外，随后一脸神秘的对着两人说道：“这还是咱们总旗官无意间说漏嘴，被我听到的。这个事情在龙门堡内不能说是人人皆知，但知道的也不在少数。传言，咱们大人乃是从天上来的。”
　　周老六说完话，右手食指往上面指了指。
　　周老七一脸惊骇的看着周老六，说道：“不可能吧？从天上来的，那岂不就是神仙了？”
　　周老八则一脸不相信的看着周老六，摇头道：“扯吧，从天上来的，那还不得摔死喽？”
　　“不是从天上来的，那你说咱们手中的武器怎么说？你们看看，这些武器上面还有咱们看不懂的文字，这不是仙文，这是什么？”周老六指着56半上面的铭牌，对着两人道。
　　两人看着铭牌上的阿拉伯数字，老长时间说不出话来。
　　半晌之后，周老八一脸不敢置信的拍了拍脑门，说道：“不可思议，不可思议啊。经过六哥这么一说，我倒是觉得，咱们大人越来越不像平常人了。
　　六哥你说的对啊，咱们大人应该是从天上来的，不然的话，这些武器根本就说不通啊。
　　这些武器都精良的不像话，按照大明的工匠水平，是绝对打造不出来的。”
　　李小三站在城头上，一脸郁闷的转来转去。
　　等到他走到城头上的一个藏兵洞时，忽然听到从里面传出来的声音。
　　于是他冲着藏兵洞，对着里面大声呵斥道。
　　“你们不好好的站岗，瞎聊什么天？就不怕军棍吗？”
　　周老六等人正聊的热火朝天，忽然听到一声怒斥，急忙恭恭敬敬的站在那里，一言不发。
　　李小三看着三人恭恭敬敬的站在那里，一言不发，满意的点了点头，随后心满意足的走开了。
　　赵文坐在战马上，指着前方的岔路，对着林小六说道：“走哪条路？”
　　林小六揉了揉眼睛，看着前方的岔路，急忙回道：“大人，走左边的那条。左边那条路是小路，能省不少时间。
　　顺着左边这条小路，再往前走大概一个时辰左右，就会有一片小树林，穿过小树林，再走一个时辰左右，就会出现一座小山。那些土匪就在小山之上。
　　右边那条路通往官道，虽然也能到土匪窝。可是要浪费不少时间。”
　　赵文看着林小六，“你怎么知道的这么清楚？”
　　“好叫大人明白，这伙土匪在我们那横行了好几年，几乎每个人都知道他们的所在。
　　只不过，前些年的时候，这些土匪只抢大户，从没抢过我们这些穷苦的庄稼汉，所以我们便没有管过。
　　时间长了，自然而然的也就知道了他们的底细。”
　　林小六恭恭敬敬的对着赵文说道。
　　“走左边那条，出发！”赵文大手一挥，调整马头，向着左边那条而去。
　　官道虽说好走，可赵文并不想走官道。
　　自己这帮子人衣甲鲜明，声势浩大，万一被人瞅见了，让那些土匪知道了，就不好了。
　　为了稳妥起见，赵文选择了左边的那条小路。
　　山路崎岖不已，只有三人并肩那么宽。虽说山不高，可是路上的干草茂密，上面铺满了积雪，走起来脚底打滑。
　　赵文从战马上跳了下来，牵着战马，走在崎岖不已的羊肠小路上。
　　路上的冰雪有些已经化开，士兵们走在这小路上，深一脚浅一脚的，颇费力气。
　　王六七和林小六也从平板车上跳了下来，跟在赵文的身后，向前缓慢地走去。
　　麻雀在树枝上蹦蹦跳跳，不停地鸣叫着。
　　赵文带领着队伍静静地走在山路中，整个队伍如同幽灵一般，除过战马的响鼻声和踩在雪地里发出的噗嗤声之外，再也没有其他的声音。

第六十四章：吹灰之力
　　赵文从腰间取下马辔头，戴到马嘴上，让战马不再发出声音。
　　赵大牛他们也学着赵文的样子，将马辔头戴到马嘴上。
　　天上的太阳被乌云遮住，天空又灰暗下来。
　　雪花从天上纷纷扬扬的飘洒下来，赵文背后的红色披风上面落满了雪花。
　　赵文拉着马缰绳，深一脚浅一脚的往前走着。
　　“是不是这片小树林？”赵文看着忽然出现的小树林，看向王六七和林小六。
　　林小六急忙道：“回大人，正是这片小树林。穿过这片小树林，大约再走一个时辰，就到了。”
　　赵文站在原地，静静地看着这片小树林。
　　“来人啊，吩咐下去，全体进入小树林。”
　　赵文牵着战马，向小树林而去。
　　“大人莫急。”赵大牛急忙一把将赵文拉住，对着他说：“大人，待小的先去探探路。”
　　这个小树林不大，也就两三亩地那么大。密密麻麻的长满了针叶林。
　　赵大牛将战马交给宋虎，从背上取下56半，向着小树林缓慢而去。
　　一刻钟之后，赵大牛重新回到了赵文旁边。
　　“大人，一切安全。”
　　赵大牛将56半重新背在身上，沉声说道。
　　“那好，所有人，进入树林。”赵文摆摆手，大喊一声，随即向小树林而去。
　　雪越来越大，没多长时间，地上的积雪加上之前的，已经有一尺多厚。天色也越来越暗，冬天的白天总是这么的短暂。
　　虽说现在已经是二月底了，可是这天气依旧没有变暖的迹象。
　　赵文将战马拴在树上，看了看天色，对着围过来的赵大牛等人道：“我看这要不了多长时间，天色就会彻底的暗下来。咱们现在如果出发的话，估计也来不及了。现在，吩咐下去，原地扎营，休息一晚，明天早上出发。”
　　“是！”
　　宋虎等人冲着赵文一抱拳，随即向各自的总旗而去。
　　树林中逐渐出现了火堆，一顶顶帐篷也搭建了起来。
　　在帐篷的最外围，士兵们将砍下来的松树围城两堵木栅栏，栅栏中央塞上雪，用脚踩实。
　　然后再往上面倒上凉水，于是，一堵坚不可摧的围墙便被建成。
　　火堆中燃烧着的松树枝发出噼里啪啦的声音，不时有火星子跳出。
　　赵文坐在中央的一个火堆旁，从腰间取下一个酒葫芦，仰头灌了一口。
　　酒葫芦中的烈酒辣的赵文直流眼泪。
　　赵文的酒量本来就不大，如果不是因为实在冷的受不了，赵文是不会喝酒的。
　　赵大牛蹲在赵文旁边，眼巴巴的看着赵文手中的酒葫芦，咽喉不停地耸动着，不停地吞咽着唾沫。
　　赵文瞅着赵大牛这幅样子，笑道：“看你那没出息的样子，给，只准喝一口。”
　　赵文将酒葫芦抛向赵大牛。
　　赵大牛急忙伸出手接住，迫不及待的拔开塞子，仰头灌了一大口。
　　“舒服！”
　　赵大牛砸吧着嘴巴，极不情愿的将酒葫芦递给宋虎他们。
　　喝过酒之后，赵文的整个身子逐渐暖和起来。
　　在火堆的照射下，赵文的脸色通红。
　　雪此时也已经停了，天空上的月亮也现出了原形。
　　月光照在小树林中，在白雪折射下，直刺人眼睛。
　　赵文坐在中央的那个大帐中，擦拭着手中的大黑星。
　　大帐外除过巡夜士兵的脚步声之外，再也没有其他的声音。
　　午夜时分，整个营地中传出细小的鼾声，在这小树林中传出去好远。
　　赵文和衣而睡，手上死死的捏着大黑星。
　　一夜而过，麻雀在小树林中呼朋引伴，闹腾个不停。
　　赵文缓缓睁开眼睛，伸了一个懒腰。
　　赵文将捏在手中的大黑星别在腰间，向大帐外走去。
　　整个营地中蒸腾起白色的水蒸气，这是士兵们烧开的开水。
　　赵文从帐篷上挖过一捧雪，随意的在脸上擦了擦。
　　“呼，刺激！”赵文长出一口气，打了一个寒颤。
　　“大人，吃饭了。”
　　赵大牛看到赵文，急忙冲着他大喊一声。
　　火堆上的铁锅中发出咕嘟咕嘟的声音，里面的开水不停地翻腾着。
　　赵文从赵大牛手中接过一个粗瓷碗，往里面倒了一些炒面，借着铁锅里面的开水，搅拌起来。
　　一股咸香味立马迸发出来，赵文等到碗里的炒面搅拌成糊状之后，急忙吃了起来。
　　这炒面正是赵文的一大发明，使用白面、粟面再加上牛油以及盐巴，在铁锅中不停翻炒，直到炒出焦香味，再出锅冷却。
　　冷却好的炒面，里面再拌上炒熟的黑芝麻以及花生碎。一道热量大，顶饱的简易军粮就制作完成了。
　　将制作好的炒面再装到黑色的油布袋子中，发放给每一个士兵。
　　在这个时代，有一种叫做飨食的军粮。
　　乃是将粟米煮熟，然后晒干，里面加上一点盐巴制成的军粮。
　　等到吃饭的时候，再用热水泡开。
　　这种军粮不仅不顶饿，还不好吃。赵文对于这种军粮实在是排斥，所以便将后世建国时期和老美在干仗的时候制作的军粮拿了出来。
　　酒足饭饱之后，赵文往战马的嘴里塞了一些拌着盐巴的豆子，再给喝了一些热水。
　　“出发！”
　　赵文拉着战马，大手一挥，向前而去。
　　一百多名士兵，在赵文的指挥下，从小树林中缓缓而出。
　　小树林中，所有的痕迹被赵大牛带着几名士兵全都用雪掩盖。
　　队伍不停地往前走着，约摸走了半个时辰左右，小路忽然开阔起来，一条宽阔的大路出现在眼前。
　　大路上的雪迹很少，似乎是经常有人马走动一般。
　　林小六对着赵文道：“回大人，这条路便是那黑旋风的必经之路，再还有半个时辰，就能到黑旋风的大寨。”
　　赵文看着大路，点点头，随即翻身上马，“弟兄们，加快速度。”
　　赵大牛和宋虎等人也翻身上马，一甩手中的马鞭，向前冲去。
　　马后面的那些士兵奔跑起来，踩在地上，发出咚咚的声音。
　　与此同时，黑旋风大寨中，大当家麻三正躺在床上睡大觉，怀里还搂着两三个瑟瑟发抖的美娇娘。
　　二当家的和三当家的正在大寨中最大的那个大厅中喝着酒。
　　他们身前的桌子上摆放着一个铜盆，盆里面炖着半只小羊羔。
　　脚下放着一个火盆，里面的木炭正在燃烧着。
　　两人旁边坐着两个穿着暴露的美娇娘，在这寒冬中，不停地打着抖。这两个正是他们前天晚上下山抢来的。
　　“二哥，咱们前天晚上抢的那个大户可真是肥啊，里面钱粮多就不说了，美娇娘更是不少。”三当家伸出手，在旁边的美娇娘的胸脯上捏了一把，一脸淫笑的对着二当家的说道。
　　二当家撕扯着羊腿，油滴从手上滑落，落进了火盆中，发出嗤啦声。
　　“那可是一个举人，举人懂不懂？是读书人，是不用交税纳赋的，他们没钱，谁能有钱？”二当家嘴里满是羊肉，含糊的说道。
　　“咱们大哥才是会享受，将那举人家里长得最好看的几个美娇娘给收了，现在还没起床呢。”三当家淫笑道。
　　“嘿嘿，咱们这两个也是不差啊。”二当家的放下手中的羊腿，直接扛起身边的美娇娘，就往大厅旁边的阴暗处而去。
　　三当家见状，也迫不及待的解开裤腰带，一脸淫荡的看向坐在自己旁边的那个美娇娘。
　　大寨中的小喽啰们不是吆五喝六的赌钱，就是喝着大酒，睡着大觉，没有一人能感觉到，危险正在将近。
　　赵文站在山脚下，看着山路尽头的大寨，看向林小六，“可是这？”
　　林小六重重的点了点头，说道：“回大人，正是这里。”
　　赵文看着大寨，转过身去，说道道：“休息一刻钟，一刻钟之后直接发动进攻。”
　　“对了，宋虎，你派几个人上去，探查一下情况。可别里面没有人。”
　　宋虎对着赵文拱手道：“是！”
　　两三个士兵脱下了身上的鸳鸯战袄，换上一身灰色的衣服，向着上面而去。
　　一刻钟之后，那几名士兵从山上走了下来。
　　“大人，土匪全都在上面。也不知道这些土匪是发了什么财，一个个的，不是在喝酒，就是在耍钱，看起来好不快活。”
　　赵文忽的一下从地上站了起来，他看着大寨，拔出腰间的雁翎刀，大喊一声：“弟兄们，冲！”
　　一百名士兵摩拳擦掌，当他们听到赵文的命令时，个个将他们的56半从背上取了下来，压上子弹，打开保险，排着整齐的队列，撒开丫子，向前冲去。
　　宋虎也从战马上跳了下来，怀里抱着赵文给他们这些总旗官配备的56式轻机枪，领着他那个总旗，向上冲去。
　　刘五和王七也不甘落后，带领着嗷嗷叫的士兵，向上冲去。
　　赵文坐在战马上，眯着眼睛看着这一切。
　　赵大牛跟在赵文身后，急得抓耳挠腮。
　　要不是为了保护赵文，赵大牛绝对会冲上去的。
　　当第一声枪响响起来时，大当家麻三从床上跳了起来。
　　“这声音是火铳声？”麻三一下子便听出了枪声。
　　这麻三以前是宣府镇的一名边军，因上官克扣军饷，不得已之下上山落草，成了一名土匪。所以，他对这枪声也颇为熟悉。
　　这几年，麻三仗着自己手下有两三百名土匪，纵横宣府地界，活的倒也快活。
　　要是往前推个几十年，像他这种土匪，分分钟被边军剿灭。
　　可是，这几年来，朝廷的军饷越来越少，边军的日子越来越苦，那些活不下去的边军也纷纷上山落草。
　　这也导致了宣府地界的土匪数量多如牛毛，而边军数量则一减再减。
　　麻三急忙从床上跳了下来，直接将衣服套在身上，提起床边放着的鬼头大刀，就往外冲去。
　　“你们几个给我好好的待在这里，等到大爷回来，再好好疼你们。”
　　麻三对着那几个瑟瑟发抖的美娇娘，露出一嘴的大黄牙，厉声喝道。

第六十五章：不费吹灰之力
　　宋虎刚刚冲到大寨的大门，便直接扣动了56式轻机枪的扳机。
　　“杀，杀，杀！”
　　宋虎抱着56式轻机枪，不停地扣动着扳机，嘴里大声的嘶吼着。
　　无数子弹从枪口中喷出，朝着大寨飞速而去。
　　“怎么回事？”
　　二当家的和三当家急忙提起裤子，向大厅外看去。
　　“二当家，三当家的，不好了，有官军杀上来了。”
　　一个拿着砍刀的小喽啰着急忙慌的从大厅外跑了进来，一脸的惊慌。
　　二当家的一愣，咒骂道：“他娘的，怎么会有官军？这大清早的，官军是疯了不成？”
　　“我出去看看。”
　　三当家的系好裤腰带，提起桌子旁边的砍刀，向外而去。
　　刚一踏出大厅，便看到一大股穿着火红色鸳鸯战袄的官军手持古怪的火铳冲了过来。
　　“不要慌，不要慌，这些官军没有多少人，咱们稳住，稳住。”
　　三当家瞅见这些官军虽然气势汹汹，可人数不多，只有五六十左右的样子，于是放心不少。
　　至于官军手中的火铳，已经被三当家的自动屏蔽了。
　　经常炸膛的玩意，能有什么威力？
　　宋虎等人刚一冲上大寨时，王七便领了一部分人马去抄土匪的后路，以防止他们逃跑。
　　麻三提着鬼头大刀，带着人从大寨后院冲了出来。此时，他已经聚集起来差不多四百人的样子。
　　这些土匪中有不少都是以前宣府的边军，所以集结速度倒是不差。
　　“老三，怎么回事？”麻三看了看冲进来的官军，冲着三当家的急吼道。
　　“大哥，官军冲上来了，不知道是哪个部分的，看样子，应该不是宣府镇的。”
　　大当家看着这些官军，心里一横，提起手中的鬼头大刀，对着后方已经聚集起来的喽啰们大声喊道：“弟兄们，杀官军！”
　　再这些土匪的印象中，自从萨尔浒之后，边军就彻底的衰败了下去，再也没有往日的雄风。
　　现在的边军，除过那些将领的家丁之外，其余的和农户没有分别。
　　这些土匪还以为现在冲进来的官军和那些普通的官军一样，所以，便没有放在眼里。
　　宋虎看着聚集起来的土匪，挥舞着手中的武器，向着自己这边冲来。
　　“不自量力！”
　　宋虎狞笑一声，随即道：“给我全部开火，将子弹给我打空。”
　　两挺56式轻机枪不停地喷吐着火舌，五十杆56半射出夺命的金属子弹。
　　那些冲过来的土匪如同被收割的麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
　　一时间，血肉纷飞，惨叫声不绝于耳。
　　宋虎看着这些不停向下倒去的土匪，心中有股说不出来的快感。
　　“这是什么妖法？火铳为什么能够连射？谁能告诉我？这是为什么？”
　　麻三目呲欲裂，心惊胆战的看着前方不停倒下的土匪。
　　这还是记忆中那些羸弱不堪的边军吗？这根本就是天兵下凡啊。
　　三当家的领着七八十个土匪，朝着宋虎冲去，可他连宋虎的衣角都没有碰到，就被十数发子弹撕成碎片。
　　“快撤，快撤！”
　　土匪们被这突如其来的攻击给打懵逼了，他们急忙调转方向，一窝蜂的向后逃去。
　　麻三一刀将挡在自己前面的一个土匪劈翻，嘴里不停地呼喊着。
　　宋虎停了下来，他看着眼前屁滚尿流、拥挤在一起，速度缓慢的土匪，狞笑道：“对付这种垃圾，就别浪费子弹了。给我用手榴弹伺候。”
　　宋虎将56式轻机枪挂在背后，随手接过士兵递过来的手榴弹，直接拉开引信，朝着前方扔去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一时间，爆炸声不断，残肢断臂纷飞不已，地面被手榴弹炸的浪迹不已。
　　“让他们全都跪在地上，不然就是死。”
　　刘五一脸兴奋的看着四散而逃的土匪，冲着旁边的士兵喊道。
　　“跪地不杀，跪地不杀，跪地不杀！”
　　一时间，五十多名士兵齐声喊了起来，声势直冲云霄。
　　麻三脸上满是惊慌之色，他强迫自己冷静下来。
　　他啐了一口，低声说道：“谁要是信了你们，谁就是傻蛋。弟兄们，从大寨的后面逃啊。留的青山在，不怕没柴烧啊，只要逃出去，咱们照样吃香的喝辣的。”
　　土匪们一听这话，不由得加快了脚步，向着大寨后方冲去。
　　宋虎看着向前亡命而逃的土匪，止住了想要追击的士兵。
　　“王七已经带着人马堵在了大寨的后面，他们跑不了。”宋虎脸上露出古怪的笑容，一脸玩味的看着那些屁滚尿流的土匪。
　　麻三看着出现在眼前的寨门，急忙吼道：“弟兄们，再加把劲，再加把劲就能冲出去了。”
　　可就在他们即将冲出寨门的时候，前方突然出现一股明军。
　　麻三看着突然出现的明军，脸色大变，“快跑！”
　　土匪们又撒丫子的往回跑去。
　　“哒哒哒哒！”
　　五十杆56半和一挺56式轻机枪的枪声响了起来，无数发闪耀着金属光泽的子弹嗖嗖嗖的向着土匪冲去。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
　　子弹穿透胸膛的声音不断响起，一瞬间，便有七八十个土匪倒在血泊中。
　　麻三一时间也只聚集起四百多名喽啰，这一下子又被打死七八十个。现在，跟在麻三身边的土匪只剩下不到两百名了。
　　“大当家，咱们怎么办？”一个小头目身子不停地颤抖，绝望的看着麻三。
　　这麻三也有几分胆气，只听他说道：“干咱们这行的，迟早要掉脑袋，咱们爽了那么久，也够本了，现在所有人跟着我，杀出去，杀一个够本，杀两个赚一个。弟兄们，杀啊。”
　　麻三不停地蛊惑着土匪，他举着手中的鬼头大刀，上下嘴皮子不停翻飞，怒声吼道。
　　“杀啊，杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个。”
　　这些土匪也是常年在刀头上舔血，现在面对如此领地，颇有一番破釜沉舟之势。
　　麻三领着剩下的土匪，向着宋虎那边冲去。
　　宋虎看着又折回来的土匪，狞笑道：“弟兄们，给我杀！”
　　宋虎话音刚落下，56半的枪声就响了起来。
　　“哒哒哒哒！”
　　澄黄色的子弹带着死亡的呼啸声，朝着土匪而去。
　　子弹直接穿透土匪那单薄的棉衣，在他们的体内不停地翻滚着，将他们体内所有的生机斩碎，将里面各种内脏撕成粉末。
　　子弹穿过土匪的胸膛，那空腔效应在他们的体内制造出一个又一个的大洞，将他们的内脏打碎，从胸后的大洞中飞出。
　　麻三身前的一个土匪被七八发子弹打成两截，那喷涌而出的鲜血一瞬间糊了麻三一脸。
　　一截大肠直接挂在了麻三的脑袋上，里面红的、黄的糊了他一脸。
　　一股恶臭味钻进麻三的鼻腔，麻三的胃立马翻江倒海起来。
　　麻三也算的上是杀人无数、杀人如麻的悍匪。
　　可他这么多年，也从来没见过眼前的这幅场景。
　　喽啰们就像是屠宰场的大肥猪一般，被那些官军用着古怪的火器有效率的屠杀着。
　　这一刻，麻三只觉得自己这帮子人就像是砧板上的肉，不是选择该怎么反抗，而是选择怎么样死。
　　麻三看着眼前不断倒下的土匪，身体颤抖不已。
　　“娘啊，娘啊，我不想死，我不想死啊。”
　　一个喽啰躺在地上，捂着肚子上流出来的肠子，不停地哀嚎着。
　　可惜，没什么用。
　　鲜血从他肚子上的破洞流出，将地上的白雪染成红色。
　　他的声音越来越小，最后直接消失。
　　这时，王七也赶了过来。
　　王七举着56式轻机枪，一脸淡然的看着前方。
　　“杀！”
　　王七冷冷的看着土匪，冷声道。
　　“哒哒哒哒！”
　　土匪的后方又响起了死神的声音，一瞬间，又有三四十名土匪向地上倒去。
　　“我们投降，我们投降，我们投降。”那些土匪再也扛不住如此猛烈的攻击，一个个的将手中的兵刃扔到地上，直接跪了下去，脑袋不停地磕着。
　　宋虎看着投降的土匪，摆了摆手，说道：“停火！”
　　“这些杂种，应该杀光。”刘五松掉扳机，一脸恨恨的道。
　　宋虎摆摆手，说道：“这些人，还是交给大人处置吧。”
　　“来人啊，将大人请上来。”
　　“对了，给我将这个寨子仔仔细细的搜一遍，将藏在暗处的土匪都给我搜出来。”刘五看着地上跪着的土匪，冷声道。
　　一刻钟之后，赵文骑着战马，缓缓的走了上来。
　　一股血腥味直冲赵文鼻腔，赵文捂着鼻子，看着满地的尸体，对着宋虎道：“这黑旋风的土匪都在这了？”
　　“回大人，应该不止，咱们的人正在搜呢。”刘五抱拳道。
　　半刻钟之后，一队队士兵押着垂头丧气的土匪从寨子各处走了出来。

第六十六章：一个不留
　　赵文坐在战马上，居高临下的看着跪在地上的土匪。
　　这群土匪无一例外，全都低着头，因为恐惧，身体不停地发抖。更有甚者在低声的抽泣着。
　　这些土匪虽然是常年在刀刃上舔血，可不代表他们就不怕死。
　　俗话说，越是嚣张的不可一世的人，越是怕死。眼前的这些土匪，也不例外。
　　现在他们对自己的命运掌控不了，内心极度恐惧起来。
　　“回大人，我们在寨子里搜到了被土匪劫掠来的妇女。”
　　一个士兵小跑着过来，对着赵文拱手道。
　　赵文看着这个士兵，问道：“她们人呢？带上来。”
　　那士兵犹豫半天，支支吾吾的说不出半句话来。
　　赵文皱着眉头看着这名士兵，沉声说道：“人呢？发生什么事了？为何没有带上来？”
　　“回大人，她，她，她们都上吊自杀了。”那士兵有些伤神的道。
　　“自杀了？”赵文吃了一惊，急忙从战马上跳了下来。“快带我去看看她们。”
　　赵大牛和宋虎等人急忙跟在赵文身后，向着寨子深处而去。
　　赵文在那名士兵的带领下，急速赶到了寨子的大厅中。
　　只见两名衣服破碎、身上满是伤痕，看起来异常年轻的女子躺在地上。在她们的身旁，放着两根麻绳。
　　她们脖子上青紫色的勒痕显眼异常。
　　那两张年轻的面孔，此时却露出了解脱的微笑。
　　这微笑，在赵文的眼中，异常的刺眼。
　　这两具尸体，在生前遭受到了极度的羞辱，不然的话，不会露出这种表情。
　　赵文看着地上躺着的尸体，一股怒气直冲心头。
　　“可恨啊，可恨啊。边军不作为，纵容土匪肆虐，残杀百姓。那些当官的都该死，一个个的都该死啊。”
　　赵文目呲欲裂，双目喷火，双拳紧紧的握在一起，关节啪啪作响。
　　两个正值豆蔻年华的女子就这样香消玉殒了，任谁看到，都会愤怒的。
　　良久之后，赵文看着这两具尸体，长叹道：“将她们好好生葬，多烧点纸钱，莫要让她们在那边受冷。”
　　“回大人，后院还有几名。”那名士兵又对着赵文道。
　　赵文回过头去，看向那名士兵，沉声道：“将她们安葬在一起吧。”
　　赵文说完话，便转身离去，直接向着那些土匪而去。
　　“大人，小的和宣府镇万全左卫把总高得胜乃是拜把子兄弟，还希望大人能看在把总高德胜的面子上，饶了小的吧。”麻三看到赵文气势汹汹而来，急忙以头抢地，不停地哀求着。
　　赵文冷冷的看着他，冷声道：“你是谁？”
　　“小人乃是这里的大当家的，只要大人能绕过小的，小的定有重金酬谢。”
　　赵文看着麻三，右手向着腰间摸去，将大黑星从腰间取了出来，拿在手中。
　　“重金酬谢？呵呵，你的脸皮还真是厚啊。”赵文一脸讥讽的看着麻三，冷笑道。
　　赵文将大黑星的保险打开，直接上膛，对准了麻三的额头。
　　“我觉得你还是去和阎王说去吧。”赵文话还没说完，就直接扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　一声巨响，麻三的脑袋直接被轰成碎渣，脑袋里面的脑浆子四处飞溅。
　　赵文伸出手，擦掉脸上的血，背过身去，将大黑星插在腰间，对着跟过来的宋虎等人说道：“这些人，一个不留，全都屠了。”
　　赵文语气冷冽，其中杀气浓郁，似是鬼神言语，听的宋虎心头发颤。
　　那些跪在地上的土匪，一听要将自己全部杀了，一个个的眼珠子猩红不已。
　　“弟兄们，大当家的已经被他们杀了，现在他们还要杀咱们，这是不给自己活路啊。咱们不能坐以待毙，和这些官军拼了。”二当家一听赵文这话，脸色大变，急忙从地上跳了起来，大声嚷嚷着。
　　人在绝境时，总能爆发出强大的力量。
　　这些土匪一听要将自己这些人全都杀光，一个个的双目猩红，从地上跳起来，就要向前冲去。
　　绝地逢生的力量虽然强大，可这种力量也是有限度的。凡夫俗子的肉体，怎么能挡得住子弹呢？
　　“开火！”
　　宋虎看着跳起来的二当家，大手一挥，冷声喝道。
　　“哒哒哒哒！”
　　一百杆56半和四挺56式轻机枪同时喷射着火焰，一股金属风暴朝着土匪倾斜而去。
　　子弹击打在土匪身上，直接将他们的生机搅碎，将肉体撕成碎片。
　　几十个呼吸的功夫，地上再没有一个活着的人。
　　鲜血从土匪的胸膛中流出，将地上的白雪染成暗红色，腥臭味充斥着整个寨子。
　　赵文回过头来，看着地上的尸体，冷声道：“将土匪窝里面所有值钱的东西都搬走，再一把火将其全部烧掉。”
　　“是！”
　　宋虎、王七和刘五冲着赵文一抱拳，随即带着士兵在寨子里搜了起来。
　　一个时辰之后，整个寨子燃起了熊熊烈火。
　　赵文坐在战马上，回头看了一眼匪寨，随即又调转马头，冷声道：“撤！”
　　队伍从小山底下顺着大路往回而去，几座孤坟孤零零的竖立在寨子外面的最高处。
　　坟前立着木质的墓碑，上面写道：龙门堡守备赵文为遇害女子所立，崇祯元年二月二十日。
　　来的时候，队伍中只有一辆平板车，可当他们回去的时候，队伍中已经有了七八辆大车。
　　每一辆大车上面都拉满了物资。
　　此次剿匪，没有一个人受伤，所有人都活蹦乱跳的。
　　士兵们的脸上挂满了高兴，如此大胜，又一人未死，这些士兵怎么能不高兴？
　　赵文看着大车上面的物资，不停地笑着，看来，这个来钱的路子也不错。
　　赵文带领着士兵回到龙门堡，在经过短暂的休整之后，便又将队伍重新派了出去。
　　只不过，后面的几次，赵文并没有亲自领兵前去，而是赵大牛宋虎等几个总旗拉着队伍出去。
　　每次出去的时候，赵文只派出去两个总旗，再在龙门堡留有两个总旗。出去一次，轮换一次。
　　这样做既能更好的练兵，又能更好的保护龙门堡。
　　而赵文自己则待在守备府中和李小颖联络感情，同时也辛勤的搬运着仓库中的物资。
　　崇祯元年三月十五日，高迎祥在安塞势力大增，地方卫所再也挡不住高迎祥。
　　一瞬间，整个延安府一片糜烂。
　　高迎祥起兵造反的事情终究没有瞒过去，当崇祯拿着八百里加急的情报时，整个脸扭曲到了极致。
　　崇祯坐在暖阁中，看着御案上摆放的一封还未拆封的八百里加急，心里没来由的慌乱起来。
　　崇祯看了看窗外，此时天色已经彻底的黑了下来，窗户外面的北风不停地挂着。
　　王承恩从小太监的手上接过一支牛油大烛，点燃后放在崇祯御案上的灯罩中。
　　崇祯丝毫没有注意到王承恩的动作，他的眼睛直勾勾的盯着御案上用火漆封好口的竹筒。
　　这可是八百里加急啊，整个大明朝除过胜仗之外，也就败仗和造反的才有啊。
　　虽说有些特别恶劣的自然灾害也是八百里加急，可现在，也不像是有什么恶劣的自然灾害啊。
　　崇祯看着竹筒，心里没来由的烦躁起来。
　　终于，崇祯拿起了竹筒，将上面的火漆拆开，从里面取出一张锦帛。
　　崇祯入目一读，整个脸色剧烈的扭曲起来。
　　“混账至极，混账至极！”
　　崇祯浑身都在颤抖着，他面容扭曲，一把将手上的锦帛摔在地上，随后一脚将御案踹翻在地。
　　侍立在暖阁中的大小太监一见崇祯这个架势，急忙跪在地上，不停地磕头，说着皇上息怒之类的话语。
　　崇祯焦躁不堪，在暖阁中走来走去。
　　“屁话，全都是屁话，施鳯来哄朕，施鳯来哄朕，该杀，该杀！”
　　崇祯双目猩红，一副择人而噬的样子，将跪在地上的王承恩吓了一大跳。
　　王承恩急忙擦掉头上的冷汗，对着跪在暖阁门口的小太监打着口型，“快去找我干爹，快去找我干爹。”
　　那小太监当然知道王承恩的干爹是谁，只见他趁着崇祯没有注意到这边时，急忙从地上爬了起来，向着外面冲去。
　　王承恩看着离去的小太监，心里放心不少。
　　只要干爹来了，自然而然就能劝住皇帝了。这种状态下，也只有干爹才能劝住陛下。毕竟自己的干爹可是从陛下小的时候就一直陪在陛下身边，陛下对干爹可是信任不已的。
　　崇祯在暖阁中走来走去，将旁边桌子上摆放的参茶拿起来，狠狠地摔在地上。
　　茶杯应声而碎，碎片向着四方飞去。
　　里面的人参撒了一地。
　　崇祯目呲欲裂，脸色通红，嘴里不停地咒骂道：“施鳯来哄朕，施鳯来哄朕，这哪里是吉兆，这分明是恶兆，可恶，可恶至极。”
　　崇祯一拳打在暖阁中的柱子上，一瞬间鲜血直流。
　　他顾不得查看手上的伤势，直接提起墙上挂着的一把宝剑，就要往外面而去。
　　就在这时，曹化淳一路小跑着，来到了暖阁中。
　　“陛下这是为何啊？”
　　曹化淳见到崇祯如此暴怒的样子，急忙跪在崇祯脚旁，拉着崇祯的小腿。
　　“哼，为何？你自己看看，这上面写的是什么东西。”崇祯将地上的锦帛捡了起来，直接塞给曹化淳。

第六十七章：暴怒的崇祯
　　曹化淳接过锦帛，一目十行的看了起来。
　　“这，这为何现在才上报？”曹化淳看着锦帛上的字迹，脸色大变。
　　“哼，肯定是这些官儿欺下瞒上，逼反了百姓，又生怕这种事情暴露出去，耽误了自己的前程。”崇祯怒气滔天，冷声喝道。
　　“曹大伴，你莫要拦朕，朕今天就要去活劈了施鳯来，这个老狗，竟然敢如此诓骗朕。还有陕西的那些官儿，朕也要活劈了他们，竟然敢隐瞒军情，一个个的都该杀，该杀！”
　　曹化淳看着暴怒的崇祯，急忙劝道：“陛下，常言道，君子不立于危墙之下，陛下乃是万金之躯，皇天贵胄，怎么能自己干这事？这等事，还是交给老奴的东厂去办啊。怎能让陛下亲自去？这岂不是脏了陛下的手？”
　　“再说了，陛下，哪里有皇帝亲手斩杀臣子的？这千百年以来，还没有一遭啊，就算是英明神武的太祖和成祖，也没有亲手斩杀臣子的，陛下，不可啊。”
　　崇祯听到曹化淳后面这些话，稍微一愣，心中暗自私腹起来，随后缓缓的坐在了地上。
　　旁边的王承恩见状，急忙将铺有棉垫的椅子端来，放到崇祯的屁股下面。
　　崇祯长出一口气，看着曹化淳，说道：“曹大伴，起来吧。地上凉！”
　　曹化淳见崇祯冷静了一些，便急忙从地上站了起来。
　　崇祯乃是一个非常好面子，且极度自负的人。
　　当他听到曹化淳的一番话之后，心里的怒气也减少了不少。
　　崇祯可是一直将太祖和成祖当成偶像的人，现在一听曹化淳的劝言，也想通了不少。
　　“曹大伴，看来还是你忠心啊。朕差点做出错事啊。”崇祯语重心长的冲着曹化淳道。
　　崇祯此人，史书上评论其虽有治国之志，却无治国之才。虽勤劳，但平庸。为人狠辣、阴险、自负、自大、好面子、性薄寡凉，虽有重重缺陷，但其性子刚烈，不是一个轻易妥协之人。
　　其实，说白了，就是说崇祯只能做一个太平时代的皇帝，而做不了末代皇帝。
　　此次高迎祥造反之事，其实他自己还是有责任的。
　　当时三边总督杨鹤上了一封奏折，上面明言写着，“恐有祸乱”。可是，崇祯却听任施鳯来的瞎话，只注意到上面所谓的“赤霞千里”的吉兆，从而忽略了后面。
　　如果他不是那么好大喜功的话，没有听信施鳯来的瞎话，而是派出人马去查探一番，那结果很有可能就会不同，说不定还能阻挡这次的叛乱。
　　可是呢，他不仅没派人去，还认为杨鹤胡言论语，将奏折留中不发，丝毫没有将杨鹤的奏折放在心上。
　　现在，出现了叛乱，他第一时间便是推卸责任，将所有的责任都推到施鳯来和陕西官员的身上。
　　崇祯认为，如果不是施鳯来瞎说，以及陕西官员隐瞒不报，怎么可能让那几个毛贼做大？
　　总而言之，朕没错，错的都是你们这些臣子。
　　如果不是施鳯来混淆视听，凭着朕的英明神武，怎么可能看不出里面的问题呢？
　　崇祯心里不停地想着，很快便将所有的责任推到了官员的身上。
　　崇祯看着站在旁边的曹化淳，长叹一口气，说道：“这个施鳯来有愧朕心啊，有愧朕心啊。若不是受他蒙蔽，陕西怎么可能会出现如此叛乱呢？”
　　崇祯放下手中的宝剑，脸上满是悔恨之色，他不停地道：“施鳯来误朕，施鳯来误朕。”
　　崇祯面带悔恨，不停地说着，这些话是说给自己听的，还是说给曹化淳、王承恩这些人听的呢？亦或是，让曹化淳、王承恩这些太监将自己的话传出去，让那些外臣认为，他自己是受人蒙蔽的呢？
　　以及刚才的暴怒，究竟有几分是真的，又有几分是假的呢？又或者是演给谁看呢？
　　这一切，只有崇祯自己知道，别人无从得知。
　　崇祯看着凌乱无比的暖阁，冲着王承恩道：“找几个腿脚麻利的，赶紧给我打扫干净，然后再给我将施鳯来找来。朕倒是要问问他，是不是包藏祸心。”
　　崇祯双目中爆射出两道精光，直插王承恩的胸口。
　　王承恩身子一哆嗦，急忙向外跑去。
　　朱由检他的哥哥朱由校一辈子躲在后宫做着自己的木匠活，整个人说不上唯唯诺诺，但也不像崇祯这样锋芒毕露。
　　崇祯坐在椅子上，任由太医为他包扎着右拳。
　　片刻之后，崇祯对着太医挥挥手，示意他离开。
　　太医背着药箱子，冲着崇祯三叩九拜，后退着离去。
　　崇祯重新坐在被曹化淳等人收拾好的御案前，静静地看着御案上的锦帛。
　　一刻钟之后，施鳯来风尘仆仆的赶到了暖阁。
　　“微臣见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　施鳯来看着崇祯的那阴冷的面色，心里没来由的颤了一下。他急忙三叩九拜，行了一个大礼。
　　崇祯看着跪在地上，屁股撅的老高的施鳯来，皮笑肉不笑的道：“呵呵，原来是我大明朝的内阁首辅施大人施阁老啊，朕还以为是谁呢？”
　　施鳯来不敢抬起头来看崇祯，但从崇祯的语气中，他听到了不少信息。
　　此次前来，是祸不是福啊。
　　施鳯来的脑袋紧紧的贴到暖阁的地板上，身体也不知道是因为紧张还是因为害怕，而颤抖不停。
　　崇祯坐在位子上，端着曹化淳为他重新端来的参茶，一口一口的品着。
　　他就那样盯着跪在地上的施鳯来，好久没说一句话。
　　施鳯来头上冷汗淋漓，可是他又不敢伸手去擦，只能强忍着。
　　崇祯放下茶杯，终于开口了。
　　“施爱卿，我想问问你，这封八百里加急文书，你怎么看。”崇祯将桌子上的锦帛扔到了施鳯来的脑袋边上，冷声说道。
　　施鳯来急忙抬起头，捡起了地上的文书。
　　“延安府安塞县高迎祥起兵造反？这，这不可能啊，当今圣天子在朝，怎么可能还有造反的？这一定是假的，一定是假的。”
　　施鳯来一瞬间便弄清楚了崇祯找自己而来的原因。
　　按理来说，和兵事有关的八百里加急首先会进入兵部，再由兵部送到内阁，最后才会送到御前。
　　可是崇祯刚刚登基，生怕现在的这些臣子似天启年间那样欺下瞒上，便将规矩改成了直入皇宫。
　　崇祯坐在位子上，看着惊慌失措的是施鳯来，冷笑道：“呵呵，八百里加急还能有假？是谁吃了熊心豹子胆，敢在八百里加急的文书上作假。莫不是施大人已经老迈不堪，昏庸无能了吧？”
　　施鳯来一听到崇祯这话，整个人瞬间苍老了十岁。
　　这话外之音，施鳯来如何听不明白？
　　施鳯来头上冷汗淋漓，恐怕这个首辅当不成了。
　　施鳯来呆呆的跪在那里，一瞬间想起了很多事情。
　　年少时中了秀才，全家人都对自己寄予厚望。
　　中了举人之后，整个家族陷入一片兴奋之中。
　　最后，幸的金殿传胪，在金銮殿上高唱姓名，中得二甲进士，选入翰林院。
　　直到现在位极人臣，成为内阁首辅。
　　可是，这风光还没有享受尽，便落得如此下场。
　　我才当了几个月的内阁首辅啊，这位子还没暖热，就成了如此下场。(施鳯来，天启七年进十一月进，崇祯元年三月退。)
　　一时间，悲从中来，施鳯来竟然流下了眼泪。
　　崇祯看着施鳯来，冷笑道：“施大人，我看你身体有恙，不如回家吧。”
　　施鳯来呆呆的跪在那里，良久之后，他摘下乌纱帽，放在地上，“臣，臣，臣年迈不堪，老眼昏花，内阁首辅乃是朝廷的中枢，当不得像臣这般尸位素餐之人。臣，臣请乞骸骨！”
　　崇祯看着施鳯来，心道：“这个施鳯来倒是个识时务的，既然你这么利索，那朕也不能无情。”
　　“朕准了，明天你上道折子吧。朕也好批准！”崇祯淡淡的道。
　　施鳯来一瞬间哽咽不已，他以头抢地，趴在地上，“臣，臣，臣谢谢主隆恩！”
　　“行了，你出去吧。”
　　崇祯冲着施鳯来摆摆手，就像赶一条狗一样，将施鳯来往外面赶。
　　站在一旁的王承恩急忙将施鳯来从地上扶起，向外走去。
　　刚刚踏出暖阁的那一瞬间，施鳯来嚎哭不已。
　　崇祯听着外面施鳯来的嚎啕大哭声，冷笑道：“似这等尸位素餐之人，如何能当的内阁首辅之位？若不是朕怕被臣下说朕性薄寡凉之类的话，朕一定会将你拿入诏狱之中。现在，朕饶你性命，你还哭上了，真是不知好歹。”
　　侍立在旁边的曹化淳听到崇祯这话，心里没来由的颤了一下。
　　登基不满一年便对内阁首辅下黑手，这种事情一旦传出去，当然会引起轩然大波。就算事情平复下来，可是史书上却会留下重重的一笔，这昏君的名头是摘不掉了。
　　整个大明朝，还从来没有那个内阁首辅在活着的时候掉脑袋的。如果一旦此时在崇祯的手里，被打入诏狱，杀头的话。
　　那这污点一旦留下，可就再也摘不掉了。
　　崇祯为了自己的声誉着想，只好放过了施鳯来，让他自己上书乞骸骨。

第六十八章：护送粮食
　　崇祯元年风云突变，刚刚上任没多久的施鳯来施阁老上书乞骸骨，崇祯皇帝直接批准。整个朝堂一片大哗，无数人都在猜测这里面的事情，无数人都摩拳擦掌，准备对首辅之位发起冲锋。
　　可还不待他们反应过来，崇祯便任命了李国为内阁首辅。
　　虽然只是一个更换首辅的举动，可这里面牵扯到的东西实在是太多了。
　　就像是蝴蝶的翅膀引起龙卷风一样，随着施鳯来的下台，也有很多官员被免职，也有很多官员被简拔。
　　崇祯的这种操作，一下子牵动了无数官员的心脏。一时间，整个朝堂风云突变，官员调动频繁，无数人都想在这场变动中捞取一点好处。
　　钱谦益也是如此，因为科场舞弊案之事而被贬到常熟老家的他带着几个家丁和几大车钱财也来到了京城。企图浑水摸鱼，捞一个官位。
　　整个京城一下子多出了不少的生面孔，无数人为他们的前途奔走着。
　　然而，这一切都和赵文没有什么关系。
　　此时的赵文正坐在大厅中，悠哉悠哉的吃着铜火锅。
　　最近的剿匪，让赵文狠赚了一大笔银子，现在的他就如同一个土财主一般。
　　但是，这样的日子虽然潇洒，可赵文并没有想象中的那么高兴。
　　在赵文的心中，一直都有一件令他无比忧虑的事情。
　　那就是龙门堡兵员之事。
　　整个龙门堡虽然说不上大，但也不小。容纳个四五千人还是没有问题的。
　　可是，现在整个龙门堡内也就一百来口将近两百人。
　　这还是将那些做工的民工都算上，才有这么多。
　　赵文之前不是没有想过办法，可是无一例外，都没有效果。
　　赵文在队伍剿匪的时候，曾在方圆百里之内所有的村庄中贴过征兵告示，也派人去游说过。
　　可是，无一例外，几乎没有任何效果。没有一人愿意来当兵。
　　这些小老百姓看到龙门堡辖区内一片安定，土匪也被剿灭，一个个的就只想种庄稼。
　　如果要是问他们为什么不当兵呢？他们会说：“好男不当兵，好铁不打钉。当兵可是要死人的，现在这里这么安定，土匪也被守备大人剿灭了，还当啥兵啊？自己种点地，就能将自己养活了。”
　　可是当兵的军饷很高啊。
　　“军饷高？那也得有命花啊，我虽然挣不了大钱，可也算稳妥。至于当兵这事，还是让那些心怀壮志的人去吧。我只想老婆孩子热炕头。”
　　诸如此种的言论，在龙门堡辖区之内络绎不绝，为此，赵文实在是头疼的厉害。他又不能直接抢壮丁，一时之间没有好的办法，只好任由着他们去了。
　　赵文看着桌子前的铜炉，拿着筷子，怔怔的出神。
　　李小颖夹起一片羊肉，在铜锅里面涮了片刻，随即夹出来，放到赵文的碗里。
　　“怎么不吃啊？”李小颖看着赵文心事重重的样子，开口问道。
　　赵文长出一口气，颓废的道：“也不知道怎么搞的，都这么长时间了，也没有一个人来当兵。难不成我就只靠着手里这一百来号人？”
　　李小颖放下筷子，看着赵文，她知道赵文是个心有大志的人。
　　她看着一脸颓废的赵文，安慰道：“现在没人来当兵，不代表着以后没人来。赵大哥还是赶紧吃饭吧，这人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行？”
　　赵文一时之间也没有更好的办法，他长叹一口气，夹起碗里的羊肉，吃了起来。
　　这个时代虽然有辣椒，可是却被人当成观赏植物来看，所以就没推广开来。
　　再加上辣椒主要集中在长江以南地区，这宣府地界根本就没有，所以这羊肉嚼起来，却少了几分滋味。
　　赵文细细的嚼着，又从铜锅中用勺子舀了一点浓汤。
　　“啧啧啧，吃火锅可要喝汤啊。这火锅汤可是鲜美的很。”赵文喝了一口火锅汤，砸吧着嘴巴。
　　火锅汤是用老母鸡、牛骨，再配上山珍慢火熬了四五个时辰熬制而成的。
　　虽说没有后世那种辛辣感，可喝起来，却别有一番风味。
　　李小颖看着赵文大吃大喝起来，甜甜的一笑，又为他夹了一些菜。
　　赵文吃的正美滋滋，却看到赵大牛走了进来。
　　“大牛啊，来，快坐下吃点。”赵文放下碗筷，招呼着。
　　赵大牛说道：“大人，范正来了。”
　　赵文一愣，随即叹了一口气，“该来的还是要来，躲不掉啊。”
　　“请他进来吧。”
　　赵文知道，范正此番前来，定然是为了护送建奴粮食那一事的。
　　几个呼吸之后，范正带着一个贼眉鼠眼、五短身材的中年汉子走了进来。
　　李小颖看到有外人前来，便带着侍女，躲进了大厅的偏房之中。
　　虽说赵文对此并不在意，可她却是非常在意。那里有客人前来，女眷留在大厅而不走的？
　　“范老兄前来，寒舍蓬荜生辉啊，快，快坐。还没吃饭吧？赶紧的，给范老兄加一副碗筷。”赵文一脸假笑，冲着后面侍立的家丁喊道。至于范正带来的那个中年汉子，则被赵文直接忽略了。
　　范正微微一笑，说道：“在下已经吃过了，现在前来，乃是为了之前咱们商量好的事。”
　　“其实我已经猜到了范老兄的目的了。”赵文嘿嘿一笑，随即道：“来人啊，将饭菜都撤走。上茶！”
　　待到饭菜全部撤走之后，赵文坐在主位上，端着一杯茶，看向范正，开口道：“范老兄准备何时让我出发啊？”
　　范正微微一笑，放下手中的茶杯，笑道：“越快越好，如果赵老弟没有什么事的话，今天能走，自然是最好的。”
　　“我们的粮食已经拉到了龙门堡之外五里处，现在就只需要大人护送了。其他的，我们都已经准备好了。”那个贼眉鼠眼的中年汉子急忙从椅子上站了起来，从袖子里取出一沓银票。
　　这汉子带着一个瓜皮帽，看起来倒是个汉人的模样。脑门上的头发还能清晰可见。
　　“汉奸！”赵文的心头忽然冒出了这样一个词语。
　　这应该是常年出入大明，专门替建奴办事的人。不然的话，也不会留着汉人的长发。
　　“这里是五千两银票，只要大人能将我们护送到吉北口，我们再有五千两银票奉上。”
　　那人将银票高高举起，一脸真诚的说道。
　　赵大牛将银票从中年汉子手中取过，交给了赵文。
　　赵文随意的看了一眼，便将银票放在桌子上。
　　赵文捏着下巴，淡淡的问道：“整个宣府镇地界兵马有那么多，你们为什么要找我？”
　　“回大人，在整个宣府地界，谁不知道大人的兵马最强盛？阵斩好几百鞑子的事情早已经传遍了整个大明，我在辽东也有听说。”
　　赵文眯着眼睛，笑道：“没想到这事都传到辽东去了？这可真出乎了我的意料了。”
　　“看来辽东的建奴们应该是注意上我了，以前听说建奴的情报工作做的最好，当时自己还不相信，可现在看来，此言不虚啊。估计这事应该是范正这老小子传出去的。”赵文看着中年汉子，又看了看坐在一旁，老神在在的范正，腹诽道。
　　“既然这样，那我也不好推辞了。大牛，你赶紧让亲卫营集结起来，顺道去给宋虎通知一声，让他整理队伍，此次我只带你和他。其余人等就在龙门堡守城。顺道再告诉王七和刘五，在我没回来之前，所有人不许随意的进出城门。”
　　赵文站了起来，对着赵大牛沉声道。
　　“既然如此，那我们就先走了。”范正看到赵文如此爽快的答应，便站了起来，冲着赵文拱拱手，一脸笑意的朝外走去。
　　那中年汉子对着赵文拱拱手，说道：“大人，我们在堡外等您，还望大人能快点。”
　　赵文随意的挥挥手，说道：“知道了。小三，替我送送他们。”
　　赵文看着他们的背影，大喊道：“披甲！”
　　几个家丁将赵文的精钢铁甲从旁边的架子上拿了下来，为赵文开始披甲。
　　片刻之后，一个头戴铁尖盔八瓣帽、身披猩红披风、腰悬秋水雁翎刀的将军出现在大厅中。
　　“赵大哥，此行你一定要注意安全啊。”李小颖从偏房中急忙走了出来，她看着全副武装的赵文，将一个荷包塞到了赵文的手里。
　　赵文将荷包紧紧的攥住，捏了捏李小颖的脸，笑道：“这个世界上，能伤到我的人还没有出生呢。你就放心好了。”
　　李小颖看着赵文，小脸上满是担忧，她说道：“这荷包乃是一个平安符，是我爹爹几年前在庙里求来的，灵验的很。现在，我将它送给你，希望能保佑你平安。”
　　赵文闻言，哈哈一笑，说道：“这是你爹爹为你求来的，你就这么爽快的送我了？”
　　李小颖的心思被赵文戳破，她脸色通红，耳根子发烫，朝着赵文翻了翻白眼，随即迅速跑开了。
　　赵文看着离去的李小颖，将荷包紧紧的塞在腰间，随即对着已经站在大厅里的赵大牛、宋虎和李小三道：“出发！”
　　本来赵文是不乐意带李小三的，可是实在拗不过他，再加上李小颖也为李小三求情，赵文也只好带上了他。

第六十九章：被人盯上了
　　赵文顶盔带甲，将亲卫营和宋虎所在的那个总旗带着走出了龙门堡。
　　两支队伍头戴铁尖盔，背挂56半，身上穿着大红色的鸳鸯战袄。
　　从远处看起来，只见一队红色的火焰从城门而来，看起来军容颇为壮观。
　　赵文骑在一匹高头大马上，缓缓的向前走着。
　　李小三紧紧的跟在赵文的身后，整个人如同出笼的小鸟一般，一双眼睛咕噜咕噜直转。赵大牛和宋虎坐在战马上，目不转睛的盯着前方，跟在最后面。
　　一阵微风吹来，把将士们头盔上的红樱吹的迎风飞舞。
　　赵文看着站在大车车队的最前方的中年汉子，脸上露出一丝冷笑。
　　只不过，这冷笑很快便消失了。
　　“范老兄走了吗？”赵文在车队中瞅了半天，没有看到范正，便向着那中年汉子问道。
　　中年汉子冲着赵文拱拱手，说道：“范掌柜的已经回去了。”
　　“哦哦！”赵文随意的答应了两声，便又问道：“你们准备好了吗？现在能出发吗？”
　　“能，我们已经准备多时了。只待将军一声令下了。”中年汉子恭敬的道。
　　中年汉子看着这支军纪严明、气势恢宏的明军，心中忍不住赞道。
　　如果不是范正告诉他，这赵文乃是可靠之人，和范家有着生意往来，光是看到这番军纪严明的队伍，中年汉子还真不敢让赵文护送。
　　一个军纪严明、气势恢宏的明军，它的将领能是蝇营狗苟之人吗？
　　赵文点点头，随即道：“出发！”
　　中年汉子急忙转过身去，对着那些拉着挽马的马夫大声喊道：“出发！”
　　赵文率领着亲卫营走在了最前面。
　　宋虎则走在最后面，车队走在中间。
　　这车队大约有好几百辆大车，每辆大车上装满了硕大的麻包。每个麻包中装满了粮食，这些粮食可以解辽东的燃眉之急。
　　赵文走在最前面，不时回过头去看这些麻包。
　　“现在就让你们先替我保管，等到了吉北口之后，嘿嘿，那我就不好意思了。”赵文看着麻包，眼睛中流露出贪婪的目光。
　　常言道，手里有粮，心里不慌。这些粮食不光对皇太极重要，同样也对赵文重要。
　　据赵文所知，崇祯自登基以后，这十七年里，整个大明朝灾害不断，在未来的十几年里，粮食才是硬通货。
　　车队发出咯吱咯吱的声音，车轮在挽马的拉动下，浩浩荡荡的北上，很快便走出了长城。
　　一望无际的荒野突兀的出现在赵文眼前。
　　现在虽然已经入春，可是冬天还没有彻底的离去，草原上的植物此时还尚未发芽。
　　整个草原上的冰雪已经融化，渗入了大地。可是，却没有植物发芽。
　　因为这片草原，已经变成了荒漠。
　　在过去的几百年里，草原上的人口数量不断增多。
　　人口的增多也迫使牛羊的数量增多，牛羊不断啃食着草场。
　　过度放牧使得大部分草场都变成了荒漠。
　　整个草原如同戈壁滩一样，荒芜无比。
　　忽然一阵大风刮来，卷起地上的沙土，眯了赵文一脸。
　　赵文吐出一口唾沫，眯着眼睛看着光秃秃的草原。
　　天上有几只觅食的苍鹰在盘旋着，远处跑动着几只瘦骨嶙峋的黄羊，它们在啃食着地上的草根。
　　赵文看着如同沙漠一般的草原，狠狠地咒骂道：“这他娘的是什么狗屁地方。”
　　李小三看着一片荒凉的草原，吐了一口唾沫，脸上闪动着兴奋的光芒，“嘿嘿，看样子，今年草原上的牧草会减产啊。这些该死的鞑子，没了牧草，牛羊就会饿死，没了牛羊，一个个的全都要饿死。嘿嘿，活该。”
　　车队缓慢的朝着前方走着，大车上的车轱辘碾压在土地上，留下几道深深的车辙印。
　　在这荒无人烟的荒野上留下了醒目的标记。
　　赵文从腰间取下水囊，狠狠地灌了一口。
　　他看着逐渐暗下来的天色，抬起了手，“传令下去，就地扎营。”
　　李小三骑着战马，飞速的向后奔去。
　　没过多长时间，那中年汉子便急匆匆的跑了过来。
　　“将军大人，为何忽然停了下来呢？”中年汉子一脸着急的看向赵文。
　　他能不着急吗，现在整个辽东地区都缺少粮食，这批粮食能早一天到，就能救活不少人。如果晚一天到，就会恶死不少人。
　　如果不是阿敏、莽古尔泰和多尔衮等人蠢蠢欲动，为了稳妥起见，皇太极绝对会派出军队亲自押送粮食。
　　赵文看着中年汉子，居高临下，沉声道：“现在天色已晚，如果你不怕冻死在草原上，就继续赶路吧。反正我是不赶路了，我带出去的兄弟，我要安安全全的带回去。”
　　现在虽然早已入春，可是天气依旧冷的厉害，如果不及时扎营的话，很有可能会冻伤不少人。
　　赵文的这些士兵可都是些宝贝，根本就不是那些如同农户一般的边军可比的。
　　就算是那些将领的家丁，在某种程度上，都比不上赵文的兵。
　　中年汉子没有办法，只能按照赵文的命令，将大车聚拢在一起，让这些伙计在这些大车外面扎起营帐，生怕有什么意外。
　　这些粮草对于中年男人来说，可是比性命还要重要的东西。
　　在这缺衣少食的年代里，人命就像路边的野草一样不值钱。
　　赵文将亲卫营和宋虎率领的那个总旗聚集在一起，扎起了营帐。
　　营帐中，一队队手持56半的士兵来来回回的巡逻着。
　　赵文坐在中央的大帐中，看着大帐中的众人，“大牛，你估计这么多的粮食，能有多少分量？”
　　赵大牛眯着眼睛，捏着下巴，缓缓说道：“根据我的估计，这车队中的粮食应该不在少数。每辆大车按两百石来算，这总共有三百多辆将近四百辆大车，我估摸着应该有七万多将近八万石粮食。”
　　赵文听着赵大牛的回答，脸上闪过一丝兴奋，可又很快陷入了沉思，也不知道那中年男人是怎么想的，竟然让自己来护送粮食。
　　而自己只出了这五十来个兵，他就不怕护不住这么多的粮食？
　　毕竟五十个士兵，对于这几百辆大车来说，实在是太少了。
　　其实，范正早就给中年汉子说过，赵文手下的兵马虽少，可是他手中有极其诡异的火器，威力大，能连发。
　　赵文打的几场仗，范正虽然不是一清二楚，可却知道个大概。
　　能凭借着寥寥数人，便能硬抗上千鞑子的事，范正怎么能不上心？
　　再说了，赵文在宣府城外大战鞑子的时候，有不少百姓都亲眼所见。所以，打听起来倒也不难。
　　在范正看来，赵文的五十手下，绝对要比边军的五百人更具有战斗力。
　　其实，对于中年汉子来说，雇佣赵文最大的用处其实是起震慑作用的。
　　从赵文发迹以来，赵文的事迹便在草原上传个不停。
　　那几场战役几乎将靠近宣府镇的小部落吓破了胆子。
　　那些逃回去的鞑子，将赵文描述成一个高九丈，宽九丈，会喷火，青面獠牙的怪物。
　　尤其是他使用的那些武器，一个个的更是诡异。会爆炸的飞弹，会喷火的火铳，会爆炸的木棍，如同恶魔一般的武器，无情的屠杀着草原上的勇士。
　　诸如此类的传言，整个草原上传的有鼻子有眼的。虽说很多人对此嗤之以鼻，可也有很多人对此深信不疑。
　　赵文一听有数万石，一双眼睛中爆射出数道光芒。
　　“奶奶的，这么多的粮食让建奴拉去辽东，这些晋商真不是东西。”宋虎闻言，牙齿咬的咔咔作响。
　　“这些粮食很快便不是他们的了。”赵文长出一口气，缓缓说道。
　　夜色逐渐降临，营地里升起了火堆，为营地提供着暗淡的灯光。
　　一只猫头鹰发出凄厉的叫声，从天空上俯冲而去，它的目光瞄准了一个小山坡上的一只田鼠。
　　可就在它即将抓住田鼠时，却慌张的飞走了。
　　一支有着两百多人的队伍出现在山坡后面。
　　这群人穿着皮铠皮甲，骑着战马，腰间挂着弯刀。
　　这是一群全副武装的鞑子。
　　这群鞑子如同狩猎的狼群一般，静静地走上山坡，向远处看去。
　　零星的灯火出现在他们的眼中，那灯火正是车队中燃烧的火堆。

第七十章：不自量力
　　“童噶，你说的可是真的？”一个穿着铁甲头戴铁盔的鞑子看向身旁的一个黑脸大汉，低声问道。
　　那大汉一脸严肃的说道：“大人，小的要是有半句谎话，情愿大人将小的千刀万剐。前面这支车队，有好几百辆大车，上面拉满了货物，据小的估计，拉的应该是粮食。
　　地上的车辙印很深，估计每辆大车拉的不在少数。虽然小人没有亲眼所见，但是那些车辙印和地上的米粒是不会骗人的。
　　再还有，从地上留下来的脚印来看，护送的人马并不多。这对我们来说，可是一个千载难逢的好时机啊。”
　　叫做童噶的这个鞑子本来带了一伙人，在长城附近瞎转悠，看能不能寻个机会，冲进长城防线，去捞点好处。
　　可转了好几天，都没有寻到一个合适的机会。万般无奈下，他只好领着人马原路返回。
　　可就当他们准备离开之时，却发现一支浩浩荡荡的队伍从长城内而来，向着草原而去。
　　当时他还毫不在意，就算车上拉满了金银珠宝，可对于他们来说，屁用也没有。现在，他们需要的是粮食。
　　可当他看到地上那深深的车辙印，以及车辙印旁撒的米粒之后，他便明白了，这是一群运送粮食的车队。
　　一时间，他的心思一下子活泛起来。
　　他来不及去跟踪车队，便领着人马，直接往回冲去，讲这个消息及时通报了上去。
　　童噶所在的部落，说大不大，说小也不小。
　　在这茫茫草原上就是一个中等偏小的部落，是依附于科尔沁部的一个外围部落。
　　从去年冬天以来，整个草原上遇到了百年难遇的白灾，部落中的牛羊不停地死去，牧民也大量死亡。
　　这一下子，让整个部落中所有人都紧张起来。
　　如果再找不到粮食的话，估计部落要么被其他部落吞并，要么就消失在茫茫的草原之上。
　　所以，当听到童噶的禀报之后，部落中的首领立马派出了他的儿子，领着部落中仅剩的战力前去，就是希望能够带回来一些粮食。
　　人都是有私心的，如果这个部落的首领能将得到的消息直接传给科尔沁部，那说不定在科尔沁的帮助下，成功率会高上不少。
　　虽然科尔沁部有极大的可能会吞掉大部分粮食，可也总会给他们留下一点。
　　现在，他们一听到有粮食，便急不可耐的独自发兵前去。
　　如果护送粮食的是其他部分的明军，说不定他们有很大的几率成功。
　　可是，他们遇到的是赵文。
　　穿着铁甲的鞑子冷冷的一笑，脸上露出了残忍的笑容。
　　今天晚上的月亮很亮，人的影子在月亮的照射下，拉的很长很长。
　　整个地面上充斥着如同白霜一样的月光。
　　穿着铁甲的鞑子将右手放到腰间的弯刀上，缓缓抽出，脸上闪动着嗜血的光芒。
　　“当啷！”
　　弯刀被他抽出，他提着弯刀，朝天一指，怒吼一声，“杀！！！”
　　一瞬间，万马齐鸣，一匹匹战马如同猛虎下山一般，向着车队冲去。
　　整个地面开始轻微的震动起来，马蹄敲打在地面上发出的咚咚声在这寂静的深夜里传出去好远。
　　一道黑色的洪流朝着车队而去。
　　此时，赵文正一人坐在大帐中。他看着李小颖送他的荷包，脸上满是不可言传的笑容。
　　“在前世的时候，没有一个女的能看上我。还说我是什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，可现在看来，老子怎么就成癞蛤蟆了？这明明是英俊无比的白天鹅啊。”
　　赵文不断的翻看着手中的荷包，美的他鼻涕泡都出来了。
　　他端起桌子上的茶杯，细细的品了一口。
　　“等到了吉北口之后，再将这批粮食截下，那老子可就发财了。只不过，这么多的大车，我该怎么运回去呢？拉车的人马先不说了，可是这么浩浩荡荡的一支车队，也有些太显眼了。”
　　赵文将荷包塞进腰间，站了起来，不停地在大帐中走来走去，思考着该如何将粮食运回去的问题。
　　可思考了半天，赵文却连一个办法都没有想出来。
　　他长叹一口气，无奈的道：“这就像是饿极的人面前忽然出现一大碗肉，就在这人扑上去的时候，却发现自己被绑在了原地。难受啊，难受啊。”赵文长叹短嘘。
　　就在赵文愁闷不已的时候，桌子上的蜡烛的火焰突然剧烈跳动起来。大帐中顶部垂在半空中的绳子也甩动起来。
　　紧接着，如同雷霆的声音从大帐外面传了进来。
　　赵文暗道不好，急忙怒吼一声：“不好，敌袭！”
　　赵文急忙从腰间拔出大黑星，直接跑出大帐之外，朝着天空开了几枪。
　　“敌袭，敌袭，敌袭！”
　　赵大牛和宋虎的声音在营地里不断响起，整个营地瞬间活了过来。
　　士兵们有条不紊的从营帐中冲了出来，他们手中端着56半，一张脸上满是兴奋之色。
　　对于这些士兵来说，打仗并不是一件可怕的事情。
　　管理车队的中年汉子急匆匆的跑了过来。“将军大人，敌袭，敌袭啊！”
　　这人长年生活在辽东，对于这种声音还是比较熟悉的。
　　当他一听到这如同雷鸣的声音时，一瞬间便清楚了这是骑兵敌袭。
　　他一脸惊慌的看着赵文，手足无措的在地上蹦哒。
　　这些粮食对他来说万分重要，如果在自己手里，丢失了一批，那皇太极可是会杀了他的。
　　一时间，中年汉子焦急不已。
　　赵文冷冷的瞅了他一眼，说道：“本将知道这是敌袭，还用你来解释？现在你赶紧给我去将你的人都安抚好，别让他们乱动，要是因为害怕，而冲击到军阵的话，那我是不会手下留情的。”
　　赵文那充满杀机的语气将中年汉子吓了一大跳，他急忙向外冲去，去安抚他的人马。
　　现在，只能依靠赵文了，希望他能够将自己这帮人护住。
　　要是护不住的话，那可就惨了。
　　“大人，声音是从北方传来的。听马蹄声，估计距离咱们五里左右。”
　　宋虎急匆匆的冲了过来，一脸凝重的道。
　　赵文点点头，随即对着已经整好队，没有任何慌乱的队伍沉声喊道：“营地北面一百步处迎敌，快，快，快！”
　　赵文话音刚一落下，整个队伍立马行动起来。
　　他们有条不紊，在赵大牛和宋虎的带领下，迈着整齐的步伐，向着外面跑去。
　　这一刻，赵文肯下血本培养的优势就体现出来了。
　　如果换成其他的明军，在深夜遇到这种情况，十有八九是会发生营啸的。而赵文的队伍，不仅没有任何慌乱，反而有条不紊的行动着。
　　光是这一点，就将很多军队抛在了身后。
　　短短几个呼吸之间，队伍整齐有序的站在了赵文所说的地方。
　　“所有人，检查火铳，装填弹药！”
　　宋虎看着远处飞速接近的鞑子，以及他们手中闪烁着的寒光，急忙对着士兵喊道。
　　“开火！”
　　赵文看着月光下不断接近的鞑子，直接喊道。
　　此时，鞑子距离军阵已经不足一里。
　　56半的有效射程乃是三百米，而一里相当于五百米。所以说此时开火并不是最佳的选择。
　　可是，就算没在有效射程之内，可却在最大射程之内。
　　对于枪械来说，不是说没在有限射程之内，武器就没有威力。
　　而是没在有效射程之内，武器的准头会差上不少。
　　赵文也明白现在也不是最佳的开火选择，但是他没有办法。如果是在白天的话，他一定会将这些鞑子放进射程之内的。可惜，现在是晚上。
　　赵文要做的，首先就是保护好自己的士兵。
　　这些士兵，每一个对于赵文来说都是宝贝蛋。伤一个都不行。
　　冲在最前面的鞑子看着前方出现的明军，眼神中流露出嘲讽之色。
　　“就凭着这几个阿猫阿狗就想挡住长生天的子孙？简直就是不自量力！草原上的雄鹰，挥舞你们手中的弯刀，将敌人的头颅砍下，将他们的妻儿奴役，杀啊！！！”
　　冲在最前面穿着铁甲的鞑子挥舞着手中的弯刀，狠狠地拍在战马的屁股上。
　　战马吃痛，惊声嘶鸣起来，速度又加快了几分。
　　就当他正在想象该如何砍掉这伙明军的脑袋时，前方忽然出现一大团火光，紧接着便是如同爆炒铜豆的声音。
　　一阵尖锐的呼啸声向着他们急速而来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一瞬间，冲锋的势头一顿。冲在最前方的鞑子如同撞到一堵无形的墙上。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　子弹穿过胸膛的声音不断响起，一瞬间，十几人胸前冒出血花，向着地面摔去，被后面紧跟着的骑兵踩成肉泥。
　　一颗子弹擦着头戴铁盔的鞑子头颅而过，直接将他的头盔击飞。
　　他脑袋一凉，急忙将身子伏在马背上，心惊胆颤的看着前方不断亮起的火光。
　　赵文看着不断往地下倒去的鞑子，嘴角露出一丝冷笑。
　　“自由射击，给我将56半中的子弹全部打空。”
　　赵文话音刚落，队伍中的枪响声立马暴涨几分。
　　无数发金属子弹带着死亡的呼啸声向着前方而去。
　　“不好，武器冒火，射程极远，千里之外取人性命，这是魔神的队伍，这是魔神的队伍。”
　　童噶一瞬间想起了流传在草原上的那个恐怖的传言。
　　他急忙一拉马缰绳，浑身冒着冷汗，对着旁边的铁甲鞑子喊道：“大人，快撤，快撤，这些是魔神的队伍，我们冲不过去，冲不过去。”
　　“魔神？什么狗屁魔神，我根本就不相信。这些粮食对于我们来说至关重要，如果没有这些粮食，那我们的部落迟早要消散在整个草原上，我不相信有什么魔神，我要粮食，我要粮食！”
　　铁甲鞑子陷入了癫狂之中，歇斯底里的大声嚎叫着。
　　如果没有这批粮食，他所在的部落迟早会消失在竞争激烈的草原上。
　　“长生天的子孙们，给我冲啊，冲，冲，冲！”
　　铁甲鞑子挥舞着手中的弯刀，双眼猩红，身上满是戾气，朝着前方嘶吼着。

第七十一章：轻机枪伺候
　　深夜，虽然月光很亮，但是也照不亮整个大地。
　　在黑夜中，就算有着明亮的月光，可是看远处的东西，依旧是灰蒙蒙的。
　　所以，这些士兵们的准头和白天比起来相差甚远。
　　十发子弹中，最起码有一半会落空。但就算这样，也依旧将鞑子们打的抱头鼠窜。
　　这个时代的士兵，尤其是王朝末期，食物摄入不足，长期缺乏维生素，所以造成了这个时代大部分的士兵都有夜盲症。
　　虽然赵文对自己的这些士兵非常好，每天都有充足的蔬菜供应，可是这夜盲症也不是一朝一夕就能治好的。
　　在赵文的这些士兵当中，依然有一部分人还没有彻底的将夜盲症治好。
　　虽然没有全部治好，但也造不成什么重大的影响。
　　赵文看着前方还不退去，依旧往前冲锋的鞑子，当即就喊道：“给我用56式轻机枪伺候，我倒是要看看，他们的脑袋到底有多硬。”
　　赵文看着前方雪花四溅的鞑子，眼中跳动着凶狠的目光。
　　既然你们想和老子死磕，那老子今天就看看，究竟是你们的脑袋硬还是老子的机枪硬。
　　负责押运粮草的中年汉子被突如其来的枪声吸引，偷摸着站在了不远处，看着眼前的这一切。
　　只见他一脸惊恐，捂着嘴巴，“这，这，这怎么可能？世界上怎么会有如此恐怖的武器？这怎么可能？”
　　他身体不停地哆嗦着，如同糠筛一般抖个不停。
　　他指着前方，惊恐万分。
　　直到现在，他才相信了那些传言。不亲眼所见，实在是想像不出这个世界上竟然有如此威能的火器。
　　这根本就不像是世界上能拥有的，这应该是神明使用的火器。
　　如果当初辽东的明军有这种武器，那后果会怎样？
　　那努尔哈赤还敢反？还敢发布七大恨？
　　估计努尔哈赤早就打消了造反的念头，老老实实的继续当他的建州卫指挥使。
　　“不行，这个消息我一定要早日报于大汗知晓。”中年汉子急忙返回车队，急匆匆找来几个亲信，趁着夜色带着他的亲笔书信向远处飞奔而去。
　　如果此人不能争取过来，日后大汗入关，此人一定是大敌。
　　宋虎从士兵手中接过56式轻机枪，直接打开保险，拉动枪机，对准前方，开起火来。
　　一瞬间，56式轻机枪的枪口喷吐着橘红色的火舌，不停地抖动起来。
　　也幸亏宋虎人高马大，力量强大，不然还真掌控不了56式轻机枪强大的后坐力。
　　弹匣中的子弹以肉眼可见的速度消失着。
　　56式轻机枪的子弹以超过音速的速度向着鞑子飞速射去。
　　在接触到鞑子的一瞬间，就撕开了鞑子身上的铠甲，穿过他们的皮肉，直接穿过胸膛，在背后打出一个碗口大的大洞。
　　经过膛线加持，不断旋转的子弹将内脏搅碎，带出体内。
　　那些中弹的鞑子连哀嚎声都没有发出，便摔落马下，成为一具冷冰冰的尸体。
　　鞑子胯下的战马也一瞬间被这打击给打懵了，无数马匹人立而起，在原地不停地跳动着向后狂奔而去。
　　身穿铁甲的鞑子急忙将身子缩起来，双腿紧紧的夹着马背，倒挂在马腹下面，任由马匹四处狂奔。
　　一时间，鞑子的冲锋阵被赵文打的稀巴烂。
　　前后交手也不过几十个呼吸，却直接打死了一百五十多人。
　　只剩下三四十个鞑子惊恐万状的向远处狂奔而去。
　　赵文看着飞速逃走的鞑子，大声喊道：“停止射击，打扫战场。将那些还算完好的鞑子脑袋都给我割下来，我有大用。至于那些马尸，能吃的都给我弄走，吃不了的就扔在原地。”
　　深更半夜的，赵文也不想让士兵前去追击。
　　一股脑想要逃命的鞑子是那么好追的？再说，自己这边也基本上都是步兵，大晚上，两条腿怎么追四条腿？
　　还不如随他们去呢，毕竟现在的这些鞑子已经风声鹤唳了，也造不成多大的威胁了。
　　赵文一声令下，士兵们急忙将56半收起，抽出腰间的雁翎刀向着远处狂奔而去。
　　半个时辰之后，赵大牛满脸鲜血的带着士兵跑了回来。
　　赵大牛腰间挂着三颗脑袋，一脸兴奋的冲着赵文吼道：“大人，我砍了三颗脑袋！”
　　赵大牛擦了擦脸上的鲜血，将雁翎刀塞回腰间的刀鞘中，拍了拍腰间的鞑子脑袋，又说道：“大人，这三颗鞑子脑袋你可要好好的赏赐我啊。”
　　赵文看着赵大牛一脸财迷的样子，笑道：“赏你赏你，一天天的，掉到钱眼了。”
　　赵文笑着拍了拍赵大牛的肩膀，一脸赞赏的笑道。
　　对于打扫战场这种事，赵文对于赵大牛和宋虎还是很放心的。
　　就在赵文准备回大帐之时，李小三一脸兴奋的跑了过来。
　　只见他手中提着一颗只剩下半个脑袋的头颅，兴冲冲的冲到赵文身前。
　　“大人，你看，这是我砍的鞑子脑袋。厉害吧？”李小三一脸臭屁的重新赵文不停地笑道。
　　赵大牛看着李小三一副臭屁的样子，直接一脚踢到他屁股上，“厉害个啥，这半拉脑袋就不算军功，抢军功都不会抢。”
　　李小三有些不服气的冲着赵大牛翻了翻白眼，捂着屁股，大声嚷嚷着：“你懂个啥，要不是我腿太短，跑的慢，我准能砍七八个脑袋。不像你，这么大的人了，才砍了三个，真不够丢人的。”
　　宋虎站在一旁，听着李小三的话，有些尴尬的咳嗽了一声，“我说，咱们赶紧收拾收拾，先睡一觉吧，这再有个两三个时辰，天就亮了。不睡觉，明天怎么赶路？”
　　宋虎能不尴尬吗？此时的他，手里屁都没有。
　　他看着那些拿着腰刀在地上砍着脑袋的士兵，本来也是想去的。可转念一想，自己都是总旗了，怎么还能像赵大牛那没心没肺的去和士兵抢？
　　于是，宋虎便眼睁睁的看着手下挥舞着手中的腰刀劈砍着鞑子的脑袋，而自己却无动于衷。
　　那些打扫战场回来的士兵腰间挂着鞑子的脑袋，喜气洋洋的。
　　当然，也有没抢到鞑子脑袋的。毕竟这么密集的火力之下，留下来的完整脑袋还是太少了。仅仅只有六十来个。
　　有的士兵腰间挂了两三个，有些一个也没有。
　　也幸亏队伍军纪严明，没有发生抢夺脑袋的事情。
　　这事要是发生在其他部分的边军身上，还不知道会抢成什么样了。
　　赵文看着这些士兵，让他们将这些脑袋埋在原地，留下标记，等到返程的时候再挖出来。
　　毕竟如果带着脑袋上路的话，也不方便。
　　等到赵文安排好一切之后，对着士兵们说了几句鼓励的话，赵文便回到了大帐中。
　　刚刚坐下没多久，中年汉子便贼头贼脑的跑了进来。
　　“小人范三见过大将军。”中年汉子急急忙忙的对着赵文行了一个大礼。
　　赵文看着范三，笑道：“起来吧，来犯之人已经被我打跑了。你们不用再担心了。”
　　“小人叩谢大人！”
　　范三对着赵文再次行了一个大礼，从地上站了起来。
　　赵文披坚执锐，坐在大帐中央，看着范三，问道：“你姓范？那你和晋商范家是什么关系？”
　　“小的和晋商范家没有关系，小的是辽东范文程的家人。(这里的家人乃是指家生子之类的。)”
　　“范文程？”赵文看着范三，大吃一惊。
　　历史上最出名的大汉奸，卖主求荣之辈、撺掇剃发易服的范文程，这让赵文如何能不吃惊？

第七十二章：两个牛录(二合一大章节)
　　“大人可认识我家老爷？”范三看着赵文如此激动，试探的问道。
　　赵文眼神闪烁不定，过了好久，才说道：“不认识，只是听说过。”
　　范三看着赵文如此反应，心中纳闷不已，自己老爷虽然深得皇太极赏识，可在辽东的地位也不是多么的高。
　　这龙门堡距离辽东无数里远，这龙门堡守备怎么还能听说过？难不成我家老爷的名声已经这么大了？
　　范三看着陷入沉默的赵文，小心翼翼的开口道：“守备大人，不知您刚才使用的火铳，叫什么名字？怎么那么凶猛？”
　　赵文看向范三，眼睛微眯，我就说嘛，无缘无故的跑到我这来，原来是想打探消息。
　　“呵呵，你不好好的待在你的车队中，跑到我这干嘛？你怎么这么关心我的事情？难道你不知道，有些事情是打探不得的吗？”赵文眼中射出两道精光，直勾勾的盯着范三。
　　赵文语气中带着几分威胁之意，冷声笑道。
　　“小人是第一次见到这么凶猛的火器，所以一时间有些好奇。”范三怎么听不明白赵文的含义，他一看情况不对，生怕惹怒了赵文，急忙开口辩解道。
　　现在要是惹怒赵文，要是逼得他撂挑子不干，那可就惨了。这茫茫草原上，谁知道还会不会再出现一伙贼人？
　　“呵呵，好奇？有些事，不是你能打听的。这火铳乃是军中的绝密，不是你一个小小的车队管事能打听的。看在到范正范老兄的面子上，此次就算了，要是还有下次的话，就别怪我不客气了。”赵文声色俱厉，连连冷笑道。
　　范三一瞬间压力倍增，他感觉自己如同被一头猛虎盯上一般，一时之间冷汗直流。
　　他急忙跪伏在地，连连磕头，“小的知错，小的知错，小的告退，小的告退。”
　　“滚吧！”赵文一脸厌恶的冲着范三挥挥手，如同驱赶苍蝇一般。
　　范三一见赵文没有揪着自己不放，急忙从地上站起，向外跑去，离开了大帐。
　　赵文看着跑出去的范三，眼角闪动着道道光芒。
　　黑夜统治着大地，一轮明月高高的挂在苍穹之上，为大地提供着有限的光明。
　　月光影下，亡命而逃的鞑子在草原上狼奔豕突。
　　……
　　第二天，赵文骑在战马上，走在队伍的最前方。
　　在他身后，是士气高昂的龙门堡士兵。
　　赵大牛从后面赶了上来，一脸凝重的对赵文道：“大人，那车队的管事昨天晚上贿赂咱们的士兵了。”
　　“贿赂咱们的士兵？他想干什么？”赵文惊讶的问道。
　　赵大牛低声说道：他当时给了周老六三百两银子，想让周老六将他的56半卖给他。可惜，他的如意算盘打错了，周老六根本就没把他当回事。周老六不仅没有给他，反而还将他大骂了一顿。
　　我觉得，咱们应该尽早下手。我看这个范三也不是什么安分的人，免得夜长梦多。”
　　赵文冷笑两声，说道：“不用管他，一个跳梁小丑而已。我就不相信他能从搞到咱们的火铳？现在动手不是最佳时机，一切等到了吉北口再说。”
　　赵文丝毫没将范三放在心上，赵文这些士兵不同于别的明军。
　　其他的明军遇到这种情况，很有可能就会接受贿赂。
　　而赵文的士兵则不同，这些士兵乃是受过赵文恩惠，每天的吃食甚至还要比乡下的土财主还要丰盛。
　　再加上军中传言赵文乃是天上的神仙，这更让龙门堡士兵对赵文狂热不已，忠诚无比。
　　三百两银子就想收买龙门堡士兵？这怎么可能？
　　车队嘎吱嘎吱的往前走着，草原上不时出现狼群，它们围在车队老远的地方不停地嚎叫着。
　　似乎将车队中的人当成了猎物，想要发动攻击。
　　这个时期，草原贫瘠的可怜，草原上的人都吃不饱，更何况这些饿狼呢？
　　赵文看着那狼群，拔出腰间的大黑星，对着天空开了两枪。
　　清脆的声音在草原上不停地回荡着，传出去老远。
　　那些狼群被这枪声惊吓，夹着尾巴恋恋不舍的跑远了。
　　虽说刚开始的时候遇到了袭击，可是后面的路程却相对安稳。
　　除过不时出现的狼群之外，也没有什么意外发生。
　　在经过七八天的赶路之后，赵文等人终于赶到了吉北口。
　　赵文看着灰蒙蒙的天空，对着赵大牛道：“你去给我将车队管事范三找来。”
　　赵大牛拱拱手，随即向后而去。
　　片刻功夫，范三便急匆匆的赶了过来。
　　“这里便是吉北口了，老子的任务完成了。”
　　赵文指着不远处的一块写着“吉北口”三个字的石碑，对着范三道。
　　范三恭恭敬敬的冲着赵文拱拱手，随后掏出五千两银票，“守备大人，这是您的报酬！”
　　赵大牛一把将银票抢了过去，往手指上吐了口唾沫，哗啦哗啦的数了起来。
　　“大人，不多不少，正好五千两银子。”赵大牛满脸堆笑，一脸财迷的将银票交给赵文。
　　赵文懒得再数一遍，直接将银票塞进怀里。
　　“行了，那我们就走了。”赵文挥舞着马鞭，就要离去。
　　“哎，对了。我们将你们送到这里，那剩下的路呢？你们打算怎么办？难不成你们就这样大摇大摆的往辽东而去？”
　　赵文看着范三，疑惑的问道。
　　“回大人，我们怎么可能就这样大摇大摆的往辽东而去，这么多的粮食，万一被哪个见钱眼开的给劫了怎么办？
　　其实，只要到了吉北口，在这吉北口，自然有人接应我们，来接应我们的乃是大汗麾下最精锐的人马。”
　　范三一脸神秘的道。
　　范三这话中还带有一丝警告的意味。
　　一路上，赵文看向车队那火辣的眼神范三看到不止一次。从赵文的眼神中，范三看到了贪婪。
　　范三在看到赵文那种眼神之后，心中立马升起一股不好的预感。
　　恐怕这位守备大人不安好心啊，要赶紧将他打发走，不然的话，指不定会出什么事。
　　赵文坐在马上，冲着范三拱拱手，说道：“既然如此，那就后会有期！”
　　范三也急忙拱手道：“后会有期！”
　　赵文一甩手中的马鞭，调转马头，领着士兵，飞速离去。
　　范三看着离去的赵文，不由得道：“可惜了，这几天来，就是没弄到一杆这种火铳。要是能弄上一杆的话，如果大汗能够仿造出来，那这功劳可就不可限量啊。”
　　赵文领着队伍，在荒漠化的草原上急速飞奔着。激起道道烟尘。
　　片刻之后，赵文在一处山坡的背面停了下来。
　　“传令下去，所有人原地扎营。”
　　赵文从战马上跳了下来，冲着李小三喊道。
　　赵文将战马的缰绳随手扔给周老六，自己带着赵大牛和宋虎慢慢走上了山坡。
　　这座山坡说小也不小，说大也不大。倒是能将这五十来人全部遮掩住。
　　这山坡距离范三的车队大约有四五里地远，只要没人过来刻意查看，根本就发现不了赵文这支队伍。
　　赵文站在山坡顶上，手中拿着从仓库取出来的双筒望远镜朝着远处看着。
　　望远镜中可以清晰的看到范三的车队。
　　赵文举着望远镜，开口道：“有人接应你们，我倒是要看看，究竟是哪种精锐人马接应你们。”
　　范三坐在一辆大车的车辕上，一只手拿着水葫芦，一只手拿着发干的馒头。
　　他啃一口馒头，喝一口水，不时还抬起头来往四处张望。
　　“按理说他们应该早就到了，这等了这么长的时间，怎么还没见人？”范三看着荒无人烟的草原，心中忐忑不已。
　　范三在出发前，皇太极就已经和他约好，在四月十号左右，就会派出两个牛录在吉北口这边接应他他。到时候，只要一看见运送粮食的车队，就会立马带着他们返回盛京。
　　可现在都已经四月十五了，按理来说他们应该已经到了，为什么还没有出现呢？
　　范三站在车辕上，满脸的馒头渣子，焦急的四处张望着。
　　忽然，一道烟尘从草原的东北方急速而来。
　　范三整个心都提了起来，这要是遇见贼人，那可就完蛋了。
　　他急忙跳下车辕，冲着众人大声喊道：“快结成车阵，有人来了，快结成车阵，有人来了。”
　　现在形式不太清楚，小心点也没什么大错。
　　范三在车队中不停地奔跑着，大声疾呼道。
　　整个车队中的民夫立马慌乱起来，他们只是混口饭吃的民夫，又不是训练有素的士兵，怎么能在这么短的时间内结成车阵？
　　范三看着如同蜗牛一样缓慢的车队，心顿时沉到了谷底。
　　“但愿是大汗派出的人马吧，不然的话，真的就完蛋了。”
　　可能是范三的许愿实现了，只见那道烟尘在即将接触到车队时小了下来。
　　大约六百个正黄旗的马甲兵停在了车队的前方。
　　“你们可是范三的车队？”一个脸上有着一道伤疤的彪形大汉手拿大刀，从队伍中策马缓缓走了出来。
　　此人头戴避雷针一样的铁盔，身上穿着黄色的棉甲，里面还套着三层铁甲。
　　范三小心翼翼的从一辆大车后面探出脑袋来，看向那人，试探的问道：“你们可是大汗派的人？”
　　范三这句话完全就是废话，这种装扮，在整个大明，也只有建奴有。
　　那大汉看着范三，冷喝道：“你个卑贱的尼堪，竟然敢质疑老子。今天让你瞧个明白，老子乃是大汗统领，正黄旗下牛录章京盛豪，你赶紧给老子滚过来。”
　　范三揉揉眼睛，看着眼前的这些人马，瞬间大喜过望。
　　范三急忙跑到盛豪面前，恭恭敬敬的跪了下去。
　　“奴才范三见过牛录章京大人，小的给大人磕头了。”范三一脸谄媚，如同一条狗一样。
　　盛豪从战马上跳了下来，直接挥动手中的马鞭，抽在了范三的脸上。
　　一道猩红的鞭痕出现在范三的脸上，范三大叫一声，急忙捂住脸，不停地哀嚎着。
　　“让老子等了三四天的时间，浪费了老子这么多的时间，这一鞭子算是给你一个教训。当奴才的就要有当奴才的样子，你让爷等了这么长的时间，这一鞭子算是轻的。”
　　范三看着暴躁不已的盛豪，小心翼翼的道：“主子爷说的是，主子爷说的是。小人该死，小人该死。”
　　范三心中这个气啊，老子千辛万苦给你们弄来粮食，没落着好不说，还平白无故的挨了一顿鞭子，这算是什么事？再说了，到的这么迟也不能怪我啊，要不是那龙门堡守备一路上磨磨蹭蹭的，我能到的这么晚吗？
　　现在的范三，在心里已经把赵文恨死了。
　　范三也只能在心里骂骂盛豪，表面上可不敢对盛豪有半分不敬。
　　要是有半分不敬，估计盛豪会当场砍了他。
　　就算将他砍了，也没人说什么。
　　在辽东地界，就算是自家老爷范永斗，那也是被人随意欺辱的对象，更何况是自己这个奴才呢？
　　在辽东，汉人的地位几乎就和马牛差不多。
　　那些被建奴劫掠而来的汉人老百姓，几乎干着最苦的活，吃着最差的饭，住的最破的房子。
　　每天还要忍受女真人的大骂、欺辱，要是稍微让女真大爷不顺心，随手劈了都是轻的。
　　在辽东，女真人杀一个汉人就像杀一头猪一样，无人搭理。
　　自从努尔哈赤起兵造反以来，辽东的汉人尸首堆起来，都有一座山那么高。
　　范三跪在地上，右手紧紧的捂着伤口，脸上的鲜血顺着手指缝落到地上。
　　盛豪看着这庞大的车队，指着车上的粮食，问道：“这里面都是粮食？”
　　范三忍着剧痛，谄媚的笑道：“回主子爷，这里面都是粮食，满满当当的将近七万石。”
　　“七万石？虽然不多，但也不少了，加上盛京城中的粮食，应该能撑一阵子了。”盛豪在车队中不停地走动着，看着大车上的粮食，他忽然抽出腰间的佩刀，直接戳在一袋麻包之上。
　　“哗啦啦！”
　　白花花的大米顺着破洞流了出来，盛豪捧起一捧大米，放在鼻子底下闻了闻。
　　“不错，这米的成色不错。看来这些晋商没骗老子。这些老西儿还算实在。”
　　范三弯着腰，如同狗一样跟在盛豪的身后，一脸谄媚的道：“这些老西儿骗谁也不敢骗大汗！”
　　“哼，知道就好。”
　　盛豪冷哼一声。
　　另一个牛录章京费扬古也从战马上跳了下来，他一脸笑意的看着这些粮食，笑道：“有了这些粮食，那咱们的日子就能好过不少。
　　到时候凭借着这些粮食，再往这南蛮子的地区冲上一回，又能抢上不少粮食。”
　　赵文在看到有人马往范三那边而去时，便急忙将身子伏在山坡上，生怕被人发现。
　　赵文从望远镜中看到范三被一个趾高气扬的大汉抽了一鞭子，冷笑道：“当人不好吗？非得当狗？”
　　赵大牛此时也拿着一个望远镜趴在地上，他一脸凝重的看着前方，郑重的道：“这是建奴最精锐的正黄旗啊，看样子还是正黄旗中最精锐的马甲兵。这些马甲兵可是正黄旗中战力最凶猛的。
　　他们最外层穿一身棉甲，里面还有两三层鱼鳞甲，寻常的弓箭根本就穿不透啊。”
　　“是啊，当初在萨尔浒的时候，就属这个正黄旗镶黄旗最狠，杀了咱们不少弟兄。”宋虎趴在山坡上，狠狠地道。
　　赵文闻言，冷笑一声，“他们的铠甲再厚，能挡得住咱们的子弹？我就不相信了，他们还能刀枪不入不成？”
　　赵文语气中充满了讥讽，压根就没有将这伙马甲兵放在眼里。
　　虽然这些马甲兵在这个时代凶悍异常，但是对于赵文的56半来说，根本就不够看。
　　56半连后世的精钢钢板都能打穿，打穿这个时代的棉甲、鱼鳞甲之类的铠甲还不跟玩似的。
　　话虽是这么说，可对方有着六百人之多，自己这方只有五十人。虽然手中的武器凶狠，可对付起来，还要小心翼翼啊。
　　赵文趴在山坡上，目不转睛的盯着前方。
　　此时的天空逐渐暗淡下来，看样子天很快就会黑了。
　　如果这些人在晚上赶路的话，那对于赵文来说却不是一件好事。
　　毕竟晚上士兵们的准头都要差上不少。
　　费扬古将铁尖盔从脑袋上摘了下来，露出了白花花的脑袋，一根猪尾巴从后脑勺一直垂到脖子处。
　　他左手抱着铁尖盔，右手在脑袋上摩挲着。
　　“我看现在天色也不早了，如果咱们在晚上赶路的话，指不定会发生什么事情。
　　虽然比计划晚了几天，但也不急于这一时。最近科尔沁部可不是那么安分啊，这里又距离科尔沁部那么近，我觉得咱们应该扎营休整一下。
　　等到过了科尔沁的地界，咱们再日夜赶路也不迟啊。”费扬古摸着脑袋，对着盛豪若有所思的道。
　　盛豪脸上凶光闪烁，冷哼道：“哼，科尔沁部的这些杂种，当时老汗在时，将他们打的像狗一样。
　　现在看咱们遇到点困难，就又蹦哒起来了。等到咱们度过这段日子，非得将他们皮扒了不可。”
　　费扬古转过头去，对着正黄旗的马甲兵喊道：“所有人下马，原地扎营。记住，一定要将营帐给我扎到粮食的外面。这些粮食可是大汗下了死命令的，不容有失。”
　　“喳！”

第七十三章：这批粮食我吃定了
　　马甲兵从战马上跳了下来，驱赶着民夫将车队聚集在一起，然后再为他们搭建营帐。
　　如果这些民夫谁动作稍微慢了一点，那换来的就是一顿皮鞭。
　　一时间，民夫的哀嚎声不断。民夫们恶狠狠的看着挥动皮鞭的马甲兵，敢怒不敢言。
　　待到天色彻底的黑了下来时，数十顶营帐已经完全扎好了。
　　数十顶营帐围着中央的车队，如同众星捧月一般。
　　赵文直到再也看不清对方时，从山坡上走了下来，回到已经搭建好的营帐中。
　　赵文看着坐在大帐中的众人，沉声道：“你们觉得咱们应该什么时候动手？我想听听你们的想法。”
　　赵大牛直接站了起来，大大咧咧的道：“我看啊，就今天晚上动手。免得夜长梦多，咱们手中的武器这么凶悍，难道还打不过他们？”
　　宋虎皱着眉头，说道：“大人，我觉得今天晚上并不是动手的最好时机。咱们今天刚刚将人家护送到吉北口，就动手。这难免有些太那啥了。我觉得咱们应该等上一两天。”
　　“虎子，你是不是怕了？”赵大牛一听要等上一两天，瞬间就急眼了。他双眼圆瞪，直愣愣的盯着宋虎。
　　这可是数万石白花花的粮食啊，赵大牛一刻也不想等。
　　赵文看着赵大牛如此着急的样子，忍不住轻喝道：“大牛，你着什么急，你先让宋虎把话说完。”
　　赵文说罢，便又看向宋虎。
　　宋虎并没有因为赵大牛的质疑而愤怒，他清了清嗓子，开口道：“回大人，首先呢，咱们今天刚刚将他们护送到吉北口，如果今天晚上就行动，有瓜田李下的嫌疑。
　　再一个，咱们的士兵人数太少，火力不足啊，再加上处于晚上，士兵们的准头都差很多。再加上建奴人人有马，这大晚上的建奴万一拼了命的对咱们发动冲锋，胜负还真的说不定。
　　再还有，这么多的粮食，这可是好几万石啊，咱们怎么运回去？就凭着咱们这几个人？”
　　赵文捏着下巴，听着宋虎的分析，连连点头。
　　“这也不行，那也不行，那你说，咱们该怎么办？难不成就眼睁睁的看着这些粮食飞喽？”赵大牛眼睛圆瞪，气呼呼的道。
　　这可是六万多石的粮食啊，这可是白花花的大米啊，要值多少银子啊？要是让这些粮食在自己眼皮子底下飞走，那可真是对不起这些粮食了。
　　赵文皱着眉头，喝道：“你能不能给我乖乖的坐下，废那么多话干什么？”
　　赵文看着脸红脖子粗的赵大牛，忍不住喝道。
　　这赵大牛有一个毛病，就是爱财，平时都恨不得将一个铜板掰成两半花。现在看到这么多粮食放在那里，而不能取。心里能好受吗？
　　在赵大牛看来，这些粮食乃是行走的银子啊，怎么能这么轻易的放过？
　　赵文从椅子上站了起来，缓缓走到大帐外面。
　　他看着天上稀稀疏疏的星辰，说道：“这批粮食我吃定了，玉帝也拦不住，我说的。”
　　他双手背后，转过身来，看向大帐中的几人，断言道：“后天，时间就定在后天。咱们出来的时间太长了，也该回去了。至于怎么拉回去，我还没想到一个合适办法。
　　但不能因为这个就让这些粮食跑了，这批粮食，一定要弄到手。天予之，不取反受其累。”
　　众人看到赵文已经下定决心，急忙站了起来，对着赵文抱拳，沉声道：“谨遵大人命令。”
　　夜色浓郁，天上的星辰稀稀疏疏，一轮满月挂在天空之上。
　　荒野上不时传来阵阵狼嚎声，听的人心里发毛。
　　一阵大风刮来，吹起地上的沙土往营帐中而去，将营地中的火盆吹的火星子四溅。
　　费扬古穿着棉甲在营地中巡视着，他看着火星四溅的火盆，对着身后的亲兵皱眉道：“这天干物燥的，你们一定要小心点。这些粮食可是大汗下了死命令的，不能有任何闪失。”
　　“喳！”
　　他身后的几个亲兵单膝跪在地上，打了一个千。
　　“你们带上几队人马，去车队那边看看，要是谁生火，就给我把火灭了。这四月份的天气，也冻不死人。”费扬古沉声道。
　　那几个亲兵从地上站了起来，点了几队巡营的士兵就往车队那边而去。
　　盛豪穿着棉甲，从中军大帐中走了出来，他看着不远处的费扬古，冲着他喊道：“我说费扬古兄弟啊，这巡营的活交给手下干就行了，你出来干什么？”
　　费扬古转过身来，走到盛豪旁边，“这批粮食至关重要，乃是大汗下了死命令的，小心一点总是没错的。”
　　“我说你就是太小心了，这荒郊野外的，谁知道这里有粮食？我看啊，你纯属多虑了。从明天开始就要日夜不缀的赶路了，今天晚上不好好休息一下，日后哪来的精神？”盛豪大大咧咧的道。
　　在盛豪看来，费扬古完全就是多虑了。整个草原上，除过科尔沁部的大队骑兵之外，他们这六百正黄旗马甲兵还真没怕过谁。而现在的科尔沁部肯定不知道这批粮食，所以怕个屁啊。
　　距离此处百里之远的大草原上，有一片绵延数里的营帐。
　　在这片大帐的最中央，坐落着一顶豪华不已的大帐。
　　大帐的面积很大，足足占了半亩地。
　　大帐是用上好的毡布制成，上面还有金色花纹做装饰。
　　在大帐的顶端有一颗硕大的宝石，在月光的照射下，发出绚丽的光芒。
　　周围的营帐如众星捧月一般，拱卫在这个大帐四周。
　　不时还有穿着皮铠皮甲，腰挎弯刀的卫士在四周巡逻。
　　在大帐的帷幕处，站着两队手持利刃的侍卫。
　　这座豪华无比的大帐正是科尔沁部的王帐。
　　科尔沁部的主宰——宰桑·布和正端坐在大帐的王位上。
　　宰桑在鞑靼语中有宰相的含义，而布和才是他的名字。
　　布和端坐在王位上，看着跪在下方头发花白的中年人。
　　“博尔济吉特汗，我说的可都是真的。真的有七八万石粮食，真的，我不敢骗你。”年迈不堪的阿木尔脑袋磕的哐哐作响，不停地大声说道。
　　布和坐在王位上，捻着胡须，不停地思考着阿木尔的话。
　　如果阿木尔说的都是真的，如果真的有七八万石粮食，对于整个部落来说，可真的是一件好事。
　　去年冬天的那一场大雪，不仅那些小部落损失惨重，就算是科尔沁部这种庞然大物也损失惨重。
　　一场白灾，冻死了不少牛羊，就连放牧的那些牧民都冻死不少。
　　如果真的有七八万石粮食，对于科尔沁部真的是雪中送炭啊。
　　可这么好的事情，阿木尔这货就这么轻易的告诉自己？这不可能吧？
　　布和并不相信阿木尔能这么轻易的将这个消息告诉自己，毕竟在草原上，谁也不嫌弃粮食多啊。
　　尤其是去年还遭了一场白灾。
　　布和眯着眼睛，右手捻着胡须，盯着阿木尔，静静地思索着。
　　布和还尚未开口，坐在布和下首的吴克善便沉着脸站了起来。
　　“此事可当真？你若是敢骗我们，我会让你知道什么教训代价。”
　　阿木尔急忙冲着吴克善磕了一个响头，说道：“我不敢欺骗吴克善台吉，这事千真万确啊，我第一时间得到消息就急忙赶来报信了。”
　　布和松开捏着胡须的手，对着吴克善摆摆手，沉声道：“吴克善，冷静一点，多大的人了，还咋咋呼呼的。”
　　布和看向阿木尔，开口问道：“你第一时间便来通风报信？我看不对吧？如果你来通风报信，那为何还领着整个部落来？而且，我看你部落中的青壮少了很多。
　　而且现在部落中的青壮还人人带伤，这是怎么一回事儿？我希望你能给我一个完美的解释。”
　　布和的声音虽然平缓，可是语气中却带着不容置疑。
　　阿木尔心头一跳，浑身颤抖起来。唉，终究是没有瞒过去。
　　“你这老狗，这到底是怎么一回事儿？给我说。”吴克善面色冷峻，双眼瞪着阿木尔，声色俱厉的道。
　　阿木尔长叹一声，颤颤巍巍的道：“博尔济吉特汗，我有罪。我有罪啊！”
　　“你有什么罪？说来听听。”
　　布和端起身前桌子上的一杯马奶酒，一脸戏谑的看向阿木尔。
　　“我在得到消息之后，并没有第一时间来通报，而是，而是而是我自己派人去抢。”阿木尔头上冷汗直流，他不时抬起头来，心惊胆颤的看向布和。

第七十四章：你骗谁呢？
　　布和坐在主位上，一脸平静，似乎并没有因此而发怒。
　　阿木尔着一脸平静的布和，颤动的心平静不少。
　　布和不发怒不代表其他人不发怒，整个大帐中的人全都愤怒的看着阿木尔，双眼中怒火直烧。
　　吴克善一拍桌子，恨恨的道：“好你个老狗，你竟然阳奉阴违，你这老狗，看我不活劈了你。”
　　一个依附于科尔沁部的小部落在得到这个消息之后不第一时间上报，竟然想着独吞，这让吴克善如何能忍？
　　吴克善直接抄起旁边挂着的弯刀，就要想阿木尔劈去。
　　布和的二儿子满珠习礼咬着牙，站在一旁帮腔道：“大哥劈死他，猪狗一般的人物竟然也敢瞒着咱们，胆子倒是不小。”
　　吴克善将弯刀从刀鞘中拔了出来，作势就要砍去。
　　“粮食呢？你是不是将粮食抢到手了？”吴克善满脸疯狂，厉声喝道。
　　这批粮食对于科尔沁部实在是太重要了，重要到为此杀掉阿木尔也不为过。
　　“吴克善台吉饶命啊，饶命啊。那批粮食我根本就没有抢到手，我派出去的人马折损了大半。”阿木尔跪在地上，不停地往后缩着，嘴里急呼道。
　　草原上奉行弱肉强食的丛林法则，对于科尔沁部这种顶级部落，杀掉自己就像是杀掉一只驴子一般，根本不算什么，也没人说什么。
　　布和看到这里，将手中的马奶酒重重的放在桌子上，冲着吴克善喝道：“够了，打打杀杀的成什么样子？”
　　吴克善被布和一骂，脑袋一缩，急忙停了下来。
　　“阿布(鞑靼对父亲的称呼)，这老狗敢瞒着咱们私自出兵，应该给他一些教训。”吴克善有些不服气的道。
　　布和看着吴克善，开口道：“你给我闭嘴，都多大的人了，行为举止还这么轻浮。”
　　“还有你，跟着你大哥瞎起什么哄？”布和看向满珠习礼，冷声道。
　　“阿木尔，你起来吧。”布和看向阿木尔，和颜悦色的道。
　　布和其实能理解阿木尔，毕竟他的部落在那场白灾中受损也不小，能做出那种事也情有可原。
　　其实布和也是因为听到阿木尔没有得手才会让阿木尔起来，要是阿木尔真的抢到粮食，且被布和知道。
　　那可就不是现在这种和颜悦色了，说不定从今往后，阿木尔的部落就消失在茫茫草原上了。
　　阿木尔一脸惊慌，还以为布和是在说反话，急忙道：“小人不敢起来。”
　　“我让你起来你就起来，哪来的那么多的废话。”布和喝道。
　　阿木尔急忙从地上站了起来，弓着腰，现在大帐中央。
　　布和捻着胡须，问道：“我且问你，那粮食真的有你说的那么多吗？”
　　“真的，我敢以长生天起誓，真的有那么多。”
　　“那护送的兵力有多少？你又派出了多少人？”布和接着问道，
　　阿木尔听到布和如此发问，眼神闪躲，吞吞吐吐。
　　布和看着阿木尔这幅样子，脸上闪过一丝不悦，“让你说你就说，吞吞吐吐的成什么样子？”
　　阿木尔急忙告了一声罪，声音微小的道：“五十个。”
　　“什么五十个？你派出了五十个？”布和一脸古怪的看向阿木尔，还以为阿木尔只派出了五十人马去抢粮食。
　　你说你，抢个粮食就抢个粮食，怎么才派出五十个人？
　　“不是我派出了五十个，而是护送的兵丁有五十个。”阿木尔脸色涨红的道。
　　这毕竟不是什么光彩的事情，现在说出来，阿木尔脸上有些挂不住。
　　吴克善一听这话，愣了一下，随即一巴掌拍在桌子上，愤怒的看向阿木尔，“你这老狗，你把我们当成三岁小孩骗呢？数万石的粮食，只有五十个兵丁护送，是你疯了还是护送粮食的疯了？”
　　布和此时也有一些愤怒，他看向阿木尔，沉声道：“我希望你说实话。”
　　阿木尔一看众人根本就不相信他，急忙又跪在地上，“博尔济吉特汗，我说的可都是真的啊，是真的只有五十个兵丁啊。我不敢骗您啊，而且那五十个兵丁穿着明军的鸳鸯战袄，护送着车队往东边走了。”
　　布和脸上出现一丝不耐烦之色，只有五十个兵丁护送车队？你是不是把老子当成傻子耍？
　　“哼，既然是五十个兵丁，那你又派出了多少人马？不会是五个吧，不然的话，怎么能抢不到粮食？”布和冷哼道。
　　“两百多人，将近三百人！”阿木尔声如蚊呐，可依旧被大帐中的人听到了。
　　“什么玩意？两百多人？然后你们还没抢到粮食？你骗鬼呢？”满珠习礼指着阿木尔，愤怒的吼道。
　　吴克善直接跳了起来，挥舞着手中的弯刀，“老子忍你好久了，老子现在就要活劈了你，将老子当成猴耍，你可真厉害。”
　　布和看着咋咋呼呼的吴克善，喝道：“给我住手。”
　　“这到底是怎么一回事儿？我希望你能给我说个明白，别再给我说什么两百多人打不多五十个人这种没人信的谎话。”布和忍住心中的杀气，深吸一口气，沉着脸，冷声道。
　　阿木尔看着一脸不相信的众人，欲哭无泪。我是真的没骗你们啊，你们一定要相信我啊，我真的没骗你们啊，这可是真的啊。
　　“回博尔济吉特汗，我真的没有骗你们。那五十个兵丁乃是魔神的手下，他们一个个的手持古怪火铳，一个照面便将我派出去的勇士给打崩溃了。”阿木尔脑门上大汗直流。
　　我说的都是实话，为什么就没有人相信呢？
　　“魔神？”布和看向阿木尔。
　　“是啊，就是那个宣府城外打死无数勇士的魔神。”阿木尔急忙道。
　　自从赵文在宣府城外硬抗数千骑兵不退，甚至还阵斩好几百的事迹被那些逃到草原上的鞑子传开之后，赵文便有了魔神的称呼。
　　尽管传言神乎其神，但不相信的人依旧有很多。科尔沁部就是其中之一，他们从来就不相信所谓的魔神传言。
　　吴克善并没有见过赵文，也不知道赵文手中的火铳的威力，所以对于草原上传言一直嗤之以鼻。
　　什么高八丈，宽八丈，青面獠牙，会喷火之类的话，吴克善是一个都不信。不仅吴克善不信，整个大帐中的人也都不信。
　　估计是那些怂货在宣府遇到了埋伏，害怕被人说成愚蠢，故意这么说，用来混淆视听的吧。
　　布和虽然也听说过魔神之名，可是也和他儿子一样，对此并不相信。
　　这凭着几个人能硬拼上千人马，还能阵斩好几百人马，这也太扯淡了吧。
　　“那个魔神真的有如此厉害？五十个兵丁能硬拼两百多骑兵？”布和忍着心中那股怒气，低声问道。
　　要不是为了那几万石粮食，老子早就将你活劈了。
　　“千真万确，那魔神的手下手持能连发的火铳。那些火铳不仅能连发，还打的远，就像下大雨一样，我派出的勇士连他们的衣角都没摸到，就被打死在了马上。”阿木尔一想起战死的士兵，心里就一阵的抽搐。
　　那可是自己最后的家当，这一下子就折损了那么多。
　　要不是因为折损太多，自己能混成这个样子吗？跑到这里来，看人脸色，弄不好还有生命危险。
　　布和看着阿木尔的神情，也不似作伪。至于他说的是不是真的，明天从他部落里将那些幸存者带来问一下就知道。没必要再浪费这个时间。
　　当务之急是要先弄清楚这些粮食是要运到哪，是给谁运的。

第七十五章：这是运往辽东的粮食
　　布和看着阿木尔，不动声色的问道：“你知道这批粮食是往哪运的吗？”
　　阿木尔摇摇头，说道：“不知道，粮食只管抢就行了，我怎么知道是往哪运的。不过，看样子他们好像是往东北方运的。”
　　“东北方？东北方谁有这么大的本事，一次能弄来这么多的粮食？”布和疑惑的看向阿木尔。
　　吴克善捏着下巴，静静地思考着，忽然，他一拍桌子，惊声道：“我知道了，我知道是往哪运的。”
　　“往哪运的？”
　　布和看向吴克善。
　　“我觉得，应该是往辽东运的。”
　　吴克善话音刚落下，整个大帐中响起一片倒吸冷气的声音。
　　辽东？那不是皇太极的地盘吗？难道说这些粮食是皇太极的？
　　阿木尔听到吴克善的话，瞬间出了一身冷汗，他腿肚子直发颤，跪在地上哆哆嗦嗦的个不停。
　　这要真的是往辽东运的，那自己去抢粮食，岂不是将皇太极给得罪惨了？这得罪了皇太极，能有好果子吃吗？
　　“唉，可惜，真可惜。如果这批粮食不是运往辽东的，那咱们直接就抢了。要真是运往辽东的，还真不好下手啊。”
　　吴克善皱着眉头，眼睁睁的看着这劈粮食运往辽东而不能动，长叹短嘘的道。
　　布和揉着额头，思索了片刻，语气古怪的道：“这批粮食上写皇太极的名字了？”
　　吴克善疑惑的看向布和，疑惑的道：“阿布，你的意思是？”
　　吴克善被布和这突如其来的话弄蒙了，这话说的，粮食上怎么可能会写人名？
　　布和眯着双眼，眼睛中跳动着贪婪的目光。
　　“这批粮食上又没有写他皇太极的名字。既然没写皇太极的名字，那对于咱们来说，咱们并不知道这批粮食是皇太极的。
　　所以，咱们抢的只是一批无主之粮。管他皇太极什么事？自从去年入冬以后，草原上遭了白灾，咱们损失惨重，抢一点粮食也毫不过分。
　　再说了，去年冬天的时候，皇太极那厮不仅没有过问咱们的受灾情况，甚至还让咱们给他们筹集粮草。哼，我科尔沁部都饿死人了，哪来的粮食。”布和胡子抖个不停，显然已经愤怒到了极点。
　　之前的时候，皇太极的父亲曾领着人马将科尔沁部给整惨了。
　　如果不是为了科尔沁部的子民着想，自己能对他努尔哈赤低头吗？
　　吴克善眼睛一亮，对啊，这批粮食上又没写他皇太极的名字，我们抢了也就抢了。
　　再说了，去年草原上遭了白灾，皇太极不仅没有管，还逼着他们给他们上贡粮食。
　　这一点粮食就当成是皇太极给的补偿，就算这事传到辽东去，自己这边死不认账，他能把我们咋的？
　　现在皇太极的汗位都坐不安稳，还就不相信他能对我们动兵？
　　满珠习礼看向布和和吴克善，有些担忧的道：“这不好吧？皇太极毕竟是布木布泰的丈夫，咱们这样做，是不是有些太那啥了？”
　　布和一拍桌子，冷声道：“哼，是布木布泰的丈夫又如何？这么多年来，咱们科尔沁部对他皇太极怎么样？够好了吧？要人给人，要粮给粮，结果呢？
　　汉人有一句话说的好啊，升米恩斗米仇。咱们科尔沁部以前就是对皇太极太好了，他才能如此放肆。
　　去年冬天的时候，咱们科尔沁部受了那么大的损失，他不仅不闻不问，还派出人马前来收粮？泥人还有三分脾气呢，更何况是本汗呢？”
　　布和一拍桌子，从椅子上忽的一下站了起来，面目阴冷的道。
　　“大汗说的对，就抢他的粮食。这么多年来，咱们科尔沁部对他们够好了。他们不仅不帮咱们，还欺压咱们，实在可恨。”
　　“我支持大汗的决议，抢他们的，这可是数万石粮食啊，不抢白不抢。”
　　“哼，抢他们的。”
　　……
　　一时间，整个大帐如同菜市场一样喧闹不已。
　　坐在布和下首的那些王公大臣们在听到布和的决议之后，一个个的跳了起来，大声嚷嚷着。
　　阿木尔看着陷入沸腾的那些王公大臣，心中苦笑道：“完了完了，这下是真完蛋了。皇太极要是知道这个消息是我传给科尔沁部的，那可就真的死定了。”
　　皇太极在现在不一定能有充足的兵力攻打科尔沁部，但是攻打他阿木尔还是绰绰有余的。
　　布和一拍桌子，冲着下面激动的人群吼道：“现在，传我命令。吴克善，你领五百骑兵，让阿木尔给你带路，明天早上出发，前去搜索粮队。
　　传我命令，都让勇士们将手中的弯刀擦亮，只要一找到他们的踪迹，就给我抢他们。”
　　“谨遵大汗命令！”
　　第二天，无数匹探马从军营中向远处飞奔而去。
　　阿木尔一脸愁闷，如同死了妈一样，哭丧着脸坐在马背上。
　　……
　　车队吱吱呀呀的行走在破败不堪的土路上，发出令人牙酸声音。
　　费扬古一双眼睛眯的如同鹰眼一样，向四周看去。
　　这几天，也不知道怎么的，费扬古的右眼皮跳的直突突，心里还隐隐有一股不好的预感。
　　费扬古转过身去，对着跟在自己身后的一名亲卫道：“传令下去，让探马往外再延伸十里。”
　　盛豪看着一脸紧张的费扬古，开口笑道：“这都两三天了，你这是咋了？你紧张个啥？”
　　“不知道，反正我总有一股不详的预感，我总觉得咱们这一路绝对不会那么太平。”费扬古皱眉道。
　　“切，我看你就是想多了。再有一天的路程就出了科尔沁部的范围了，你怕啥？”盛豪大大咧咧的道。
　　紧紧跟在费扬古后面，距离费扬古有着二十里之远的赵文此时正坐在马上，沉着脸看着前方。
　　就在刚才，建奴的探马又延伸了十里。
　　为了不打草惊蛇，赵文不得不再往后退十里。
　　要不是仗着有望远镜，能及早避开建奴的探马，估计现在赵文等人早已被发现了。
　　“该死的建奴探马，咱们要是有骑兵在手，何至于受这种窝囊气？”宋虎举着望远镜，牙齿咬的咔咔作响。
　　说话间，宋虎透过望远镜，突然看到三名建奴探马好像察觉到了龙门军向着这边而来，于是宋虎急忙冲着赵文喊道：“有鞑子来了，快避开！”
　　可是，宋虎这话却喊得迟了。
　　“有明军，有明军，有明军！”那三名建奴绕过一个小土包，一下子就看到了旗帜鲜明的龙门军，他们急忙调转马头，向后跑去。
　　“不好！”赵文暗道一声不妙，急忙就要拔出腰间的大黑星。
　　可这个距离，大黑星的射程根本就够不到啊。
　　说时迟，那时快，只见赵文身后的亲卫营中，有几朵火光闪过。
　　紧接着，那三名建奴探马便应声摔落马下。
　　赵文回头一看，竟然是周家三兄弟。
　　赵文此时距离费扬古他们大约有二十多里远，枪声虽然在没有障碍物的草原上能传播很远，但也是有限度的。
　　这枪声费扬古等人听不到，不代表其他人听不到。
　　“什么声音？”一个头戴铁尖盔，穿着黄色棉甲的建奴探马忽然听到这枪声。
　　“从西南方向传来的，咱们去看看。”
　　几个建奴探马调转马头，向赵文方向而去。
　　“完了，被发现了。”赵文听到无数马蹄声向着这边而来，心里颤了一下。
　　难不成要前功尽弃？不，不可能。这批粮食我吃定了。我有如此威能的武器，我有什么好怕的。
　　这毕竟是赵文第一次对上建奴，一时间心里有些忐忑。
　　赵文看着前方，直接拔出腰间的大黑星，冲着天空连放几枪，大声嘶吼道：“抢粮食！”
　　“抢粮食！”龙门军齐声嘶吼着。

第七十六章：三方混战
　　吴克善伏在马背上，随着马匹的起伏而起伏着，向着前方疾驰而去。
　　忽然，几道清脆的响声从远处传来。
　　紧接着，便是雨打屋棚般密集的响声，连绵不断的在耳边响起。
　　这声音虽然不大，但也能听的清。
　　“停！”
　　吴克善一拉马缰绳，停了下来。他坐在马背上，看向正前方。
　　听声音，距离此处应该不到二十里。
　　五百多骑兵也稳稳的停在了吴克善身后。
　　“这是什么声音？”吴克善看向阿木尔，低声询问道。
　　“安达，这是怎么回事？”阿木尔看向他儿子。
　　这个安达正是之前率领人马进攻粮队的。
　　阿木尔在出发前，也一并将他给带上了。毕竟，安达可是直接和赵文交过手，同时也进攻过粮队。对两者比较熟悉。
　　安达听到这声音，忽然双眼暴睁，身上虚汗直流，那天晚上恐怖的一幕又出现在他的脑海之中。
　　“这，这，这声音就是魔神的武器发出的，他没走，他没走啊。”安达指着前方，双眼猩红，嘶吼起来。
　　“什么魔神？你给我说清楚一点。”吴克善看着安达这幅怂样，语气不善的道。
　　安达急忙调整心态，深吸几口气，说道：“回台吉，这就是那魔神的武器发出的声音。那是一种古怪且威力强大的火铳，能连发，威力大，打的远。我的人连他们衣角都碰不到，就被打成马蜂窝了，实在是太惨了。”
　　安达一想起之前的那一幕，到现在还心有余悸。
　　“行了，别说了。”吴克善不太相信安达的话，他止住了安达的声音，看向身后，对着侍立在身后的一个亲卫道：“你去告诉后军，就说我们发现粮队了，现在还有一伙人在抢粮，你告诉他们，让他们快点。”
　　那亲卫一点头，便向着后方疾驰而去。
　　吴克善回过头来，抽出腰间的长刀，怒吼道：“长生天的子孙，草原上的雄鹰，给我冲啊！！！”
　　一时间，万马齐鸣，怒吼连连。弯刀抽出刀鞘发出的碰撞声音层出不穷。
　　费扬古走在车队的最前方，押送着粮队。
　　他看着荒凉的草原，皱着眉头，“我怎么听到了古怪的声音？”
　　盛豪不耐烦的摆摆手，这种话，盛豪一路上都不知道听了多少遍了。
　　“我看你就是多虑了，哪里有什么古怪的声音，我怎么没听到。”
　　费扬古距离赵文足足有二十多里之远，如果不聚精会神的听的话，还真听不到。
　　“不对啊，明明有声音啊。”费扬古停了下来，向后方看去。
　　就在费扬古疑惑之间，远处出现了一个身影，向着这边急速而来。
　　“报，报，大人，有一伙明军向着咱们而来，已经和探马剿杀到了一起。”
　　一个浑身是血，头盔不知道丢到哪里去的建奴探马急匆匆的冲到了费扬古和盛豪面前。
　　费扬古看着眼前狼狈不已的探马，脸色大变，看来一直担心的事情终于发生了。
　　费扬古看向这探马，急忙道：“一伙明军？有多少人马？装备如何？”
　　建奴探马一脸惊慌的道：“五十多个，他们手持古怪的火铳，能连发，威力极大，我们的人不是对手。”
　　盛豪大吃一惊，“五十多个？你们还不是他们的对手？这怎么可能？”
　　在他的印象中，自从萨尔浒之后，明军大都便丧失了血勇之气。除过关宁军之外，其他的明军不敢再出城野战，只敢龟缩在坚城中当缩头乌龟。
　　现在这是怎么了？在这距离宁锦防线数百里之远的草原上，竟然还有明军敢出城野战？而且自己的人还不是这五十多人的对手？这是实在是太匪夷所思了。
　　“你可看清楚了？是五十多个而不是五百？”
　　费扬古镇定下来，有些不敢相信的问道。
　　建奴探马脸上带着一丝慌张之色，“他们在距离我们两百多步的时候就开火，我们根本就来不及反应，被打死打伤一大片。现在两百多探马都没剩几个了，要不是剩下的人拼死保护，我都逃不出来。”
　　赵文看着前方不停倒下的建奴，心中一阵暗爽。
　　都说八旗铁蹄悍勇无比，现在看来，也不过如此啊。
　　仅仅一盏茶的功夫，两百多建奴探马在自己这五十多杆56半和两挺56式轻机枪的扫射下，倒下了一大半。
　　要不是后面的建奴见状直接调头就跑，赵文有信心将他们全都留在这里。
　　赵大牛从地上站了起来，他将56式轻机枪从地上端了起来，放到了紧紧拴在地上的战马背上。
　　赵大牛看着满地的建奴尸体，忍不住长出一口气。
　　“这些建奴可不像那些穷酸鞑子，这些家伙富着呢，要不是赶时间，我一定要好好的摸上一摸。”
　　赵文看着赵大牛眼睛发直的盯着地上的建奴尸体，笑道：“这些尸体就在这里，跑不了，待会回来之后再摸吧，现在当务之急是赶紧追车队。”
　　“是啊，正事要紧。”
　　宋虎急忙跳上马背，将56式轻机枪放在马背上。
　　李小三也急忙跳到了马背上，“瞅你那副财迷样，这点银子算个屁啊，那些粮食才是大头。咱们赶紧追。”
　　“龙门军，杀！”
　　赵文抽出腰间的雁翎刀，斜向天一指，看着十几个逃之夭夭的建奴探马，沉声喝道。
　　“杀杀杀！！！”
　　五十多个龙门军越战越勇，他们紧紧的跟在赵文身后，向着前方冲去。
　　这些龙门军之所以能经历长途跋涉和战斗之后精力还这么充沛，这和他们的伙食是分不开的。不然的话，就算他们拥有如此威力的火器，要是体力跟不上，也是白扯。
　　“报，报，大人，那伙明军追上来了。”
　　又有十几个落荒而逃的建奴探马急忙冲到费扬古和盛豪身前，脸上带着惊慌之色，急声说道。
　　“什么？这么快就追上来了？”费扬古大吃一惊，他实在没想到，自己这方的两百多人，竟然连一个时辰都没坚持下来。
　　这伙明军实力的实力到底是有多强悍？竟然能在这短短的时间之内，将自己的精锐探马绞杀殆尽。
　　“咱们现在怎么办？是直接向那明军发起冲锋还是原地等着他们，你拿个主意。”费扬古脸色阴沉，看向盛豪。
　　盛豪怒声道：“向他们发起冲锋？万一他们来一个声东击西之策呢？咱们还是好好的在这里等着吧。”
　　“好！”
　　费扬古拔出腰间的长刀，回过头来，对着身旁的亲兵道：“传令下去，让所有车队聚集在一起，剩下的人，准备战斗。”
　　在凶神恶煞的建奴马甲兵的抽打之下，那些民夫仅用了半个时辰便将车队聚集在一起。
　　费扬古看着聚集起来的车队，悬着的心安定不少。
　　就在赵文离开差不多几刻钟之后，吴克善领着五百骑兵匆匆而来。
　　“这，这些全都是精锐的正黄旗马甲兵？”吴克善看着残尸遍地的战场，震惊的语无伦次。
　　他实在想不到，不可一世的正黄旗马甲兵竟然就这样无声无息的死在了这里。而且，看样子，那伙明军是一个人都没有阵亡。
　　安达看着满地的尸体，语无伦次的哆嗦道：“魔魔魔神，这就是魔神！”
　　“什么狗屁魔神，这肯定是他们将阵亡的明军都带走了，不然怎么可能没有一具尸体？”吴克善看着身后骑兵的状态有些不对劲，急忙怒吼道。
　　同时，他冷冷的盯着安达。那眼神中透露出来的含义很明显，只要你再多说一句话，那我就弄死你。
　　不管什么时候，军心不可乱。
　　“他们跑的不远，给我追。”吴克善看着前方凌乱的痕迹，拉起马缰绳，手中的马鞭一甩，向着前方追去。
　　“来了，他们来了。”费扬古看着前方出现一道烟尘，右手紧紧的握在了腰间的长刀上。
　　如果不是因为要保护粮食，费扬古一定会先下手为强。
　　一伙穿着火红色鸳鸯战袄的明军出现在视线中，当头的是一个顶盔带甲的年轻人。
　　“这便是那伙明军？”费扬古看向那些逃回来的探马，皱眉道。
　　“回大人，正是他们。”
　　费扬古重新看向龙门军，多年战场的直觉告诉他，眼前的这伙明军非常危险。
　　赵文看着前方的人马，挥挥手，在距离费扬古等人两里左右的地方停了下来。
　　“正黄旗马甲兵！”宋虎看向前方，沉声喝道。
　　赵大牛将56式轻机枪抱在怀中，一脸狰狞的看向前方，“当初就是这伙人在萨尔浒杀得最凶，今天，我就要让你们尝尝被屠杀的滋味。”
　　费扬古看着刚刚停下来的龙门军，将那十几个逃回来的探马招呼了过来。
　　“按照军规，带头逃跑是什么罪名？”
　　费扬古那冷冽的眼神扫过这十几个探马。
　　“按按军规当斩。”那十几个探马哆哆嗦嗦的看着费扬古。
　　八旗兵之所以能在明末打出“八旗不满万，满万不可敌”的名号，可不仅仅是靠着一身血勇。更重要的是靠着森严的军规。
　　虽说这些探马是回来禀报军情的，但是为什么就只有他们逃了回来？
　　细细说来，他们是洗不掉这带头逃跑的嫌疑。
　　“现在，给你们两百人马，趁着他们尚未摆开阵仗之时，向他们发起冲锋，你们可去？”费扬古不容置疑的道。
　　这命令由不得这十几个探马选择，要是不去，估计费扬古会当场砍了他们。
　　那十几个探马牙齿一咬，心一横，与其现在被砍，还不如拼一把。他们齐声道：“脑袋掉了碗大个疤，拼了。”
　　“好，这才是我八旗子弟。”费扬古盛赞一声，当即为他们点齐两百人马。

第七十七章：被包围了？
　　那十几个逃回来的探马，领着选出来的二百多人，带着一股悲壮之气，成箭矢阵，朝着龙门军冲去。
　　“他们来了！”赵文看着朝着这边冲锋而来的建奴，急忙大喝一声：“成三队列阵，机枪两侧火力压制，自由射击！杀！！！”
　　赵大牛和宋虎直接从战马上跳了下来，将56式轻机枪架在地上，瞄准前方的建奴，直接扣动了扳机。
　　那些刚刚停下来的龙门军也急忙排成三队，最前方趴在地上，中间的半蹲，最后方的站着。等到那些建奴进入射程范围之内，对着建奴直接扣动了扳机。
　　排列成三队的好处就是可以增大火力密度。
　　赵大牛和宋虎趴在士兵的两侧，不停地扣动着扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　一时间，枪声如同倾盆大雨拍打在屋棚上一样，响个不停。
　　一时间，在龙门军前方出现了一堵火力墙，将那些冲在最前方的鞑子全部击落马下。
　　连同他们胯下的战马也一同被打死在地。
　　冲在最前面的那几个建奴探马好像受到了重击一样，忽然从战马上飞了起来，朝着后方倒去。
　　一个碗口大的洞出现在他们的胸膛上。
　　“噫律律！”
　　一时间，建奴胯下的战马被这轰鸣的枪声惊吓的躁动不已。
　　它们发出巨大的嘶鸣声，不愿往前冲锋。
　　后续的建奴急忙将手中的缰绳用力拉住，脚后跟上的马刺直接刺到了马屁股中。一时间，战马的屁股鲜血淋漓。
　　战马吃痛，只能在建奴的控制下向着前方不停地冲去。
　　“冲，冲，冲！！！”仅剩的一个建奴探马挥舞着手中的长刀，一脸疯狂的朝着前方冲锋。
　　他知道，自己不管是冲还是退都是死路一条，与其因为逃命而被杀还不如死在冲锋路上。
　　周老六半蹲在地上，左眼微眯，右眼圆睁，目光通过照门、准星，最后直接落在了那个建奴的脑袋上。
　　“嘭！”
　　周老六直接扣动了扳机，枪口中喷出一大股火焰，泛着金属光泽的子弹从枪膛中爆射而出，旋转着朝着那个建奴探马飞去。
　　“嗖！”
　　子弹带着呼啸声，直接打在了建奴探马的脑袋上。
　　建奴头上带着的铁尖盔在这一刻比一张纸还要薄，金属子弹如同烧红的刀切黄油一般，轻而易举的将铁尖盔撕开一个洞口，打进了建奴探马的脑袋中。
　　“嘭！”
　　建奴脑袋如同破碎的西瓜一样，炸裂开来。鲜血和脑浆朝着四周溅射而去。
　　战马带着无头尸体往前冲了几步，最后被一颗子弹打中马头。
　　战马无力的倒在了距离龙门军战阵一百多步的地方。
　　建奴马甲兵的冲锋势头为之一顿，冲在最前方的那十几个建奴探马在几个呼吸之间全部战死。
　　后续的建奴一时间有些心惊胆战起来，他们不由自主的放慢了冲锋的速度。
　　“冲，给我冲，谁也不准退！”费扬古看着眼前这血腥的一幕，一双眼睛暴睁，手中的长刀不停地在空中挥舞着。
　　盛豪看着已经出现颓势的马甲兵，急忙对着自己的亲卫队喊道：“你们充当督战队，谁要是敢退回来，就给我砍了。”
　　“是！”
　　十来个亲卫从战阵中策马而出，紧紧的跟在了那些正在冲锋的建奴身后。
　　“啊，啊，啊！！！这是魔鬼，这是魔鬼！”一个浑身鲜血，左臂被子弹打飞的建奴被这凶猛的火力给打崩溃了。
　　他怪叫着，丢掉右手中的刀，就向后逃去。
　　一个眼尖的督战队看到这一幕，直接取下马背上的硬弓，张弓搭箭。
　　“嗖！”
　　一只白色尾羽的箭矢直接插在了这个建奴的咽喉之处。
　　“大人有命，退者杀无赦，给我冲上去。”那建奴看都没看那个建奴一眼，又连着劈死了四五个从他身边经过的后退之人，厉声喝道。
　　可能是督战队的手段有了效果，建奴的冲锋势头又加大了几分。
　　“哼，不知所谓！”赵文看着仅剩七八十个建奴还死战不退，当下冷哼一声，从马背上取下40火，填装上弹头，对着前方扣动了扳机。
　　“嗖！”
　　火箭弹带着橘红色的火焰，发出凄厉的怪叫声朝着前方飞去。
　　“嘭！”
　　一股巨大的火焰出现在建奴的中央，弹头爆炸一瞬间所爆发出的气浪将三四个建奴掀翻在地。
　　紧接着，便是如同暴雨般的金属碎片，如同倾盆大雨一样向着建奴横扫而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　碎片激射在建奴身上，一瞬间将他们身上的铠甲撕碎，直接钻进他们的肉体之中。
　　无数血花出现在他们身上，碎片那不规则的形状无情的收割着他们的生命。
　　建奴胯下的战马在火箭弹爆炸的一瞬间也彻底的陷入了躁动中。
　　战马双目猩红，在原地疯狂的跳动着，将马背上的建奴颠落马下，随即嘶鸣着向着远处狂奔而去。
　　如同压垮骆驼的最后一颗稻草一般，剩下的建奴再也扛不住这种程度的屠杀。
　　他们怪叫着，发了疯似的向后逃去。
　　督战队奋力嘶吼，想让溃兵重新冲上去，可却被逃跑的溃兵裹挟着朝后退去。
　　“败了，败了，败了。我正黄旗精锐竟然败了！”费扬古看着前方死伤殆尽的马甲兵，如同被抽掉魂魄一样。
　　虽说失败乃是兵家常事，可眼前的这一幕实在是太惨了。
　　八旗兵以前不是没有失败过，可像这种程度的惨败还是真没有过几回。
　　自己这二百骑兵在人家立足尚未稳的时候发起冲锋，结果连人家的衣角都没摸到就被打死无数，甚至都没冲进弓箭的射程之内。
　　这仗还让我怎么打？打了这么多年的仗，还是第一次遇见这种事，这如何不让费扬古绝望？
　　“让他们退回来吧！”盛豪看着如同炼狱一般的战场，以及疯狂冲下来的溃兵，他知道局势已经无法挽回，只好无力的对着后方的传令兵挥挥手。
　　“当当当！”
　　铜锣声在后方响起，那些残余的马甲兵和督战队听到这个声音，屁滚尿流更加疯狂的撤下来。
　　“现在该怎么办？咱们完全不是对手啊，到现在咱们已经损失了四百人马了。现在只剩下两百多了，该怎么办？”费扬古垂下脑袋，长叹一口气，身体略微颤抖的看向盛豪。
　　盛豪看着撤退回来的残兵败勇，忽然狰狞的笑了起来。
　　“呵呵，咱们最擅长的事情怎么忘了呢？”盛豪狞笑一声，随后对着身后的传令兵吼道：“给我将拉车的民夫都给我弄过来，老子倒是要看看，这些明狗敢不敢对自己的百姓开火！”
　　“是！”
　　那传令兵沉吼一声，便带着几十个马甲兵向后而去。
　　赵文将40火重新挂在马背上，看向前方，手中拿着马鞭朝前一指，嗤笑道：“八旗兵，不过如此！”
　　就在赵文嗤笑间，一阵密集的马蹄声从龙门军后方传了过来。
　　赵文急忙回过头，他看着密密麻麻的骑兵大吃一惊：“这是怎么回事？难不成这些八旗兵还有援军？不可能啊，跟了这么长时间，也没见有什么援军啊？”
　　来者正是吴克善，他领着五百骑兵姗姗来迟，停在了距离赵文二里左右的地方。
　　“安达，你说的那伙明军可是这些？”吴克善一指龙门军，看向浑身颤抖的安达。
　　安达看着前方穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军，惊声道：“就是他们，就是他们，他们化作灰我都能认出来。”
　　“不好，咱们被包围了。”宋虎从地上跳了起来，一脸凝重的看向吴克善他们。
　　这时，建奴军阵前已经站满了哭啼不已的民夫。
　　从他们被驱赶出来的那一刻，他们便明白了他们自己的结局。
　　这是要驱赶他们去冲阵，是要让他们去送死啊。
　　赵文看了看建奴，又看了看吴克善，一时间眉头紧紧的皱在一起。

第七十八章：腹背受敌
　　吴克善的眼神从龙门军的缝隙中透过，落在了正黄旗的身上。
　　“呵呵，正黄旗，希望你们能将这些粮食守住。”
　　安达看着前方尸横遍野的战场，再加上之前的战场，一瞬间便明白了这是怎么一回事。
　　肯定是这伙明军也想抢这批粮食。
　　“台吉，这伙明军也想抢粮食。”安达看向吴克善。
　　吴克善皱眉道：“我能看出来，这些明军也不是什么好东西，帮人家押送粮食，结果还打着抢粮食的念头，啧啧啧，这世道，简直太没天理了。”
　　“那咱们现在怎么办？和这些明军打？”安达低声问道。
　　“打？刚才的战场和现在的战场你是没看见吗？打？能打的过吗？现在我和他的目标都是这批粮食，咱们现在就坐山观虎斗，让他们拼个两败俱伤，到时候咱们再捡便宜。”吴克善眼神中跳动着凶狠的光芒。
　　费扬古看着站在赵文身后的吴克善等人，心一下子落入了谷底。
　　为了顺利的抢粮，吴克善并没有将旗号打出来，整个队伍都穿着皮铠皮甲，从外表上看不出这是哪家的队伍。
　　“这伙人难道也是来抢粮食的？”费扬古语气有些颤抖的道。
　　到底是谁走漏了风声？怎么这么多人想要抢粮？
　　“范三，你这狗东西在哪？”费扬古朝着后方怒吼道。
　　片刻功夫，范三便被两个马甲兵押了上来。
　　“范三，你给老子说，这伙明军到底是怎么一回事儿？”费扬古气急败坏的看着范三。
　　范三看了看龙门军，低声道：“这伙人正是护送粮食的明军。”
　　“呵，你这老狗，竟然伙同明军抢夺大汗的粮草，来人啊，给我活劈了他。”费扬古双目暴睁，一脸戾气的道。
　　难不成是范三这老狗？对，肯定是他。找人护送粮食就护送粮食，可为什么要找明军？
　　现在不仅有明军，还有一伙不知情的人马，看样子，足有五百人之多。
　　费扬古将消息走漏这个罪名直接安在了范三的身上。
　　范三一听费扬古要砍了他，惊慌失措的大喊道：“主子爷，这不关我的事啊，这伙明军根本就没安好心啊，这真的不管我的事。”
　　可惜，费扬古根本就不想听范三的废话。
　　费扬古冲着押着范三的那两个马甲兵摆摆手。随后，范三便被那两个马甲兵拉到了民夫的正前方。
　　“大人，饶命啊！”
　　范三被反绑着双手，跪在地上，他看着明晃晃的长刀，嘶声大吼。
　　可惜，费扬古根本就没有理会范三。
　　刀光一闪，只听噗嗤一声，范三那颗硕大的头颅直接从肩膀上飞了出去，鲜血喷射了一地。
　　费扬古此举也带有杀鸡骇猴的目的，用来震慑那些民夫。
　　“驱赶民夫，给我杀上去。”费扬古手中的长刀斜指苍天，冷声道。
　　没了这些民夫，这批粮食很有可能就运不到辽东。
　　可是，费扬古现在根本就没心思管这个。
　　粮食要是都没了，就算民夫都在，可又有什么用呢？
　　民夫在一百多个马甲兵的驱赶下，朝着龙门军而去。
　　宋虎看着民夫，脑门上的冷汗直流。
　　当初在萨尔浒，建奴就是使用这一招，大破明军战阵。现在，又使这一招。
　　“大人，我们该怎么办？”赵大牛看向赵文。
　　赵文看着这一幕，有些不知所措。他实在是低估了这伙建奴的下限。
　　宋虎看着一言不发的赵文，目光一凛，冷声道：“不如将他们全部……”
　　宋虎右手往脖子下一横，意思分外明显。
　　“这可是数百大明百姓啊，万万不可啊。”李小三急忙开口劝道。
　　宋虎看向李小三，皱眉道：“你才多大的年纪，如何知道世道的险恶？不这样做，那你说咱们该如何？”
　　李小三一时语塞，不知道该如何反驳。
　　赵文看了看宋虎，又看了看站在二里之外的费扬古等人。
　　“哼，哪来的那么多的麻烦。”赵文冷哼一声，将40火重新扛在肩头。
　　之前只顾着对付眼前的建奴，没想到这一茬。
　　一发火箭弹冒着橘红色的火焰，朝着费扬古和盛豪而去。
　　费扬古看着那颗飘忽不定的火箭弹，想要极力躲避。可是，无论他如何用力，都无法移动寸步。
　　在费扬古和盛豪绝望的眼神中，火箭弹直接爆炸。
　　爆炸产生的冲击波和破片将两人以及身后十几个亲卫炸成碎片。
　　“大人！！！”
　　一时间，那些剩余的正黄旗马甲兵一脸绝望的看着费扬古站立的地方，发出悲恸的嘶鸣声。
　　“大人死了，我们败了，败了！”
　　那些驱赶民夫的正黄旗马甲兵以及站在粮队前方的那些马甲兵如同陷入疯狂一般朝着赵文冲来。
　　处在马甲兵正前方的民夫成了马甲兵的发泄对象，他们奋力的挥舞着手中的弯刀，狠狠地朝着民夫砍去。
　　那些民夫撒开丫子往前冲去，可人的腿能跑得过马腿吗？
　　一时间，民夫被杀掉大半。
　　宋虎目呲欲裂，看着正前方被屠杀的民夫，直接抄起手中的56式轻机枪就要往前冲去。
　　“你干什么？你现在冲上去能救了他们吗？”赵文看着前方混在一起民夫和马甲兵，呵斥道。
　　宋虎看着前方被杀戮的民夫，长叹一口气，随即转过头去，不再去看。
　　赵文早就猜到了这个结局，可是他没有办法。如果让这些民夫冲上来，那到时候就是自己这边打败。
　　但自己却不能亲手杀他们，所以，只好让建奴动手了。
　　死在建奴手中，也好过死在自己手中。
　　阿木尔看着混乱不已的战场，看向吴克善，低声道：“台吉，咱们现在冲不冲？”
　　吴克善看着赵文手中的40火，以及那些士兵手上的火铳，一鞭子抽在了阿木尔的肩膀上。
　　“冲？冲个屁啊，你没见那么多的正黄旗马甲兵的都被杀光了，凭着咱们这些人，能打得过？”
　　吴克善现在也看明白了，这些明军不是自己这些人能对付的了的。
　　自己这帮人要是能安全撤离都不错了，还想什么攻打？真是可笑。
　　仅仅一炷香的时间，数百民夫便被剩余的马甲兵给屠戮一空。
　　赵文看着杀光民夫之后又向着自己这边冲来的马甲兵，挥了挥手，怒吼道：“一个不留，给我将他们全部杀光！”
　　憋了一口气的龙门军在听到赵文的命令之后，直接扣动了扳机。
　　如同决堤的黄河一样，直接将大堤给冲的稀巴烂。
　　龙门军嘶声怒吼着，不停地扣动着56半的扳机。
　　弹仓的子弹打空了，就再压入子弹，不停地开着火。
　　一盏茶的功夫，地上再也没有一个能站着的马甲兵了。
　　那些马甲兵包括他们胯下的战马都被愤怒的龙门军撕成碎片。
　　只有两里外那些拉着粮队的挽马被紧紧的拴在地上的木桩上不停地嘶鸣着。
　　赵文回过头来，看着身后的吴克善等人。
　　“你们想要抢粮食吗？”赵文冲着前方嘶吼道。
　　吴克善看着眼前这一幕，咽下一口唾沫，他脑门上满是冷汗。
　　直到这一刻，他才明白了那天晚上安达的绝望。
　　“所有人，不准射箭，以免激怒了他们。”吴克善急忙对着后方吼道。
　　现在的他，生怕队伍中有不长眼的朝着这伙明军射箭。
　　要是激怒了眼前的这伙明军，那自己等人的下场肯定不会比这些建奴强。
　　“魔神之名，实至名归啊！”阿木尔浑身颤抖着指着前方。
　　赵文看了看空无一人的车队，再看了看吴克善等人，忽然大笑起来。
　　赵大牛一脸疑惑的看着狂笑不已的赵文，低声问道：“大人为何如此狂笑？”
　　赵文收掉笑声，说道：“不是没人替咱们运粮食吗？现在，人来了。”
　　赵文一指吴克善等人，意味明显。
　　赵大牛眼睛一亮，瞬间明白了赵文的含义。
　　只见赵大牛将56式扛在肩膀上，冲着前方大声喊道：“你们这些人都给我跳下战马，老老实实的过来，否则的话，杀光你们。”
　　吴克善听着赵大牛的声音，一股不详的预感涌上心头。
　　“难道这伙明军将我们当成正黄旗的的援军了？”吴克善心中惊诧不已。
　　“你们别误会，我们只是路过，路过而已。”
　　吴克善讪笑着，就要调转马头，转身就跑。
　　“啪！”
　　周老六直接对着吴克善胯下的战马开了一枪。
　　吴克善反应不急，直接摔落马下。
　　“走，冲过去。”赵文加紧马腹，将40火重新放在马背上，朝着前方冲了过去。
　　赵大牛和宋虎也急忙跳上马背，紧紧的跟在赵文身后。
　　“他们要干什么？”吴克善摔落马下，有些发蒙的看着前方冲过来的龙门军。
　　“还不赶紧拉我上马逃命？”吴克善一瞪正准备逃跑的安达，怒吼道。
　　可还没等吴克善天上马背，赵文便率领龙门军赶了过来。
　　“呵呵，你小子跑的倒是挺麻利的。”赵文拿着大黑星，指着吴克善，戏谑的道。

第七十九章：数百免费苦力
　　吴克善看着涌上来的赵文，急忙将手高高的举了起来。
　　“这位将军，您这是干嘛呢？”吴克善一脸讪笑的看向赵文。
　　赵文一脸玩味的看着吴克善，戏谑的道：“你们这是想干什么？抢粮食吗？”
　　“不是，我们只是路过。”吴克善急忙道。
　　“是是是，我们只是路过，只是路过。”安达不停地点着头，他小心一些的看着赵文，希望他没有将他人认出来。
　　其实赵文根本就没有认出他来，那天晚上虽然月光很亮，可赵文又不是夜猫子，能看清两百多米外的人脸。
　　“呵呵，路过？你当我是傻子吗？”赵文举着大黑星，朝天开了一枪。随即对着这些鞑子喊道：“都给我下马，不然我就打死他。”
　　赵文看着吴克善的穿着，以及言谈举止，觉得他应该是这帮子人的头领。
　　不然的话，这些鞑子早就丢下这人跑了。
　　赵大牛抱着56式轻机枪，对着天空连开数枪，怒吼道：“你们都给我跳下战马，蹲在一起，不然的话，弄死你们。”
　　鞑子一看这架势，急忙看向吴克善。
　　吴克善被赵文用大黑星指着额头，哆哆嗦嗦的冲着后面的鞑子吼道：“你们没听见吗？还不赶紧给我跳下来？难不成你们想让我死？”
　　那些鞑子看了看赵大牛手中不断喷涂火舌的56式轻机枪，心中一颤。
　　他们不敢忤逆吴克善的话，也害怕这些明军将吴克善打死，更害怕赵大牛手中那种古怪的火铳，他们便急忙从战马上跳了下来。
　　“很好！”赵文看着跳下来的鞑子，点点头，随即将赵大牛招呼了过来。
　　“大牛，你带几个士兵，去用绳子将这些鞑子都给我绑起来，串成串。再留上两百来个，给咱们押送粮食。”
　　赵大牛接过赵文的命令，狞笑一声，领着十几个全副武装的龙门军向着蹲在地上的鞑子而去。
　　这些鞑子看着龙门军手中的56半，没有半点想反抗的意思。
　　刚才那数百正黄旗马甲兵在他们手下连一盏茶的功夫都没有撑过，难不成咱们还有正黄旗马甲兵精锐？
　　要是有他们精锐的话，那当初努尔哈赤也不会将他们自己摁在地上摩擦了。
　　那些建奴看着走过来的龙门军，全都老老实实的任由龙门军将他们绑上。
　　不老实不行啊，小命最重要啊，这万一这伙明军一个擦枪走火的，那可就不好了。
　　半个时辰之后，一支由鞑子拉的粮车，后面还跟着两百多被绑起来的鞑子的队伍缓缓的朝着回去的路而去。
　　赵文看着龙门军个个都骑在战马上，心中狂喜道：“出来的时候只有战马两三匹，现在却有了五百多匹，舒服啊！”
　　宋虎骑在战马上，扛着56式轻机枪，带着几个骑在战马上的龙门军走在最后面。
　　他一双眼睛紧紧的盯着最后面的这些鞑子，谨防他们趁机逃跑。
　　经过四五天的赶路，车队已经快要到达长城。
　　大车那木质的车轮吱吱呀呀的碾在坑坑洼洼的地上。
　　吴克善拉着一匹挽马，抬头看了看天上的太阳。
　　现在快到五月了，天气也热了起来。草原上的牧草也长了出来，只不过看起来有些青黄不接的样子。
　　头顶上的太阳散发着炙热的温度，吴克善抹掉头上的大汗，对着骑在战马上，走在他跟前的李小三道：“能不能给我一点水喝？我快要渴死了。”
　　李小三一听这话，直接从腰间拔出赵文送他的大黑星，对着天空开了一枪。
　　“你还想喝水？做梦了，老子都没水喝，你给老子消停点。否则的话，老子让你吃枪子。”李小三怒视吴克善，恶狠狠额的咒骂道。
　　吴克善看了看李小三手中的大黑星，缩了缩脖子，便接着埋头赶路，不敢再多说一句话。
　　与此同时，一伙有着四千多人的骑兵在草原上不停地搜索着。
　　“依噶，到底怎么回事？吴克善台吉呢？”一个科尔沁部的万户一脸焦急的看着这个叫做依噶的鞑子。
　　这个依噶正是之前吴克善让通知后面大部人马的那个亲卫。
　　“奇怪啊，台吉就是往这个方向来的。怎么还找不到呢？”
　　依噶瞅着前方，低声呢喃道。
　　万户皱着眉头，手中的马鞭指着依噶，“要是赶在今天天黑之前找不到台吉他们，你就给我小心点。”
　　就在这时，几个放出去的探马却慌张的跑了回来。
　　“有情况，有情况！”
　　那几个鞑子探马一路狂奔，嘴里不停地大喊着。
　　万户看着停在自己面前的那几个探马，凝神问道：“怎么回事？如此惊慌？”
　　“不好了，不好了，我们在前方发现了数百具已经开始腐烂的尸体，看样子还是正黄旗的马甲兵。在距离这处不远的地方，还有一个战场，上面密密麻麻的堆叠了好几百具尸体，其中还有明人的尸体。”
　　那几个探马喘着粗气，不停地说道。
　　“快带我去看看。”万户急忙冲着那几个探马吼道，随即一甩手中的马鞭，领着人马向着前方冲去。
　　几刻钟之后，一个惨烈无比的战场出现在万户眼前。
　　只见上百具破碎的尸体洒满了大地，那腐烂的恶臭味在空中久久不能散去。
　　万户看着眼前的场景，皱着眉头，“另外一处呢？快带我去。”
　　他在这些尸体中没有发现吴克善领着的人马，看样子他们目前没有出事。
　　一刻钟之后，一个比之前还要庞大的战场出现在他们眼前。
　　地上满是层层叠叠的尸体，破碎的人尸和破碎的马尸混合在一起，地上的泥土都是暗红色。
　　要不是尸体身上的衣服能看出模样来，还真的看不出这到底是那方人马。
　　万户看着战场上的尸体，又看了看战场不远处的车辙印，一个不详的预感涌上心头。
　　“台吉有危险。快追！要是不能将台吉救回来，我们就死定了。”万户急忙调转马头，顺着车辙印子向着西方追去。
　　万户为什么凭着这两个战场就能认定吴克善遇到了危险呢？
　　首先，当时吴克善派人来通知他时，就已经明确的说明了已经找到了那批粮食。
　　所以吴克善很有可能已经先去抢粮食了。
　　再从现在这两个战场来看，满地的正黄旗马甲兵尸体，看起来大约有着两个牛录。
　　这就说明了皇太极肯定也派出人马接应了，但从战场上看来，这些正黄旗已经全部阵亡了。
　　但从尸体所受到的攻击来看，这根本就不像是自己这边人马的所造成的。
　　再加上这两处战场之上并没有吴克善台吉领着的人马，这也就说明吴克善台吉所领的人马并没有出事。
　　而这两处战场看起来如此惨烈，很有可能就是那个草原上流传的魔神干的。
　　可战场上并没有自己人的尸体，这就说明了自己人并没有参与到抢粮食的行动中。
　　再加上地上的车辙印又重新往西而去，这很明显就是又回去了。
　　根据以上种种迹象，万户心中产生了一个大胆的猜测。
　　那就是魔神领着人马将粮食护送到目的地之后，又不知道出于什么目的，想将这批粮食占为己有。
　　而皇太极的人马肯定也不想让这批粮食被抢走，便和魔神的人马产生了冲突。
　　结果，毫无意外，正黄旗的人马惨败，都被魔神杀光。
　　那些民夫也在战斗中被屠戮一空，这个时候又没有人来运送粮食，所以魔神便将目光放在了吴克善台吉的身上。
　　“没错，肯定是这样的，一定是这样的。”万户坚定了自己的所想，顺着车辙印向着西方追去。

第八十章：水泥厂开工
　　赵文押送着五百多俘虏以及那数万石粮食在经过长达七八天的行程之后，终于赶回了龙门堡。
　　当赵文押着鞑子俘虏进入龙门堡境内时，还引起了巨大的轰动。
　　当地的百姓经常受到鞑子的肆虐，心里早已经将鞑子给恨死了。
　　于是，当进入龙门堡的时候，龙门堡外已经围满了百姓。
　　他们看着这些垂头丧气的鞑子，鼓足力气将手中的臭鸡蛋、烂菜叶朝着鞑子扔去。
　　更有甚者，不知道从哪挖来的大粪，抱在草纸中，朝着鞑子扔来。
　　一时间，龙门堡外恶臭遍地。
　　同时，赵文俘虏数百鞑子的消息如同长了翅膀一样，飞速的在宣府大地上流传着。
　　龙门堡中的空房子很多，安置这些鞑子不成问题。
　　赵文将这些鞑子安置在距离军营不远处的几座空着的仓库中。
　　这仓库本来是用来储存水泥的，可又因为要加盖水泥厂，所以赵文便在龙门堡之外修建了储藏水泥厂的仓库。于是，这个仓库就空了下来，所以就拿出来关押鞑子俘虏。
　　在龙门堡正中央有着一个地下仓库，这地下仓库中主要是用来储藏武器弹药的。
　　赵文为了防止这批粮食被外人所查，便将这批粮食储藏到了这个仓库中。
　　虽然那些百姓基本上都看到了这车队，但赵文对外宣称那里面拉的是缴获的铠甲之类的东西。
　　现在赵文在龙门堡境内威望很好，百姓们对他的话基本上都是深信不疑的。
　　那些缴获的战马也被赵文安置在距离军营不远的一个大棚子里。
　　这棚子本来就是为豢养战马而修盖的，现在将战马放置在里面也算合适。
　　赵文再从龙门堡附近的村庄里招募了几个善养牲口的农户，给自己喂养马匹。
　　这天，赵文正站在校场上的石台上看着正在训练的士兵。
　　赵文现在手下约摸着有一百二十多人，虽然不是很多，但是火力充足，也打过几场仗。
　　整体看起来倒是有几分悍勇之气。
　　赵文正看着那些训练的士兵，李小三忽然气喘吁吁的从远处跑了过来。
　　“大人，范正来了。”李小三急忙道。
　　“范正？估计应该是水泥厂之事。走，去看看他。”
　　赵文撒开丫子，向着守备府而去。
　　刚刚进入守备府，范正就一脸笑意的迎了上来。
　　“赵老弟近来可好？”范正急忙从大厅中迎了出来，拱手笑道。
　　赵文拱手道：“还算好吧，范老兄此番前来可是为了那水泥厂之事？”
　　“是啊，不知赵老弟可找好地方建厂了？”
　　“地方找好了，这龙门堡附近土地多的是。”赵文道。
　　范正面露难色，缓缓说道：“赵老弟啊，建厂之事我虽然能投入不少钱财，可是我却没有人手啊。这建厂恐怕需要赵老弟自己招募民夫啊。”
　　范正这话的意思很明显，那就是我没人，招募民工这事还得你自己办。
　　赵文一笑，说道：“这个你就不用担心了，人手我有的是。”
　　赵文看着范正，神秘的一笑。
　　范正看赵文脸色不似作伪，放下心来，没有再纠结，和赵文寒暄了几句之后，留下一万两银票就离开了。
　　赵文看着银票，笑眯眯的揣进怀里。
　　第二天一大早，赵文带着王六七在李小三和赵大牛的陪同下，在龙门堡外面转悠着。
　　“现在砖窑总共烧制了多少砖？”赵文看着满脸沟壑的王六七，开口问道。
　　王六七对着赵文拱拱手，说道：“回大人，小人在这几个月中，一共烧制了五十万普通砖，十万耐火砖，还有十万多斤水泥。”
　　赵文心里盘算了一下，五十万普通砖，十万耐火砖再加上一万斤水泥，差不多可以盖将近二十座水泥窑了。
　　“二十座水泥窑也差不多了。就先盖这么多吧。”赵文私腹了一会，又冲着王六七道：“现在水泥窑和砖窑不能停，都给我全力开工，如果需要钱财之类的，就去找李小颖。”
　　李小颖现在在龙门堡中主要的工作就是管账。
　　本来赵文不愿意让李小颖这样一个大家闺秀干这种抛头露面的活，可实在是拗不过她，也只好任由她去了。
　　但不得不说，李小颖在算账这一方面，确实有天赋。
　　那些招募而来的账房，对她可是服服帖帖的。
　　要知道这些账房可是有着十几年的经验，现在却拜倒在李小颖的脚下，也从侧面证明了李小颖的天赋。
　　赵文领着众人在龙门堡外面瞎转悠着，忽然听见了络绎不绝的吆喝声。
　　“这声音是从哪传来的？怎么还有叫卖声？”赵文一脸纳闷的看向王六七。
　　“回大人，这是您修建的榷场啊，现在里面可是人满为患了。这方圆几十里，就咱们龙门堡有这个榷场，这附近的商户百姓都跑来了。”王六七一脸崇敬的看着赵文。
　　眼前这个年轻的守备大人可真不一样，能在短短的几个月之内将龙门堡建设的如此之好，这真是令人意想不到啊。
　　赵文看着龙门堡外之前修建好的榷场，现在里面已经人满为患。
　　晋商范家也在过完年后就入驻了那里。
　　只不过那个时候榷场里面的商户并不多，也就三三两两而已。
　　在赵文护送粮队出发之前，里面的人也没有几个。
　　可是这才一个月时间不到，里面就已经如此繁华了。这是赵文所意想不到的。
　　这附近几十里之内的百姓，需要些什么东西，都来这龙门堡榷场买。
　　看起来，倒是有几分繁华的景象。
　　榷场现在能如此繁华，李小颖的功劳可不小。
　　赵文在离开之前，曾经下了严令，禁止人员轻易进出龙门堡。
　　这一政策也被刘五和王七死死的守着，不准人员轻易接近龙门堡。这其中就包括在龙门堡附近的榷场。
　　可随着温度的回暖，再加上范家商铺的入驻，榷场逐渐的出现了活力。
　　这个时候开放榷场已经势不可挡，可王七和刘五却守着赵文的命令死活不开放。
　　要不是王七和刘五对范正比较熟悉，再加上赵文留的命令，不然也不可能让范家的商铺入驻。
　　在修缮龙门堡的时候，赵文出的工钱可不是一般的高，所以居住在这附近的百姓们手中的钱不少。
　　再还有居住在龙门堡中烧砖烧水泥的民工，他们手中的银子也不少。
　　这人手中的钱一多，就想买点针头线脑的东西。
　　可榷场又不开放，这些百姓们买不到东西，商户卖不出东西，这一来二去的就偷摸着在榷场附近买卖。
　　本来王七和刘五想将他们驱散，可李小颖却拦住了他们。
　　李小颖认为，商户百姓买卖东西乃是人之常情，怎么能用武力驱赶呢？
　　现在榷场也已经修建好了，也是时候让商户和百姓进入了。不然的话，修建榷场的意义在哪？
　　于是在李小颖的坚持下，榷场正式开放。
　　对于李小颖的坚持，王七和刘五也就嘀咕了半天，却是不敢阻拦。
　　在龙门堡中，谁不知道李小颖和赵文的关系？这都是奔着主母去的，谁敢忤逆李小颖的意思？
　　得罪了李小颖那不就是得罪了赵文吗？得罪了赵文，还想在龙门堡混吗？
　　这榷场开放之后，还有一个好处，那就是收取商铺的租金。
　　整个榷场说大不大，说小也不小，总共也就百十来个铺子。
　　除过留给范正的那几个铺子之外，还有一百多个铺子能收租金。
　　赵文在榷场中转悠了一会儿，便又重新回到了守备府中。
　　赵文刚刚走进大厅，就对着赵大牛道：“你去将虎子、王七和刘五找来，就说我有要事。”
　　“对了，你也留在这。”赵文看向准备起身就走的王六七，低声道。
　　待到众人都聚集到大厅中时，赵文对着大厅中的众人说道：“从明天开始，士兵的训练就先停止吧。大牛、虎子、王七还有刘五，你们领上各部人马，每人看管一百二十五个鞑子俘虏，听王六七的指挥，在堡外修建水泥厂。”
　　赵文看着还没缓过劲来的众人，沉声喝道：“此事乃是我龙门堡头等大事，谁要是敢懈怠，那就别怪我无情了。听懂了没有？”
　　众人看着赵文一脸郑重，知道赵文没和自己开玩笑，急忙拱手吼道：“谨遵大人命令。”

第八十一章：烧制玻璃
　　赵文的命令下达之后，整个龙门堡都变成了一片火热无比的工地。
　　一百二十多名龙门军拿着皮鞭，看管着施工的鞑子。若是那个鞑子敢偷懒，换来的就是一顿皮鞭。
　　至于吴克善、安达这些鞑子军官，赵文则另外安排他们。如果不将他们独自安排，很容易会领着普通的鞑子闹事。
　　别的鞑子就是干些挖坑填土搬砖的活计，而他们这些鞑子军官却要被人领到距离龙门堡七八里之外的采石场去挖石头。
　　活重且不说，稍微有些不对劲的地方，就会召来龙门军的皮鞭抽打。
　　吴克善等人不是没想过逃跑，可当他看到采石场周围站立的那些手持56半以及56式轻机枪的士兵之后，就打消这个念头。
　　也不知因为什么，今年五月的天气格外的热，太阳高高的悬挂在天空上，散发出毒辣的阳光。
　　赵文站在城头上，看着龙门堡外两三里外那尘土飞扬的工地，缓缓说道：“再有一个来月，这水泥厂就彻底的建城了。到时候，就是大赚特赚的时候了。”
　　李小颖站在赵文身边，甜甜的一笑，说道：“赵大哥本事真大，能在这么短的时间内将龙门堡建设的如此之好，真是令人意想不到。”
　　“这算啥本事，都是基操。”赵文随口说道。
　　虽然李小颖听不懂赵文的意思，但是却能从赵文话里面听到他那满满的自豪感。
　　试问整个大明朝，那个官员能有赵文如此本事？
　　“等到此番事毕，就该大规模的征兵了。”赵文看着远处的工地，缓缓说道。
　　如果记得没错的话，明年将会是一个多事之秋啊。
　　皇太极绕道喜峰口，在京畿重地肆意劫掠，如果没有充足的士兵，那如何能保得住这一方的安宁呢？
　　经过一天的劳累之后，那些鞑子俘虏被重新关入了仓库中。
　　吴克善、安达等鞑子军官被赵文独立关押在最小、最坚固的那个仓库中。
　　仓库外面还有日夜都在站岗的龙门军士兵。
　　吴克善透过仓库上面的小窗看向月光，一脸愤怒的吼道：“这些明军太不是东西了，简直太不是东西了。”
　　“台吉，省省吧，明天还要干活呢，不好好睡觉，明天哪来的力气挖石头？”安达仿佛认命一般，开口劝道。
　　吴克善瞪了一眼安达，冷哼道：“哼，草原上就是你这种人太多了，才会没落的。”
　　安达一脸无奈的耸耸肩，直接无视了吴克善。
　　在这大牢中，你还以为你是高高在上的吴克善台吉？别做梦了，洗洗睡吧。
　　赵文坐在守备府的大厅中，看着站在大厅中有些拘谨的王六七，开口问道：“你可知道琉璃？(这个时代对于玻璃的称呼。其实古代也是有玻璃的，只不过不纯净罢了。)”
　　“琉璃？知道啊，这可是寺庙道观最喜欢的东西。”王六七有些疑惑的看向赵文，不知道他这话的含义。
　　“那你可会烧制？”赵文问道。
　　“小人哪会烧这个啊，小人也就只会烧砖和烧水泥，其他的都不会啊。”王六七一脸真诚的道。
　　赵文捏着下巴，看着王六七，缓缓开口道：“要是有配方和烧制方式，你有没有把握烧制出来。”
　　“要是真有这些东西，小人一定能给大人烧制出来。”王六七郑重无比的道。
　　当初王六七也不会烧制水泥，但是拿到赵文给的配方和烧制方式后，也成功的将水泥烧制了出来。
　　经过这次之后，王六七便有了信心。
　　“那好，明天你来守备府，我会将配方以及烧制方式给你，你带人去烧制。但是，我需要你知道，这东西不比水泥，我给你的配方以及烧制方式，除过你之外，不准让任何人看到。还有，烧制成功之后，我希望你能将它背下来，然后将我给你的配方以及烧制方式毁掉。你听清楚没有？”
　　赵文表情严肃，一脸冷厉的看向王六七。
　　王六七急忙叩拜在地上，大呼道：“小人的命都是大人给的，小人对天发誓，除过我之外，绝对不会有另一个人知道。就算那人是我儿子，我也不会让他知道。”
　　“好，那你先下去吧。”赵文对着王六七摆摆手，开口道。
　　等到王六七下去之后，赵文看向站在他身边的赵大牛，“这几天征兵还顺利吗？”
　　赵大牛有些尴尬，不愿开口。
　　赵文皱眉道：“让你说你就说，吞吞吐吐成什么样子？”
　　“大人，咱龙门堡附近的百姓几乎都不愿意当兵。在他们看来，现在龙门堡这么太平，而且在龙门堡内做工还能赚钱。所以，几乎很少有人愿意当兵。我们这么多天，走了二十多个村庄，也才招到三十多人。”赵大牛尴尬的道。
　　“这么少？这么一点人马，什么也干不了啊。”赵文一脸无奈的道。
　　这个时代的人，讲究好男不当兵，好铁不打钉。
　　只要稍微有一点活路，几乎就没有人愿意当兵。
　　这个时代，士兵的战死率非常的高。
　　再加上现在龙门堡境内太平无事，随便干点事就能养活自己，所以百姓当兵的意愿不是很高。
　　“你再往西边走，去宣府镇那边看看，我就不相信整个河北就没有人愿意当兵？”
　　“是！”
　　赵文送走赵大牛之后，便一个人走进了书房。
　　他从旁边的书架上取下一张硕大的宣纸，再拿起桌子上笔筒中的炭笔。
　　因为赵文不擅长使用毛笔，所以就一直使用炭笔。
　　赵文斜靠在桌子前的椅子上，双眼微眯，回想着玻璃的制作流程。
　　玻璃的制作流程也不是什么秘密，在后世的高中化学中也会学到。
　　李小颖带着小环，从刚刚从账房中出来，走了没几步，便看到了亮着灯的书房。
　　“小环，你去告诉厨房，让他们熬点鸡汤，给赵大哥端去。”李小颖看着书房，低声说道。
　　“赵大哥，这么晚了，你还不睡啊？”李小颖推开书房的门，走了进去，一脸笑容的看向赵文。
　　赵文睁开微眯的眼睛，笑道：“你不是也没睡吗？这几天可是真的辛苦你了。”
　　李小颖走到赵文身后，轻轻的为赵文揉着太阳穴。
　　“这几天堡外要修水泥厂，开销大，一切用度我得盯着，不然谁知道下面的人会不会手脚不干净。”李小颖缓缓说道。
　　赵文一笑，说道：“是啊，也幸亏有你在，不然我被人家骗了都不知道。”
　　“你知道就好，这几天各种砖瓦，水泥，粮食，我都得盯紧点，咱们龙门堡家底小，比不上那些深城坚池，能省一点是一点。”
　　“哈哈，你可真是会持家过日子啊。以后，谁要是娶了你，可真是有福了。”赵文有意无意的道。
　　李小颖一愣，手中的动作停了下来。
　　“就是不知道我有没有这个福气？”还没等李小颖反应过来，赵文又接着说道。
　　“你，你，你说什么呢？谁说我要嫁给你。”李小颖满脸通红，心中小鹿乱撞，磕磕巴巴的道。
　　赵文从椅子上站了起来，将脸凑到距离李小颖眼睛两指距离。
　　“你李小颖我娶定了，佛祖都拦不住，我说的。”赵文邪魅的一笑，掷地有声的道。
　　李小颖的脸色瞬间比之前还要红上几分，脸蛋像滴血一般，红彤彤的，在赵文看来，煞是可爱。
　　这个时代的女性，尤其像李小颖这种未经人事，十七八岁的小姑娘，在面对赵文如此强势的告白之后，心中难免会忐忑不已。
　　李小颖现在既高兴又兴奋，还有几分不知所措。
　　李小颖的心脏嘭噔嘭噔的跳个不停，耳根子都红到脖子上去了。
　　赵文看着李小颖的眼睛，情不自禁的撅起嘴巴，就要往前凑去。
　　“姑娘，鸡汤来了。”
　　就在这时，小环提着一个食盒，敲了敲门。
　　李小颖听到这个声音，急忙躲开赵文撅起的嘴巴，小跑着推开门向外跑去。
　　赵文看着惊慌失措的李小颖，笑道：“脸皮子还真是薄啊。”
　　小环一脸懵逼的看着脸色通红的李小颖，急忙将鸡汤放到赵文桌子上，追了出去。
　　赵文打开食盒，看着里面的鸡汤，笑道：“还真是一个体贴人的姑娘啊。”
　　赵文喝了几口鸡汤之后，又重新拿起了炭笔，开始在宣纸上写写画画。
　　玻璃的制作方式不难，主要的制作过程无非就是那么几步。
　　首先就是原料预加工，将块状原料(石英砂、纯碱、石灰石、长石等)粉碎，使潮湿原料干燥，将含铁原料进行除铁处理，以保证玻璃质量。
　　再就是配合料制备。
　　接下来就是熔制，玻璃配合料在池窑或坩埚窑内进行高温(1550~1600度)加热，使之形成均匀，无气泡，并符合成型要求的液态玻璃。
　　再下来就是成型，将液态玻璃加工成所要求形状的制品，如平板、各种器皿等。
　　最后一步就是热处理，通过退火、淬火等工艺，消除或产生玻璃内部的应力、分相或晶化，以及改变玻璃的结构状态。
　　其中最重要的就是对玻璃液进行除杂，这一步也是最关键的一步，如果没有这一步，那烧制出来的玻璃可就废了。
　　而除杂主要用到的就是纯碱。至于纯碱，这个时代也有大量的纯碱矿，纯碱的产量并不少，所以赵文便没有再自己折腾纯碱的生产。
　　毕竟工业化生产纯碱的难度可要比玻璃和水泥的制造要难上不少。

第八十二章：玻璃烧制成功
　　几天之后，赵文带着李小三站在热气冲天的玻璃窑外面，一双眼睛紧紧的盯着窑口。
　　因为玻璃窑不比水泥这种东西，所以赵文便将玻璃窑建在了堡内。
　　建造堡内的目的很明确，那就是防止被外人窥伺，也方便管理这些玻璃窑的工人。
　　“出来了，出来了！”
　　李小三看着窑口缓缓流下来的红色玻璃液，激动的从地上蹦了起来。
　　“赶紧拿磨具来！”王六七擦掉脸上的大汗，冲着旁边的几个学徒大声喊道。
　　“来了，来了！”
　　一个十五六岁左右的学徒工端着一个铁制的平板磨具小跑着过来。
　　王六七一把夺过磨具，放到窑口的下面。
　　被烧的通红的玻璃液顺着窑口缓缓的流了下来。
　　赵文看着被烧的通红的玻璃液，心中大定。
　　到了这一步，就说明了玻璃的烧制已经成功了一大半。
　　只要控制好最后的淬火，那么玻璃就烧成了。
　　玻璃液在众人的注视下，从窑口缓缓的流出，最后平铺到平整无比的铁制磨具上。
　　王六七紧紧的盯着窑口，当玻璃液平铺到铁制磨具上时，眼疾手快的将窑口关闭。
　　王六七关掉窑口之后，用一把铁钳夹住放满玻璃液的铁制磨具离去跑到一个铁制炉子处。
　　王六七将铁制磨具放到炉子的火口处，继续接受高温的炙烤。
　　这个时候的玻璃液稍微有点冷却，再加上这个铁制磨具中玻璃液有点多，所以就要往其他的铁制磨具上转移。
　　待铁制磨具被烧的通红之后，王六七急忙用铁钳夹住铁制磨具，手脚麻利的往旁边的几个铁制磨具中转移。
　　旁边的这几个铁制磨具要比之前的那个铁制磨具浅，大约也就一公分深浅。
　　待转移完毕之后，王六七从旁边的工具架上取下一个铁铲。
　　他拿着铁铲，顺着铁制磨具的边缘，一圈一圈的将不太平整的玻璃液刮平。
　　待将这一切做好之后，王六七一摸头上的大汗，长出一口气，“现在就是等待冷却了。”
　　赵文看着铁制磨具中尚未冷却的玻璃液，笑道：“我看这差不多已经成了，王管事，你居功至伟啊。”
　　王六七急忙拱手道：“不敢当，不敢当，这都是大人的功劳，都是大人的功劳。”
　　赵文笑道：“说你有功劳你就有功劳，磨蹭什么。行了，先这样吧，我还有事，就先走了。”
　　赵文看着这里再没有什么问题，便领着李小三走开了。
　　走了没多远，赵文对着身旁的李小三道：“你去给我将赵大牛找来。”
　　赵文看着匆匆离去的李小三，蹲在路旁的一棵大树底下。
　　阳光透过大树枝叶的缝隙，落在大树底下，形成一个又一个的白斑。
　　赵文看着地上的白斑，陷入了沉思。
　　如今玻璃已经算是烧制成功，但是这东西可不比水泥。
　　水泥是靠产量，而玻璃就是靠稀有程度。
　　按照赵文的想法，这些生产成功的玻璃最好的用途就是用来制造镜子。
　　这个年代不是没有镜子，只不过那些镜子都是从西方来的舶来品。
　　个头小不说，人影照的也不清晰，卖的还超级贵。一个巴掌大小的镜子，最少也要卖将近一百两银子，
　　像今天那么大的玻璃，要是制成镜子，那可能卖不少呢。
　　赵文想着，将烧制出来的玻璃制成玻璃镜子，然后拿去京城或者南直隶售卖。
　　镜子若是放到这几处地方售卖，肯定能赚不少钱。
　　尤其是两淮盐商，那些人身家可不低啊，个个都是家财亿万贯。若是将这批镜子运到两淮之地售卖，肯定能赚不少钱。
　　但是，对于镜子这种东西来说，物以稀为贵，越稀有，就越值钱。所以，这制作玻璃镜子的配方就必须紧紧的捏在自己手里。
　　赵文正考虑着要不要分给晋商一点，让他们帮着售卖时，赵大牛却站在了他前面。
　　赵大牛看着陷入沉思的赵文，轻声试探道：“大人？大人？”
　　“啊？大牛啊，你来了。”赵文急忙从地上站了起来。
　　“不知大人找我何事？”赵大牛一脸好奇的看着赵文。
　　赵文拍拍手，对着赵大牛道：“今天玻璃窑将玻璃烧制出来了，你可知道？”
　　“李小三在路上给我说了。”赵大牛瓮声瓮气的道。
　　“知道就好，我现在有一个任务交给你，征兵的事情你就先交给虎子去办吧。
　　现在的当务之急那就是将玻璃窑中的那些帮工的底细都给我摸清出。我可不想手中这只能生金蛋的母鸡被别人偷了。”赵文冷声道。
　　赵大牛一听这话，立马变了一副脸色，“大人，您就放心吧，敢偷咱们能生金蛋的母鸡，那就是找死。我赵大牛第一个将他们弄死，大人您就放心吧，我一定会给你将那些人的底细都摸清的。”
　　赵大牛说完话，便风风火火的走开了。
　　赵文看着赵大牛的背影，又将思绪转到了镜子的制作方式上。
　　玻璃制镜，有化学镀银和真空蒸镀两种方法，最常用的是化学镀银法。
　　这种方法是将硝酸银溶于水中，加氨水和氢氧化钠溶液并稀释成氢氧化银氨复盐，制成镀银液。以转化糖或甲醛、酒石酸钾钠溶液为还原液。
　　将玻璃表面洗净，用氯化亚锡稀溶液敏化，然后洗净，再用镀银液和还原液混合立即浸注表面，镜面形成后洗净，随后可镀铜和涂防护漆。
　　其实，在这个时代的西方，他们制作镜子主要用的是水银。
　　用水银制作镜子的话，一是成本太高，二是有毒。
　　再还有，用水银制作出来的镜子，镜子的反射程度不是很高，里面的人影看起来非常模糊。
　　而且水银法制作工序繁琐，加工速度慢，不适合批量化生产。在生产速度上，远远比不上化学镀银法。
　　至于真空法，直接就被赵文给抛弃了。在这个时代，能制造出真空吗？
　　可化学镀银法所需要的化学试剂也不在少数啊，这个时代要想制造出合格的化学试剂，可不是那么的容易。
　　其实，在古代，也不是没有化学试剂，在宋朝沈括的《梦溪笔谈》和明朝宋应星的《天工开物》中，已经记载了很多种化学试剂。
　　其中就有化学镀银法所需要的试剂，只不过这些，赵文却不知道。
　　现在的赵文一张脸就像苦瓜似的，眉头紧锁的朝着守备府而去。
　　“这个时代是有氢氧化钠的，也就是俗称的火碱。还原试剂就使用葡萄糖就行了。毕竟葡萄糖好整。
　　可是，这个氨水和硝酸银该咋整呢？”赵文皱着眉头，不停地想着这两种试剂的制作方法。

第八十三章：精明的范正
　　“土法制氨水，好像是往尿中加草木灰，然后蒸发出气体，再将生成的气体溶解到水中制成的。但好像硝土矿也行。
　　将硝土矿加热，也能生成氨气。到时候将氨气通到水中，也可以制作出氨水。”赵文挠着脑袋，缓缓的走在龙门堡的大路上。
　　“硝酸银也可以用硝土矿来制作，可这一时半会的，我去哪找硝土？这玩意可是朝廷的管制物资啊。”
　　赵文看着龙门堡中不时走过的士兵，一下子犯了难。
　　“难不成我还真的要用尿来制硝和氨水？
　　这用尿来制作，产量不稳定啊，整个龙门堡中也就那么多的人，一天能弄多少斤硝？这不太现实啊。
　　难不成还得靠范正这家伙？
　　唉，算了算了，还是找他吧，不然的话，这玻璃镜子还真的不知道什么时候才能制作出来。”
　　这玻璃镜子之事，赵文本不想靠范正，毕竟水泥厂之事都已经亏大发了。
　　这些晋商，外表看起来都像是老实巴交的农民，可心眼里一个个的精明的要紧。
　　范正就是算准赵文没有水泥的销路，所以才会要求赵文将生产出来的水泥全卖给自己。
　　销路可不是那么好趟的，范家行商数百年，才有那么多的销路。
　　若是让赵文去趟销路，一是没时间，二是不至于。
　　毕竟，水泥这东西虽然能赚钱。可却没有什么技术含量，保不准什么时候就被人家给破解了。
　　到时候，水泥的价格就会更低。
　　在赵文看来，只有玻璃镜子才是重中之重。这玩意放到后世，虽说没什么技术含量，可放在这个时代，称得上是高精尖的东西。
　　就算有人想要破解，估计没有个几十年的功夫，是破解不开的。
　　和玻璃镜子比起来，水泥的价值却有点低了。
　　当然了，将水泥全卖给他也不是没有条件。
　　虽然在盖水泥厂的时候，范正前前后后也给了赵文万把两银子。
　　这些银子，包括之前资助给赵文的那些银子，也不需要赵文还了。
　　而且当水泥厂盖好，正式生产水泥之后，这水泥厂就只能由赵文管理。范正就不能插手。
　　同样的，生产出来的水泥也只能让范正独家销售，不能自己销售，也不能让别人销售。
　　本来赵文还寻思，水泥的销售额应该和范正几几分成时，范正却大手一挥，说道：“还分什么成？你生产出来的水泥就直接卖给我，然后我再卖出去。亏了谁也不能亏了赵老弟你啊，再说了。这样一来，也免得到时候揪扯不清。”
　　刚开始的时候，赵文还高兴了很长时间。
　　但当赵文想明白之后，瞬间明白自己被范正涮了。
　　如果按照范正所说，那自己就丧失了定价权。
　　也就是说，范正从自己这里花一百两银子买的水泥，他可以将这一百两的水泥价格定为两百两或者更多。
　　以后，无论范正的水泥卖多少钱，都和自己没关系。
　　还不止这样，更可气的是，自己只能卖给范正，那也就是说，如果范正给自己的价格不合理，那自己也只能受着，还不能反驳。
　　若是反驳了，范正万一不买了，那可就悲催了。
　　当然了，范正也不可能那样做。要是逼急了赵文，对谁都没有好处。
　　赵文不是没想过抛开范正，自己单干。
　　可赵文想了好长时间，还是打消了这个念头。
　　这个时代的生意人最重视就是信誉，若因为此事，坏掉了自己的信誉，那以后该怎么做生意？
　　若是真的因为这样做，而将自己的信誉坏掉，那可真是划不来。
　　一旦自己的信誉被败坏，那才叫寸步难行呢。
　　有时候，刀枪并不一定能解决事情。
　　后世的一位伟人说过，战争是解决问题的最后手段，也是最差的手段。
　　所以在经商这一部分，能少动刀枪就少动刀枪。
　　赵文回到守备府，吃过午饭之后，对着站在他旁边的李小三说道：“你去告诉刘五一声，让他明天陪着我去一趟张家口。”
　　“是！”
　　李小三拱拱手，便走出了守备府。
　　……
　　第二天一大早，赵文穿着便服，腰里别着两把大黑星，马背上挂着一挺56式轻机枪，带着全副武装的的刘五走出了龙门堡城门。
　　赵文这次并没有带过多的士兵，毕竟现在这些士兵还要看管这些鞑子俘虏。
　　再加上现在从龙门堡到张家口的路上，也没有什么危险，所以赵文就只带了刘五一人。
　　就算遇到什么危险，赵文也能靠着凶悍的武器，轻轻松松的解决。
　　因为两人都骑的战马，所以两人的的速度要比之前几次快上不少。
　　在第二天的中午，赵文就赶到了张家口堡。
　　现在的赵文可不比刚开始那样，连一个小小的兵丁都敢为难。
　　现在的赵文在宣府地界，可以说是无人不知，无人不晓。
　　阵斩好几百鞑子的猛人，能不知道吗？
　　在赵文将自己的腰牌露出之后，那些守城兵丁立马换上了极度谄媚的表情，将赵文送了进去。
　　守城兵丁看着离去的赵文，松了一口气，“我的天，可算是将这个杀神打发走了。”
　　“谁说不是呢，这个杀神可是杀人不眨眼啊，啧啧啧，阵斩好几百鞑子，这可没的说啊。”
　　那些守城兵丁看着赵文离去的背影，议论纷纷。
　　赵文骑在战马的背上，缓缓的走在张家口堡中青石板路上。
　　胯下的战马不时还发出几声响鼻声。
　　刘五一副趾高气扬的样子，俯视着从他旁边经过的人。
　　“呦，这不是赵大爷赵大人吗？赵大人，您赶紧请，马匹就交给小的来伺候吧。”
　　赵文刚刚走到张家口源福祥店铺门口，就看见一个小厮一脸谄媚的迎了过来。
　　赵文从战马上跳下，将马缰绳扔给那个小厮，随后再将武器交给刘五，自己在另一个小厮的带领下走进了源福祥。
　　刘五也将战马的缰绳交给那个小厮，自己将赵文给他的武器以及他自己携带的武器用布包起来，挎在背上。
　　“赵大爷，范大掌柜的正在后堂迎客厅中招呼客人呢？您看是等一下还是……”一个胖乎乎的小厮一边走一边一脸谄媚的道。
　　这个领着赵文的小厮，将赵文领到正厅之后，便急忙朝着后堂跑去。
　　没多长时间，就听见范正那爽朗的笑声从后面传来。
　　“哈哈哈，我就说今天早上门外怎么有喜鹊叫唤呢，原来是赵老弟来了。”范正一脸笑容的冲着赵文拱拱手。
　　赵文也拱拱手，笑道：“我这是无事不登三宝殿啊，今天找范老哥来，是有点事情。”
　　“有什么事先屋在说，正好我找你也有一点事。”范正急忙将赵文迎进了迎客厅。
　　赵文刚刚跨进迎客厅，就看见七八个穿着员外服的中年人坐在那里，一脸好奇的打量着自己。
　　“来来来，我为你们介绍一下，这位就是阵斩数百鞑子的赵文赵大人。”范正拉着赵文的手，将赵文拉到会客厅正中央。
　　“同时呢，你们要购买的水泥就是这个赵大人生产的。”
　　“他就是你说的那个发明水泥的年轻人？可是，你不是不告诉我们名字吗？怎么现在却告诉了？”曹富贵看着拉着赵文手的范正，冷笑道。
　　毕竟是商人，他们和一般人的关注点不同。
　　会客厅中的这七八个人乃是晋商中其他的家族，说话的这个叫做曹富贵，正是晋商曹家的大掌柜。
　　之前的时候，范正曾将水泥这个事情透露给其他的家族。
　　今天正是来商议具体事宜的。
　　在范正看来，这水泥固然能赚大钱，但是自己却不能独吞。
　　这水泥到底是个多大的摊子，范正还是能看清的。
　　如果仅凭着范家，这么大的一个摊子，还真的吃不下。
　　再说了，如此暴利的事情，如果光范家赚钱，那其他人难免眼红。
　　虽说范家的财力以及实力在晋商中可以算是拔尖的存在，但其他几家联合起来，实力也不容小觑。
　　若是其余几家联合起来，给范家使坏，那靠着水泥能不能赚钱，还真的不好说。
　　于是，经过范正的冥思苦想之后，便选择拉着其他家族一起赚钱。
　　当然了，范正也没那么傻，让他人赚钱，自己干看着。
　　按照范正的意思，范家做水泥的总掌柜，也就是总代理。
　　让其他家族做分掌柜，也就是分代理。
　　按照和赵文的约定，水泥厂出产的水泥只能卖给自己。
　　那就意味着，自己只需要将水泥从赵文那里买过来，再转手卖给其他的家族，而自己其他的不用多做，就能赚大钱。
　　把水泥从赵文手上买来之后，那自己想怎么定价，就怎么定价。
　　在范正看来，这就是让别人替自己打工。
　　虽说自己曾在赵文身上前前后后投了好几万两银子，但光是水泥一项，范正就能将那些银子赚回来。
　　不得不说，这个时代的晋商，做买卖的头脑还是很精明啊。

第八十四章：吃了我的都要给我吐出来
　　范正一脸尴尬的看着曹富贵，讪笑道：“此时不同往日，不同往日啊。今天赵兄弟不是来了吗？既然赵兄弟都来了，那我就不能不给你们介绍啊。”
　　曹富贵看着睁着眼睛说瞎话的范正，冷哼一声，随即不再言语。
　　“赵老弟，这几位不太相信水泥的质量，所以想去你那个龙门堡瞅瞅，你看怎么样？”范正拉着赵文的手，笑道。
　　“行啊，反正这几天我也没什么事，去一下也可以啊。”赵文云淡风轻的道。
　　“那咱们就说好了，就四天后，四天后我们就会去的。”
　　“四天后行啊，可以啊。”
　　“好，那就这么说定了。”范正笑道。
　　这时，曹富贵站了起来，他看着看起来熟络无比的两人，说道：“既然如此，那我们就先走了。”
　　曹富贵冲着范正拱拱手，随即转身离去。
　　其他人也冲着范正拱拱手，跟在曹富贵的身后，向外而去。
　　等走出源福祥之后，曹富贵回头看了一眼源福祥那硕大的招牌，直接啐了一口，“我呸，什么东西？还让咱们当劳什么子的分掌柜？这不是让咱们给他打工吗？真是打的一手好算盘。”
　　“曹大掌柜，刚才你也不是看见了吗？他俩好的都快穿一条裤子了，姓范的那老小子，一直拉着姓赵的手，比拉着大姑娘还亲。”孔中明眯着眼睛，一脸厌恶的道。
　　姓孔的这个就是八大晋商之一，孔家的大掌柜。
　　“那咱们现在怎么办？水泥之事还干不干？”乔家大掌柜乔梁看向曹富贵，小心翼翼的道。
　　曹富贵看向乔梁，冷声道：“干，为啥不干？如果这水泥真有姓范的那老小子说的那么好，那咱们为什么不干？难道你们看不出这水泥的分量吗？
　　虽说咱们只能从姓范的那里拿货，但也架不住这水泥的销路大啊。这一阵子，陕西那边正闹匪患。那边的缙绅们这一阵子可是拼着命的加固宅院。
　　尤其是那些有名有姓的大家族，更是修建寨子。你们想想，要是咱们将水泥运到陕西那边，这里面将会是多大的价值？”
　　孔中明听着曹富贵的话，若有所思的道：“姓范的那老小子说，水泥不仅比三合土便宜，粘性也比寻常的三合土强，关键是修建起来的城墙又硬又高。寻常弓箭，火铳根本伤不了分毫。
　　若真的是这样，那咱们能赚不少钱啊。”
　　“嘿嘿，谁说不是呢。水泥这东西就是那个龙门堡守备捣鼓出来的，之前还以为他就是一个只会杀人的武夫，没想到这赚钱的道道倒是会不少。看来，咱们以后要和这个龙门堡守备多亲近亲近啊。”曹富贵长出一口气，缓缓说道。
　　不得不说，姓范的这个老小子看人真准。
　　谁能想到当时一个穷的要命的穷边军会有今天啊？
　　曹富贵想到这里，不由得摇摇头，坐上了放在源福祥外面的马车上，缓缓离去。
　　此时的范正坐在主位上，右手捻着胡须，皱眉道：“这硝土不是搞不到，而是这硝土乃是朝廷的管控物资，不好搞啊。再说了，赵兄弟要硝土干什么？制造火药？”
　　赵文端起桌子上的茶杯，细呷了一口，缓缓说道：“这龙门堡的摊子也越来越大了，各处都需要银钱。这几天我又准备征兵，你也知道，这龙门堡以前可是一个卫啊，一个卫下面可是有四个千户所啊。
　　虽说被鞑子攻破之后，龙门卫降级了，但是也给了我一个千户所的建制。到现在，我手里才有一百来号兵马，这么一点人，能干什么？我得扩编啊，可是这一扩编，就需要银子。之前修缮龙门堡，还是用的老哥你的钱。我现在穷的叮当响，哪里来的银子？”
　　“朝廷不给你发粮饷？”范正一脸疑惑的看向赵文。
　　按理来说，赵文也属于宣府边军的编制，也是吃朝廷的军饷的。
　　怎么看起来，赵文现在很缺钱似的。
　　赵文苦笑两声，无奈的道：“军饷？自从我当上这个龙门堡守备之后，我是一分银子都没见到。当时皇上让宣旨太监给我捎了一句话，说朝廷用度吃紧，希望我能体谅体谅朝廷，粮饷之类的让我自筹。”
　　“这朝廷还真真真太那啥了。”范正叹息道，“可是，这和硝土又有什么关系呢？”
　　赵文听到这里，眼冒精光，一脸神秘的道：“只要你能提供硝土，那我就能给你一个比水泥还要大的生意，这生意大到不可思议。”
　　“什么？你莫不是在骗我？”范正腾地一下从椅子上站了起来，一脸不可置信的看着赵文。
　　之前龙门堡的那几个小水泥窑，每窑每天至少能生产出两千斤水泥。
　　现在建造的那些水泥窑，范正也去看过，要比之前的水泥窑大上一倍不止。
　　那就说明每一个水泥窑每天最少能出产四千斤水泥，二十座水泥窑，每天就是八万斤水泥。
　　那一个月就是两百四十多万斤水泥。
　　不算成本以及人工费等其他的东西，每斤水泥按五文钱算，那这一个月光是毛利就有一万两千多两的银子。
　　一个月这么多，那一年就是一百多万两银子。
　　虽说不可能每个月水泥的销量都好，但是一年将近一百万两银子还是有保障的。
　　一年一百万两银子，范正长了这么大，也还是第一次见到这种大生意。
　　也正是因为银子太多，害怕范家吃不下，不然的话，范家早就独吞了，还能有别人什么事？
　　现在，赵文告诉自己有一个比水泥还要大的声音，这怎么能让范正不震惊？
　　范正看着赵文的脸色不似作伪，身体微微哆嗦着，语气颤颤巍巍，“你可否告诉我，究竟是什么生意？”
　　赵文看着范正这幅样子，心里一乐。
　　坑已经给你挖好了，就看你跳不跳了。吃了我的都要给我吐出来，水泥之事，你占的太多了。
　　看范正这幅样子，只要利益足够大，哪怕坑里面都是尖刺，范正也一定会跳下去的。
　　赵文站了起来，将双手背在身后，在大厅里转了起来。
　　“范老哥可知道西洋镜？”
　　“西洋镜？知道啊，家主就有几面。巴掌大的镜子，就要卖将近百两，贵的吓人。只不过，那人影照的是真的清晰，连汗毛都能看清。”范正砸吧着嘴巴，一脸感慨的道。
　　范正回想着当时见到家主手中的那镜子时的场景，至今都回味无穷，那面镜子还是家主在南方的朋友给他送的寿辰礼品。
　　那玩意还是在南方卖将近百两，要是运到北方，一百两绝对挡不住，最起码也要再多二十两银子。
　　范正心里正琢磨着，突然想到了什么，他身体一震，眼睛圆瞪，身子如同糠筛一般抖个不停，双手哆哆嗦嗦的指着赵文，磕磕巴巴的道：“你你你你不会会是是告诉我，你会做西洋镜吧？”
　　赵文转过身子，一脸笑容的看向范正。
　　他打了一个响指，云淡风轻的道：“恭喜你，猜对了！我需要硝土，不为别的，就是为了生产镜子。”
　　“呃，呃，呃！！！”
　　范正好像是被赵文这个消息给震惊的有些过分了，只见他瘫坐在椅子上，嘴里不停地哼叫着，右手不停地拍打着胸口。
　　范正急忙拿起桌子上的茶杯，猛灌两口，压了一下，又急忙冲着大厅外面站着的一个老奴仆喊道：“范老四，你给我过来。你带上护院，给我将会客厅三丈之内都清空，不准任何人过来。”
　　“是！”
　　叫做范老四的那个老奴沉喝一声，便急忙向外而去。
　　几个呼吸之后，会客厅周围站满了手持棍棒，凶神恶煞的家丁护院。
　　这个消息实在是太过震惊了，价值也太大了，容不得范老四不小心。
　　范正看着大厅外手持棍棒的家丁护院，深吸几口气，调整了一下呼吸之后，小心翼翼的问道：“赵老弟此言可当真？”
　　赵文坐在椅子上，又喝了几口茶水，“这茶水不好喝啊，没滋没味的。”
　　“来人，上今年的新茶，就上几天前送过来的雨前龙井。”
　　“这椅子有些硬啊，而且还太小，做起来不舒服啊。”
　　“赵兄弟，来，你坐我这椅子，我这椅子上有棉垫，还宽敞。”范正急忙扶起赵文的胳膊，让赵文坐在了大厅的主位上。
　　赵文坐在椅子上，长出一口气，说道：“唉，我生产出来的水泥，竟然不能自主买卖，这有些太那啥了。”
　　范正听到赵文这话，思虑了半天，终于一咬牙，狠声说道：“以后水泥的价钱咱们商量着来，你和我都是这水泥产业的大掌柜。卖出的水泥，咱们五五分账怎么样？”
　　俗话说，舍不得孩子套不着狼。这西洋镜的利润到底有多大，别人不清楚，他范正可是清楚的很呐。
　　“我那镜子要比西洋镜的清晰数倍，而且还要比西洋镜大上不少，就连门窗那么大的我也能弄出来。”赵文空口白牙的道。
　　“俗话说，舍不得孩子套不找狼。这西洋镜的利润太大了，为了西洋镜，牺牲一点水泥的利益也不算什么，拼了！”范正心里嘀咕了一番，又道：“四六分，你六我四，怎么样？”
　　“这可是老哥我最后的底线了，不能再退了。”范正看着赵文还不开口，瞬间就急眼了。
　　赵文看范正这样子，觉得也差不多了，于是便不再拿捏。
　　“如果我弄不出来我所说的镜子，我甘愿提头来见！只要是我赵文生产出来的镜子，我第一个就卖给范老哥！”赵文掷地有声的道。
　　“但是水泥之事，这空口白牙的，也不算数啊。”赵文掏着耳朵，一脸古怪的道。
　　“马上立字据！”范正生怕赵文反悔，当即猩红着眼，大声嘶吼道。

第八十五章：一切都办妥了
　　赵文看着狂躁不已的范正，嘴角微微上扬，看来你这老东西也有犯蠢的时候。
　　我就用了还没有生产出来的镜子，就能将水泥的利益套出来，看来，再聪明的人也有犯蠢的时候。
　　再说了，就算这镜子生产出来，那这镜子的销售权、定价权都在我手里，到时候，不怕你不听话。
　　范正急忙拿出一张整洁的宣纸，提起毛笔沾满墨汁，在上面飞速的书写起来。
　　几个呼吸之后，一张字据出现在赵文眼前。
　　范正在纸上签下自己的名字之后，将毛笔交到了赵文手中。
　　赵文接过毛笔，在字据上写下了看起来蹩脚无比的“赵文”两字。
　　“好了，这下你可放心了吧？”范正瞧着赵文，迫不及待的道。
　　赵文拿起字据，叠成小方块，塞进腰间。
　　“行了，这下我可算是放心了。但是，我现在需要硝土矿，如果没有硝土矿，我可生产不出来镜子。只要有硝土矿，多少镜子我都能生产出来。”赵文淡淡的道。
　　“硝土矿不成问题，只要有镜子在，多少硝土矿我都能提供。”范正说道，
　　赵文道：“好，我今天下午就要回去，你先给我准备些硝土。我今天下午过来拿，这些硝土对于我来说，至关重要。”
　　“行，我一定赶在今天下午给你准备好。”范正一拍大腿，掷地有声的道。
　　赵文从椅子上站了起来，伸了一个懒腰，打着哈欠道：“既然如此，那我就先出去了，这好不容易来一趟张家口堡，可算是要好好采买点东西。”
　　范正将赵文送到源福祥之外，看着赵文离去的背影，对着旁边的范老四喊道：“你过来，我待会写封书信，你给我送饭大同去，听到没？”
　　大同镇便是范家的根基所在，范家家主范永斗便居住在大同。
　　范正之所以要将这个消息送到大同，就是因为这个生意实在是太大了，大到令人不可思议。
　　像这种程度的大生意，绝对要第一时间通知家族，范正自己是拿不定主意的。
　　而且，范正在水泥的事情上也要提前和家主打好招呼，省的引起不必要的麻烦。
　　范正将书写好的书信交给范老四，叮嘱了注意事项。
　　范正坐在大厅中，看着离去的范老四，他猛然一拍桌子，脸色潮红的道：“这么大的生意，我长这么大还是第一次见到。
　　这可比水泥生意大多了，要是经营的好的话，那我范家必定会是晋商之首了。他乔家、曹家，哪怕是其他的几家，在我范家面前，屁都不是。”
　　范正在大厅中走来走去，面色潮红，显然还没有从这个消息中缓过劲来。
　　在范正看来，虽然这镜子之事，也免不了要拉拢其他家族，让他们也参与进来。但这镜子之事也可以向水泥那样。
　　自己当个总掌柜，让其他的当分掌柜。到时候，光是凭着这个，也能赚到不少钱，
　　赵文走在张家口的大街上，看着街道两旁林立的商铺和人来人往的顾客，忍不住赞道：“这张家口可要比咱们龙门堡要繁华的多啊。”
　　刘五跟在赵文身后，眯着眼睛眼睛不停地瞄着街道上路过的大姑娘。
　　不时还发出啧啧声。
　　赵文回过头来，看着刘五一副猪哥样子，没好气的道：“我和你说话呢。”
　　“哦，哦，大人什么事啊？”刘五急忙将目光从一个膀大腰圆、屁股肥硕的妇女身上移开。
　　“算了算了，不和你说了，和你说了你也不明白。”赵文摆摆手，无奈的道。
　　赵文看了看天色，腹中也传来饥饿感，于是便带着刘五坐在街道旁边的馄饨摊前。
　　“老板，来两碗馄饨。”赵文一拍桌子，冲着正在锅边忙碌的老板喊道。
　　“得嘞，二位爷您先坐，馄饨马上就好。”带着灰色围裙的馄饨摊主急忙往沸腾的锅里下了一些馄饨。
　　再往灶台下方的塞了一些煤炭。
　　大同自古都是产煤的地方，这个时代的人也使用煤炭。
　　毕竟煤炭可要比木炭好用多了，不仅便宜，而且还耐烧。
　　赵文坐在长条凳上，看着街道两旁的行人。
　　忽然，一大股衣衫破烂，面如菜色的人出现在街道上。
　　这是一伙难民，这是赵文的第一感觉。
　　这些人在街道两旁游荡着，不时还和街道两旁卖吃食的摊主发生冲突。
　　显然是这群人当中有人争抢摊子上的吃食了。
　　当这些人出现没多长时间，便有一队官兵从涌了过来。
　　这些官兵挥舞着手中的棍子，直接招呼在这些人的身上。
　　他们毫不在乎这些人的感受，将他们往街道尽头驱赶。
　　在这些官兵看来，这些难民根本就不是人，而是牲口一般。
　　赵文的目光不停地扫视着，他的目光忽然停在了街道另一旁的一对看起来像是母女的两人身上。
　　一个头发上插着草标，骨瘦如柴，满脸污泥，看起来只有七八岁小女孩跪在街边，在她旁边站着一个衣衫破烂、面色枯黄的妇女。
　　这妇女看着来来往往的行人，不停地哭喊道：“求大爷买了小妮吧，求求大爷了。求大爷买了小妮吧，给孩子一条活路吧。”
　　那些驱赶的官兵如同没有看到她们一样，任凭她们跪在地上，没有去管。
　　赵文看着这幅场景，将摊主叫了过来。
　　“大爷，您有什么事？”摊主笑呵呵的看着赵文。
　　赵文指着那插标卖首的小女孩，皱眉道：“这是怎么回事？”
　　摊主回头望了一眼那小女孩，转过头来，长叹道：“唉，陕西那边不是遭了匪患吗？那边的百姓活不下去了，就逃到这边来了。
　　这伙人在这呆了好长时间了，不时就冲进来，争抢吃食。只要这伙人冲进来，官兵便又会将他们赶出去。
　　跪在地上的那个小女孩都已经跪了三天了，可像她这么大的，做不了丫鬟又生不了孩子的，也没人买。
　　站在她旁边的是她娘，本来这女娃的爹还在。可两天前，可能是因为太饿了，他爹就偷了人家几个馒头。结果被卖馒头的那个摊主叫来官兵，活生生的打死在街道上。
　　兴许是官兵觉得理亏，所以这几天就没有驱赶她们。”
　　“陕西那边遭匪患，这些百姓为什么要跑到大同来？陕西遭匪患的地方不多吧？为什么不去西安府、渭南府这些地方，怎么跑到这边来了？”赵文有些不太理解的问道。
　　大同距离陕西可算是有上千里之远啊，按理来说，就算陕西的难民逃难，也不应该跑到大同这边来啊。
　　“陕西的那些官员不管这事吗？”赵文沉声问道。
　　“这个小人就不知道了，小人只是一个卖馄饨的，哪里管得了这些军国大事。”馄饨摊主摇摇头，便又回到了锅前。
　　赵文看着那一队母子，心生不忍。
　　“刘五，你去将她二人叫来。”赵文看向刘五，指了指那一对母子。
　　刘五顺着赵文手指的方向，看了看跪在那对母子。
　　“是！”
　　刘五虽然不知道赵文为什么要让自己这样做，可也没有想的太多。
　　刘五从长条凳上站了起来，走到了那一对母女身前。
　　小女孩抬起头，一脸害怕的看着刘五。
　　“大老爷，你可是要买小妮？”小女孩看着刘五，怯生生的道。
　　“这位大爷，求您买了小妮吧，这孩子吃的少，省粮食，好养活，求求您买了她吧。要是您不买她的话，那她就只能饿死了。”
　　那妇女看着刘五如同落水后抓住的最后一根救命稻草一样，跪在刘五前方不停地磕着头。
　　刘五看着两人，皱眉道：“我家大人要你们过去，你们赶紧的。”
　　“你家大人？”那妇女抬起头，一脸疑惑的看向刘五。
　　“要你过去你就过去，哪来的这么多的废话。”
　　刘五指着街道另一侧的赵文，皱眉道。

第八十六章：兴，百姓苦。亡，百姓苦
　　“大人，人我给你带过来了。”刘五将两人领到赵文面前，自己站在了赵文身后。
　　那妇女紧紧的拉着女娃，一脸忐忑的看着眼前的赵文。
　　那女娃站在妇女的身后，紧紧的抱着妇女的大腿，一脸怯意的打量着赵文。
　　“大老爷，你可是要买小妮？”妇女终于鼓足了勇气，冲着赵文问道。
　　赵文左手托腮，右手放在桌子上，不停地敲打着。
　　“这娃儿叫啥？”赵文问道。
　　那妇女眼睛一亮，急忙跪到地上，“回大老爷，她叫赵小妮，我是她娘，我俩是延安府安塞人士。大老爷，这丫头吃的少，省粮食，也还乖巧，不生病，手脚麻利，大老爷要是买回去，绝对不亏。”
　　“人常说，虎毒不食子，你是这女娃的娘，为啥要卖她呢？”赵文不解的看向妇女。
　　那妇女稍微一愣，一双眼睛中涌出无数泪水。
　　“要不是实在活不下去，谁愿意干这种遭天谴的事啊。我实在是养活不起啊，还望大老爷大发慈悲，买了小妮吧，大老爷要是不买，那她就只能等死了。”妇女一下子哭了出来，还以为赵文不买，一脸绝望的哭诉道。
　　那女娃看到妇女这个样子，一双小手挽住妇女的脖子，也痛哭起来。“娘亲别哭，小妮可以不吃饭，求求娘亲别卖小妮。”
　　赵文看着这一幕，长出一口气，说道：“这女娃我买了，你说，要多少银两？”
　　妇女抬起头，一双眼睛中满是惊喜，她擦了擦脸上的泪水，将女娃从身后拉到身前，压着女娃的脖子，就往地上摁去。
　　“你瞎说什么呢，赶紧给大老爷磕头，小妮，你要记住，这辈子你生是大老爷的人，死是大老爷的鬼。”
　　小女娃的额头不停地在地上磕着，发出框框的声音。
　　没一会儿，女娃的额头上就出现了一个流着鲜血的伤疤。
　　“两位爷，您要的馄饨来了。”就在这时，摊主将赵文点的热乎乎的馄饨端了上来。
　　那一对母女看着桌子上的馄饨，一脸渴望的咽了口唾沫。
　　“你说吧，你要多少银两，这女娃我买了。”赵文再次问道。
　　妇女将眼神极不情愿的从馄饨上移了过来，看向赵文，伸出一根手指，“只要一碗馄饨，你给我一碗馄饨，小妮以后就是你的了。任凭你做丫鬟还是做其他的，我都不管。”
　　“给她吧！”赵文看向刘五，低声说道。
　　妇女从刘五手中接过馄饨，直接从里面夹出一个。
　　她将馄饨放在嘴边吹了吹，放到了女娃嘴边。
　　女娃看着馄饨，再看了看妇女。眼泪挂满了脸旁。
　　“小妮不吃，小妮不饿。娘亲你别卖小妮好不好。”女娃拉着妇女的胳膊，不停地哭着。
　　妇女怒斥道：“这可是白面，你赶紧吃！”
　　“小妮不吃，娘亲吃。求求娘亲别卖小妮好不好。”
　　“不卖了你，你怎么活啊，不卖了你，你就会没命的。你说你这孩子怎么不懂娘的苦心呢？”
　　妇女再也忍不住了，直接抱起女娃，大声痛哭起来。
　　也不知道是从哪里来的力量，那瘦弱的臂膀竟然能将小妮抱在怀里。
　　片刻之后，妇女擦了擦脸上的泪，她将女娃放在地上，再将女娃脸上的泪擦掉。
　　她端起放在地上的碗，也不顾馄饨烫嘴，吃了起来。
　　片刻之后，妇女打了一个饱嗝，她擦了擦嘴上的汤渍。又给赵文磕了几个响头。
　　“还望大老爷能善待小妮，奴家下辈子就是做牛做马也要报答大老爷的恩情。”
　　妇女顾不得赵文反应，便从地上站了起来，撒开丫子往远处跑去。
　　女娃急忙伸出手去抓，可却没有抓住。
　　“娘亲，别卖我，娘亲，娘亲！”女娃看着远去的妇女，大声嚎哭着，眼睛中的泪水冲刷在脸上，将脸上的污垢冲开，留下了一道道的泪痕。
　　她踉跄的从地上爬了起来，深一脚浅一脚的向着前方追去。
　　刘五这时从旁边跳了出来，一把摁住了女娃。
　　“休要逃跑，以后，你就是我家大人的人了。”刘五凶神恶煞的冲着女娃吼道。
　　“刘五！”赵文瞅着刘五这幅样子，冷哼道。
　　“小囡囡，坐花轿，戴着凤冠嫁新郎。
　　小郎君，骑大马，穿着稠衣娶新娘。……”
　　街道上传来一首不知名的童谣，那声音中带着一丝不舍、一丝欣喜、又带着几分解脱。
　　那妇女披头散发，嘴里不停地唱着，往城墙边上跑去。
　　“大老爷，请你一定要对小妮好一点，不然的话，我做鬼都不会放过你的！”妇女停在了城墙边上，一脸狰狞，朝着赵文这边嘶吼着。
　　“喂，那个疯婆子，你干什么呢？”一队守城兵丁手持棍棒走了过来。
　　“小妮，以后就忘了娘亲吧，好好的跟着大老爷。以后的日子，娘亲陪不了你了。”
　　妇女说完话，回头瞪了一眼兵丁，随即加速向着城墙而去。
　　“不好，她要撞死在这，快拦住她！”领头的兵丁见状，瞬间便明白了，他急忙向着妇女冲去。
　　可惜，却是迟了。
　　那妇女在这一刻爆发出强大的力量，以常人不可想象的速度朝着城墙撞去。
　　“嘭！”
　　一声闷响从城墙处传来，妇女的脑袋瞬间瘪了下去，鲜血溅了一地。
　　妇女躺在地上，看着灰蒙蒙的天空，嘴角露出一丝笑容，她低声呢喃着：“大壮，小妮有活路了，我来陪你了。”
　　话刚说完，妇女便闭上了眼睛。那残存的意识，也消失在天地间。
　　赵文站在地上，踮起脚看着这一幕。
　　“唉，兴，百姓苦。亡，百姓苦啊。”
　　赵文长叹一句，眼神复杂的看向城墙。
　　这是怎么的力量才能让这妇女做出这样的事情，赵文始终想不明白。
　　赵文看着城墙边上的尸体，又看了看坐在地上不停痛哭的女娃。
　　这一刻，重塑天下的信念在赵文心头又加深了几分。
　　“娘亲，娘亲！！！”那小女娃好像明白了什么，冲着城墙那边不停地哭喊着。
　　那嘶声裂肺的哭声，使得无数路过之人为之落泪。
　　渐渐的，女娃的哭声变成了抽泣声。她蹲在地上，肩膀一耸一耸的。
　　兴许是哭的时间长了，女娃好像脱力一般，倒在地上，昏睡了过去。
　　她眼角挂着泪，嘴里还不停的喊着：“娘亲，别卖小妮，小妮很乖，小妮不吃饭，都给娘亲吃，求娘亲别卖小妮。”
　　经过了这一幕，赵文吃饭的心思小了很多。
　　他从怀中取出十来个铜钱，也没有去数，直接拍在了桌子上，“刘五，带上这女娃，咱们走。”
　　刘五将女娃提在手上，就要往前走。
　　赵文却一脚踹在刘五屁股上，喝道：“这是小孩，你没抱过小孩吗？有你这样提的吗？”
　　刘五挠挠脑袋，一脸尴尬的道：“我连婆娘都没有，哪来的小孩啊。”
　　“给我背在背上，这可是我买来的，要是有个什么闪失，你给我小心点。”赵文喝道。
　　刘五讪笑道：“是是是，谨遵大人命令。”
　　刘五无奈，只好将女娃背在了肩膀上。
　　下午的阳光虽然比不上正午，可是那残存的夕阳依旧刺眼。
　　赵文也失去了采买东西的心思，带着刘五和刘五背上的女娃回到了源福祥。
　　刚踏进源福祥的大门，一个小厮就一脸谄媚的跑了过来，“赵大爷，我家掌柜的出去了。硝土已经给您备好了，总共五百多斤，已经给您装在了马车上，现在就在门外，您看。”
　　“给我找一个丫鬟过来，再弄点软和点的吃食，再几身七八岁女娃穿的衣服。”赵文取出一锭约摸着三两重的银锭，放到了旁边的桌子上。“这些银子是赏你的。”
　　“赵大爷这是？”小厮一脸疑惑的看向赵文。
　　他实在是搞不清楚他眼前的这位赵大爷究竟要干什么。
　　“让你去你就去，哪来的这么多的废话？”赵文皱着眉头呵斥道。
　　小厮脖子一缩，也不去细想这些，急忙拿起桌子上的银子，朝着后堂跑去。

第八十七章：跟着我走，有活路
　　赵文看着跑进去的小厮，对着刘五说道：“你先将这女娃放到旁边的桌子上。这是二十两银子，你去看看那妇女的尸体还在没在那，如果在的话，就将那个妇女的尸体带去城外，火化了吧。然后再买个骨灰盒，装起来吧。
　　若是没在的话，就花点银子，打听一下。打听到之后，就按照我刚才说的做吧。”
　　赵文从腰间取出一个麻布口袋，交给刘五。
　　刘五接过银袋子，重重的点了点头，随即向外跑去。
　　片刻之后，一个看起来约摸有三十岁左右的丫鬟被那小厮带了出来。
　　“红娘，大老爷找你有事。”小厮对着红娘道。
　　红娘看着赵文，躬身道：“大老爷可有事？”
　　赵文指着正在昏睡的赵小妮，说道：“带她去洗个澡，穿一身干净的衣裳，再给吃点热乎的饭菜。所有花费我来出。”
　　红娘看了看那女孩，虽然有些疑惑，但还是按照赵文的吩咐，抱起桌子上的赵小妮，向后堂走去。
　　一个时辰之后，红娘领着赵小妮走了出来。
　　此时的赵小妮穿着一身灰色的衣裳，虽说不上好，但也比之前的要好太多。
　　脸上的泥垢也被清洗的干干净净，虽然面色蜡黄，但却不像之前那样颓丧，脸上充满了生机。
　　小女孩的眼睛中蕴含着泪水，可却在看到赵文的时候，硬生生的止住了。
　　赵小妮看着赵文，强撑着露出一个笑容，她恭恭敬敬的跪在地上，给赵文磕了三个响头。
　　“小妮多谢大老爷收留，以后小妮做牛做马也要报答大老爷的恩情。”
　　赵小妮懂事的说道，只不过，懂事的有些令人心疼。
　　“好了，起来吧，以后你就跟着我吧。有我一顿吃的，就有你吃的。”赵文将赵小妮从地上扶起来，半蹲在赵小妮的身前，擦了擦她脸上的泪水，柔声说道。
　　“小妮谢谢大老爷！”赵小妮挤出一个笑容，脆生生的道。
　　“跟我走吧！”赵文拉着赵小妮的小手，向外走去。
　　刚刚踏出门外，刘五便抱着一个骨灰盒子跑了过来。
　　“大人，办好了。”刘五将骨灰盒子交给了赵文。
　　赵文接过骨灰盒子，长叹一声，随即看向赵小妮，“这里面就是你的娘。”
　　赵文说着，便将骨灰盒子交给了赵小妮。
　　赵小妮抱着盒子，眼泪一下子就下来了。可是她却不敢哭出声来，她生怕自己哭出来，眼前的这个大老爷就不要她了。
　　赵文看着赵小妮这个样子，长叹一口气，随即转过头去。
　　“好了，咱们也该走了。”赵文拉起赵小妮的手，向着源福祥旁边的拴马桩而去。
　　“赵大爷，这些硝土您看是我们给您送去，还是你自己拉回去？”一个胖乎乎的小厮将一辆装着硝土的大车拉到了赵文身前，他弯着腰，一脸谄媚的道。
　　“你放这吧，我自己拉回去。”赵文沉声道。
　　“得嘞，赵大爷，那我就给您放在这了。”那小厮将挽马的马缰绳栓到旁边的拴马桩上，转身离开。
　　赵文抱起站在地上的赵小妮，放到大车上，解开马缰绳，自己坐在车辕上，左手紧握马缰绳，右手一甩手中的马鞭，策动着挽马缓缓的向着前方而去。
　　刘五解开拴马桩上的马缰绳，骑在一匹战马上，右手拽着另一匹战马的马缰绳，跟在了赵文后面。
　　马车缓缓的朝着城外而去，等越过城门之后，官道两侧的人流多了起来。
　　赵文来的时候，一门心思全都在玻璃镜子上，马骑得飞快，也顾不得往四处看。
　　现在，马车缓缓的压在坑坑洼洼的道路上，赵文坐在车辕上，倒也有时间往四处瞅。
　　路两旁布满了用茅草搭建起来的窝棚，无数衣着破烂，脸色黝黑，瘦骨嶙峋的百姓或站、或蹲、或躺在路上，一双双眼睛中毫无生气，他们目光呆滞的看着赵文的马车。
　　一股臭气从道路两旁弥漫而来，不远处的一颗大树下，一具发黑的尸体上面落满了苍蝇，几只野狗眼中冒出绿色的光芒，紧紧的盯着这具尸体。只待无人理会时，便去撕扯尸体。
　　道路两旁的榆树也被摘光了叶子，扒光了树皮。只留下光秃秃的树干，在大地上慢慢的死去。
　　忽然，一个大汉从路旁冲了出来，他直接拦在了马车的前方。
　　“吁！！！”
　　赵文急忙拉住马缰绳，生怕将那人撞飞。
　　刘五急忙甩动手中的马鞭，跑到了马车前方。
　　刘五挥舞着手中的马鞭，在空中发出一声脆响。
　　他凶神恶煞的看着这个大汉，怒声呵斥道：“你这厮，想找死不成？我家大人可是龙门堡守备，从五品武略将军，你竟然敢拦我家大人的马车？”
　　那大汉不待刘五话说完，便急忙跪在地上，不停地磕着头。
　　旁边的人一听到坐在马车上的赵文是个当官的，如同遇见虎狼一般，急忙向后退去。
　　那汉子仿佛没有听到刘五的话一般，依旧不停地磕着头。
　　黄土地上的尘土被他磕的飞溅起来，马车前方弥漫着尘土。
　　“怎么回事？”赵文从马车上跳了下来，皱眉道。
　　那汉子抬起头，看着赵文，痛哭流涕，“求求大老爷救救我娘吧，我娘快要饿死了。要是大老爷能救我娘，我这条命就卖给您了。”
　　一个八尺大汉竟然被逼的如此下场。
　　刘五也从战马上跳了下来，他挥舞着手中的马鞭，就要往那人身上抽去。
　　“你娘快要饿死了，与我们何干？你快快滚开。”
　　但那人好像完全不在乎一般。
　　赵文急忙止住刘五，同时瞪了刘五一眼。
　　赵文眯着眼睛打量着这个汉子，一身麻衣短打上布满了大洞，一双黝黑的臂膀裸露在外。
　　一双臂膀虽然没有多少肉，但从那黝黑的肤色来看，这人之前定然是一个好手。只不过，因为饥饿，瘦了不少。
　　“我救你娘，你就把命卖给我？”赵文问道。
　　那人眼睛一亮，急忙道：“只要大老爷能救了我娘，我就把命交给大老爷，大老爷让我干什么，我就干什么。”
　　“让你杀人，你可敢？”赵文看向那人，沉声说道。
　　“杀人！”那人稍微一愣，眼神中带着些许惊慌，可这惊慌转瞬即逝，几个呼吸之后，汉子眼神渐渐坚定起来，他说道：“只要大老爷能救我娘，大老爷让我杀谁我就杀谁，哪怕是天王老子，我也去。”
　　赵文一拍手，大呼一声：“好，以后你就跟着我吧。这里是一些干粮，你拿去吧。”
　　赵文从马车上取下一个麻布袋子，那里面装着一些白面馒头和一些赵文发明的炒面。
　　那汉子对着赵文重重的磕了一个响头，随即卷起地上的麻布袋子，朝着一个低矮无比的窝棚狂奔而去。
　　待在路两旁的那些难民见状，也慢慢的围了过来。
　　“只要大老爷能给我一口饭吃，那我也将命卖给大老爷。”一个精瘦无比的汉子冲着赵文大声喊道。
　　在他的脖子上架着一个脏兮兮、看起来只有五六岁大的小姑娘。那小姑娘看着马车上穿着干净的赵小妮，眼神中满是羡慕之色。
　　那些难民看向赵文，双眼中充满了渴望。
　　赵文站在车辕上，他看着这些难民，清了清嗓子，喊道：“我乃龙门堡守备，乃是皇上亲封的从五品武略将军，我现在的驻地就在距离此处百余里的龙门堡，只要你们想要活路，那就跟着我走。我不敢保证你们大鱼大肉，但一顿饱饭还是能提供的。”
　　赵文话音刚落地，人群陷入一片寂静。紧接着，便有无数人抱头痛哭起来。
　　这么长时间了，终于遇见一个大善人了。终于不用等死了，整个大明朝，还是有善人啊。
　　“活菩萨，活菩萨啊。”
　　“青天大老爷，这是青天大老爷啊。”
　　“有活路了，有活路了。”
　　一时间，无数难民跪在地上，眼含泪水，冲着赵文不停地磕头。
　　几个躺在路两旁等死的人也挣扎着从地上爬了起来，冲着赵文不停地磕头。
　　整个官道两旁，充满了兴奋的呼喊声。
　　赵文看着这些兴奋不已的难民，用只能自己听到的话说道：“从古至今，这些百姓要求的并不多，仅仅就是有饭吃，有衣穿。可是，就这样一个朴实无华的要求，都无法满足。
　　他们干着最重的活，缴纳最沉重的赋税。他们不敢生病，得了病就只能硬挺着。就连一些并不昂贵的药材都买不起。
　　那些当权者拿着他们的血汗钱，挥霍在秦淮河上，挥霍在豪宅美居上，挥霍在一个又一个毫无意义的事物上。
　　秦淮河上飘着的脂粉，全都是这些人的血和汗。可是这些当权者何时低下过头，看过他们？”
　　赵文到现在终于明白了，为何明末的农民起义规模如此之大，又如此之盛。

第八十八章：带着难民到龙门堡
　　一股庞大的人流缓缓的行走在官道上，那些紧紧的跟在马车后面的难民看着前方的马车，眼中充斥着火热的目光。
　　“大老爷，还有多久能到啊？”那个将命卖给赵文的汉子背着自己的老母亲，走在赵文马车的旁边。“大老爷，小的叫齐大壮，您可以叫我大壮。”
　　他扬起头颅，一脸期待的问道。
　　赵文说道：“再有一个时辰就到了。”
　　马车碾在坑坑洼洼的官道上，发出吱吱呀呀的声音。
　　难民拖家带口的跟在马车后面，背上背着各种包裹。
　　那些包裹中无非就是些破锅烂碗之类的东西，这些东西在富裕人家看来，就是破烂，可在这些难民看来，却是非常珍贵的东西。
　　太阳渐渐的升到了正中间，火热的光芒照射在大地上，干旱已久的土地上卷起道道烟尘。
　　赵大牛站在城头上，忽然看到一股烟尘从远处而来，他急忙对着旁边的士兵喊道：“准备战斗，有不明情况。”
　　赵大牛举起挂在脖子上的望远镜，朝着那股烟尘看去。
　　只见望远镜中，赵文坐在马车上，和坐在他旁边，抱着一个盒子的小姑娘有说有笑。
　　“是大人，放下武器，亲卫营随我出去接应大人。”
　　赵大牛大喊一声，随即向着城头下方冲去。
　　一队队衣甲鲜明的龙门军从城头上冲了下来。
　　几个呼吸之后，二十多人骑在战马上，在赵大牛的带领下，朝着城门外狂奔而去。
　　这些战马，都是之前从吴克善那里缴获而来的。
　　马蹄声拍在大地上，发出咚咚的声音，卷起的烟尘冲天而起。
　　赵文看着前方出现的赵大牛，嘴角微微上扬。
　　那些难民看着席卷而来的骑兵，因为对官兵本能的恐惧，他们急忙簇拥到一起，不停地发抖。
　　赵小妮也一把抱住赵文的大腿，一脸惊慌的看着前方突然出现的骑兵，瑟瑟发抖。
　　“吁！！！”
　　赵大牛停在赵文前方十步左右的距离，然后翻身下马。
　　赵大牛单膝下跪，双手抱拳举过头顶，怒声道：“末将恭迎大人！”
　　“末将恭迎大人！”
　　二十几名亲卫，具都单膝下跪，整齐的排列在赵大牛的身后，齐声吼道。
　　赵文缓缓的站了起来，“起身吧！”
　　“遵命！”
　　赵大牛率领亲卫营，从地上缓缓站了起来。
　　“大人，这些人是怎么回事？”赵大牛看着赵文身后的那些难民，有些疑惑的问道。
　　“这些是我收拢的难民，这些人中，很多都是壮年，你和宋虎在这里面挑挑，若是有合适的，就挑去充入兵营。若是不合适的，咱们的水泥厂也正好要开工了，让他们进水泥厂当工人。
　　至于其他干不了重体力的活的，也可以让他们在咱们得养殖场中干活。咱们的养殖场可是非常缺人啊。”
　　这养殖场是赵文很早之前就设立的，当时的龙门军，都刚刚从庄稼地里跳出来没几天，因为缺乏营养的缘故，所以身体素质并不是很好。
　　于是，赵文便在龙门堡外两三里的地方设立了一个养殖场，其中养了一些鸡鸭猪牛。为龙门军提供着肉类和蛋类。
　　养殖场中的人手都是招募居住在附近的农民，但是附近的农民也不是很多，再加上这些农民在家里基本上都有土地需要耕种，所以养殖场的人数并不多。
　　这个时代的农民，对于种地有着一股子不可描述的执念。很多农民宁可不要赵文给的高薪，也要种地。
　　“对了，先带他们去洗一个澡，再吃顿饭。”赵文急忙道。
　　“谨遵大人命令。”赵大牛冲着赵文一拱手，随后向着那些难民而去。
　　“你们现在跟着我，排好队，先进堡再说。记住，若是谁敢乱跑，就别怪我将你们踢出去。”赵大牛看着这些难民，沉声喝道。
　　难民们看着五大三粗的赵大牛，眼神中带着一丝恐惧。
　　“大人，我也可以当兵吗？”齐大壮背着老娘，看着赵大牛身上那闪闪发亮的盔甲，心中火热的问道。
　　赵文转过头，笑道：“当然可以，只要身体合格，都可以。”
　　“真的吗？我真的可以吗？”齐大壮激动的问道。
　　“可以啊，现在你们跟着他，先进堡再说，等会就会就会有安排。”赵文一直赵大牛，朗声说道。
　　“行了，我还有事，就先走了。”赵文一甩手中的马鞭，朝着龙门堡而去。
　　赵大牛看着这一大批难民，沉声道：“都跟我来！”
　　这一大批难民大约有五百多人，其中青壮占了一多半。
　　也是，只有身体素质好的青壮，才能从三秦大地跑到张家口。若是年老体衰的老弱，估计早就死在了半道上。
　　难民们跟在赵大牛的身后，缓缓的通过龙门堡的城门。
　　“这城墙可真高啊，都快赶上延安府了。”
　　“是啊，你看这些城墙，上面不知道用的什么材料，竟然如此光滑。看起来，就坚固的很。”
　　“你看这些街道，太平整了，我估计西安府的街道都没这么光滑。”
　　那些难民进入龙门堡之后，眼睛就不够用了，他们一个个好奇的伸长脖子，四处观望着。如果不是旁边有亲卫营的士兵跟着，估计他们都会跑过去，摸一摸城墙或者路面。
　　赵大牛将他们带到龙门堡的校场之上，“等一会儿会有人来带你们去洗一个热水澡，然后换上我们为你准备的衣服，再去吃个饭。吃完饭之后，你们都在这里集合，听到没有？”
　　赵大牛站在校场的石台上，鼓足力气，冲着这些难民喊道。
　　“哥哥，有新衣服穿，还有饭吃！”一个坐在少年肩头的小女孩一脸欣喜的对着他身下的兄长说道。
　　少年点点头，说道：“是啊，这守备大人可真是好啊，当真是活菩萨啊。”
　　“这守备大人可真是活菩萨啊，比延安府的那些官儿可要好的太多了。”
　　“是啊是啊，有新衣穿，还有饭吃，这真是没说的。”
　　那些难民们听到赵大牛的话，一脸兴奋的喧闹着。
　　一时间，这些难民们都产生了一种做梦的感觉。
　　半刻钟之后，宋虎、王七他们接到了赵文的命令，带领着士兵赶了过来。
　　现在的水泥厂已经建好了，所以那些鞑子俘虏都被关进了大牢里，这些士兵也不用看管他们了。
　　宋虎看着这么多的难民，对着站在旁边的赵大牛道：“这可有五百多人啊，其中一大半都是青壮，都不知道咱们大人是从哪里弄来的。这下咱们龙门堡可算不是空城了。”
　　“嘿嘿，要不说咱们是神仙呢？”赵大牛笑道。
　　“你们这十个跟着我来！”周老六一指齐大壮和那个架着小女孩的少年以及站在他们旁边的几个人喊道。
　　“来了来了！”
　　齐大壮和那少年飞快的跑到了周老六的身前。
　　周老六看着齐大壮，说道：“你们紧紧的跟在我身后，不准乱跑，到时候要是找不见你们，就给我滚出龙门堡。听到没有？”
　　“听到了，听到了。”众人急忙回道。
　　“那好，跟着我走吧。”
　　周老六点点头，随即领着他们往校场外面走去。
　　剩余的难民也被其他的龙门堡士兵带领着，朝着校场外面走去。
　　在龙门堡的西北角，有一个巨大的澡堂子。
　　本来是没有这个的，可作为一个从后世穿越而来的穿越者来说，赵文实在是受不了军中那十天半个月不洗一次遭发出的臭味。于是，在赵文的强烈要求下，便在龙门堡西北角建立了一个一次性可容纳四百多人的澡堂子。
　　因为难民人数较多，一次性也洗不完，所以便换着洗。
　　可能是因为这些难民身上实在是太脏了，等到全部洗完的时候，竟然花费了一个多时辰。
　　此时，天色已经黑了下来。
　　龙门军带着洗好澡、换好衣服的难民又回到了校场。
　　这些衣服还是之前赵文囤积的，今天一下子全都拿了出来。
　　校场上燃起了十数堆巨大的火堆，将校场照的通亮。
　　围绕着巨大的火堆，已经摆放了将近一百多张桌子和四百多条长条凳。
　　每张桌子上放着一口巨大的铁锅，铁锅里面煮了一些蔬菜、豆腐以及猪肉。
　　铁锅的四周摆放着一个巨大的竹篮，竹篮里面全都是白面馒头。旁边还有七八个粗瓷大碗，每个碗上放了一双筷子。
　　也幸亏此时赵文的家底比较厚，再加上龙门堡外的养殖场。不然的话，赵文一时间还真拿不出这么多的吃食来。
　　为了准备这次的饭食，龙门军一下子宰了二十多头大肥猪。
　　当然了，这些难民一次性也吃不了那么多。所以多余的猪肉便放在了第二天。
　　毕竟，现在的难民都虚弱无比，不好好的补一下，根本不行。
　　其实赵文要就有扩充人马以及收拢难民的计划，所以便早早的开始做准备。
　　校场上面弥漫着勾人肠胃的香气。
　　那些难民们闻着这个香气，不由得抽动着鼻子，嘴角的哈喇子不停地流淌着。
　　“我的天，这是肉香味，这是肉香味，我竟然闻到了肉香味。”
　　“神啊，这是神仙下凡吧，给咱们的饭菜中竟然有肉。”
　　“白面馒头味，这是白面馒头味。”
　　人群立刻骚动起来。
　　赵大牛站在石台上，拔出腰间的大黑星，直接冲着天空开了一枪，随即冲着下方喊道：“现在，所有人都给我按照刚才的分组，跟着刚才领着你们的士兵，坐在自己的座位上，谁要是敢起哄，抢夺饭菜那就别怪我不客气了。”
　　难民们被这突如其来的枪响吓了一跳，急忙闭上了嘴巴，乖乖的排好队列，跟在了士兵的身后。
　　只不过，他们的眼睛都目不转睛的盯着那些桌子。
　　“开饭！”赵大牛大吼一声。
　　那些士兵们领着难民，朝着桌子而去。
　　整个校场之上，除过吃饭时发出的吧唧嘴的声音，就是筷子和铁锅或者粗瓷碗碰撞的声音了。
　　这一刻，没有一个人说话。所有人都狼吞虎咽的将桌子上的食物往嘴里塞去。
　　“都给我慢点吃，要是谁噎死了，我可不管。”
　　赵大牛领着一队抬着菜汤的士兵在校场上穿梭着。士兵们不时往铁锅中添点菜汤，以防止这些难民噎死。
　　此时的赵文早已吃过了晚饭，他将赵小妮丢给李小颖之后，便带着刘五跑到后院当中，做起了实验。
　　现在的当务之急便是先将镜子弄出来再说。

第八十九章：半成品镜子
　　经过一夜的奋战，第二天清晨的时候，赵文带着一双熊猫眼看着手中巴掌大的玻璃片。
　　“一切试剂都已经准备好了，接下来就是银镜反应了。只要能让银镜反应中的还原产物完美的留在玻璃表面，那就成功了。”
　　赵文双眼紧紧的盯着手中的玻璃镜子，用一支毛刷将配置好的硝酸银溶液涂到玻璃片的另一侧。
　　刘五一脸茫然的看着忙来忙去的赵文，忍不住问道：“大人，这都一个晚上了，还没弄好吗？”
　　赵文将一切都做好之后，转过头来，说道：“终于好了，现在就是见证奇迹的时刻了。”
　　赵文将涂满各种试剂的玻璃片正面朝上，放在旁边的石凳上。
　　“马上就好，马上就好。”
　　赵文嘴里不停地嘟囔着，一双眼睛死死的盯着玻璃片表面。
　　银镜反应属于还原反应的一种，是用葡萄糖等具有还原性的溶液将硝酸银中的银离子还原成银单质。
　　等到还原成的银单质附着在玻璃片表面时，一个玻璃镜子就算完成了一半。
　　这个时候的玻璃镜子上面的银单质非常的薄，容易脱落，为了防止银涂层脱落，所以便要在上面刷上漆。
　　在赵文的注视下，玻璃片的表面上缓缓的生成了一层银白色的薄膜，那薄膜附着在玻璃片上，在清晨的阳光下，熠熠生辉。
　　赵文看到这里，一拍手掌，兴奋的道：“成了，现在就是涂漆了。”
　　刘五一脸震惊的看着玻璃镜片上的银白色薄膜，迟迟说不出话来。
　　“大人真不愧是天上的神仙，这等仙法，我从来没有见过。”刘五眼睛圆瞪，嘴巴大张，呆滞的看着赵文。
　　赵文从旁边的木桶中取出一支软毛毛笔，在木桶中沾了沾。
　　这木桶中盛放着一些生漆。
　　赵文屏住呼吸，一笔一划，小心翼翼的涂抹着生漆。
　　等到涂了四五层时，赵文放下手中的毛笔，轻轻的吹着。
　　赵文将涂抹好的镜片放在院子里的石桌上。
　　太阳渐渐的升起，炙热的阳光照射在镜片上。
　　赵文揉了揉发涨的双眼，对着刘五道：“不准任何人靠近这块镜片，记住，是任何人。”
　　“是！”
　　刘五虽然不知道赵文为什么这样做，但还是按照赵文所说的，坐在石桌旁的石凳上，眼睛死死的盯着石桌上的镜片。
　　赵文长出一口气，向院子外面走去。
　　刚走了没两步，赵大牛和赵虎以及王七跑了过来。
　　“大人，已经处理完毕了。这次我们总共从难民中挑选了两百五十名士兵，加上之前我们招的士兵，总共有三百名新兵。”宋虎拿着一个厚实无比的花名册，满脸欢喜的说道。
　　赵文接过花名册，随意的翻动了两下。
　　现在的龙门军不是之前那般一穷二白，连个抄录花名册的事情都要李小颖来代替。
　　现在整个龙门堡中，能写会算的账房最起码有七八个左右。
　　所以，登记新兵名字的事情倒也用不到李小颖。
　　“剩下的人呢？有没有登记造册？”赵文随口问道。
　　赵大牛说道：“还剩下将近两百多人，这些人中不是年龄稍微有点大，就是年龄太小，要不就是女的。还有一些不愿意当兵的青壮，这些人我们也登记造册了。
　　本来我们昨天晚上子时的时候都已经弄完了，我们本想着拿给大人看。结果在半路里遇见了刚从账房中出来的李姑娘，她说大人昨天晚上正在忙事情，谁也不见。就让我们今天早上拿给大人。”
　　赵大牛说着，便从怀里掏出一本比较薄的花名册，交给了赵文。
　　“那好，将这三百名士兵，每五十名分为一队，分成六个小队，先进行训练。记住，这些新兵训练的时候，只能使用刀枪棍棒这些武器，56半暂时别让他们接触。先让他们训练两个月再说。
　　这些难民，将他们安排在堡内空出的房子中。记住，给他们说清了，这些房子只是暂时让他们居住的。每个月要缴纳三分银子的房租，如果想将房子归到自己名下，那就必须花钱买下来，或者一直在龙门堡工作三年。”赵文接过这本花名册，随意的翻看了几页。
　　赵文之所以要这样做，是不想做出升米恩斗米仇的事情。
　　“剩下的人，将他们全部归到水泥厂中工作，虽然这些人不够，但也好过没有。给他们每人每月二两银子的工钱，管饭。”赵文将两本花名册夹在胳膊下，沉声说道。
　　这个时代的水泥厂不像后世的那样，机械化的程度非常高。
　　这个时代的水泥厂中基本上都是靠人力。
　　那些不愿意当兵的青壮，正好可以让他们去在水泥厂中工作。
　　至于那些女人、小孩以及老弱，赵文一时之间还没想出一个妥善的安置办法，所以就先将他们放到水泥厂中。
　　当然了，女人小孩和老弱不可能在水泥厂中干的时间过长，不然的话，他们的身体也吃不消。
　　赵文可不想自己辛辛苦苦弄来的人，都累死在水泥厂中。
　　“是！”
　　赵大牛等人对着赵文一抱拳，随即迅速离去。
　　赵文夹着花名册，看向天空，长出一口气，“终于在大明彻底的扎稳脚跟了。”
　　赵文脸上的黑眼圈虽然很重，但是现在的心情却非常好。
　　他嘴里哼着后世的歌曲，夹着花名册，一步三晃的向着大厅走去。
　　刚进入大厅，便看见一个小小的身影，手里拿着一块抹布，正踮起脚擦着桌子。
　　赵文定睛一看，原来是赵小妮。
　　“你这娃娃，在这干什么呢？”赵文看着赵小妮，低声问道。
　　赵小妮没有发现赵文进来，正聚精会神的擦着桌子。
　　她忽然听到赵文的声音，吓了一跳，手中的抹布落在了地上。
　　赵小妮急忙跪在地上，冲着赵文怯生生的道：“大老爷早上好。”
　　赵文看着跪在地上的赵小妮，将胳膊下的花名册放到旁边的桌子上，急忙将她扶了起来。
　　“谁让你干活的？”赵文皱眉道。
　　一个七八岁的小女孩，拿着一块硕大无比的抹布，站在桌子旁还没有桌子高，只能踮起脚来小心翼翼的擦着桌子边缘。
　　赵文看到这里，心中一时火起。这种活，让一个七八岁的小女孩干，这能行吗？
　　“是不是周十七让你干的？是不是？”赵文沉着脸，低声问道。
　　随着赵文不断的发展，守备府中的下人丫鬟的数量也多了起来。
　　这人数一多，加上赵文和李小颖平日里都有事要办，所以根本就管不过来，于是这周老六的远方亲戚周十七便成了守备府中的管家。负责管理府中的下人。
　　“不是周管家让我干的，是我自己要干的。”赵小妮脆生生的道。
　　“你干这个干嘛？你还没有桌子高，干什么玩意？行了，你放下吧，待会有人过来干。”赵文将地上的抹布捡起来，放到桌子上。
　　“不行，我就要干。大老爷买了小妮，小妮不能让大老爷白花钱。”赵小妮一脸倔强的道。
　　赵文一挠脑袋，一脸无奈的道：“我算是服了你了，行了，你先别干这个了，你去给我将李小颖叫过来，我有点事找她。”
　　“行！”
　　赵小妮痛快的答应了，随即蹬着两条小短腿，飞快的跑掉了。
　　脑袋上扎起来的小辫一甩一甩的。
　　赵文看着离去的赵小妮，无奈的摇了摇头，随即站在了大厅门口。
　　半刻钟之后，李小颖缓缓走了过来。
　　“赵大哥，找我什么事？”李小颖看着赵文一脸疲倦的样子，知道赵文一晚上没睡，所以开口道：“赵大哥，这晚上不睡觉可不行啊，有什么事比休息还重要？”
　　赵文摆摆手，云淡风轻的道：“为了一件大事，这事要是弄得好了，每年估计能赚不少银子。”
　　“行了，不说这个了。我听赵大牛他们说，你昨天晚上都子时了还没有睡？”赵文看着李小颖，低声问道。
　　“唉，现在的龙门堡，事情太多了。再加上你弄回来的那么多的难民，一切都得有人盯着。不然，谁知道手下的那些人手脚干净不干净。”李小颖长出一口气，低声说道。

第九十章：镜子制造成功
　　“我说你啊，就喜欢瞎操心。行了，不说这个了。你还没吃早饭吧？先陪我吃早饭吧。”赵文拉起李小颖的手，向大厅走去。
　　虽然李小颖早已习惯赵文这个样子，可每当赵文拉起她手时，她的脸总会变红。
　　赵文拉着李小颖坐在大厅中的桌子上，冲着跟在李小颖身后的小环道：“你去吩咐厨房，让他们将饭菜送到大厅来，今天我就在大厅吃饭。”
　　“是！”
　　小环施了一礼，便向着厨房而去。
　　赵小妮穿着一身大红色的小裙子，脚上穿着布鞋，小腿不停地蹬着，跟在小环的身后，向着厨房而去。
　　半个时辰之后，赵文擦了擦嘴，一脸神秘的拉起李小颖。
　　“小妮，你把这两本花名册给我拿着。”赵文将那两本花名册交给满脸米饭粒的赵小妮，自己拉起李小颖就向后院而去。
　　“什么事啊？非要拉着我？”李小颖脸色通红，一脸害羞的看着一脸神秘的赵文，娇声问道。
　　赵文神秘的一笑，说道：“到时候你就知道了。”
　　片刻功夫，赵文拉着李小颖赶到了后院中。
　　只见刘五坐在石桌前，聚精会神的盯着石桌上的镜子，如同一个木头人一般。
　　“刘五，现在没你事了，可以去吃饭了。”赵文看着一脸困倦的刘五，低声说道。
　　“是！”
　　刘五一抱拳，便飞似的跑出了后院。
　　赵文指着石桌上的巴掌大的镜子，对着李小颖道：“这就是我要给你看的东西。”
　　李小颖看着反射着银光的镜子，好奇的问道：“这是银块？”
　　赵文嘿嘿一笑，随即拿起镜子。
　　此时的镜子上的生漆已经完全干了，那薄薄的银膜也被生漆紧紧的固定在镜子背面。
　　赵文拿起镜子，神秘的一笑，说道：“这可是玻璃镜子啊，是要比铜镜明亮百倍的东西。珍贵着呢。”
　　赵文将镜子正面对准李小颖的脸，笑道：“你看是也不是？”
　　“啊！”
　　李小颖看着镜子中自己清晰的脸庞，惊叫出声。
　　只见一个有着淡淡黑眼圈的人脸清晰的出现在镜子中，那镜子中的人脸上面满是不可置信之色。
　　“这么清晰？这镜子中的是我吗？我还从来没见过这么清楚的自己。”李小颖对着镜子眨巴着眼睛，一脸好奇的道。
　　这个时代虽然早已经有了玻璃镜子，可基本上都集中在东南沿海一带，这内陆地区少的可怜。
　　这玻璃镜子在内陆，基本上都是一些非富即贵的家族才能拥有。别说是寻常百姓家了，哪怕是小有身家的财主，也根本接触不到。
　　而李小颖的家又不是富豪之家，所以李小颖并没有见过玻璃镜子。
　　站在赵文脚旁、抱着花名册的赵小妮伸长脖子，踮起脚尖，一脸好奇的向赵文手上的镜子看去。可惜，她个头太小，根本看不到。
　　“你别看这巴掌大的镜子，这一块镜子最少也要卖五十两银子。”
　　“什么？！就这么一小块镜子就要卖五十两银子？”李小颖小嘴大张，一脸不可置信的看着赵文手中的镜子。
　　赵文看着李小颖一脸吃惊的样子，嘿嘿一笑，说道：“这么大的镜子，成本只有一分银子不到。你想想，这其中是多大的利润？”
　　“我的天，这这这……”李小颖吃惊的说不出话来。
　　这其中的利润，实在是太令李小颖吃惊了。
　　一分银子不到的东西，能卖五十两。这根本就是暴利啊。
　　“可是，这么贵的东西，能卖出去吗？”李小颖震惊之余，也有一些小小的担忧。
　　赵文神秘的一笑，说道：“你到时候再看吧，保管惊掉你的下巴。”
　　“这镜子我就送给你了。”赵文拉着李小颖的右手，将这块巴掌大的镜子放到了李小颖的手中。
　　“这这这不太合适吧？”
　　“有什么不合适的？一个小小的玩意，值不了多少钱。”赵文大手一挥，豪爽的道。
　　…………
　　赵文将花名册放到书房中的书架上，自己端坐在书桌旁。
　　他手中拿着一支炭笔，在一张宣纸上写写画画。
　　这张宣纸上几乎没有一个汉字，基本上都是一些简略的图画，以及箭头。
　　这是赵文制作的玻璃镜子的具体生产流程图。
　　赵文放下手中的炭笔，瘫坐在椅子上，长出一口气，“唉，这些人大字不识一个，我太难了。”
　　要不是王六七大字不识，赵文也用不着如此辛苦的画画。
　　画的图画还必须要简单明了，不然王六七根本就看不明白。
　　赵文端起书桌上的茶杯，细呷一口，随即卷起宣纸，向外走去。
　　半个时辰之后，赵文在玻璃窑那边找到了正在劳作的王六七。
　　赵文将图纸交给王六七，告诉王六七，务必要在明天下午之前，必须将玻璃镜子制作出来之后，便离开了玻璃窑。
　　按照计算，算上范正在路上花费的时间，他们后天也应该到了。范正领着那帮子人不可能骑着快马，从张家口堡疾驰而来。所以这路上花费的时间就会长一点。
　　虽说范正告诉赵文，是四天以后去。可真正的时间，估计就要到七八天之后了。
　　赵文之所以要王六七赶在范正到达之前制作出来，目的就是想告诉范正，我赵文没有骗你，我有能力制造镜子，而且质量还要比西洋镜好的多。
　　现在龙门堡中的玻璃窑总共也就两座。
　　在这两座玻璃窑四周，有着几道高大的围墙。围墙将玻璃窑和外界彻底的隔离开来，在这龙门堡中，宛如一座城中城一样。
　　玻璃窑的周围也一直有士兵巡逻，对于赵文来说，这些玻璃窑容不得半点差错。
　　在围墙里面，赵文为那些玻璃窑中的工人盖了宿舍和食堂。
　　就算每天运送粮食蔬菜或者运送原材料的，都必须将粮食蔬菜或者原材料放到厂区的大门外，由龙门军押送进去。
　　玻璃窑里面的工人，平日里都是吃住在玻璃窑中，不能随意进出玻璃窑，如果谁想出去，必须要到王六七那里请假。
　　请好假之后，还要在外面巡逻的士兵那里报备。等做完这一切后，才能出去。
　　赵文这样做，就是为了保证玻璃窑中的秘密不被泄露。
　　目前来说，赵文不太想扩建玻璃窑。
　　物以稀而贵，玻璃也是一样的。玻璃窑的数量少，那玻璃的产出也就少。
　　玻璃的产出少，镜子的产出就少。镜子的产出少，那价值就高。
　　所以，玻璃窑建造的数量如果太多了，那就是浪费。
　　赵文离开玻璃窑之后，闲来无事，便走到了龙门堡外的榷场之中。
　　他背着手在龙门堡外的榷场中转来转去。
　　此时的榷场越发的繁华了，榷场中的店铺基本上都已经被租了下来。
　　那些小厮们站在店铺门口，对着来来往往的行人卖力的吆喝着。
　　赵文今天穿了一件灰色麻布的圆领，腰间随意的扎了一根绳子。
　　已经长得很长的头发随意的用一根麻绳系在脑后。
　　如果不是那四处瞎看，咕噜咕噜直转的眼珠子。如此打扮的赵文，行人一时之间还真的没认出来，只是以为这是一个落魄的穷酸秀才。
　　赵文在街道上瞎转着，忽然瞅见一个穿着圆领衫，留着山羊胡，头戴四方平定巾的中年儒士在街道上缓慢的走着。
　　他不时还扬起脑袋，对着四周的建筑或者来来往往的行人评头论足。
　　如此穿着的人，在这榷场中着实突兀。赵文一时来了兴趣，便紧紧的跟在了那中年儒士的身后。
　　“呵呵，没想到这个龙门堡守备倒也有几分本事，能将化为一片废墟的龙门堡重建的如此繁华。啧啧啧，光是这份本事，就要比朝中那些所谓的正人君子强上不少。”
　　中年人轻抚着胡须，缓缓说道。
　　赵文走在他身后，听着中年人的话，心中笑道：“你这小老头，倒是有几分眼力见。”
　　“只不过，就算他本事再大，也不过是一个武人而已，终究不是圣人门徒，可惜可惜啊。”
　　儒士话锋一转，语气中充满了惋惜之情，不停地摇着头。
　　赵文一听这话，当时就不乐意了。什么叫不过是一个武人而已？什么叫不是圣人门徒就可惜了？你这话说的，拐弯抹角的骂谁呢？
　　难不成你的意思，就是说我赵文不配有如此能力吗？
　　赵文越听越来气，当下就伸出右手，直接拽住了儒士的衣袖。
　　“你刚才的话是什么意思？”赵文怒气冲冲的看着儒士。
　　那儒士看着赵文，一脸惊讶的道：“你是谁？为何当街拦我？”
　　儒士不着痕迹的挣脱赵文的右手，扶着胡须，低声问道。
　　“我是谁？你这话说的，我是谁？我是这龙门堡……”赵文本来想直接告诉那人自己的名号，可随即一想，便打消了这个念头。
　　若是直接告诉那人自己的名头，这儒士说不定会直接否认自己刚才的话。
　　再加上赵文也想知道这儒士接下来还能说出什么话，便没有说出自己的名号。
　　“咳咳，我是这龙门堡中的一个闲人而已。刚才我听见你说这龙门堡守备不行，我就想问问你，这龙门堡守备怎么就不行了？怎么就不是圣人门徒就可惜了？”赵文急忙将守备两字憋了回去，咳嗽了两声，接着说道。

第九十一章：你信不信我揍你？
　　儒士轻抚着胡须，眯着眼睛看着赵文，缓声说道：“既然你问我为什么这龙门堡守备不是圣人门徒就可惜了。那我就告诉你。
　　我且问你，一个武人最高能到什么地步？”
　　“最高？五军都督府？封爵？公侯伯？”赵文疑惑的看向儒士，低声问道。
　　儒士轻抚着胡须，大笑两声，“哈哈，你觉得这这几样东西，有什么用？五军都督府在立国之初还有些作用，可是土木堡之后呢？还不得听任兵部？兵部是谁把控的？还不是圣人门徒把控的？
　　再还有你刚才说的爵位。我且问你，自立国之后，太祖高皇帝大封爵位以及成祖皇帝封爵位之后，可再有过大规模的封爵？
　　就算封爵，那也是流爵。就算不是流爵，也就是个伯爵。撑死也不过是侯爵。这么多年了，你可曾见过朝廷正儿八经封过公爵？
　　再说了，就算是世袭罔替的爵位，但对这朝廷又有何用处？如今的武人的地位，你不会不知道吧。一个武人功劳再大，本事再高，也得在文官面前低下头颅。
　　哪怕是戚继光戚少保，在张太岳面前也得自称门下走狗。更别说你了。”
　　赵文听着这话说，双眼圆瞪，紧紧的盯着儒士，一时说不出话来。
　　那儒士又接着道：“这龙门堡守备将龙门堡地界经营的再好，那他也是属于宣府镇的编制，既然属于宣府镇的编制，那有朝一日若是朝廷一纸调令将龙门堡守备调走。那如此繁华的龙门堡，岂不是为他人做嫁衣裳？
　　如今的龙门堡看似蒸蒸日上，实则烈火烹油。可惜啊，有些人还看不明白。被一些黄白之物迷住了眼睛，净干些邪门歪道之事。
　　收拢流民也就罢了，却开设什么狗屁水泥厂。堂堂从五品武略将军，竟然和晋商那帮混蛋混在一起。真是丢人不知深浅。殊不知与晋商混在一起，乃是与虎谋皮。
　　当年太祖高皇帝将商户贬为贱籍不是没有道理，可惜啊，如今礼崩乐坏，谁还记得太祖高皇帝的祖训？”
　　赵文听着儒士的话，越听越觉得不对味，当听到“真是丢人不知深浅”时，当即就怒了。
　　赵文将袖子挽起来，怒视儒士，开口喝骂道：“你要是再敢胡咧咧，信不信我揍你？”
　　儒士轻蔑的看着赵文，一脸戏谑的道：“揍我？你莫要以为老夫乃是朝堂上的那些酒囊饭袋，老夫横行江湖这么多年来，什么阵仗没见过？就凭你一个黄口小儿，也想揍我？”
　　赵文听着儒士的话，太阳穴直突突。
　　老子辛辛苦苦建设起来的龙门堡，就被你说的这么不堪？你这话说的，难不成就是说我赵文是一个见识短的匹夫？
　　这家伙嘴皮子是借来的吗？是着急还吗？
　　“我实在是忍不了了，今天不揍你一顿，老子和你姓。”
　　赵文撸起袖管，挥起一拳，作势就要打去。
　　“你是谁啊？老夫骂的是那龙门堡守备赵文，与你何干？你为何要替他出头？”
　　“我是谁？我就是你嘴中那个丢人不知深浅的赵文。好啊，当着我的面骂我，你还当真以为老子是泥捏的？今天老子非要好好教训你一番。”赵文面色阴沉，冷声道。
　　儒士看着暴怒的赵文，嘴角微微上扬。
　　其实，当赵文刚刚进入榷场之后，儒士就认出他了。
　　虽然儒士并没有直接见过赵文，却远远的见过赵文的背影。
　　如此种种，再加上赵文在榷场中瞎转，完全没有买东西的趋势以及自身的气质，所以认出赵文来，并不难。
　　儒士来龙门堡也有一两天了，他其实是想来投奔赵文的。
　　只不过，一直没机会见到赵文。如果直接去投奔的话，难免会被人看扁、看轻了。
　　这儒士可不是那些只会耍嘴皮子的腐儒，而是一个心中有沟壑的人。
　　他曾经在很多朝中大员下面当过幕僚，本事不小，只因看不惯那些大员的一些做法，便一走了之。
　　前一阵子，他在张家口堡游历，正好听见了别人对赵文的谈论，一时之间来了兴趣。
　　在和那些人的细细交谈之下，他便对赵文有了一个初步的印象。
　　“看似胆大莽撞粗鄙，实则心有沟壑胸怀天下。”
　　这是赵文对他的第一印象，在好奇之下，他便收拾起行囊，骑上毛驴，向龙门堡而去。
　　刚出城没几步，便瞧见了赵文正在收拢流民，当下便肯定了自己心中的看法。心中便有了投奔之意。
　　于是他便跟在距离赵文十里左右的位置，一直赶到了龙门堡。
　　可赵文一回到龙门堡，便躲进守备府不出来，他在守备府前面晃荡了好长时间，好几次都想进去，可却被活生生的忍住了。
　　闲来无事之下，便在榷场中瞎晃悠。可谁能想到，竟然在这榷场中遇见了赵文。
　　“呵呵，被我说道心里去了吧？恼羞成怒了吧？来吧，你来揍我吧。今天你揍了我，明天你这龙门堡灰飞烟灭之后，莫要怪我没提醒你。”儒士颇有一副视死如归的气势，他双眼紧闭，双臂张开，一副你来打死我的气势。
　　赵文看着如同滚刀肉一般的儒士，长叹一口气，将举起的拳头重重的放下。
　　唉，怪不得人常说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。尤其是披着读书人外衣的流氓，这种人一旦流氓起来，比真正的流氓还要可怕。
　　赵文看着儒士那一张欠揍的脸，冷声道：“你给我滚，滚出龙门堡，滚的越远越好，别再让我看到你。”
　　儒士睁开眼睛，一脸玩味的道：“怎么了？不揍我了？要我滚？我还就偏不滚了，我就住在你这龙门堡了。我看你能把我怎么着。”
　　赵文眼睛猩红，太阳穴突突的跳着。
　　“随你的便！”
　　赵文冷哼一声，袖子一甩，当即从榷场中气呼呼的走开。
　　儒士看着离去的赵文，轻抚着的胡须，戏谑的道：“还是太年轻了，这点气量都没有。也不向那些朝中大臣学学，那些人可个个有着唾面自干的本事。”
　　赵文气呼呼的回到守备府，一脚将大厅中的桌子踢翻。将正在大厅中擦着地面的赵小妮吓了一大跳。
　　赵小妮看着气呼呼，在大厅中走来走去的赵文，急忙迈着小短腿向外跑去。
　　“可恶的老头，当真可恶。”赵文双手背后，在大厅中不停地走着，不时发出几声怒喝声。
　　“赵大哥这是怎么了？”一道轻柔的声音从大厅外面传了进来。
　　李小颖穿着一身湖绿色的对襟襦裙走了进来。
　　赵文抬头一看，见是李小颖，便道：“你怎么来了？”
　　李小颖一指站在门外，半边脑袋漏出来，正在偷看的赵小妮，说道：“是她将我找来的，刚才你差点吓死她了。你今天这是怎么了？怎么生这么大的气？”
　　赵文一拍桌子，怒声道：“你是不知道啊，今天我在榷场中遇见一个不知羞耻的中年儒士。那狗东西，说这龙门堡建设的挺好，就一点不好。那就是我不是读书人。
　　我一听这话，当时就不乐意了。不是读书人怎么了？于是我就去和他理论。可谁想，那家伙一会说我不知深浅，一会说我乃是黄口小儿，又说我被黄白之物迷了眼睛，净干些邪门歪道之事。
　　你说说，这事我能忍吗？这事搁谁身上，都忍不了啊。”
　　“那你揍他了？”
　　“揍他？我没揍他，一副滚刀肉的样子，让我怎么揍啊？”
　　李小颖拉住赵文，坐在椅子上，长出一口气，柔声说道：“你和他置什么气啊，一个穷酸腐儒而已。咱们大明没有十万也有八万了，你和他理论个什么劲？难道你不知道这些腐儒的嘴皮子吗？能把黑的说成白的，死的说成活的。”
　　赵文长叹道：“我不是气不过吗？”
　　“好了好了，别生气了。喝口茶，缓一缓。一个穷酸腐儒，不至于。”李小颖端起一杯茶，放到赵文的嘴巴下面。
　　“行，听你的。”赵文嘴巴一撅，直接将茶杯中的茶水吸进了嘴里。
　　就在这时，李小三从门外急匆匆的跑了进来。
　　“大人，外面来了一个穿着圆领衫，留着山羊胡子的半百老头，他说他要找你。”
　　李小三气喘吁吁的道。
　　赵文一愣，随即问道：“他具体长什么样子，你还记得吗？”
　　“哦，记得，那人的眼睛……”李小三详细的说了起来。
　　“啪！”赵文直接拍在桌子上，怒气冲冲站了起来。
　　李小三叙述的和那个中年儒士一模一样。
　　“好啊，竟然找上门来了。奶奶的，当真以为我好欺负。”
　　赵文怒吼一声，便气吼吼的朝着外面而去。
　　李小颖生怕赵文一激动，做出什么出格的事情来，急忙跟了上去。

第九十二章：我叫刘文众
　　“你还敢找上门来？莫不是以为我不敢动手揍你？”
　　赵文双手叉腰，眯着双眼，死死的盯着中年儒士。
　　中年儒士轻笑一声，说道：“你可知道我为何又找上门来了？”
　　“我管你为什么找上门来，你现在就给我滚，滚的远远的。”赵文从台阶上跑了下去，拽起中年儒士，就往外面推。
　　“你莫要动手动脚的。”中年儒士一个闪身，直接挣脱了赵文的手，迅速向后退了两步。
　　赵文看着身手敏捷的中年儒士，冷笑道：“没想到你这老狗身手倒是不差，你赶紧给我滚。”
　　“呵呵，我今天就是不滚。”儒士沉声道。
　　“刘叔？怎么是你？”李小颖站在大门处，一脸惊讶的看着儒士。
　　中年儒士一愣，随后看向李小颖，讶然道：“你是？”
　　李小颖从台阶上疾步走下，直接来到了儒士的身前。
　　“是我啊，我是李小颖啊。我爹是李清文啊，你不认识我了吗？”李小颖急声道。
　　赵文指着儒士，一脸惊讶的看着李小颖，说道：“你认识这个不知天高地厚的老狗？”
　　“什么老狗，这是我爹的挚友，是同年，一起中过举人的。”李小颖白了一眼赵文，反驳道。
　　儒士看到这里，当即哈哈大笑起来，“我倒是谁，原来是李清文的女儿啊。这一下子，我还没认出你来。你爹他也投奔这小子了？”
　　“我爹，我爹他他……”李小颖说到这里，眼中渐渐泛起了泪花。
　　儒士一看这情况，当即就明白了。年前的时候，鞑子曾经在宣府之地肆虐的事情他也知道。
　　估计，我那挚友在动乱中已经遭受不幸了。
　　儒士长叹一口气，缓缓说道：“你要节哀顺变啊。”
　　赵文看着两人熟络的样子，诧异道：“小颖，你真认识他？”
　　李小颖擦掉眼泪，说道：“他是我爹的同年，一起中过举人，之前经常来我家找我爹，只不过最近几年倒是没来了。”
　　“是啊，最近这几年，我家搬到京城去了。”儒士缓声说道。“这几年没见，没想到我那挚友李清文却遭受不幸。唉，真是世事无常啊。”
　　赵文看着儒士一脸哀伤的样子，不似作伪，便道：“你一家都搬到京城去了，可为何你在这里？”
　　儒士袖子一挥，说道：“如今满朝，个个官员都鼓吹当今天子乃圣人之君。可是，真的是这样吗？呵呵，这事情我也不想说了。也懒得去说。
　　如今，满朝文武基本上都出自东林。可这东林党是个什么样你们也清楚，我也就不说了。
　　一个个的耍起嘴皮子来简直不要太无敌了，干起事实来，屁都不是。一提起他们我就来气。”
　　赵文一脸戏谑的看着儒士，玩味的道：“怎么？看不惯人家，还是人家看不惯你啊？”
　　“哼，都是一群庶子，不足与谋。”中年儒士袖子一甩，嫉恶如仇的道。
　　“你不说倒也罢了，这越说我就越来气。前一阵子的时候兵科给事中刘懋给陛下上了一个折子，你猜是什么折子？”儒士一脸气愤，还不待赵文反应过来，便接着说道：“他给陛下上的折子乃是提议陛下裁撤天下驿站的折子。
　　我真是不知道他怎么想的。驿站积弊如此，是一朝一夕的吗？嘉靖朝时，驿站已经沦为了满朝文武的吃拿卡要的好地方。可为什么当时的官员就不敢提议裁撤驿站呢？
　　这里面的道道太多了，若是裁撤驿站，那些驿站的兵卒怎么办？他们生活没了着落，会不会做出不可言之事？”
　　儒士一脸愤怒，“他刘懋为了在陛下面前表忠心，提议裁撤驿站也就算了。我实在是想不明白，为什么陛下就同意了？这么大的事情，不和朝臣商议一番，就直接拍板决定。唉，实在是，实在就是一个……”
　　儒士一脸痛心疾首，虽然没有说出最后两个字，但赵文也从儒士的口型中看出来最后两字乃是昏君。
　　赵文听着儒士的话，在原地缓慢的踱着步子。
　　果然啊，历史的惯性还是那么巨大啊。该来的还是要来，如果猜的不错的话，李自成也要登上大明的舞台了。
　　“不对啊，崇祯裁撤驿站乃是崇祯二年的事情。如今是崇祯元年，这事情怎么提前了一年？这到底是怎么回事？”赵文忽然觉得事情有些不对劲。
　　难不成因为我的出现，让一些事情提前发生了？
　　赵文看着儒士，低声问道：“先不说这个，我就想问你，你来这是想干嘛？别给我说你就是想给我说这些东西？你之前骂我的时候，可没给我留一点脸啊。”
　　儒士嘿嘿一笑，说道：“我当时不是不知道你是这龙门堡守备吗。今天我来，其实是想投奔你的。”
　　“投奔我？不可能，我是不会要一个把我骂成狗的人。”赵文转过身去，阴沉着脸。
　　李小颖急忙一拉赵文的衣摆，凑到赵文的耳边，低声说道：“赵大哥，刘叔的名字叫做刘文众。你别看刘叔一副不着调的样子。他可是一个有着真才实学的人啊。
　　当年的时候，以他的才学，就算是中状元也不在话下，可是当他看到满朝文武只关心太子之位而不管天下之事的时候，心生不满，就此封笔，不再参加春闱。
　　不然的话，以刘叔的本事，一个进士，简直就是手到擒来。而且，刘叔可非常精通数术之学，就连一些西洋来的精通数术的传教士，都不得不佩服他。”
　　“还有这事？你说的真的假的？”赵文转过头去，看了看有些尴尬的儒士，一脸狐疑的道。
　　李小颖低声道：“我骗你干嘛，反正这人的本事很大，我爹之前在我面前夸过他好几次呢。”
　　赵文看着有些不太着调的儒士，疑惑的问道：“你之前说我龙门堡看似蒸蒸日上，实则烈火烹油。那你可有解决之法？”
　　刘文众听到赵文的问题，心中一乐，当下大手一挥，说道：“此事说难也难。说不难也不难。”
　　“哦？怎么个不难法？”赵文好奇的看向儒士。
　　“嘿嘿，想要解决此事，就只有两个字。”
　　“哪两个字？”
　　“苟且！”
　　“什么玩意？你这话什么意思？我怎么听不明白？”赵文一脸懵逼的看着刘文众。
　　刘文众双手背后，一脸严肃的道：“如今陕西出了民乱，朝廷大军正在围剿。可民乱还尚未解决，辽东建奴却提兵向山海关进发，进犯宁锦。再加上西南奢安之乱还尚未平定，如今朝廷到处都在用兵。
　　可是，朝廷的兵也就那么多。这说不定什么时候就轮到你了。若是有人眼红你，在陛下那边说上一句，宣府龙门堡守备从五品武略将军赵文有奇勇，其麾下兵马强盛。你说，陛下会怎么想？”
　　赵文听着刘文众的话，心里不停地琢磨着。
　　刘文众说的话也不是不可能，赵文之前也想过这个问题。可思索了很长时间，都想不出一个完美的答案，于是只好将这个问题搁置了下来。
　　“那苟且两个字又作何解释？”

第九十三章：范正带着晋商来了
　　刘文众袖子一甩，咳嗽了两声，清了清嗓子，开口道：“你可知道当今朝堂之上，是怎么一个情况？”
　　“当今朝堂什么情况和我有什么关系？”
　　“非也，朝堂上的情况和你息息相关。如今天子今侍宠臣乃是司礼监掌印兼东厂提督曹化淳。
　　曹化淳这人在当今天子那里说话的分量极重，若是你能走通曹化淳的路子，那么就能避免很多麻烦。”
　　刘文众轻抚着胡须，淡然道。
　　赵文断喝一句：“不可能，让我去巴结一个太监，这不可能。行了，你别说了。我看在小颖的面子上，可以收留你。这个事情，以后休要给我再提。”
　　“唉，你这人怎么不听劝啊。年少轻狂可不好啊。只是让你苟且一时，又没让你苟且一世啊。”刘文众一听赵文不接受自己的意见，瞬间就急眼了。
　　“不年少轻狂，还能叫做年轻人吗？行了，我不和你扯了。我还有事情要办。”赵文随意的摆了摆手，又对着李小颖道：“你领着他先熟悉一下龙门堡中的各项事物。”
　　“唉！！！”
　　刘文众看着赵文离去的背影，重重的一拍大腿，唉声叹气。
　　李小颖看着一脸幽怨的刘文众，笑道：“刘叔，你别管他，他就是这个性子。”
　　“不管他能行吗？整个大明的军队都已经烂透了，若是不管他，那以后若是真的遇见不可言喻之事，该怎么办啊？”刘文众揉着脸，长叹道。
　　…………
　　距离此处数千里之远的宁夏镇银川府，一个头戴笠帽，身穿打满补丁驿卒服饰的青年汉子看着大门紧闭的银川驿站，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“唉，这做的好好的，朝廷怎么想的要关闭驿站？这下没了着落，该如何是好啊。”
　　这大汉正是李自成，只不过，现在的他还叫做李洪基。
　　“这祖祖辈辈传下来的差事，怎么传到我这里就没了呢？这让我死了以后，该如何去见列祖列宗？”
　　一个头发花白，年过半百的中年人蹲在驿站的大门旁，一脸愁容的砸吧着旱烟。
　　李洪基看着这中年人，疑惑的问道：“这好好的，怎么说没就没了呢？”
　　“这谁知道啊，如今世人都传当今天子乃是千年难遇的圣君，依我之见啊，也不过如此。不然的话，怎么会裁撤驿站呢？这一下子，整个大明朝不知道有多少驿卒没了活计。唉！！！”
　　中年人的鼻子中喷出一股浓烟，脸上的褶子又加重了几分。
　　李洪基看着大门紧闭的驿站，长叹了一口气，拉着从驿站中牵出来的马匹，转身而去。
　　这驿站中的马匹本来有二十多匹，可当裁撤驿站的消息传下来之后，一瞬间便被驿卒给抢光了。
　　李洪基仗着年轻力壮，也抢到了一匹。
　　这银川府距离米脂县有着将近千里之遥，不骑马的话，也不知道要在路上浪费多长时间。
　　等到回去之后，再将这马匹卖掉，换些银两，买点土地，当一个自耕农也是不错的。
　　李洪基一甩手中的马鞭，消失在了银川府的烟尘之中。
　　…………
　　“大人，你说的那个玻璃镜子我给您弄出来了。”
　　赵文正坐在大厅中，听着赵大牛和宋虎给他汇报新兵训练情况时，王六七急匆匆的从外面冲了进来。
　　“真的？”赵文一脸激动，腾地一下从椅子上站了起来。
　　王六七一脸惊喜的点点头，随即从怀里摸出一个巴掌大的镜子。
　　赵文接过镜子，激动的心情逐渐平复了几分。
　　“不错，不错，六七啊，看不出来你这人本事倒是不小啊。”
　　赵文看着手中那块巴掌大，清晰透亮的玻璃镜子，忍不住夸赞道。
　　“哼，都一个年过半百的老头了，做事还这么不稳重。”赵大牛看着王六七一脸邀功的样子，当下心里就不爽。
　　“大牛，你怎么说话呢？你别看我手中的这块小小的玻璃镜子，这玩意能值不少银子呢。估计最少也要值五十多两。”赵文摩挲着镜子，一脸喜色的道。
　　赵大牛一听这话，一双眼睛发直，不可置信的指着赵文手中的玻璃镜子，“这玩意真的能值这么多钱？大人，你莫不是在哄我吧？”
　　赵文收起镜子，笑道：“我什么时候骗过你？这镜子真的能值这么多钱。”
　　“我的天啊，那我们岂不是要发？”赵大牛惊呼一声，急忙冲着王六七道：“嘿嘿，刚才有些唐突了，希望你别和我一般见识。”
　　赵文瞅着态度转变如此之大的赵大牛，笑骂道：“没个正行，行了，你俩先下去吧，我要去玻璃窑一趟。”
　　“大人，我们按照你给的制作流程，还制作出了一面三尺见方的正方形镜子。”王六七弯着腰缓缓的走在赵文的身后。
　　赵文脸色一喜，回过头来看向王六七，“真的？那镜子的效果怎么样？人影照的清晰不清晰？”
　　“回大人，可清晰了。”
　　听到王六七肯定的语气之后，赵文心中大定。
　　“接下来就是等范正那伙晋商了。”赵文捏着下巴，眯着眼睛，嘴角露出了微笑。
　　等到赵文赶到玻璃窑之后，只见众人挤在一间小房子里，不时还发出惊呼声。
　　“大人来了，大人来了，赶紧让开。”王六七看着挤满人的小房子，皱眉喝道。
　　“大人，这就是那面镜子。”
　　王六七指着房间中平方在桌子上的镜子，对着赵文道。
　　赵文看着镜子，脸上一直挂着笑容。
　　他伸出手，敲了敲镜子。
　　那清脆的声音此时却是如此的悦耳。
　　这面镜子其实并没有后世的那么平整，镜子表面甚至有一点点扭曲。
　　可在这个时代的人看来，却是非同一般的存在。
　　“将这面镜子放到装满稻草的箱子里，给我搬到守备府中，我有大用。”
　　赵文指着桌子上的镜子，沉声道。
　　第二天清晨，当赵文刚刚吃过早饭之后，范正便带着晋商其他家族赶到了龙门堡。
　　“我说的不错吧，你看看整个龙门堡，就像是用钢铁打造的。”
　　范正从马车上跳了下来，指着龙门堡的城墙，缓声说道。
　　龙门堡的城墙外面都被抹上了水泥，整体呈现黝黑色，看起来真的就像是钢铁一样。
　　曹富贵一脸惊奇的跑到城墙边上，用手摸了摸。
　　“果然如同范兄所说，这东西果真不同凡响。”
　　“行了行了，别在这浪费时间，咱们赶紧去找赵文赵大人吧。”
　　范正看着几人惊奇的样子，缓声道。
　　刚一走进城门，众人便再次被眼前的这一幕给惊住了。
　　“我去，这赵文还真有钱，地面都是用这水泥铺的。”
　　曹富贵眼睛瞪大，看着脚下的水泥路，啧啧称奇。
　　路边走过几个民工，他们看着一脸惊奇的王富贵等人，忍不住小声嘲讽道：“你看他们那一副没见过世面的样子，活脱脱一个土包子。”
　　“谁说不是呢。”
　　曹富贵听到那几个民工的嘲讽，脸色一下子阴沉了下来。
　　赵文此时将那面镜子放到了摆在大厅中央的桌子上。
　　那桌子上放着一个装满沙土的盆子，镜子被立着插在盆子里。
　　赵文从赵小妮手中接过一张红绸布，盖在镜子上，笑眯眯的坐在主位上。
　　“大人，他们来了。”李小三小跑着跑进了大厅。
　　“让他们进来！”赵文笑道。
　　“哎呀，范兄远道而来，在下未能远迎，还望范兄莫要见怪啊。”赵文拱着手，从椅子上站了起来，站在大厅前方，一脸笑容道。
　　范正等人急忙回了一礼，说道：“赵兄弟说的这是什么话，是我们叨扰了赵兄弟才是。”
　　“这是个什么东西？”范正忽然瞧见赵文身后的红绸布，好奇的问道。
　　赵文笑道：“这个嘛，请容我先卖一个关子。等咱们先参观完水泥厂之后，再说吧。”
　　范正虽然好奇，可赵文现在却没有想告诉他们的意思，所以便没有再问。
　　“几位先喝一杯茶？”赵文问道。
　　“这茶什么时候都能喝，咱们还是先去看看水泥厂再说吧。”曹富贵有些迫不及待的道。
　　“那好，那咱们就先去看一下水泥厂吧。”赵文领着众人走出大厅，又回过头来，冲着站在大厅外面的李小三道：“你给我将那个红绸布看好了，不准任何人靠近。记住，是任何人。”
　　“是！”
　　……
　　曹富贵看着那几个冒着浓烟的大烟囱，疑惑的道：“这里便是水泥厂？”
　　“没错，这里正是水泥厂。”赵文看着水泥厂，沉声道。
　　赵文领着众人走进水泥厂的厂房中，在各个水泥窑之间来回走动着。
　　如今这二十多座水泥窑只有十座水泥窑开工。
　　揪其原因，还是因为人数太少。
　　“这里有二十多座水泥窑，如今只有十座水泥窑开始生产。而且还只生产了两三天而已。”
　　赵文看着水泥窑，长叹道。
　　赵文从张家口堡带回来的难民加上在附近招募的民工，总共也就只有三百人左右。
　　而且这三百人当中还有很多都是妇孺以及老弱。
　　“为何只有十座水泥窑开工？”曹富贵一脸急切的看向赵文。
　　要是水泥窑开工的数量少，那岂不是水泥的产出就少，水泥的产出少了，那还怎么赚钱？
　　“没人啊，这方圆数十里，我来来回回的招募了好几次。可愿意来这水泥窑干活的人依旧很少。
　　这里面大部分人还是我在张家口堡弄来的难民，不然的话，我连十座水泥窑都开不了工。”
　　赵文看着水泥窑旁来来回回走动的妇孺以及老弱，皱眉道。
　　“我之前不是听说你从草原上弄来了好几百鞑子俘虏吗？怎么不用他们？”范正好奇的看向赵文。
　　赵文苦笑道：“呵呵，你们想简单了。这水泥窑烧制水泥的主要材料就是石头。而且对石头的需求还不低。
　　那些俘虏们都被我弄去挖石头了，哪里还有多余的人手？再说了，这些鞑子俘虏，能给你安安分分的在水泥窑中工作吗？
　　还有，若是他们水泥窑中不安分，搞点破坏，那水泥窑岂不是坏了？到时候还怎么生产水泥？”
　　“这倒也是！”众人看着水泥厂中十几个尚未开工的水泥窑，点了点头。

第九十四章：这是真的吗？
　　“我现在只需要充足的人手，只要有足够的人手，那么这二十多座水泥窑就可以全力开工了。到时候，白花花的银子就来了。可惜啊，没人手啊。”
　　赵文看着那几个空荡荡的水泥窑，长叹道。
　　范正捏着胡须，沉思道：“你现在还需要多少人，才能将这些水泥窑全都开开？”
　　赵文算了一会儿，说道：“如果连上妇孺的话，大概最起码得需要三百人吧。如果全都是青壮的话，那就能少点。大概两百人左右就行了。”
　　听完赵文的话，众人陷入了沉思。这个时候，曹富贵忽然想到了什么，他直接将范正拉到旁边，凑到他耳朵旁，低声说道：“这一阵子陕西那边匪患闹得挺凶的，咱们不如直接从那给他将人手弄够不就行了？”
　　范正捏着胡须，说道：“这行吗？从陕西那边弄难民，这怎么弄？这代价要多大？”
　　“我的范大哥啊，你怎么聪明一世糊涂一时啊。咱们往陕西那边运送水泥，回来的时候收拢一波难民不就行了？
　　再说了，最近咱们山西那边涌入的难民也不少。咱们也可以在咱们山西那边收拢啊。”曹富贵眼冒精光，振振有词的道。
　　“你这个办法好，但是咱们不能将难民白白送给他。咱们是要钱的。”范正捏着下巴上的胡须，一脸精明的说道。
　　范正和曹富贵商议了半天，随即走到赵文旁边。
　　范正看着一脸愁容的赵文，开口道：“赵兄弟，我想到了一个解决你人手不够的好办法。”
　　赵文看向范正，一脸诧异的道：“什么好办法？”
　　“嘿嘿，这办法就是……”
　　范正将之前和曹富贵商议的办法缓缓的说了出来。
　　“范大掌柜的果然不同凡响，在下佩服，佩服啊。”孔家大掌柜孔中明急忙为范正送上了一个马匹。
　　赵文思索了半天，说道：“可是这一个人就十两银子，是不是有些太贵了？”
　　“不贵，不贵。赵大人，您想想，我们给您弄来的人和你招募的可不一样。这些难民别的不敢说，但是这干起活来，肯定会比您招募来的要勤快不少。
　　而且我们只收您每人十两银子，十两银子给了我们之后。那些人就是您的了，到时候哪怕您不给他们出工钱，我们也管不着。”
　　曹富贵笑眯眯的说道。
　　“行，但是我有个条件。”
　　“什么条件？”众人看向赵文。
　　“那就是给我送来的人必须都是拖家带口的。你们也知道，只有拖家带口的人，才能好好的工作。不然的话，万一那些青壮工作个一两天，跑了怎么办？”赵文低声说道。
　　其实，赵文只说了一个原因，其中还有一个原因，那就是拖家带口的难民好控制。
　　“好，没问题。”众人说道。
　　“既然看过了，那咱们就先回去吧？”赵文看着众人，缓缓说道。
　　曹富贵眼睛紧紧地看着那些将水泥从水泥窑里搬出来的工人，他指着那些水泥道：“他们手上抬得就是水泥吗？”
　　水泥窑里刚生产出来的水泥会被里面的工人用竹框子抬出来，存放到水泥厂中的仓库中。存放水泥的仓库，整个水泥厂中有三个左右。每一个仓库都巨大无比，墙体都是用水泥盖的。
　　因为水泥窑只开了十个，再加上人手不足，所以目前只有一个仓库投入了使用。
　　那仓库里面有着几十个工人，他们会将抬进来的水泥分装到小麻袋中。
　　因为水泥怕水、怕潮，所以这些工人会将麻袋放入木桶中。
　　木桶里面还会垫上防潮的油纸，最后将木桶封实，再用钉子钉上。这每一个木桶加上里面的水泥，大约有两百斤重。虽然两百斤听起来很多，但是水泥的密度大，所以占不了多少地方。
　　现在的仓库中已经存放了将近一百桶的水泥。
　　赵文领着众人，走到了水泥厂中。
　　曹富贵直接走到分装水泥的工人那里，蹲在水泥旁，一脸好奇的看着地上的水泥。
　　他看着地上黝黑无比的水泥，用手指捻了一些。
　　“这些水泥看起来平白无奇，没想到能盖出如此坚固的城墙。守备大人好本事啊。”曹富贵站了起来，拍了拍手上的水泥，称赞道。
　　赵文听着曹富贵的话，不与为意，随即说道：“水泥你们也看了，水泥厂也参观了，咱们回去吧？”
　　“行！！！”
　　众人看到了水泥，心中的石头也落地了。
　　“那诸位跟我走吧，我有一个好东西要让你看看。”赵文看向众人，一脸神秘的道。
　　众人看着赵文卖关子的样子，一时之间来了兴趣，便跟在赵文的身后，向守备府而去。
　　等到众人回到守备府时，太阳已经到达了逐渐西斜。
　　“赵兄弟，你让我们看的，该不会就是大厅中央这个被红绸子包裹起来的东西吧？”范正看到赵文走到红绸子旁边，一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文看着众人，脸上露出神秘的笑容。
　　“我希望待会你们能忍住自己心中的激动，千万别兴奋。这红绸子下面的东西可值不少银子呢，要是弄坏了，可就不好了。”赵文语气古怪的道。
　　乔家大掌柜乔梁看着赵文故意卖弄的样子，忍不住出口道：“赵大人，虽然您弄出来了水泥，可是我们这帮子人也是见过世面的，不会激动的。”
　　“是啊是啊，我们这些人，每天好几万两银子过手，怎么可能会激动呢？”曹富贵也帮腔道。
　　只有范正觉得不对劲，他看着一脸神秘的赵文，以及红绸子的形状，心里忽然涌现出一个不妙的念头。
　　“既然你们都这样说了，那还希望你们做的如同你们说的一样。”赵文将双手放在红绸子的两个角上，看着众人，嘴角露出一丝微笑，“各位，见证奇迹的时刻到了，希望诸位能屏住呼吸。”
　　“快点，快点，啰嗦什么？”众人一脸不耐烦的冲着赵文嚷嚷着。
　　“嘿嘿！”
　　赵文坏笑一声，随即将手中的红绸子缓缓揭开。
　　众人眯着眼睛，围在红绸子周围，聚精会神的看着红绸子下面的东西。
　　唰！！！
　　随着赵文将红绸子揭开，一个明亮的，反射着光芒的玻璃镜子出现在众人眼前。
　　“这是，这是……”
　　“我的那个亲娘嘞！！！”
　　“神仙啊，这么大，这不是真的，我一定是眼花了。”
　　众人看着插在沙盆中的巨大玻璃镜子，只觉得一股凉气从脚底板直冲脑门。
　　曹富贵捂着胸口，一双眼睛猩红，他指着桌子上的镜子，哆哆嗦嗦的道：“赵赵赵大人，这这西洋镜你是从哪弄来的？怎么如此之大，如此之清晰？”
　　“是啊是啊，大人您是从哪弄来的？”
　　众人一脸好奇的看着赵文。
　　赵文轻轻的抚摸着镜子，笑道：“这镜子是我做出来的。”
　　“嘶！！！”
　　一瞬间，整个大厅中充满了倒吸冷气的声音。
　　如此之大的镜子竟然是赵文弄出来的，这还有天理吗？
　　水泥是他弄出来的，如今这一本万利的镜子也是他弄出来的，这世界上还有他不会的东西吗？
　　老天爷啊，为什么这样的人不是我们晋商的？
　　范正看着如此之大的镜子，心中不停地滴血，同时也将赵文在心中骂了无数遍。
　　“这可是我和你签订好的协约，你为什么不先让我看？如此一来，我岂不是失去了先机？我还怎么当这个西洋镜的总掌柜？”范正一脸幽怨的看着一脸笑容的赵文。
　　“这是一个坑！！！”范正忽然明白了，这就是赵文给自己挖的一个坑。
　　先用西洋镜将自己在水泥厂中的利益套出来，然后再将镜子直接在这八大家族面前展开。
　　如此一来，我不仅失去了水泥厂的巨大利益，而且还做不了西洋镜的总掌柜。
　　“赵文，你好算计，好算计啊！！！”
　　范正双眼通红，死死的盯着赵文。这一刻，他恨不得直接将赵文那张充满奸笑的脸撕碎。

第九十五章：忽悠晋商
　　赵文看着大厅中情态各异的众人，忍不住笑道：“我说诸位大掌柜们？你们刚才不是说，自己都是见过世面的吗？怎么会如此失态啊？”
　　曹富贵看着一脸古怪笑容的赵文，冷哼道：“赵大人，您说的倒是轻巧。这面镜子您知道意味着什么吗？”
　　赵文看向曹富贵，笑道：“哦？意味着什么，我还真的不知道啊。”
　　“我不相信你不知道。”曹富贵一双眼睛紧紧的盯着那面镜子，眼中的贪婪之色几乎化作实质。
　　眼前的这面镜子，要是放到江南地区或者京城，最少能卖好几千两银子。
　　若是赵文真的能制造出如此之大的镜子，那将会是多大的利润？曹富贵不相信赵文弄不明白其中的道理。
　　范正看着大厅中众人贪婪的目光，心中急呼：“这是老夫的，这是老夫的镜子，镜子的总掌柜也是老夫，你们谁都不能和我抢。”
　　尽管他心中怨恨不已，可却没有表现在脸上。
　　常言道，断人财路如杀人父母。如果现在范正敢将自己心中所想说出来，那后果不堪设想。
　　“我有一个好主意，不知道诸位有没有兴趣听一听？”
　　“什么主意？若是和这镜子有关的，赶紧说。”曹富贵迫不及待的道。
　　他伸出手，想要摸一下镜子，可却被站在旁边的李小三拦住了。
　　赵文围着镜子缓缓的转着，沉声道：“以目前的镜子的产量来看，我每个月最多也只能造出五十面三尺见方的镜子，一百面一尺见方的镜子，两百面巴掌大的镜子。”
　　“这么多？”众人听着赵文的声音，眼冒金星的看着赵文。
　　众人刚开始还觉得多，可过了一会儿，才发现，这些镜子虽然多，可若是分到每个家族手中，那可就不多了。
　　一时间众人有些为难起来，若是别家拿的镜子比自家的多，那岂不是要少赚不少银子？
　　一时间，众人心中已经打好了主意，以后一定要和这个赵文打好关系。
　　赵文将众人的表现看在眼里，开口道：“另外，我每个月还能制造出五面五尺长、三尺宽的巨型穿衣镜。”
　　众人听到这里，呼吸声都变粗了，他们双目猩红的盯着赵文。
　　如此之大的穿衣镜，简直闻所未闻，闻所未闻啊。
　　这镜子要是流到京城或者江南之地，那些身家巨万的富商岂不是要疯掉？
　　“赵文，你耍我，你竟然耍我啊。”范正心里不停地滴血，这些东西本来应该属于他，属于他范正啊。
　　其实赵文并没有骗他们，一个月能生产出如此多的镜子还是他的保守估计。
　　要知道，如今两座玻璃窑每时每刻都在烧制玻璃。
　　而这些制造玻璃的以及制造镜子的工人的手法越来越熟练，这手法一熟练，速度就快了，而且报废率也就下去了。
　　如此种种，一个月能生产出如此之多的镜子，也就不足为奇了。
　　其实，在赵文心中，还有一个想法。
　　那就是招募一些心灵手巧的工匠，让他们用炙热的玻璃液做一些工艺品。
　　比如什么玻璃佛像，玻璃观音，或者一些寓意美好的器物。
　　这些东西的价值，绝对不在镜子的价值之下。
　　赵文看着一脸阴沉的范正，笑道：“范大哥，怎么？你不高兴？”
　　范正咬牙切齿，冷声道：“哼哼，老夫高兴的很啊，高兴的很啊。”
　　赵文哈哈一笑，走到他跟前，凑到他耳朵旁，低声说道：“范大哥，我怎么能忘了当初范大哥对我的帮助呢？
　　这么多的镜子，制作好后的第一时间，我就会派人通知范大哥的。我敢保证，范大哥拿的货要比其他人早上不少，而且质量也是最上乘的。”
　　范正听到这里，长出一口气，暗道：“算你小子还有些良心，如今覆水难收，倒不如按照他说的来。若是我真的比其他人早拿到货，凭着我范家的渠道，倒也不怕他们。”
　　虽然赵文将自己给耍了，可是自己却无可奈何啊。难不成自己一走了之，以后不再见赵文？
　　别开玩笑了，这怎么可能？
　　“赵大人，您刚才说的镜子，我想问一下，您是打算怎么个销售方式？是我们从你手中买，然后各卖各的，还是怎样？”曹富贵看着赵文，脸上的激动之色尚未褪去。
　　赵文沉思了一会儿，说道：“你们觉得呢？”
　　众人围在一起商议了一番，说道：“我们觉得各卖各的好。”
　　“行，那就各卖各的。”赵文说道。
　　众人听到赵文这话，都松了一口气。
　　只有各卖各的，才能将镜子的利益最大化。到时候，不管从赵文那，多少钱拿的货，自己都可以随便加价。
　　“那赵大人刚才说的镜子，作价几何啊？”众人一脸纠结的看着赵文，生怕他将镜子的价格说的太高。
　　若是太高了，那赚的必然就少。
　　赵文捏着下巴，在大厅中不停地走动着。众人的目光紧紧的盯着赵文，生怕错过什么。
　　赵文停了下来，看向众人，“你们也知道，这镜子乃是可遇而不可求的东西。为了烧制这一面镜子，我花费了将近一千两的银子。就为了制造镜子，我之前摸索的时候都花掉了将近一万两银子。总之，这镜子的制造是非常的难。
　　当然了，我刚才说的话并没有骗你们。这镜子的程序我已经弄清楚了，我已经招募了很多心灵手巧的匠人。到时候给你们提供的镜子，肯定不会少的。”
　　赵文胡咧咧起来脸不红气不喘的，将众人忽悠的一愣一愣的。
　　众人听到赵文说，镜子制造非常的难，心中不免有些忐忑，可当他们听到赵文最后说，给他们提供的镜子一面都不会少时，这才松了一口气。
　　众人倒是没怀疑赵文说的，眼前这面镜子的成本是几百两这句话。
　　毕竟，如此珍贵，如此平整，如此清晰的镜子，成本也该值这么多钱。
　　“五面穿衣镜，每面穿衣镜我这的价格是三千两银子。三尺见方的镜子，每面镜子一千两银子。一尺见方的镜子，五百两银子。巴掌大的镜子，一百两银子。你们觉得这个价格怎么样？”赵文看着一脸期待的众人，将价格说了出来。
　　赵文一脸忐忑的看着众人的反应，生怕他们觉得价格太高。
　　可当他看到众人一脸轻松的表情，心中急呼：“卧槽，卧槽！卖低了，卖低了。这亏大发了。”
　　可是话已经说出口，想要反悔却是不可能了。
　　众人刚开始时还以为镜子的价格很高，可听完赵文的话后，才觉得，这镜子实在是太便宜了。
　　唯独有一点不好的，就是巴掌大的镜子稍微有点贵了。
　　曹富贵看着赵文，迟疑的道：“赵大人，你说的穿衣镜，三尺见方，一尺见方的镜子价格我都能接受，唯独这巴掌大的镜子价格，我接受不了。”
　　“怎么接受不了？”赵文眯着眼睛看向曹富贵。
　　“正儿八经的巴掌大的西洋镜也才不到一百两银子，为什么你这镜子如此的贵？”
　　“哈哈，这个问题问的好。为什么我的镜子如此的贵么？那是因为我的镜子清晰。诸位请看我身边的这面镜子，这镜子不仅表面平整，而且照射出来的人影清晰无比。据我所知，寻常的西洋镜恐怕没有这么清晰吧。”
　　范正这时插话道：“赵兄弟说的不错，那西洋镜我层近距离看过，虽然比铜镜要清晰，可和赵兄弟这面比起来，还差的太远了。”
　　赵文看着范正，不禁点点头，又说道：“诸位，你们想想，你们从我这拿的镜子也就只是一个普通的镜子。如果你们为这镜子镶上各种名贵木料制成的镜框，镜框上面再雕刻些精美的图案。你们想想，这价值会不会增高？”
　　众人听着赵文这极富诱惑的话，眼睛一亮。
　　对啊，这样一来岂不是更能大赚一笔？我怎么没想到？真该死。
　　“行了，现在水泥你们也看了，镜子你们也看了。是不是可以走了？”赵文看着众人，打了一个哈欠，有些困倦的道。
　　范正好像想到了什么，皱着眉头，问道：“赵兄弟啊，你刚才说的穿衣镜只有五面。我们这里有八家，该怎么分配呢？”
　　“是啊，是啊，该怎么分配呢？”
　　赵文听到范正的问题，一时之间犯了难。一时间也想不出什么更好的办法。于是，他大手一挥，说道：“这个问题你们回去自己想，想清楚了再告诉我。”
　　“对了，我给你们说一声啊，一个月之后，镜子差不多就能制造出来了，到时候如果你们谁要来的慢了，镜子被别人买光了，就别怪我了。再还有，水泥厂的人手之事，我希望你们能尽快给我凑齐。银子的事，就从镜子里面扣。”
　　赵文看着离去的众人，忽然说道。
　　“行，明白！”众人冲着赵文一拱手，急忙向外跑去，生怕被别人落下。
　　众人怀着各种各样的心思离开了龙门堡，朝着各自家族的地方急匆匆而去。
　　李小三一脸呆滞的看着轻轻抚摸着镜子的赵文，心中掀起了滔天巨浪。
　　“这才多长时间，就赚了这么多钱，大人不亏是神仙。”
　　之前，李小颖带着刘文众正在熟悉守备府中情况，走到大厅时，看到赵文领着一大帮子人走了进来，于是李小颖就带着刘文众走进了偏房之中。
　　于是乎，赵文忽悠晋商的话被他俩听了个一清二楚。
　　“这镜子的成本有那么高吗？”刘文众一脸疑惑的看向李小颖。
　　李小颖道：“这个我不能对你说，这个乃是我龙门堡机密。”
　　“你爹乃是的我挚友。”
　　“不行！”
　　“我是你刘叔。”
　　“不行！”
　　“你小时候我经常给你买糖葫芦吃。”
　　“不行就是不行！”
　　刘文众一脸沮丧的瘫坐在椅子上，看着李小颖，无奈的道：“唉，女大不中留，女大不中留啊。”

第九十六章：收拢难民
　　一个挂着范字旗的车队行驶在黄土官道上，头顶的太阳散发出炙热的光芒。
　　坐在车辕上驱赶着挽马的马夫摸了摸头顶上的汗水，一脸疲倦的看着前方。
　　现在已经到了陕西，这陕西从过年以来，就没下过一次雨。
　　官道两旁的田地上面纵横着无数道裂缝。
　　田地中的麦苗早已被太阳晒干，贴在地上。
　　忽然，一队衣衫褴褛，拄着拐杖的难民流出现在车队的正前方。
　　“大人，我们是不是应该将他们驱赶走？”一个穿着红色鸳鸯战袄的士兵扬起头，看向走在最前面坐在马背上的范永和。
　　这范永和乃是介休范家中的旁支子弟，范家为了行事方便，便把他送入了大同镇当兵。
　　范家舍得出银子，在范家银子的攻势下，将一个毫无寸功，刚入军营不久的新兵活生生的推到了把总的位置。
　　自从范永和当了把总之后，就经常护卫范家商队。范家资本雄厚，范永和也舍得在家丁身上花钱。
　　除过一百多个步卒之外，范永和还养了二十个骑兵。这二十个骑兵，就是范永和的家丁。
　　这么多年来，只要是是范永和护送，就没有出过事。
　　此次护送东西不是别的，正是范家从赵文那里弄来的水泥。
　　整个车队总共有两百多辆大车，每辆大车上面拉了十个左右装满水泥的木桶。
　　这些水泥的目的地就是陕西西安府，而范家在西安府开有分部，所以当将这些水泥做送到西安府之后，便会有这分部将水泥运送到陕西各地，进行售卖。
　　范永和看着那些难民，估计了一下，大约有七十多人。
　　“不必了，这些难民也不算多，影响不了什么。”
　　范永和皱着眉头道。
　　车队缓缓而行，距离难民也越来越近。
　　待车队走到难民面前时，难民们自动的从官道上退了下来，站在了干涸的田地中。
　　难民们一脸呆滞的看着车队从自己面前驶过。
　　范永和忽然停了下来，他想起临走之前范正对他说的话，于是他带着几个家丁停在了路边。
　　“一直往东走，到大同之后，你们就有活路了。”
　　范永和话音刚落，难民就开始骚动起来。
　　“这位军爷，你说的可是真的？”一个年轻汉子一脸疲倦的看向范永和。
　　“我骗你们干嘛，一直往东北方向走，走到大同之后，你们就有活路了。”
　　范永和再次重复了一遍。
　　“有活路了，有活路了。”
　　“只要到了大同就有活路了！”
　　难民们看着缓缓驶过的车队，脸上露出了笑容。
　　大同有活路的消息一瞬间在三秦大地上传播开来，一时间无数股难民流朝着大同而去。
　　这一刻，那些难民们心中有了活下去的信心，不再是行尸走肉般在三秦大地上晃悠着。
　　……
　　赵文站在城头上，看着站在龙门堡外面的空地上的难民，对着站在一旁的赵大牛道：“今天又来了多少难民了？”
　　“回大人，今天又来了四百人。”赵大牛看着满不在乎的赵文，忍不住道：“大人，咱们在前天就已经将水泥厂中的人手招够了，大人为什么还要招？”
　　赵大牛一脸疑惑的看着赵文，他实在是想不明白，赵文为什么还要招？如今整个龙门堡中的粮食都不多了，再这样下去，恐怕整个龙门堡都会被这些难民吃垮的。
　　赵文看着龙门堡外的难民，低声道：“传令下去，招人的命令不变，一直招。”
　　其实水泥厂所需要的人数，晋商早就送够了。现在这些难民，都是听说这边有活路，闻风而来的。
　　当然了，之后来的那些难民，赵文并不需要给晋商银子。
　　现在已经六月中旬了，距离给晋商提供玻璃镜子的时间也只剩下不到十天了。
　　赵文在玻璃窑中晃悠了一圈，查看了一下玻璃镜子制造进度之后，回到了大厅。
　　“将赵大牛等人全部叫过来，我有事找他们。”
　　赵文坐在主位上，眯着眼睛，沉声说道。
　　“是！”李小三对着赵文一抱拳，随即向外而去。
　　两刻钟之后，整个大厅中站满了人。
　　赵文看着坐在下方的人，缓声问道：“之前训练的三百新兵怎么样了？”
　　“回大人，已经差不多了。如今的他们和之前的他们简直就是天壤之别。”宋虎站了起来，沉声道。
　　赵文微微点头，接着道：“如今咱们龙门堡中，除过水泥厂中的所需要的人之外，来了多少人？”
　　“回大人，总共有七八百人之多，如今全都聚集在龙门堡之外。刘文众刘先生负责此事。”赵大牛站了起来，瓮声瓮气的道。
　　赵文左手扶着额头，右手不停地在桌子上敲打着。
　　众人看着陷入沉默的赵文，也沉默起来。
　　“传我命令，明天日出之时，带上新兵，去城外，对这些难民进行筛查，若是体质较好，有想当兵的，就冲入军中。若是不想当兵的，就让他们在龙门堡外两里左右的地方搭建房屋。
　　对了，告诉他们，现在龙门堡要建设一个炼铁厂和被服厂，看有没有人想去的。养殖场也要扩建，看有没有想去养殖场的。告诉他们，每个月工钱都是二两银子。
　　他们盖房所需要的材料我出，但不是白给他们的，以后还是要换的。修盖房屋这件事就让刘文众负责吧。”
　　刘文众带着周家三兄弟等十来个亲卫营的士兵在难民营中不停地巡查着。
　　“有人才有资本，只要这些百姓能在龙门堡中安居乐业，那这些人以后就是赵文最坚实的基础。”刘文众看着难民营中的难民们，长出一口气，缓缓说道。
　　“刘先生，刘先生，大人有命令下来了。”李小三在难民营中不停地跑着，他忽然瞧见了刘文众，便急忙朝刘文众而来。
　　刘文众看着李小三，问道：“什么命令？”
　　“大人让你负责这些难民……”李小三记性倒是不错，将赵文的命令记得准确无比。
　　刘文众眼睛一亮，笑道：“我果然没看错人，我果然没看错人啊。哈哈哈！”
　　第二天，赵大牛宋虎等人带着三百手持长枪的新兵以及十几个账房来到了难民营的正前方。
　　“这些军爷该不会是要驱赶咱们走吧？不是说龙门堡这里有活路吗？”一个衣服破烂怀中搂着一个眼睛奇大骨瘦如柴的男孩的女人一脸担忧的对着坐在她旁边的男人说道。
　　这男人皱着眉，长出一口气，说道：“你娘俩呆在这里别动，我去看看。要是这里没有活路的话，那那咱们只能回去了。”
　　“回去？我打死也不会去，我宁可死在这里也不想回去。陕西那边都开始吃人了，你还想着回去？”妇人一听要回去，眼泪瞬间就下来了。
　　男人安慰了一阵妇人，随即向外走去。
　　“大哥，这些军爷要干什么？该不会是要驱赶咱们走吧？”
　　男人拉住一个中年汉子，低声问道。
　　中年汉子回过头来，一脸笑容的道：“不是驱赶咱们的，是给咱们活路的。”
　　男人眼睛一亮，急忙问道：“什么活路？”
　　“你刚才该不会是没在这里吧？刚才军爷们都说了，咱们这些人中，谁要是想当兵，而且能被验上的话，每家二十两安家银子或者二十亩地。而且当兵的每个月还有五两银子的军饷拿，不折色。
　　要不是我年纪太大，我也绝对回去当兵的。我看你年龄也不大，身体倒也壮实，你有没有当兵的想法？”
　　“还有这事？”男人一听这话，瞬间激动起来，撒腿就向后跑。
　　“你急啥？大人们话还没说完了，好像还有其他的政策，你要是跑了，没听着，到时候别再来问我。”中年汉子急忙将男人拉住，缓声说道。
　　“还有其他政策？”男人一听这话，又走了回来。向着前方涌去。
　　赵大牛将一张桌子搬到难民的正前方，自己踩在桌子上，运足力气，大声的嘶喊着。
　　赵大牛的声音极富穿透力，这七百多难民听的倒也清楚。
　　当赵大牛最后一个字落下时，整个难民营沸腾起来。
　　“活菩萨啊，活菩萨啊！！！”
　　“以后一定要给守备大人立一个长生牌位！！！”
　　“老天爷啊，你终于睁开眼睛了。”
　　一时间，无数难民抱在一起，嚎啕大哭起来，流下了兴奋的泪水。

第九十七章：风风火火大生产
　　三天之后，这将近八百多名难民中，总共挑选出三百多名新兵。
　　剩下的百姓中，没有被选上的青壮，也基本上被选入了炼铁厂。那些老头子之类的则坐在地上，长叹短嘘，恨自己早生了几年。
　　就连那些妇女，除过年龄实在太大的之外，也基本上都进了被服厂。
　　当然了，赵文也不可能将这些青壮全都选入兵中。
　　毕竟，当兵的人一多，那生产的人就少了。
　　为了这层考虑，赵文征兵并不是越多越好，最起码要先保证住生产再说。
　　水泥厂中的那些老弱妇孺也被赵文清退了出来，毕竟这些人的力气太小了。
　　因为这些难民比较多，所以龙门军在挑选新兵的时候，也是优中选优。
　　剩下的那些没被选上的，看着那些趾高气扬的新兵，心里都憋了一股子劲。
　　“牛什么牛？你不就是比我早到一天，比我早吃一顿饱饭，看起来比我有劲吗？不然的话，还能轮到你？”
　　一个黑脸大汉看着紧靠着自己窝棚居住的一家人，一脸不忿的道。
　　“被选中了，我家孩儿出息了！”一个满脸褶子的老妇人双眼含泪，一脸激动的拉着一个年轻汉子的手。
　　年轻汉子跪在地上，恭恭敬敬的对着老妇人磕了一个头。
　　“娘，孩儿当兵去了，以后不能照顾娘了。”年轻汉子扬起头，一脸兴奋，但这兴奋中又带着些许忧愁。
　　这汉子二十五岁左右，穿着一身麻衣短打，一双健壮的臂膀露在外面，看起来颇为壮硕。
　　“娘，这是上面发下来的五亩地的地契。您收好了，这以后就是咱们在龙门堡地界的安身立命的本钱。”汉子从怀中掏出一张折叠的整整齐齐的地契，吹了吹上面的泥土。
　　“二子，以后一定要照顾好娘，要是敢怠慢了咱娘，我饶不了你。”汉子对着站在老妇旁边一个看起来十三四岁的少年沉声说道。
　　唤作二子的少年拍了拍自己的胸膛，说道：“大哥，以后照顾娘的事情就放在我身上了。”
　　“娘，孩儿就此告别了。”汉子恭恭敬敬的又对着妇人磕了三个响头。
　　汉子从地上站了起来，头也没回的就向外冲去。
　　老妇人看着离去的汉子，急走两步，冲着汉子的背影，大喊道：“当了兵，就要对得起守备大人，咱们的一切都是他给的。以后就得给他拼命，要是你敢对不起守备大人他，我饶不了你。”
　　汉子身体顿了顿，重重的点了点头，便向着龙门堡城门而去。
　　这个时代的百姓就是如此淳朴，谁给他们活路，那就支持谁。
　　这汉子叫做诸葛狗蛋，他刚刚走进城门，一双眼睛仿佛不够似的，四处瞧看。
　　正在他好奇之间，一双大手搭在了他肩膀上。
　　“喂呦，谁啊？”诸葛狗蛋被这突如其来的一下给吓了一条。
　　之前那个有着媳妇和孩子的男人一脸笑容的看着他，笑眯眯的道：“怎么了？反应这么大？”
　　“你是？”诸葛狗蛋一脸疑惑的看着男人。
　　男人拱拱手，说道：“我叫公孙二驴，小兄弟叫啥名字啊？
　　说不定咱俩还能分到一个部分呢，咱俩提前认识认识。”
　　诸葛狗蛋回过神来，说道：“在下诸葛狗蛋，见过二驴兄。”
　　两人自来熟一般，勾肩搭背的朝着校场而去。
　　新兵花名册在两天前就已经整理完毕，赵文在花名册上交之后，便给他们放了两天的假。让他们处理一下家中的事情。
　　之前的三百新兵已经成军了，只不过除过分到亲卫营中的士兵之外，其余的还没有给他们配发56半。
　　亲卫营中分了有一百零五人，加上之前一共有一百四十二人。其余各营分了六十五人，带上之前的一共有一百一百一十五人。
　　刘文众带着几个亲卫营中的亲卫，走到了难民营中。
　　刘文众站在难民营最前方已经垒起来的一个台子上面，看着三通锣鼓声落下后赶来的难民们。
　　“从今天开始，守备大人一共运来个几十万匹砖以及数千斤水泥，来为你们建设自己居住的房屋。毕竟，你们一直住在窝棚里面也不是一回事儿。”
　　刘文众看着底下那些一脸憧憬的难民们，心中不由得赞道：“这赵文虽是一介武夫，却有着一颗菩萨心肠，不容易啊。”
　　底下的难民们听到刘文众的话后，彻底的沸腾起来。
　　无数难民们双眼含泪，跪在地上，高呼大人仁德之类的话语。
　　此时的炼铁厂和被服厂尚未盖好，所以这些难民中盖房子的人手比较充裕。
　　当然了，这些水泥以及砖瓦赵文也不可能白给他们，升米恩斗米仇的道理赵文还是清楚的。
　　等到这些难民全搬进房子之后，还得要他们偿还。
　　当然了，这偿还的时期比较长，而且也没有利息。
　　毕竟，盖起一座房子，就算不算上人工费，光是这些材料钱，也得二三十两的银子。
　　赵文可不会只给他们盖一个狗窝，盖的房子虽然比不上龙门堡之中的，但也比寻常人家要好上不少。
　　每家每户的宅子连带着院落一共占地半亩，三室一厅，还包括一个厨房。
　　其真正的居住面积也不过一百平方出头，剩下的全都是空地。
　　赵文也不是傻大户，对难民无偿付出。
　　为了应付后面不断赶来的难民们，赵文一次性盖了足够三千多人可以居住的房屋。
　　这些房屋可以应付一阵子了，在赵文的设想中，以后要围着龙门堡盖上一圈。
　　这一圈民居就相当于龙门堡的外城，当然了，这些民居的外面，到时候也会盖上城墙的。
　　今天过后，龙门堡之外两三里地的地方成了一个喧闹无比的工地，那些难民们干劲十足，在工地上忙活的热火朝天。
　　十来天之后，范正带着晋商们急匆匆的赶到了龙门堡。
　　“嘿嘿，这个赵文可真的舍得，竟然舍得给这些泥腿子盖房子，还用的水泥，啧啧啧！”曹富贵从马车上跳下来，看着忙忙碌碌的工地，啧啧称奇。
　　范正只是回头看了一眼，这些事情他可不关心。
　　“我说曹兄，今天可是咱们取镜子的时候，你赶紧点。”范正对着曹富贵说道。
　　“来了来了！”曹富贵急忙应了一声，便带着一众小厮跟了过去。
　　毕竟是取镜子，所以这些人带的人手也比较充足，车辆也多。
　　赵文看着坐在大厅中的晋商们，坐在主位上，沉声道：“你们要的镜子我都赶制出来了。”
　　“可是，这五面穿衣镜，该怎么分呢？你们可有个章程？”赵文话锋一转。
　　范正站了起来，冲着赵文拱拱手，说道：“大人，我们已经想好了办法。”
　　“哦？什么办法？”赵文一脸好奇的看向范正。
　　范正清了清嗓子，“大人，办法就是抓阄。”
　　“抓阄？哈哈哈，你们没搞错吧？”赵文大笑起来。
　　范正看着赵文哈哈大笑，倒也不以为然，“大人，这是目前最好的办法了。”
　　“行，那就按照你们说的算。”赵文揉了揉眉头，冲着站在旁边的李小三道：“去给他们将东西都搬过来，让他们验验货。”
　　一刻钟之后，镜子被十几个亲卫营的士兵搬了进来。
　　晋商们看着摆放在地上，整整齐齐的镜子，一双眼睛猩红无比，呼吸声粗壮无比。
　　“行了，这些镜子就在这了。我不管你们各自得了多少，我只管银子的数目，至于怎么分，就看你们的了。”
　　赵文从椅子上站了起来，伸了一下懒腰，随即走了出去。
　　“哦，对了，这些镜子就算都被损毁了，那你们也得给我出银子。”
　　赵文低声道。
　　待到赵文走出去之后，整个大厅吵翻了天。
　　要不是亲卫营的士兵盯着，估计打起来都有可能。
　　范正从地上的盆子里抢出一张纸，紧紧的捏在手里，跑到一个角落，趁没人注意的时候，缓缓的打开。
　　“穿衣镜，我拿到了穿衣镜！！！”范正此时哪里还有一副范家大掌柜的样子，此时的他头发披在脑后，一脸癫狂的摇晃着手中的纸条。
　　那些正在争抢纸条的晋商们见状，更加疯狂的在里面争抢起来。
　　各个家族的大掌柜这一刻如同街头的泼皮流氓一般，猩红着眼，不停地抢着。
　　有的掌柜将抢到了纸条打开，一看没有，便将纸条又扔进了盆子中，接着抢。
　　旁人怎么可能让他接着抢，于是就纷纷撕扯起来。
　　几刻钟之后，五面穿衣镜的归属已经清楚了。
　　范正一面，乔家孔家一面，曹家一面，再还有一面被不太显眼的常家大掌柜给抢到了。
　　得到穿衣镜的掌柜坐在椅子上，脸上的笑容从未断过。
　　没有抢到的如同斗败的公鸡一般，颓丧不已。

第九十八章：整个京城的纨绔子弟都动了
　　经过一番激烈的角逐之后，剩下的三尺见方的镜子，每家差不多拿了六面，一尺见方的镜子拿了十二面，巴掌大的镜子差不多每家拿了二十五面。
　　众人将镜子小心翼翼的放进装满稻草的箱子中，便带着人马急匆匆的离开了。
　　十来天之后，京城中忽然传出一个神秘的消息。
　　传说晋商之首范家从西洋人那边得到一批珍贵异常的西洋镜。
　　这批西洋镜不仅清晰透亮，而且还奇大无比。
　　据说，还有一人多高的穿衣镜。
　　当这个消息刚开始在京城中传播的时候，很多人对这个消息不与为意。
　　一人多高的穿衣镜？呵呵，拿我们当傻子耍呢？我们这些人虽然纨绔，可也不是傻子。
　　但随着消息的流传，也传的有鼻子有眼起来。
　　这个消息出现没多久，便又有几个消息传来。
　　不仅范家有一人多高的穿衣镜，就连曹家、乔家、孔家甚至实力不显的常家也有。
　　一家有，可以理解为一个噱头，可这么多家都有，这不得不令人怀疑啊。
　　京城中，在距离德胜门不远的一条街道上，一个高约三层、看起来平白无奇的客栈中，八个中年男人依次坐在这客栈的顶楼。
　　这家客栈叫同福客栈，是晋商范家在京城的产业。
　　曹富贵看着坐在主位上，稳操胜券的范正，轻抚着胡须，轻声道：“范兄，你这个法子到底有没有用啊？我这心里怎么没底啊？”
　　范正端起桌子上的茶杯，细呷了一口，他吐出一口茶沫子，说道：“这法子肯定管用，相信我，我什么时候做过吃力不讨好的事？”
　　众人看着范正一脸镇定的样子，悬着的心放下来不少。
　　于此同时，位于京城内城中，一个看起来豪华无比的酒楼中，几个身着锦服，腰悬白玉，手持沉香木骨折扇的纨绔子弟正在这栋酒楼中最豪华的一个房间中吃着酒。
　　这家酒楼是成国公的产业，里面的装潢乃是这京城中首屈一指的豪奢。
　　当代成国公朱纯臣的儿子，朱孝珉看着坐在自己对面的英国公世子张世泽和定国公世子徐允祯，笑道：“最近京城中流传的那个消息你们听说了吗？”
　　张世泽放下酒杯，笑道：“不过是几个泼皮无赖的酒后醉言，这个你们也信？”
　　徐允祯也道：“我觉得张兄说的对，一人好的穿衣镜，还是西洋镜，这怎么可能？怎么可能有那么大的。我家中也有西洋镜，只不过这些玩意一个个的才巴掌那么大。一人多高的，我倒是不信。”
　　朱孝珉看着两人不相信，皱眉道：“我倒是信了，你们也不想想，如果是没有的事，怎么可能传的有鼻子有眼的？”
　　“哦？朱兄又得到什么消息了？”张世泽喝下一口酒，笑道。
　　徐允祯也看向了朱孝珉。
　　朱孝珉皱着眉头，说道：“空穴不来风啊，这传的有鼻子有眼的，不信不行啊。最近老爷子要过寿了，我还想着给老爷子买点什么东西呢。若是真的有如此之大的穿衣镜，倒也不错。”
　　“我听说啊，后天的时候，京城的源福祥商号会办一个什么展览会，要对这穿衣镜进行展示，要不到时候咱们去看看？”张世泽看着朱孝珉的样子，笑道。
　　“我看行！”
　　……
　　范正看着下面的人，说道：“到时候，咱们那五面穿衣镜采用拍卖的方式，价高者得之。你们看，怎么样？”
　　“这拍卖是个什么章程？”众人一脸疑惑的老子的范正。
　　这拍卖的方式，乃是范正从赵文那里学来的一种新的销售方式。
　　商业嗅觉敏感的他，第一次听说这种方式时，便惊为天人。
　　当下就拍板，用这个方式来售卖。
　　用这个方式售卖的好处很多，第一条就是可以将价格推得很高。第二个就是可以造势，可以将自己手中的玻璃镜子一瞬间打红。
　　对以后自己销售玻璃镜子可以提供一个更好的氛围。
　　时间不断地流逝着，整个京城中的纨绔子弟富商豪族都对这几天京城中传言的穿衣镜充满了兴趣。
　　当这一天来临的时候，源福祥商号门口停满了豪华无比的马车。
　　也幸亏源福祥大，要不然的话还真的放不下这么多人。
　　此时的源福祥门口已经铺上了红地毯，旁边还有几个小厮放着鞭炮。看起来但是热闹非凡。
　　朱孝珉一身绫罗绸缎，手上拿着一把沉香木骨折扇，轻轻的摇晃着，他坐在大厅中的一把椅子上，看向张世泽和徐允祯，笑道：“这还搞得挺神秘的。”
　　“珍宝出世，不都这样吗？”徐允祯笑着回道。
　　整个大厅中站满了人，只有那些身家显贵的人，才能有一把椅子坐。
　　大厅原本放置的柜台已经被全部撤掉，换成了椅子桌子之类的东西。
　　这里面的人，虽然基本上都是大明朝顶端的那些勋贵。但再顶尖的勋贵，也有个顺序。
　　范正站在大厅的二楼，他看着下面喧哗无比的大厅，对着旁边的几个小厮道：“去将那一尺见方和三尺见方的镜子摆放出来，记住，先用红绸子包住。”
　　“是！”那几个小厮冲着范正一拱手，随即后退着出去。
　　范正准备将一人高的穿衣镜当做压轴的东西来拍卖，毕竟越是重量级的东西，也越是靠后。
　　至于那些巴掌大的镜子，范正却没有拿出来，毕竟那种程度的镜子对于这些勋贵来说，有些太常见了。
　　几刻钟之后，几个小厮端着几张桌子小心翼翼的从后面走了出来。
　　这桌子上有着几个被红绸子遮住的东西。
　　桌子落定之后，整个大厅中的人的目光全都放在了上面。
　　“这是搞什么名堂？还用红绸子遮住？”朱孝珉摇晃着折扇，一脸好奇的伸长脖子向着那几张桌子看去。
　　范正穿着一身红色的员外服，也学着读书人那样，头戴四方平定巾，一脸笑意的从二楼上缓缓的走了下来。
　　“诸位贵客，在下刚才有些事情耽搁了，还请多多见谅，多多见谅。”
　　范正一脸谄媚，弓着腰，冲着大厅中的人不停地拱着手。
　　朱孝珉随意的摆了摆手，说道：“掌柜的，这红绸子下面盖的该不会就是穿衣镜吧？”
　　这穿衣镜从红绸子上露出来的棱角来看，也没有传言当中的那么大啊？
　　范正看着朱孝珉一脸好奇的样子，笑道：“小公爷，这个还得待会才能解密。现在还请诸位用点点心。”
　　当世最顶尖的几个勋贵，范正还是认识的，毕竟做生意可少不得和他们打交道。
　　范正拍了拍手，随即几队衣着暴露的侍女端着装满精美点心的瓷盘从后面鱼贯而出。
　　范正明白，只有将这群人的胃口吊到最极致的时候，才能达到最佳的效果。
　　而现在范正所用的这一招，便就是拖延时间，吊这些勋贵的胃口。
　　朱孝珉随意的从瓷盘中取过一块点心，塞进嘴里。他现在所有的心思都在那红绸子下面的东西上，哪里还有心情管这些？
　　张世泽则一脸猪哥样，拉着侍女的手，不停地道：“姑娘的手真白，真嫩啊。”
　　那侍女倒不害羞，甚至还给张世泽抛了一个媚眼。
　　几刻钟过后，侍女端着瓷盘走了下去。
　　范正重新站在了大厅中，他说道：“想必大家都很好奇这红绸子下面的东西吧？”
　　范正见差不多了，便让那些侍女退了下去。
　　“你这老狗，说的这不是废话吗？”朱孝珉一脸不耐烦的道。
　　要不是因为你是晋商的人，老子早就带人将你们给抢了。
　　晋商在朝中的力量还是不可小觑的，直接对上的话，绝对没有好下场。
　　要知道当年的内阁首辅张四维就是晋商子弟。
　　虽然张四维退了很多年了，但留下的人脉却传承了下来。
　　虽然这些勋贵很厉害，可是在这些文官看来，也就那会事儿了。
　　明末的文官，敢喷天喷地喷神仙，更何况这些混吃等死的勋贵呢？
　　范正看着众人一脸好奇的样子，也不再废话，直接道：“诸位，见证奇迹的时刻到了。”
　　范正摆摆手，随后几个小厮走了过来。
　　“去，将这些红布都掀开！”范正对着这几个小厮低声道。
　　随着小厮的动作，大厅中的人目光都落在小厮的身上。
　　“唰！”
　　红布被小厮轻轻的掀开，随后几道白光从桌子上射了出来。
　　随着那几面镜子的出现，整个大厅陷入一片寂静。
　　朱孝珉端着茶杯的手颤抖起来，啪的一声，将茶杯落到了地上。

第九十九章：谁敢和我抢？
　　范正将众人的反应看在眼里，嘴角微微扬起，笑道：“诸位可满意？”
　　大厅中鸦雀无声，那一双双眼睛全都紧紧的盯着桌子上的镜子。
　　朱孝珉浑身颤抖，一脸不置信的盯着桌子上那明亮的镜子。
　　他指着镜子，哆哆嗦嗦的道：“这镜子就是那穿衣镜？”
　　范正轻抚着胡须，笑道：“这不是穿衣镜，如此之小的镜子怎么算的上穿衣镜？”
　　“这不是穿衣镜？那穿衣镜该有多大啊？”
　　无数人听到这话之后，心中的波澜再度惊奇。
　　如此之大的镜子都算不上穿衣镜，那真正的穿衣镜该有多大？
　　“范掌柜的，这镜子多少银子啊？”张世泽一脸呆滞的看着镜子，好长时间才反应过来。
　　范正眯着眼睛，笑道：“这桌子上的镜子有三尺见方的、一尺见方的。这三尺见方的镜子售价两千两银子，一尺见方的镜子售价一千两银子。”
　　“什么？这么贵？”
　　一时间，无数人的惊呼声响了起来。
　　三尺见方的镜子都要两千两银子，这也太贵了吧？
　　这可是两千两银子啊，这么多的银子都能让十家百姓过一辈子了。
　　虽然很多人都说这镜子贵，但是眼中的贪婪的之色丝毫没有减弱。
　　两千两的镜子，对于这些顶尖勋贵来说，也就是一笔小数目。
　　这三尺见方的镜子，绝对值这个价。他们之所以嫌弃镜子贵，就是想看看能不能再便宜点。
　　“这已经是最低价了，不能再便宜了。而且，这些镜子只有你们眼前的这么多了，如果不下手快点，就没了。”范正站在一旁，阴阳怪气的道。
　　一个身体肥胖，穿金戴银的中年妇女瞅着这镜子，一脸疯狂的喊道：“范掌柜的，这三尺见方的镜子给我来一面。”
　　站在中年妇女身旁的一个中年男人急忙拉住妇女，一脸忧虑的道：“这太贵了，这太贵了，咱买不起。”
　　中年妇女回过头，瞪了他一眼，嘴里喝骂道：“什么太贵了？我看你就是不想买，想想老娘，十四岁嫁到你家，那个时候，我想要什么你都给我买。如今，你袭了永昌侯的爵位，却不想给我买了？你说，你是不是在外面又养了几个小妾？”
　　那中年妇女直接提溜起男人的耳朵，厉声喝骂道。
　　“哎呦喂，我的姑奶奶，买，买还不成吗？这么多人看着呢，你给我留点脸行不行？”
　　永昌侯苦着一张脸，急忙说道。现在的他，天色涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　妇女见他服软，这才松开手，冷哼道：“不给你一点厉害看看，你还当真以为老娘好欺负？”
　　整个大厅从短暂的冷静之后，陷入了疯狂之中。
　　无数人猩红着眼，嚷嚷着要买镜子。
　　范正笑道：“一个一个的来，一个一个来。先交钱，后交货。”
　　那群勋贵纨绔，从怀里掏出银票，就往大厅中已经坐着的账房冲去。
　　朱孝珉则静静地坐在那里，看起来丝毫不为所动。
　　他现在在等，再等最后的那面穿衣镜的出现。
　　现在这些镜子看起来很大，很清晰，但是朱孝珉还是想要那个穿衣镜。
　　半个时辰之后，那些抢到镜子的人怀中抱着一个木盒子，急忙就向外冲去，生怕被人抢了。
　　片刻之后，整个大厅中只剩下七八个人，除过朱孝珉之外，还有五六个。
　　这五六个人，基本上都是和朱孝珉差不多的勋贵。
　　其中的一个中年男人稳稳的坐在椅子上，面白无须，看起来阴柔无比。
　　范正看着整个空荡荡的大厅，笑的如同花一样。
　　“几位可是想要买这个穿衣镜？”范正笑道。
　　“废话，你说的不都是废话吗？如果不是为了想要穿衣镜，我怎么会留在这里？”朱孝珉喝道。
　　“穿衣镜乃是寻常不可见的宝贝，还请几位上楼。”范正弓着腰，伸着胳膊，一脸谄媚的道。
　　“莫名其妙！”
　　朱孝珉轻喝了一声，向着楼上而去。
　　待到达顶楼的一间装潢华丽的小房间中时，朱孝珉看到一个一人多高的东西被红布盖住。
　　当下，他的心脏就不停的跳动起来，一双眼睛中充满了贪婪。
　　待到众人坐定之后，范正亲自将盖住穿衣镜的红布给揭开。
　　只见一面一人多高，清晰透亮的一面镜子出现在众人眼前。
　　这穿衣镜的四周用着上等的黄花梨木镶着，上面雕刻着麒麟之类的瑞兽。看起来，精美异常。
　　“入你娘的！”朱孝珉一脸呆滞的盯着镜子，震惊的道。
　　其余几人的样子不比朱孝珉能好多少。
　　一个个的双目圆瞪，下巴都能掉到地上。
　　“这，这多少银子？”张世泽指着穿衣镜，哆哆嗦嗦的道。
　　范正站在镜子旁边，笑道：“这镜子采用拍卖的方式售卖。”
　　“拍卖？拍卖是个什么章程？”众人一脸呆滞的看着范正。
　　范正轻笑一声，说道：“这拍卖嘛，就是谁出价高，就是谁的。”
　　范正为众人详细的介绍了一番，随后道：“现在开始拍卖，穿衣镜五千两银子起始价，还请众人出价！”
　　朱孝珉看着穿衣镜，眼中的红光未曾消散，他一拍桌子，喝道：“五千五百两银子，谁敢和我抢？”
　　一个衣着华丽，面白无须的中年男人站了起来，冷哼道：“五千五百两银子就像拿下？也不怕笑话？杂额不，老夫六千五百两。”
　　张世泽本来也想掺和一下，可听到这么贵的价格，瞬间蔫了下去。
　　“七千两！”朱孝珉瞪着中年男人，大声道。
　　“八千两！”
　　“九千两！”
　　“一万一千两！”中年男人一拍桌子，厉声道。
　　朱孝珉看着中年男人，一脸阴冷，嘴里一字一句的道：“你要和我挣？你可知道我是谁吗？”
　　中年男人似乎并不怕他，反问道：“朱纯臣的儿子，我能不知道？哼！”
　　中年男人袖子一甩，声音尖细的道。
　　朱孝珉看着中年男人，狠狠地道：“行，你有种，张兄，徐兄咱们走！”
　　朱孝珉袖子一甩，一脸阴沉的走了出去。
　　中年男人看着离去的朱孝珉，低声冷哼道：“毛还没长齐的家伙，还想和杂家抢？哼哼！”
　　范正听着一万一千两的银子，心中乐开了花。
　　天哪，天哪，我快要疯了，发财了发财了！
　　范正一脸兴奋的对着中年男人道：“这位大老爷，这镜子是给您送过去，还是？”
　　“不必了，我带人来了。”中年男人招呼过来一个小厮，吩咐了几句。
　　片刻功夫，一大帮子走了进来，小心翼翼的抬起镜子向外而去。
　　“大爷您慢点，慢点走啊！！！”范正弓着腰，笑的如同菊花一样将中年男人送了出去。
　　……
　　赵文站在城墙上，举着望远镜，看着两里开外的工地，笑道：“这么长时间了，终于盖起来了。”
　　赵文看着那片已经盖起来的房子，笑的如同花一样。
　　经过这么长时间的奋斗，所有的房子都已经盖了起来。就只剩下装修了，只不过赵文并不想给他们装修。
　　做事情，都得讲究一个度，既不能做绝又不能太好。目前这个样子就刚刚好。
　　房子盖起来了，所以那些人手就不需要了。
　　这空出来的人，被赵文拉去盖炼铁炉了。
　　在赵文的计划中，炼铁炉最起码要盖上十座。
　　这炼铁炉不是一般的炼铁炉，这个时代的高炉炼出来的都是生铁。可赵文的炼铁炉则不一样，他将后世的炼铁炉搬了过来，再加以改进。
　　经过赵文的改进，炼铁炉炼出来的就成了钢。
　　赵大牛瓮声瓮气的道：“回大人，您对这帮子泥腿子也太好了吧。又是给建房，又是给天地的。那些没田地的，还让他们做工。”
　　赵文放下望远镜，转过头去，说道：“你懂什么？不懂就别瞎说。”

第一百章：想办法干他一票
　　赵文在民居中转了几圈，检查了一番房屋质量之后，便去了校场之上。
　　赵文看着站在校场之上的新兵，不停地点头。
　　这些士兵经过这么长时间的训练，也已经差不多出师了。只不过，他们现在还拿着普通的刀枪。
　　此时的赵文加上之前的士兵，如今已经有了七百多人。
　　这一股力量如果放在明初的时候，可能不算什么。但是放在这明末的时候，力量却不算小了。更何况赵文手中还有来自后世的武器。
　　毕竟这个时代的明军将领们吃空饷吃的太严重了，缺额已经缺到了八成左右。
　　剩下的士兵，也基本上都是些老弱病残。
　　明末的将领们豢养家丁的一个重要原因，就是因为兵士不堪用。
　　如今的赵大牛依旧兼任着亲卫营的头领，但手下士兵的数量却多了起来。
　　就连周家三兄弟，每人都当上了总旗。
　　眼前的三百士兵，赵文准备将他们分别分给宋虎、王七和刘五。
　　如今的亲卫营的数量已经够多了，要是再往亲卫营扩编的话，也不是个事。
　　这样一来，虽然他们都挂着百户的头衔，可手下却有着将近两百名士兵。
　　虽然这样的军制不太合理，可这却是赵文目前最合适的分配方式了。
　　这样一来，那这三人的权利就会膨胀。
　　虽然这三人对赵文忠诚无比，可俗话说放人之中不可有，害人之心不可无。
　　于是，赵文便只给了他们每人一百杆56半的指标。但亲卫营，却是满配，每人都配有56半，三个总旗官甚至还每人都有一挺56式轻机枪。
　　宋虎他们手下的这些士兵，被赵文分为两个部分。
　　一部分是拿着56半的，另一部分则是拿着普通的刀枪。
　　这样做其实也有好处，在这个时代，虽然赵文的手下武器的火力凶猛。可再怎么样都会遇见白刃战，而这些普通刀枪兵便是赵文为了遇到白刃战而准备的。
　　这样一来，那些拿着56半的士兵们就能安安心心的练枪法。拿着刀枪的就能安安心心的练刀法、枪法。
　　唯一美中不足的就是，这些刀枪兵手中的武器都是这个时代的刀枪，质量要差上不少。
　　等到炼铁厂正式开工后，赵文打算给每个士兵都配上精钢打制的铁甲以及精钢打制的刀枪。
　　赵文看着校场上身着崭新鸳鸯战袄的士兵，朗声道：“如今的你们，已经不是普通的百姓了。而是我赵文手下的士兵。我想问你们，你们效忠的是谁？”
　　“大人，我们永远效忠大人！！！”
　　三百名新兵齐声高喝，发出震天般的吼声。
　　“好，你们能如此说话，我很欣慰。”赵文看着台子底下的士兵，眯着眼睛笑道。
　　赵文和他们又扯了几句话，便从石台上跳了下去，向着守备府而去。
　　现在乃是分配士兵的时刻，赵文站在这里没什么作用，所以索性回到了守备府。
　　赵文坐在大厅中还没多长时间，刘文众便走了进来。
　　“大人！”刘文众冲着范正规规矩矩的行了一礼。
　　范正喝了一口茶，说道：“行了行了，当初一脸地痞流氓的样子，现在却忽然装文雅了？”
　　刘文众一听这话，嘿嘿一笑，随即也不客气，直接坐在了赵文旁边。
　　“怎么了？找我什么事啊？”赵文眯着眼睛，看向刘文众。
　　刘文众收起了笑容，沉声道：“你可知咱们的粮食还剩下多少？”
　　赵文心里一紧，一个不好的预感忽然涌上心头。
　　这些时间里，因为收留了这么多的难民，再加上这些难民以及士兵每天都是出死力的，所以对粮食的消耗就会便大。
　　从建奴手中抢过来的粮食，再加上之前赵文攒的粮食，已经所剩不多了。
　　赵文皱着眉头，看向刘文众，低声道：“多少？”
　　“四千石！”刘文众道。
　　赵文一听这话，腾地一下从椅子上站了起来。
　　赵文虽然已经想到粮食所剩不多，可也没想到只剩这么点了。
　　“怎么只剩这么点了？”赵文一脸不可置信的看着刘文众。
　　刘文众接着说道：“大人，这些难民除过在盖炼铁炉和纺织厂的之外，就是在开垦良田。”
　　“开垦粮田？开了多少亩了？”赵文问道。
　　“将近千亩粮田。”刘文众说道。“这千亩良田已经种下了冬小麦，但是这天气日益干旱，我估计明年的收成不一定好。”
　　赵文哪里听不明白刘文众这话的意思，这是告诉他要早做打算。
　　赵文瘫坐在椅子上，看着天花板，叹息道：“粮食，粮食啊，这粮食从哪来啊？这粮食都在晋商的手中啊。”
　　“如今，还有难民不断而来，要是不早做打算的话，咱们这些粮食吃不了多长时间了。”
　　刘文众再度开口道。
　　“这些晋商都是掉到钱眼里面去的，要是现在去他们那买粮食的话，估计就会坐地起价。”赵文嘴里不停地念叨着，心中颇有些烦闷。
　　这样的事情，晋商是绝对会干的出来的。
　　赵文现在并不想在晋商手中买粮食，如今的玻璃镜子事业刚刚开始，正是赚钱的大好时机。
　　要是因为粮食之事，被他们将镜子的价格压低，或者抬高粮价，那这一下子就少了不少银子。
　　如今的龙门堡家大业大，正是大肆建设的时候，到处都是花费银子的地方。
　　对于现在的赵文来说，粮食重要，银子也同样重要。
　　虽然鱼和熊掌不可兼得，但赵文两个都想要。
　　赵文从椅子上站了起来，在大厅里面不停地走动着，思考着粮食的问题。
　　这时，李小颖从门外走了进来。
　　“赵大哥！”人还未从门外走进来，声音却到了。
　　李小颖快步走到赵文面前。
　　“小颖，你怎么来了？”赵文看着李小颖，心情瞬间好了不少。
　　“赵大哥，有一些事情我得要给你说一下。”李小颖皱着眉头道。
　　“什么事啊？”
　　“我今天早上的时候，去外面转了转，又发现来了不少难民。”李小颖说道。
　　“难民？这很正常啊，这几乎每天都有难民而来，这有什么稀奇的？”赵文有些疑惑的道。
　　如今每天都有难民往龙门堡而来，这来一些难民有什么稀奇的？还特意来告诉自己？
　　李小颖道：“赵大哥，这些难民不一般。这些难民是从宣府那里来的，我好奇之下，问了问。你猜怎么着？原来是北边的鞑子将宣府镇北面一个位于长城之外的堡垒给攻破了。
　　而宣府镇的边军又不作为，居住在堡垒附近的百姓，就遭了殃。走投无路之下，便来了咱们这。我就想，这些鞑子既然能攻打宣府那里，就很有可能攻打咱们这里，我来就是想告诉赵大哥，让赵大哥早做准备。”
　　刘文众虽然一直忙着难民之事，可最近的他正忙着粮食、房屋之事，所以便没有察觉到此事。
　　“鞑子？嘿嘿，我还正愁他们不来呢。就算他们不来，我也要去找他们。”赵文一巴掌拍在桌子上，冷笑两声。
　　可他笑着笑着，眼睛中忽然冒出一道精光，“我知道粮食问题该怎么解决了。”
　　“我怎么没想到这个事情呢？咱们可以将士兵带出长城，去草原劫掠。他们鞑子能劫掠咱们，那咱们也能去劫掠他们。”赵文兴奋的在地上跳了起来，直接抱住李小颖，吧唧一下，亲在了李小颖的脸上。
　　其实以前的时候，明军也经常出长城劫掠鞑子。
　　这种方式被称为烧荒，只不过如今明军式微，这种方式已经停了很多年了。
　　“哈哈，你可真是个小机灵鬼，要不是你，我还真想不到这个好办法呢。要是没小颖提醒的话，我现在还正着急着呢。”
　　刘文众见此情形，急忙将头转了过去，假装没看到。
　　李小颖被赵文突如其来的举动给吓得愣住了，腾地一下，脸瞬间红到了耳根。她娇喝道：“赵大哥，刘叔还在这呢，你怎么能这样呢？”
　　赵小妮趴在门外，眨巴着一双大眼睛，一脸好奇的看着里面。
　　李小颖白了赵文一眼，随即就向外跑去。

第一百零一章：袁崇焕的五年平辽
　　“你去通知一下宋虎他们，让他们来大厅，我有要事找他们。”赵文眼冒精光，对着刘文众沉声说道。
　　刘文众冲着赵文拱了拱手，随后就走了出去。
　　几刻钟后大厅里面站满了人。
　　众人身着铁甲坐在大厅里面，一脸好奇的看着坐在主位上的赵文。
　　赵文环视一周，沉声说道：“你们知道我叫你们来是有什么事吗。”
　　赵大牛皱着眉头，看着赵文，瓮声瓮气的道：“不知道大人找我们来，所谓何事？”
　　赵文看着众人，问道：“你们可知道如今还剩下多少粮食。”
　　众人一脸疑惑的看向赵文，低声道：“不知道啊！”
　　“只剩下四五千石粮食了，要不了多长时间，就没了。”赵文说道。
　　“大人，只剩下这么点粮食，该怎么办呢？”赵大牛皱着眉头，看向赵文，急声道：“难道咱们要找那些晋商买粮食？这些晋商可不是好东西啊，我估计他们会趁火打劫。”
　　“是啊是啊，大人，他们一定会趁火打劫的。”宋虎也急忙接话道。
　　赵文轻笑两声，笑道：“找他们？我何时说过要找他们？”
　　众人一脸疑惑的看向赵文，不明所以。这整个北方，粮食基本上都在晋商的控制之下，不找他们还能找谁？
　　“咱们可以找鞑子！”赵文一脸阴狠的道。
　　“大人，你的意思是抢鞑子？”宋虎眼睛一亮，瞬间便明白了赵文的意思。
　　赵文从椅子上站了起来，在大厅中转了两圈，开口道：“没错，就是抢鞑子，只能允许他们抢咱们的，不能咱们抢他们的？”
　　赵大牛脸上闪动嗜血的光芒，眼中满是好战之色，“嘿嘿，大人，我支持您，就该抢他们的。”
　　“没错，狠狠地抢上一笔。”王七和刘五也附声说道。
　　赵文看着众人，满意的点了点头，随后道：“这次我只带上三百人马，你们谁想去？”
　　“大人，我必须去，亲卫营乃是您的卫队，不去没有道理。”赵大牛腾地一下从椅子上站了起来，一脸渴望的看着赵文。
　　宋虎也不甘示弱，冲着赵文沉声道：“大人，我麾下两百士兵训练皆优秀无比，是时候让他们见见血了。”
　　“大人，大人，我们也要去！”刘五王七也急忙道。
　　赵文看着众人争先恐后的样子，说道：“此次是去草原，这三百人马必须要会骑马。就算不能在马上拼杀，但也要能骑在马上奔驰。
　　这次不同于以往，咱们是去草原劫掠，不会骑马可不行啊。”
　　众人一听这话，瞬间蔫了下来。
　　这些新兵中，能骑马的根本就没几个。这些新兵以前都是些老实巴交的庄稼汉子，马都没见过几次，怎么会骑马呢？
　　“怎么了？难不成你们麾下连会骑马的都找不出来？”赵文皱着眉头，看向众人。
　　赵大牛苦着一张脸，愁声道：“大人，实在是找不出来啊。这些人以前都是些庄稼汉子，连见都没见几次马匹，怎么会骑马呢？这训练的时间也短，还没来得及学呢！”
　　“你们的也是一样？”赵文看向其他人。
　　“除过那些老兵有几个会骑马的，其余的没有几个啊。”众人急忙道。
　　赵文听着众人的话，眉头紧紧的皱在一起。
　　如今赵文麾下有大约六百多匹马，其中的五百多匹都是缴获吴克善的。
　　现在战马有了，却找不到几个会骑马的。
　　赵文看着众人低下去的脑袋，随即道：“给你们三天时间，务必要让他们会骑马。能不能在马上作战无所谓，最起码要能在马背上坐稳，骑着马跑。”
　　“是！”
　　众人冲着赵文一抱拳，急匆匆的向着外面而去。
　　赵文手下之前那一百多名老兵中会骑马的不少，可是这才一百多人。距离三百多人差的远着呢。
　　再说了，赵文此举还有磨炼新兵的意思，所以这一百多名老兵不可能全都带上，最多也就只带个二三十左右。
　　剩下的就留在龙门堡，负责龙门堡的守卫工作。
　　与此同时，崇祯正坐在御书房中聚精会神的批阅奏折。
　　他看着手中的奏折，放下手中的毛笔，看向窗外，双眼中闪动着杀机，“宁远兵变，这巡抚毕自肃和总兵朱梅怎么搞的？简直无能之极。”
　　崇祯元年，宁远十三营的蜀、楚士卒，以张正朝、张思顺为首，歃血为盟，欲讨回欠发的四个月薪饷，他们攻入幕府，捉了巡抚毕自肃、总兵朱梅等，向两人索钱。
　　毕自肃表示无力支应，事实上在此之前，毕自肃曾经九次向朝廷申报欠饷，朝廷都不理会。其实毕自肃亲兄毕自严是户部尚书，主管财政，因为财政吃紧，也只能不闻不问。
　　其实这一次的兵变和毕自肃、朱梅关系不大。
　　朝廷发不出银子来，他们两个也没有任何办法。
　　但这些士兵可不管那么多，在兵变的一瞬间，毕自肃以及朱梅就被暴怒的士兵给绑了起来，挂在了城墙上。
　　崇祯将手中的奏折狠狠地摔在地上，临了还不解气，又踹了两脚。
　　“无能，简直无能之极，都是一群蠢猪，蠢猪！”
　　崇祯从头到尾就没觉得这宁远兵变和自己有关，从头到底他都认为是这些官儿无能，废物。
　　御书房里的太监看到暴怒的崇祯，急忙跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“皇爷，皇爷，为了这么一点破事，皇爷别动怒，别动怒啊。”王承恩跪在地上，急声道。
　　崇祯一脚踹在御案上，将御案一脚踢翻，“这是破事？哼，这是惊天动地的事情，要是一个不小心，就会酿成大祸，大祸啊。”
　　崇祯在御书房中不停地走动着，脸上满是愤怒之色。
　　就在这时，一个小太监跪在门口，低声道：“皇爷，袁崇焕来了，此时正在宫门口侯着。”
　　“什么？袁崇焕来了？快，快请！”崇祯焦躁的脸上逐渐露出了笑容。
　　袁崇焕来京，其实就是崇祯叫来的。
　　袁崇焕，于万历四十七年（1619年）中进士，后通过自荐的方式在边关任职，得到孙承宗的器重镇守宁远。在抗击建奴的战争中先后取得宁远大捷、宁锦大捷，但因为不得魏忠贤欢心辞官回乡。据说，努尔哈赤就是袁崇焕用大炮轰死的。
　　这事崇祯也有所耳闻。在崇祯看来，这袁崇焕能轰死奴酋努尔哈赤，便证明了袁崇焕是个有大本事的。
　　如今崇祯深感辽东之事艰难，便想起了他，就让他从老家来京，想见一见这个厉害的人物。
　　可还没等到袁崇焕来京，这宁远就闹出兵变之事。如今袁崇焕来了，崇祯暴躁的心倒是平静不少。
　　崇祯坐在椅子上，王承恩急忙将翻到的御案扶正，将奏折整整齐齐的码放起来。
　　“草民袁崇焕，拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一个五短身材，黑脸汉子三叩九拜，对着崇祯行了一个大礼。
　　此时的袁崇焕只是一个没有官职的白身，所以便自称草民。
　　崇祯看着袁崇焕，捏着下巴，不停地点头。
　　“这袁崇焕和朝堂中的那些官儿确实不一样。”崇祯一脸欢喜的看着袁崇焕。
　　俗话说的好，当看某人顺眼时，哪怕这个人丑的不成样子，都会觉得丑的有特色。此时的崇祯就是这个状态。
　　“爱卿快快请起！”崇祯一脸笑容，急忙说道。
　　“给袁爱卿搬一个椅子来！”崇祯指着袁崇焕，对着王承恩说道。
　　袁崇焕急忙行了一个大礼，半个屁股小心翼翼的挨在椅子上。
　　崇祯看着袁崇焕，笑道：“爱卿啊，近来可好啊？”
　　袁崇焕恭谨的道：“草民在老家过的虽然自在，但心里却有些焦虑。”
　　“焦虑？爱卿哪里来的焦虑啊？说出来让朕听听？”崇祯一下子来了兴趣，坐在椅子上，身体前倾。
　　袁崇焕面带忧虑，低声说道：“陛下，如今陕西山西一地旱灾不断，北方鞑子犯边，辽东建奴进逼山海关。臣在老家，又如何能安稳呢？”
　　崇祯长出一口气，缓缓说道：“看来你果然和朝中的那些官儿不同，朝中的官儿要是有半分爱卿这种忧国忧民的想法，朝廷也不至于到这种地步啊。
　　朝廷如今艰难啊，前不久，宁远之地又上了一道折子。宁远发生了兵变，巡抚总兵通判都被乱兵给绑了。再加上建奴进犯山海关，如今辽东之事糜烂的很呐！”
　　“什么？宁远兵变？这是怎么一回事？”袁崇焕大吃一惊，一脸不可置信的看着崇祯。
　　宁远兵变之事也才发生了几天，袁崇焕并不知道此事。
　　“唉，此事若是解决不好，那那那，唉！”崇祯重重的长叹一口气。
　　袁崇焕听着崇祯的叹气声，思索了半天，忽然眼睛一亮，“这可是一个大好时机啊，要是抓住了，我袁崇焕就翻身了！”
　　袁崇焕心中激动不已，可表面上还是装作一副忧国忧民的样子。
　　袁崇焕眯着眼睛，不着痕迹的道：“陛下，这辽东之事，说好解决，也好解决，说不好解决也不好解决。”
　　崇祯眼睛一亮，看向袁崇焕，“哦？袁爱卿有办法？”
　　“草民不敢说有绝对的把握，可是却有个七八成的把握。辽东之事，草民能五年之内平定！”袁崇焕掷地有声的道。
　　“什么？五年平辽？爱卿说的可是真的？”崇祯一下子从椅子上站了起来，一脸兴奋的看向袁崇焕。
　　袁崇焕从椅子上站了起来，跪在地上，沉声道：“草民敢用项上人头担保，五年之内平定辽东，要是不能，草民的人头便交给陛下。”
　　“爱卿快快请起，快快请起啊，你的人头朕就不要了。若是爱卿能在五年之内平定辽东，解决朝廷的心腹大患，那朕便赏你一个国公。”崇祯一脸喜色的道。
　　“草民叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁！”袁崇焕双眼放光，一脸兴奋的在地上恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　崇祯道：“还自称草民呢？朕现在加封你为兵部尚书，赐尚方宝剑，巡抚辽东！”

第一百零二章：大地风云起，他日破皇城
　　经过几天的训练，挑选出来的三百人也都学会了骑马。
　　只不过这三百人都只能骑在战马上奔驰，不能在战马上作战。
　　虽然不能作战，但对于赵文来说，却是够了。
　　凑的这三百人，亲卫营出五十，剩下的两百五十人则全都来自其他的三个百户。
　　这三百人中，只有二十人是老兵，而且也一同来自亲卫营。赵大牛则一起陪同赵文出征。宋虎他们则被留到了龙门堡。
　　在出发前，赵文还带上了一个特殊的人。
　　这个人便是科尔沁部大汗的儿子，吴克善台吉。
　　科尔沁部是草原上数一数二的大部落，里面的各种物资也比较充足。
　　赵文身着铁甲，头戴铁尖盔八瓣帽，骑在战马上缓缓的走在最前面。
　　赵大牛紧紧的跟在赵文的身边。
　　赵文走出城门的那一刻，回头望了一眼站在城门上的李小颖，随后一甩手中的马鞭，向着远方疾驰而去。
　　当战马经过难民那边的时候，无数难民跪在地上，嘴里高呼：“大人万胜，大人万胜！”
　　赵文骑在战马上，冲着他们拱拱手，随后消失在龙门堡的地界。
　　七月的草原上有些牧草都已经开始泛黄，但是游荡着的牛羊并不嫌弃这些。
　　它们低下脑袋，啃食着这些牧草。
　　今年的草原上干旱无比，牧草的长势也非常差，牛羊们也只能通过吃大量的牧草来贴秋膘。
　　战马踩在牧草上，将牧草踩到泥土里。
　　赵文一拉马缰绳，停了下来。
　　他举起望远镜，向远处看去。
　　“将吴克善那家伙给我带上来！”赵文面无表情，沉喝一声。
　　片刻之后，赵大牛押着一个五花大绑的人走了上来。
　　“吴克善？布和的大儿子？”赵文收起望远镜，一脸戏谑的看着吴克善。
　　吴克善被麻绳绑的结实无比，一脸愤怒的看着赵文，“我是什么都不会说的，你就死了这条心吧。”
　　赵文听到这话，噗嗤一下笑出声来，“怎么？这么刚烈吗？那么你为什么不咬舌自尽呢？”
　　赵大牛嗤笑道：“大人，这种人能咬舌自尽？这怎么可能？”
　　“哼！”吴克善冷哼一声，随即转过身去，不再说话。
　　“你们部落到底在哪里？告诉我？”赵文看着吴克善，沉声问道。
　　草原上的大部落，基本上都是逐草而居，居无定所。
　　科尔沁部也是一样，可能上午在这个地方，那下午也许就在几十里之外。
　　如果不是部落中身份显贵的人，是很难知道迁移的地点。
　　赵文之所以带着吴克善而不带其他人，正是这个道理。
　　之前的时候，赵文也不知道吴克善的身份。
　　那个叫做安达的鞑子在采石场被石头砸中，本来赵文是不想救的。毕竟只是一个鞑子。
　　可安达为了活命，便将吴克善给卖了。将吴克善的身份告诉了赵文。
　　“你不说？骨头这么硬？要是你不说，你信不信我回去之后就将那几百个俘虏全都杀了，这种事情我做的出来。”赵文面目阴冷，厉声道。
　　赵大牛看着吴克善一副死猪不怕开水烫的样子，当下一挥手中的马鞭，一鞭子抽在吴克善的脸上。
　　“呸，别给脸不要脸！”赵大牛一口唾沫直接吐到了吴克善的脸上。
　　“不过是几个奴才，杀了也就杀了。”吴克善脸上挂着赵大牛的唾沫，冷冷的道。丝毫不在乎赵文的威胁。
　　“给我拉下去打，往死里打，我就不相信了，还能问不出来？”赵文摆摆手，一脸厌恶的道。
　　几个体壮腰圆的兵士直接拉住吴克善的肩膀，向后拖去。
　　随后，草原上响起了吴克善那歇斯底里的惨叫声。
　　“大人，您真的要打死他？”赵大牛疑惑的看向赵文。
　　要是将吴克善打死了，那还怎么找科尔沁部呢？
　　“整个草原这么大，想要找到谈何容易啊。这吴克善乃是布和的儿子，肯定知道科尔沁部的居所，我怎么可能打死他？”赵文看着广阔无垠的草原，沉声道。
　　太阳渐渐西沉，赵文带着人马在草原上已经狂奔了百里之路，可依旧没见一个人影。
　　“扎营！”赵文看着西沉的太阳，随后从战马上跳了下来。
　　与此同时，一支百余人的队伍也在草原上缓缓行走着。
　　这些人正是科尔沁部的人马，之前劫掠宣府北面的鞑子就是他们。
　　此时的他们正押着劫掠来的数百明人百姓，向着科尔沁部而去。
　　“哈达木，你说吴克善台吉是不是被皇太极那个狗东西给杀了？”一个穿着铁甲，光着脑袋的鞑子看向走在旁边的一人。
　　这人看着前方逐渐西沉的太阳，说道：“先扎营吧，这天色不早了。还有，咱们抢来的明人百姓也要看紧点，这一路上跑了不少了。”
　　哈达木从战马上跳了下来，他看着旁边的哈刚童嘎，缓缓说道：“我看啊，咱们台吉八成就是被皇太极给杀了。”
　　“你怎么知道是被皇太极给杀了？”
　　“这有什么难猜的？之前回来的那人说，整个战场上的尸体都被打成碎片了，而且只有正黄旗马甲兵的尸体和明人百姓的尸体。”
　　“是啊，可是这和皇太极有什么关系呢？”
　　“嘿嘿，明人有句古话，叫做事出无常必有妖。你也不想想，为什么只有正黄旗的尸体和明人百姓的尸体？这里面的道道多了去了，你自己去想吧。”哈达木将战马拴在一个拴马桩上，随后向着后方走去。
　　哈刚童嘎看着离去的哈达木，陷入了沉思。
　　太阳彻底的落入西山，整个大地也陷入了黑暗。
　　吴克善被绑在一根木桩上，全身赤裸。
　　七月份的草原，虽然晚上不是很冷，但是风大。
　　虽说一个晚上，吴克善不一定能被冻死，但也会被风给吹死。
　　月亮渐渐的跃出地面，挂在了天空之上。
　　一个身材健壮的大汉骑着战马，缓缓的走在夜色当中。
　　一个模样和这个大汉有些相似的年轻少年也骑在一匹战马上，缓缓的走在他的身边。
　　“叔，咱们这要去哪里？”
　　这两人并不是别人，正是李洪基和他侄儿李过。
　　李洪基转过头来，看向李过，缓声道：“咱们杀了艾举人和我那婆娘以及他的奸夫，如今三条人命在手，你说咱们还能去哪？”
　　“先出陕西吧，咱们先去甘肃，到了甘肃再说吧！”李洪基看着天上的月亮，缓缓说道。
　　两人一拉马缰绳，马鞭甩在马背上，向着前方而去。
　　陕西府谷县位于陕西省最北端，地处秦、晋、蒙接壤地带，与山西省河曲县、保德县隔河相望，北接草原。
　　这里乃是一个四战之地，也是兵家必争之地。
　　王嘉胤穿着铁甲，手中拿着一把从明军那里缴获的钢刀，在城头上不断地巡视着。
　　“弟兄们听好了，今夜月黑风高，要谨防明军偷袭，听到没有？”王嘉胤看着城头上手持各种武器的兵士们，沉声喝道。
　　王嘉胤，府谷县人，崇祯元年因年荒乏食，会同吴延贵等组织当地大批灾民揭竿而起，与官兵相抗。
　　经过几个月的攻打，终于将府谷县县城给打了下来。
　　此时的高迎祥被从榆林镇调来的边军给打的抱头鼠窜，从安塞县城中落荒而逃，带着残余的人马，向着北面匆匆而去。
　　在不久之后，高迎祥将到达府谷县，和王嘉胤等汇合。
　　一股巨大的旋风正在陕西之地慢慢形成，此时的旋风还弱小无比。可随着时间的更替，这股旋风也终会变得庞大无比。
　　一旦这股旋风形成，那爆发出来的力量就会将整个天地间所有的事物摧毁！

第一百零三章：千里奔袭马蹄疾，剑锋直指科尔沁
　　“大人，有情况！”
　　赵文正骑在马背上，缓缓的往前走着，赵大牛从前方的一个小山坡上冲了下来，向着赵文疾驰而来。
　　赵文看着疾驰而来的赵大牛，皱眉道：“怎么回事？”
　　赵大牛稳稳当当的停在赵文面前，沉声道：“我们在距离此处差不多四里的地方发现了一支鞑子骑兵。
　　这些骑兵中还带着咱们的百姓。”
　　“鞑子骑兵？你可确定？”赵文问道。
　　赵大牛一拍脖子上挂着的望远镜，说道：“我从望远镜中看的真真切切的，怎么可能会有假？”
　　“他们大约有多少人？”
　　“一百来个，百姓有三四百人。大人，咱们怎么办？”赵大牛看向赵文。
　　赵文眯起眼睛，思索起来。
　　要是现在将这些百姓救下来，那自己的行军速度就会变慢。
　　再加上如果现在去救百姓的话，那这些鞑子势必会大开杀戒。
　　可如果不救的话，那这些百姓的下场就会很惨。
　　一时之间，赵文陷入了两难之地。
　　“大人，咱们是救还是不救啊？您给个准信啊，这可是好几百的百姓啊。”赵大牛一脸焦急的看向赵文。
　　“你能看出来这些鞑子是哪里的吗？”赵文皱眉道。
　　赵大牛想了半天，开口道：“这些鞑子都是一个样，怎么能看的出来？”
　　赵文听到赵大牛的话，眉头紧紧的皱在一起。
　　他冲着后边道：“给我将吴克善拉上来。”
　　话音刚落，吴克善便被两个身材粗壮的士兵拉了上来。
　　经过一夜的大风肆虐，此时的吴克善已经虚弱无比。
　　赵文指着吴克善，对着赵大牛道：“将他带去，他应该认的出来。”
　　科尔沁部是草原上实力最强大的部落之一，而吴克善又是里面的台吉，对于各个部落的情况也比较熟悉。
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随即一把抓起吴克善，向着小山坡而去。
　　“姓吴的，你看清楚，那些人是哪个部落的？要是认不出来，就要了你的小命。”赵大牛从战马上跳了下来，一只手捏着吴克善的脖子，另一只手指着前方的一个小黑点。
　　吴克善瞪着赵大牛，抿了抿干燥无比的嘴唇，“我姓博尔济吉特，不姓吴！再说了，这么远，我怎么看的清？”
　　“我管你姓什么，你现在给我看清楚了，要是敢骗我，小心我弄死你。”赵大牛左手捏着吴克善的脖子，右手将望远镜架在吴克善的眼前。
　　吴克善看着眼前的望远镜，大吃一惊。
　　这是什么逆天神物？怎么能看的这么远？这么清？
　　赵大牛看着吴克善一脸震惊的样子，皱眉道：“怎么了？看清楚了没？”
　　这不是哈达木和哈刚童嘎吗？这两个夯货怎么跑到这里来了？
　　这两人正是从科尔沁部出来的，之前做过吴克善的侍卫，所以吴克善一眼就认出了他俩。
　　“怎么？能看出来吗？”赵大牛问道。
　　吴克善急忙摇了摇头，一脸慌张的说道：“不认识，不认识，我不认识他们。”
　　“呦呵！不认识？你不认识这么慌张干什么？”赵大牛左手微微使力，直接将吴克善给捏的趴在了地上。
　　赵大牛直接翻身上马，如同提着死狗一般提着吴克善，向赵文而去。
　　“那伙人应该就是科尔沁部的。”赵大牛将死狗一般的吴克善扔到地上，瓮声瓮气的道。
　　赵文一听这话，眼光大亮，“你说的可是真的？”
　　“大人，虽然这小子不认，但是那一脸慌张的表情却出卖了他。如果他真的不认识，干嘛这么惊慌？”赵大牛指着地上的吴克善，将刚才那一幕说了出来。
　　赵文捏着下巴，看着地上的吴克善，沉思道：“带上吴克善，咱们悄悄地跟过去。如果他们真的是科尔沁部的，那咱们就能跟着他们赶到科尔沁。如果不是，也不打紧。”
　　“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，提起地上的吴克善，向着后方而去。
　　哈达木坐在马背上，接下腰间的水囊，狠狠地灌了一口。
　　哈刚童嘎看着哈达木，皱眉道：“我心里怎么一直七上八下的，你说是不是有什么事要发生？”
　　哈达木一擦嘴巴，看向哈刚童嘎，“能有什么事？你这乌鸦嘴别瞎说。
　　传令下去，让那些明人加快速度，咱们必须要赶在明天晚上之前，赶到部落。”
　　“是！”几个侍卫向着后面而去。
　　与此同时，科尔沁部的王帐中，布和一筹不展的坐在王位上，看着底下吵吵嚷嚷的王公贵族。
　　“大汗，皇太极欺人太甚，欺人太甚啊。”一个衣着华丽，光着脑袋，脸上有着一个狭长刀疤的大汉一脸不满的冲着布和嚷嚷着。
　　布和皱着眉头，轻喝一句，“我不知道皇太极逼人太甚？还用你来说？”
　　“父汗，皇太极那个狗东西，当初娶了姑姑，然后又娶了大玉儿，现在又想娶海兰珠。哼，我看他是痴心妄想。想都别想。”满珠习礼一脸气愤的冲着布和喊道。
　　布和沉声道：“你以为我想啊？你大哥到现在都没个下落，皇太极那个王八蛋又将粮食丢失算到咱们头上，说是咱们抢的。
　　如今引兵三万，要攻打咱们科尔沁。现在，他说让海兰珠嫁过去，便能免了这一场刀兵之灾。你说，我嫁还是不嫁？”
　　“大汗，吴克善台吉肯定是被他们给弄走了，现在他们又倒打一耙，这就是欺负咱们。”一个衣着华丽，穿金戴银的中年汉子一脸愤懑的道。
　　“是啊，是啊。咱们科尔沁部健儿八万，怎么怕一个小小的皇太极？咱们和他们拼了。”
　　“大汗，和他们拼了！”
　　“够了！你们都给我闭嘴！”布和一拍桌子，怒声道。
　　布和从椅子上站了起来，缓缓的走到大帐中央。
　　“当年皇太极他爹，努尔哈赤领兵五万就能将咱们科尔沁部压着打。那个时候，咱们科尔沁部有健儿十数万，可是呢？还不是被努尔哈赤那个野猪皮摁在地上打？
　　如今呢？吴克善下落不明，去年一场白灾，致使牧民受损严重，无数健儿们冻死冻伤，减员严重。而皇太极那厮，让阿敏领兵攻打朝鲜，从朝鲜那边弄来了无数粮食。
　　如今的他们，兵强马壮，可是咱们呢？打？我何尝不想打？可是咱们如何打？能打得过吗？”布和仰天长叹道，脸上满是愤恨之色。
　　“父汗，这账不能这么算啊，这……”满珠习礼急忙开口道。
　　“闭嘴，你给我闭嘴。你和你大哥差的远了。”布和直接呵斥道。“派出探马，通知那些打草谷的，都给我以最快的速度赶回来。”
　　与此同时，在科尔沁部东五十多里的地方，一片绵延不断地大帐树立在大地上。
　　在最中央的那个明黄色的大帐中，一个衣着华丽、看起来白净无比的胖子坐在主位上。
　　他眯着双眼，看着跪在大帐中央的一个士兵，沉声道：“布和那老东西可有回信？”
　　“大汗，他让我们再等几日。”一个穿着明黄色棉甲的兵士跪在地上，朗声道。
　　站在旁边的一个身高八尺，黑脸大汉沉声道：“老八，你现在怎么这么胆小了？咱们直接横推过去不就完了？难不成你是怕了？要是怕了的话，还当什么大汗啊？”
　　“五哥，你怎么和大汗说话呢？”一个年级稍轻，面目清秀的少年皱眉喝道。
　　黑脸大汉转过去，看着这少年，喝道：“老十四，这关你什么事？你给我闭嘴！”
　　这大帐中央的人不是别人，正是皇太极、莽古尔泰和多尔衮。
　　皇太极看着嚣张跋扈的莽古尔泰，心中愤恨不已。
　　可是现在的他对此却无可奈何。
　　也不知道父汗怎么想的，留下这个什么狗屁八王议政。
　　皇太极心中虽然非常想弄死莽古尔泰，可表面上还是露出一副云淡风轻的样子。
　　“五哥，你是在教我如何当大汗吗？”皇太极眯着眼睛，看着莽古尔泰。
　　莽古尔泰却完全不将皇太极放在眼里，大大咧咧的道：“你要是不行的话，就让我带着正蓝旗去，不就是一个小小的科尔沁吗？就不劳烦老八你了。”

第一百零四章：千军万马箭矢稠，一声枪响催命侯
　　皇太极眯着眼睛，看着出去的莽古尔泰，眼中的杀气几乎凝聚成实质。
　　“哼，要不是正黄旗损失了两个牛录，使得威望大跌，你莽古尔泰敢这样对我说话吗？”皇太极心中的怒骂不已。
　　“大汗，大汗，这莽古尔泰就是个反骨仔，竟然敢这样和大汗说话，简直就是找死。”历史上有名的汉奸范文程一脸谄媚的站在皇太极身边，弓着腰，指着营帐的门口，大声喝骂道。
　　皇太极看着范文程，皱眉道：“范爱卿啊，你觉得布和这老狗会不会同意本汗的条件呢？
　　传言这海兰珠乃是布和手中的掌上明珠，整个草原上的追求者不少。布和却不想让她嫁出去，如今都是个二十好几的老姑娘了。”
　　“奴才认为，这布和肯定会同意大汗的条件的。去年一场白灾，科尔沁部损失不少。如今怎么能和我八旗勇士相比呢？”范文程一副卑躬屈膝的样子，对着皇太极喃喃说道。
　　皇太极从椅子上站了起来，他走到大帐中央，看向西方，沉声道：“去年本汗从晋商那里买的粮食，你说是不是科尔沁部抢的？
　　那数万石粮食本汗倒是不怎么心疼，可就是那两个牛录啊，本汗实在心疼啊。这可是打过萨尔浒的老兵啊，这一下子损失了六百余啊。”
　　范文程站在皇太极的身后，腰板就没挺直过，他说道：“大汗，我看这不像是科尔沁部干的。科尔沁部的战斗力大汗也知道，就算他想抢粮食，可也没有能力将正黄旗的两个牛录全都杀光啊。”
　　“是啊，科尔沁部不可能，那些明军就更不可能了。难不成这两个牛录是鬼杀的？”皇太极掀开幕帘，眯着眼睛看向远方。
　　当时两个正黄旗的牛录迟迟未归，皇太极便派出人马去查探。
　　这不查不知道，一查吓一跳。整整两个牛录的正黄旗马甲兵，全都整整齐齐的死在了草原上。
　　和正黄旗马甲兵一同死的，还有数百明人民夫。
　　除过这些之外，再毫无任何东西。那些粮食，也不翼而飞了。
　　皇太极并不相信科尔沁部有这种实力，但是整个事情总得有人负责。
　　万分思虑之下，皇太极便将这个事情放到了科尔沁的头上。
　　当然了，皇太极也不可能因为一个海兰珠而放弃对科尔沁部的惩罚。
　　虽然皇太极给布和说，只要将海兰珠嫁过来，就可免除刀兵之灾。但这只是一句笑话而已。
　　就算不打科尔沁，但科尔沁嫁女，那嫁妆能少吗？
　　皇太极图的，就是科尔沁的嫁妆。
　　几匹战马在草原上疯狂的奔驰着，坐在战马马背上的骑士疯狂的抽打着胯下的战马。
　　战马吃痛，拼了命的往前奔驰。
　　哈达木骑在战马上，忽然听到一阵马蹄声，他瞬间警惕起来。
　　右手直接将腰间的弯刀抽了出来，一脸警惕的看着前方。
　　哈刚童嘎也手持弯刀，一脸警惕的看着前方。
　　“马蹄声？”哈达木回过头看了一眼哈刚童嘎。
　　哈刚童嘎对着哈达木点点头。
　　“大人，他们停下来了。”赵大牛从望远镜中看到了哈达木等人停在了原地，手中皆拿着弯刀。
　　赵文急忙举起脖子上的望远镜，向远处看去。
　　“怎么回事？”赵文看着前方停下来的鞑子骑兵，一脸疑惑的道。
　　“吁！！！”
　　几个穿着皮铠皮甲的鞑子停在了哈达木的前面。
　　“你们可是哈达木的部分？”一个鞑子探马看着哈达木。
　　“你们是？”
　　“大汗有令，精装前行，尽快回到部落。”
　　“那这些明人呢？”
　　“除过粮食之外，所有战利品全部扔掉。”
　　“是！”哈达木大吼一声，随即转过头去，怒声道：“除过粮食之外，所有东西全都扔掉，尽快回部落！”
　　“呦呵！！！”
　　当鞑子骑兵将拖累的明人百姓丢下之后，速度就提了上来，向着北方急速而去。
　　这些鞑子之所以将这些百姓放了而不杀了，那是因为杀的话，要浪费不少的时间。
　　如今时间紧迫，哪里还允许他们杀人？
　　“怎么回事？”赵文看着疾驰而去的骑兵，脸色大变。
　　“该不会是发现咱们了，给咱们设的陷阱？”赵大牛瓮声瓮气的道。
　　“不可能，要是发现咱们的话，绝对不会是这个反应。”赵文直接否定了赵大牛的看法。
　　赵大牛看着前方疾驰而去的鞑子，问道：“那咱们该怎么办？追还是不追？”
　　“追！”赵文放下手中的望远镜，冷喝道。
　　“传令全军，全速前进！”赵大牛转过头去，朗声喝道。
　　“噔噔噔！”
　　马蹄子拍打在地面上，发出沉闷的声响。
　　赵文等人转眼之间便赶到了百姓的面前。
　　这些百姓看着疾驰而来的人影，一脸慌张的向四处躲避。
　　可当他们看到迎风飘荡的红色鸳鸯战袄时，惊慌的心一瞬间安定不少。
　　“边军，是边军！”
　　“边军救咱们来了！”
　　赵文停在这些百姓的身前，沉声喝道：“你们一直往南，去龙门堡，去了龙门堡就有活路了。快去！”
　　赵文要追赶鞑子，没时间和这些百姓瞎扯，短暂的吩咐了几句，又一甩马鞭，向着北方追去。
　　“这些边军竟然敢追鞑子？胆子真大？”
　　“这些边军该不会是赵杀神的队伍吧？”
　　“我看是！”
　　众人议论纷纷，向着南方而去。
　　……
　　一轮弯月挂在天空上，将微弱的光芒投射到大地上。
　　“父汗，这是皇太极那狗东西递过来的折子，您看看！”满珠习礼拿着一封折子，一脸气愤的走进了王帐。
　　布和一脸疑惑的接过折子，看了起来。
　　可没看几眼，便异常气愤。
　　“欺人太甚，欺人太甚啊！皇太极这是欺人太甚啊！”布和将折子直接摔在了桌子上，一脸愤恨的走来走去。
　　“皇太极这狗东西，狮子大开口，竟然要两万头羊、一万头牛、八千匹战马作为嫁妆。这欺人太甚，欺人太甚啊。”
　　满珠习礼一脸气愤的道：“父汗，还等什么啊？和他们拼了啊，这么多的嫁妆要是给出去，咱们科尔沁部就没了啊。父汗！！！”
　　此时的赵文正带领着人马，趴在距离科尔沁部五里之远的地上，他手上拿着望远镜，一脸警惕的盯着科尔沁部。
　　“人马回来了没有？”布和皱着眉头，看向满珠习礼。
　　“回父汗，都回来了。如今我科尔沁部的战兵共有八万，加上能拿得动刀的青壮以及放牧的牧民，共有十五万之多。”满珠习礼掷地有声的道。
　　“十五万人马，你觉得能打得过皇太极的三万人吗？皇太极的三万人马可都是百战精兵啊！”
　　“父汗，不打一下，怎么知道？”满珠习礼双眼中闪动着凶狠的光芒，沉声说道。

第一百零五章：大战将起草原乱，万人厮杀血流干
　　“大汗，大汗！！！”一个身着明黄色棉甲的兵士急匆匆的跑进了皇太极的大帐中。
　　皇太极正坐在椅子上审批奏折，他抬起头，看向这个慌慌张张的兵士，皱眉道：“有什么事情？这么着急？”
　　那兵士急忙跪到地上，急忙道：“大汗，不好了。科尔沁部将咱们今天过去问话的使者给杀了，人头给咱们送来了。”
　　“啪！”
　　皇太极拿着毛笔的手一瞬间将手中的毛笔捏的粉碎，他咬牙切齿，双目微眯，凶光毕露，冷声道：“你说的可是真的？”
　　“奴才说的千真万确，人头正在大帐之外！”那兵士听着皇太极语气中的杀机，冷汗顺着额头不停地往下流淌着。
　　“拿进来！”皇太极将手中断掉的毛笔放到桌子上，冷声道。
　　几个呼吸之后，一个兵士捧着一个木盘子走了进来。
　　那木盘子上赫然放着三颗满是鲜血的人头，那人头上的金钱鼠尾上不停地滴着鲜血。
　　“嘭！”
　　皇太极一脚将桌子踢翻，一脸阴冷的道：“本汗本打算着给科尔沁一条活路，既然他们不要，那就别怪本汗不客气了。
　　来人啊，整军备战，明日一早，兵发科尔沁！”
　　“奴才领命！”
　　就在这时，大帐外却传来一阵轻蔑的笑声。
　　“哈哈哈，老八啊，这是怎么回事儿？怎么一个个的耷拢着脑袋啊？”莽古尔泰掀开幕帘，一脸戏谑的走了进来。
　　皇太极看着走进来的莽古尔泰，皱眉道：“老五，你不在你的正蓝旗，跑到我这来干嘛？”
　　莽古尔泰走了进来，看着木盘子里的人头，玩味的道：“呦，这不是老八你派到科尔沁的人吗？怎么现在变成人头了？”
　　皇太极听着这话，太阳穴跳的直突突。他一脸冷厉的看着莽古尔泰，一言不发。
　　“啧啧啧，我当初就说嘛。应该直接将科尔沁部踏平，不然的话哪来的这么多的事？”
　　皇太极冷笑道：“呵呵，本汗的事就不用你莽古尔泰操心了。”
　　“来人啊，给本汗披甲！”
　　皇太极穿戴好铠甲，瞪了莽古尔泰一眼，随即向外而去。
　　整个后金营地陷入了喧闹之中，无数人马都动了起来，为明天征战做好准备。
　　科尔沁部的王帐之中，布和坐在主位上，看着帐中的众人，沉声问道：“各部分准备的怎么样了？咱们今天将皇太极的使者给砍了，我估摸着最迟明天皇太极就会发动攻势。”
　　满珠习礼站了起来，对着布和行了一礼，说道：“父汗，已经准备好了，如今咱们科尔沁部控弦之士十数万，不怕他皇太极。”
　　……
　　在距离科尔沁部五里之外的一个小山坡上，赵文领着人马趴在地上。
　　“大人，咱们在这里已经趴了一天一夜了。”赵大牛趴在地上，从腰间挂着的布袋中抓了一把炒面，塞进嘴里，瓮声瓮气的道。
　　赵文放下手中的望远镜，躺在地上，看着天空，缓声道：“你以为我想啊，也不知道这科尔沁部是不是中邪了，这几天，不断有人马从各地往这边聚集，而且这些人马还都是披甲之士。
　　从这几天的观察来看，这里面已经聚集起了十数万人马。咱们手中的武器，再怎么厉害，也不打不过这十数万的人马。咱们再等等，再等等吧。”
　　黑夜笼罩着大地，万颗星辰密布在夜空之上。
　　那皎洁的月光撒在帐篷上，如同沐浴在圣光之中。
　　赵文打了一个哈欠，看着头顶上的月亮，对着旁边的赵大牛低声道：“你说这科尔沁部发什么病，怎么聚集起了这么多的兵马？难不成他们要南下？”
　　“大人，我觉得不像。您想想啊，要是想南下，他们何至于集结起来？就算集结起来，也不可能集结这么多的人马。
　　平常的时候，这些鞑子都是三三两两的南下。如此大规模的集结，实在是没见过啊。”赵大牛皱眉道。
　　长夜漫漫，无数声音在科尔沁部和皇太极的营中不断地响起。
　　无数将士们擦拭着手中的刀剑，为明天的征战做准备。
　　天色微明，整个大地被浓雾笼罩，十几步开外看不清人影。
　　皇太极身披明黄色棉甲，骑在一头高头大马上。
　　在他身后是林立整齐的正黄旗、镶黄旗两部。以及多尔衮的正白旗。
　　而莽古尔泰的正蓝旗则处于皇太极的正前方。
　　莽古尔泰回过头，看着后方浓雾中皇太极率领的人马，冷笑道：“废物一个！”
　　“出征！！！”皇太极大手一挥，随即军营中响起了沉闷的号角声以及军鼓声。
　　一时间，万马齐奔。
　　太阳逐渐升到正空，那强烈的太阳光将大地上的浓雾逐渐驱散。
　　布和身着铁甲，带着铁盔，骑在一匹战马上，冷眼看着前方。
　　站在他旁边的是科尔沁的王公大臣。
　　“父汗，探马回报，皇太极距离此处已经不足二十里！”满珠习礼从一个小官那里得到消息，急忙赶到了布和身边，一脸急切的道。
　　布和冷着脸，冷冷的看着前方。“继续查探！”
　　“是！”
　　“大人，不对劲啊。这科尔沁部好像是要和谁打仗啊。”赵大牛趴在地上，从望远镜中看到整个科尔沁部中的青壮全都手持弯刀，腰挎长弓，骑在战马上，向着东方而去。
　　赵文放下手中的望远镜，沉声道：“是啊，这些士兵不断往东边那边集结。这谁要和科尔沁部打仗？总不会是蓟镇的边军吧？这不能吧。”
　　……
　　布和看着满珠习礼，沉声道：“此战，本汗定要亲征皇太极。新账旧账一起算！”
　　“父汗，早该如此了！”满珠习礼眼冒精光。
　　莽古尔泰骑在战马上，手中的马鞭不断的抽打在胯下的战马上。
　　“恶矢哈，距离科尔沁还有多长距离？”莽古尔泰回过头，看向跟在自己身边的一个大将。
　　“主子爷，根据探马来报，科尔沁部已经集结起十数万兵马，正在科尔沁的东边，严守以待，等着咱们。如今，咱们距离他们已经不足十里。”
　　恶矢哈朗声道。
　　“哼，不过是一群土鸡瓦狗罢了。待本贝勒亲自领兵将其击破，到时候，我倒要看看皇太极那厮是个什么样的反应。”莽古尔泰一脸轻蔑的道。
　　范文程骑在一匹战马上，跟在皇太极的身后。
　　“主子爷，莽古尔泰简直目中无人，目中无人啊。他正蓝旗何德何能能走在咱们的前面？”范文程一脸气愤的道。
　　皇太极骑在战马上，手中的马鞭狠狠地抽打在马背上，一双眼睛中满是阴冷之色。
　　大军开拔之时，皇太极给莽古尔泰的命令是护卫侧翼。
　　意思就是让莽古尔泰将正蓝旗分为两个部分，拱卫在自己的两边。
　　可是，这莽古尔泰嚣张惯了，再加上皇太极损失了两个牛录，威望大跌，这就让莽古尔泰更加嚣张。
　　所以，当皇太极的军令传到莽古尔泰那里时，莽古尔泰轻蔑的笑了一声，随即将军令烧了，自己领着兵马率先前行。丝毫没将皇太极的军令放在眼里。
　　皇太极此番前来只领了四个旗，除过两黄旗之外，就是多尔衮的正白旗和莽古尔泰的正蓝旗。
　　而莽古尔泰的正蓝旗，以前也是打过萨尔浒的老兵，战力非比寻常。
　　皇太极若不是忌惮正蓝旗的力量，根本就不会将莽古尔泰放在眼里。
　　说到底，还是皇太极的实力不够啊。
　　整个八旗中，听皇太极号令的只有正黄、镶黄两旗。其他的旗根本就不鸟皇太极。
　　若不是手中实力太小，皇太极何至于被莽古尔泰羞辱至此？
　　而且，和皇太极为敌的，也不仅仅只有莽古尔泰，代善、阿敏等人对皇太极也虎视眈眈。
　　“父汗，我真是想不明白，你搞的这个八王议政，到底是为了什么？”皇太极看着前方，心中不停地埋怨道。

第一百零六章：草原风云平地起，两军交战催命急
　　布和骑在马背上，冷眼看着前方。
　　此时的他已经完成了科尔沁部的整个军阵布局。
　　一支八千人马组成的前锋正处于中军正前方三里处。
　　左翼和右翼也各有三万人马拱卫。
　　正蓝旗的马蹄声越来越响，直到最后，如同天上的惊雷一般。
　　“主子爷？咱们是直接冲过去，还是等一等大汗他们？”恶矢哈看向莽古尔泰，朗声问道。
　　莽古尔泰看着前方若隐若现的科尔沁部的前锋，冷笑道：“咱们是最英勇的正蓝旗，不是如同娘们一般正黄旗和镶黄旗，不用管他们，咱们直接冲过去。”
　　“传大人命令，正黄旗所有人马，一起冲过去。”恶矢哈举起手中的腰刀，指向天空，厉声喝道。
　　对于莽古尔泰来说，科尔沁部这些半牧半兵的半吊子，根本就不需要自己这边射箭还击。
　　在莽古尔泰看来，仅仅一个冲锋，便能将他们冲垮。
　　科尔沁部的前锋是一个叫做哈达的将领率领的。此时的前锋正严阵以待，静静地拱卫在中军的最前方。
　　哈达身上披着铁甲，一双眼睛如同狼眼一般，死死的盯着前方。
　　“大人，咱们冲不冲？”一个将官看着出现在视野当中的正蓝旗的旗帜，急忙看向哈达。
　　哈达将右手紧紧的握在腰间的弯刀上，他冷冷的看着前方冲过来的正蓝旗军队，直接抽出腰间的弯刀，斜指天空。
　　“长生天的子孙们，给我冲啊！！！”
　　呐喊声起，一瞬间，这八千多控弦之士爆发出强大的怒吼声，他们夹紧胯下战马的马腹，一甩手中的马鞭，向着正蓝旗疾驰而去。
　　“待敌人进入七十步之内，呈雁翅阵放箭，放两轮。两轮之后，立马换箭矢阵接敌。”哈达对着跟在自己身旁的传令兵怒声吼道，让他们将自己的命令传达出去。
　　草原上的牧草被奔驰的战马踩进了泥土里，地上的灰尘也在这一瞬间被甩到了天上。
　　从天空上往下看去，只见两道冲天而起的烟尘不断地接近。
　　正蓝旗一共有二十一个牛录，总计人数八千余。
　　这八千人马几乎全都是百战精兵，基本上都是参加过萨尔浒的老兵。战斗力非比寻常。
　　莽古尔泰之所以如此骄横，和这些正蓝旗是分不开的。
　　“主子爷，科尔沁的人迎过来了，咱们怎么办？”恶矢哈看着前方正准备张弓搭箭的科尔沁部，急忙看向莽古尔泰。
　　莽古尔泰看着前方，冷笑两声，“呵呵，整个草原都没落了，如今乃是我八旗健儿的天下。告诉下面的那些勇士们，呈箭矢阵，直接冲过去！”
　　莽古尔泰丝毫没有将眼前的这些人放在眼里，他连弓箭都懒得用，选择直接冲杀过去。
　　“主子爷有令，呈箭矢阵，直接冲过去。”恶矢哈冲着旁边的几个传令兵，怒声吼道。
　　“喳！”
　　那几个传令兵急忙向后跑去，边跑边大喊着。
　　哈达看着距离不过七十步的建奴，闷声喝道：“放箭！！！”
　　随着哈达的话音落下，密密麻麻的箭矢如同倾盆大雨一般，向着建奴而去。
　　“嗖嗖嗖嗖！！！”
　　箭矢的破空声不断地响起，弓弦震动的声音响彻整个草原。
　　“低头！！！”莽古尔泰看着如同倾盆大雨一般的箭矢，怒吼一声，随即将整个身体伏在马背上，将脑袋埋进了马脖子上的鬃毛里。
　　“噔噔蹬！”
　　箭矢不断撞击在莽古尔泰的盔甲之上，发出一连串的金属撞击的声音。
　　可就是没有一支箭矢能射穿莽古尔泰的盔甲。
　　建奴之所以能在明末纵横这么长时间，虽然他们的武勇是一个很重要的原因，但也和他们的武器装备分不开。
　　建奴的马甲兵，几乎每人身上都披着四五层的铠甲。
　　最外面是一层镶有铁块的棉甲，里面是三四层精铁打制的鱼鳞软甲。
　　这种程度的防御，哪里是科尔沁部的铸铁箭矢能破开的？
　　要想破开这种防御，最起码也得关宁军的精钢打制的破甲箭才行。
　　正蓝旗的马甲兵们，不仅人身上披着铠甲，就连胯下的战马身上也披着精钢打制的铠甲。
　　科尔沁部的铸铁箭矢别说射穿马甲兵身上的铠甲了，就连战马身上的铠甲都很难射透。
　　科尔沁部的箭矢如同暴雨一般落入正蓝旗的队伍中，那金属碰撞的声音不断响起。
　　可除过寥寥几人摔落马下之外，其余的都安安稳稳的坐在趴在马背上。
　　哈达看着前方生龙活虎的正蓝旗士兵，皱着眉头，大声喊道：“停止射箭，呈箭矢阵冲锋！！！”
　　“停止射箭，呈箭矢阵冲锋！！！”
　　哈达手下的士兵们将弓箭挂在马背上，抽出腰间的长刀向着正蓝旗冲去。
　　此时，两方相距也不过二三十步之远。如此之近，正黄旗转瞬而来，此时射箭的话，就是在找死。
　　可能还没将手中的弓箭射出去，脑袋就没了。
　　莽古尔泰抬起头，看着冲过来的科尔沁部士兵，狞笑道：“给我杀！！！”
　　他抽出挂在马背上的长刀，迎着科尔沁部冲去。
　　“噗嗤！”
　　莽古尔泰如同人形暴兽一般，将手中的长刀狠狠的向着一个冲过来的科尔沁士兵的脖子划去。
　　那百炼精钢打制的长刀一瞬间就将这个士兵的脑袋给割了下来。
　　那头颅直接冲天而起，脖子处的鲜血喷涌而出，直接喷了莽古尔泰一脸。
　　冲锋的骑兵只需要将手中的刀平举在身体侧面，根本就不需要挥动，仅仅靠着战马的速度，就能很轻易的将科尔沁部士兵身上那薄弱不堪的皮甲割破。
　　仗着装备的优势，正蓝旗的士兵如同狼入羊群一般，仅仅接敌的瞬间，便有五六十个科尔沁的士兵摔落马下。
　　“八旗不满万，满万不可敌！！！”正蓝旗的士兵嘴里高呼着，将手中的长刀向科尔沁的士兵的脖颈挥去。
　　一时间，人喊马嘶。无数科尔沁的士兵嘴里发出惨叫声，身上的鲜血向着四周溅射而去，随后重重的摔落马下。
　　正蓝旗的马甲兵们挥刀的角度刁钻狠辣，他们专门往科尔沁士兵的面门、脖子、腰间挥去。
　　而这些地方又是科尔沁部士兵防护力最薄弱的地方。
　　就算这些地方都有皮甲，可也挡不住正蓝旗手中那百炼精钢的长刀。
　　随着两方不断的碰撞在一起，两方的速度也不断地慢了下来，两方士兵们缠斗到了一起。
　　莽古尔泰一刀将迎着自己而来的科尔沁士兵劈成两半，随即一把抹掉脸上的鲜血。
　　此时的莽古尔泰如同刚从血池子里捞出一样，身上的棉甲上面不停的往下滴着鲜血。
　　一个科尔沁部的士兵将手中的弯刀狠狠地朝着一个正蓝旗士兵的身上砍去。
　　可想象中的鲜血喷涌并没有出现，弯刀劈砍在棉甲上，只留下了一道浅淡的痕迹。
　　科尔沁部士兵手中的刀基本上都是铸铁刀，怎么能砍开正蓝旗士兵身上的棉甲？
　　为什么科尔沁部的士兵不使用精钢打制的弯刀呢？其实不是他们不想，而是整个草原都太穷了，用不起精钢打制的弯刀。
　　科尔沁部的士兵见状急忙再度挥出一刀，向着那个正蓝旗士兵而去。
　　挨了一刀的正蓝旗士兵看着劈过来的刀，完全没有躲避的意思。
　　他就任由弯刀落在自己身上，而自己则将手中的长刀向着前方的科尔沁士兵拦腰砍去。
　　“嘭！”
　　“噗嗤！”
　　两道声音几乎同时响起，弯刀砍在棉甲上，再次留下一个浅淡的痕迹。
　　而这个科尔沁部的士兵则被正蓝旗士兵拦腰砍断，科尔沁士兵的上半身直接摔落马下，被后方跑过来的战马踩成了肉泥。
　　鲜血从下半身的断口处不断的喷涌而出，连带着里面的各种内脏，一起向着天空喷去。
　　正蓝旗的士兵擦了擦脸上的鲜血举起手中的长刀，又向着另一个科尔沁部士兵冲去。

第一百零七章：卧槽，是个娘们
　　“给我杀！！！”莽古尔泰双眼微眯，满脸戾气的看着前方。
　　此时的他已经杀了十几个科尔沁部的士兵，身上的蓝色棉甲已经被鲜血染成了暗红色。
　　下巴胡子上的鲜血已经凝成了血痂。
　　“杀杀杀！！！”
　　正蓝旗的马甲兵们举着手中的长刀，向着科尔沁部的士兵砍去。
　　此时的正蓝旗如同天神下凡一般，英勇无比。
　　当然了，欺负弱者起来英勇无比。当年李成梁李如松还在的时候，怂的像条狗一样。
　　正蓝旗马甲兵手上的长刀不停的砍在科尔沁士兵的身上，那单薄不堪的皮甲根本就挡不住锋利无比的钢刀。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　入肉的声音不断响起，无数身着皮甲的科尔沁人马摔落马下，被正蓝旗胯下的战马踩成肉酱。
　　一时之间，整个战场之上血肉横飞，鲜血淋漓。
　　仗着兵甲之利，交战仅仅半个时辰，科尔沁部的人马就折损了大半。而正蓝旗损失的人马相对于科尔沁部来说，几乎可以忽略不计。
　　“大人，咱们损失惨重，不是正蓝旗的对手啊。”哈达的亲卫一脸惊慌的看着哈达。
　　哈达一刀将冲过来的正蓝旗马甲兵砍死，着急忙慌的道：“给大汗报信，赶紧的。咱们撑不住了。让增援，增援！！！”
　　“是！！！”那亲卫领命之后，急忙向后冲去。
　　哈达看着离去的亲卫，挥舞着手中的弯刀，向着正蓝旗杀去。
　　“报！！！”
　　一个浑身是血，穿着皮甲拿着一面小旗子的传令兵急匆匆的朝着科尔沁部的中军而去。
　　布和看着急匆匆而来的传令兵，皱眉道：“怎么回事？前方的战事如何了？”
　　“禀报大汗，前锋撑不住了，最先冲上来的是正蓝旗的人马。我们的人实在撑不住啊。”传令兵急忙跪倒地上，满脸都是惊慌之色。
　　“正蓝旗？莽古尔泰？怎么是这个不要命的主？”布和脸上闪过一丝诧异之色。
　　莽古尔泰是出了名了打仗不要命，是出了名的鬼见愁啊。
　　布和环视四周，看着林立在周围的众人，沉声道：“你们谁敢领兵前往增援啊？”
　　布和目光所及之处，众人都急忙将脑袋低下，不敢看布和一眼。
　　“大人，正蓝旗实在是太猛了，咱们挡不住，挡不住啊！！！”哈达手下的一个千户领着残余的人马退到了哈达的旁边，他一脸惊慌的冲着哈达大喊。
　　从亲卫退去之后，不到一炷香的时间。整个前锋便已经开始溃败。
　　无数科尔沁的士兵们惊慌失措的向后逃去。
　　没办法，武器装备的差距实在是太大了。就算这些科尔沁的士兵拼了命也无济于事。
　　“土鸡瓦狗！”莽古尔泰看着狼奔豕突的科尔沁部士兵，冷哼一声，领着人马再度向前冲去。
　　同等数量之下，正蓝旗的马甲兵可以将科尔沁部士兵碾压。
　　“杀杀杀！”正蓝旗的马甲兵身上满是鲜血，他们嘶声呐喊，夹紧胯下战马的马腹，向着前方冲去。
　　如同压垮骆驼的最后一根稻草一般，整个前锋在看到铺天盖地冲过来的正蓝旗士兵时，瞬间崩溃。
　　“报！！！”又是一个传令兵急匆匆的向着布和冲来。
　　布和看着急匆匆而来的传令兵，心里咯噔一下，一股不好的预感涌上心头。
　　“大汗，前锋溃败，正蓝旗向着这边杀来了。”
　　“什么？怎么会如此之快？从接敌到现在也不过一个半时辰，怎么溃败的如此之快？”一个锦衣罗裳的王公贵族一脸惊慌的指着传令兵。
　　布和看着传令兵，眼中闪过一丝嗜血的光芒。他看着传令兵，沉声道：“传我军令，让左翼、右翼出击。从侧翼呈阶梯状冲锋，中军严守以待，务必要将正蓝旗包围。到时候，便使用狼群战术，一个一个的上。我就不相信了，还耗不死他们。”
　　“是！！！”
　　……
　　赵文百无聊赖的躺在草原上，看着天空。
　　“大人，这么大的喊杀声，您就不担心吗？”赵大牛一脸焦急的看着一脸无所谓的赵文，急忙问道。
　　赵文双手枕着脑袋，嘴里叼了一根青草，眯着双眼看着天空。
　　“大牛啊，你知道这科尔沁部是和谁厮杀吗？”赵文缓缓的问道。
　　赵大牛一愣，说道：“这个我咋知道是和谁啊。”
　　“从东边来的，有横扫草原的力量，这个并不难猜。除过辽东的建奴之外，谁还敢和鞑子野战？”赵文缓缓的道。
　　赵大牛脸上满是惊慌之色，“辽东建奴？这，这怎么可能？”
　　“有什么不可能的，咱们现在再等等。等到他们狗咬狗一嘴毛的时候，再出去收拾残局，岂不更好？”赵文从地上坐了起来，伸了一个懒腰，一脸阴险的笑容。
　　如今科尔沁部重兵集结，正在和辽东建奴对峙。
　　要是这个时候去抢粮食之类的，难免会惊动科尔沁部的人马。毕竟科尔沁部的人马距离此处也不远，听这喊杀声，好像科尔沁的大批人马还尚未出动。
　　此时出手的话，要是被科尔沁部的人马察觉，那些骑兵们瞬息而至，那可就完蛋了。
　　所以说，此时并不是出手的好时机。
　　“嘿嘿，大人高明啊，高明啊！”赵大牛眼睛一亮，满脸堆笑的拍着赵文的马屁。
　　与此同时一个身材曼妙，肤白貌美，身上满是珠宝首饰的女子正骑在一匹战马上狂奔。
　　她身后还有几个徒步追赶的侍女，可人怎么能跑得过战马呢？没多长时间，那些侍女便被甩开了。
　　此时的她已经跑出去了三四里地。
　　“哼，阿布真是的，又将我一人丢下。那个叫做皇太极的人，娶了我姑姑和妹妹不说，现在还想娶我？简直痴心妄想。”
　　女子停了下来，从战马上跳下，手里的马鞭不停的抽打在草原上的牧草上。
　　“哼，听说皇太极是一个胖的发油的大胖子。就这种大胖子，还想娶我？简直痴心妄想。我这辈子要嫁的人，必定是一个绝世大英雄。”
　　女子越说越来气，手上的力气也不断增大。
　　“大牛啊，咱们的那些士兵如今情绪怎么样？有没有发牢骚的？”赵文又重新躺在草地上。
　　赵大牛站在他旁边，瓮声瓮气的道：“咱们的士兵如今还好，发牢骚的倒是没有，就是有些亢奋。”
　　“亢奋？”
　　“是啊，来了将近两天了，还没有打仗，现在一听见喊杀声，一个个的都有些安耐不住。”赵大牛瓮声瓮气的道。
　　“嘿，闻战则喜，这是好事啊。行了，大牛你领着他们往外再退两里地。免得他们安耐不住，走漏了风声。我在这里再待会，半个时辰之后我再去找你们。”赵文从地上薅了些青草，盖在自己身上。
　　“再告诉他们，一个个的都安静点。小心惊动了科尔沁的人，如今大军在侧，要是被发现了，咱们受不了好。”
　　“是！”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，向着后方而去。
　　赵文举着望远镜趴在地上，身上都是些青草。从远处看起来，几乎和周围的青草没什么两样。
　　赵文趴在地上没多长时间，眼皮子便不听使唤，一个劲的往下掉。
　　赵文一脸疲倦的看着前方，重重的打了一个哈欠。
　　没多长时间，草地上就传来轻微的鼾声。
　　那女子手持马鞭，一脸幽怨的往远处走着，手中的马鞭狠狠的往地面抽去。
　　“臭胖子皇太极，还想娶我？简直痴心妄想。”女子并没有发现赵文，她停在了赵文的正前方，手中的马鞭狠狠地向地面抽去。
　　赵文睡的正香，忽然一道鞭影狠狠地朝着赵文的脖子而去。
　　“啪！”
　　一道清脆的声音响了起来，赵文捂着脖子腾的一下从地面上站了起来。
　　“卧槽，什么情况？尼玛疼死我了。”赵文捂着脖子，差点从地上跳了起来。
　　一道猩红的鞭印赫然出现在赵文的脖子上。
　　之前赵文嫌弃带着头盔不方便，所以就将头盔摘了下来。这头盔一摘下来，脖子就漏了出来。
　　“什么人？”那女子见到眼前突然出现一个人影，急忙大声喊道。
　　赵文左手捂着脖子，右手将大黑星从腰间拔了出来。
　　一脸警惕的看着前方。
　　“卧槽，是个娘们！”赵文看着正前方一脸惊慌的女子，缓缓的朝着前方而去，生怕那女子跑掉。
　　“你是什么人？怎么会在这个地方？”女子小心翼翼的往后的退了两步，一脸惊慌的大喊道。
　　此时赵文身上的青草已经落了下去，红色的鸳鸯战袄也漏了出来，站在草原上异常显眼。
　　“你是明军？”女子终于看清了赵文的装扮，她惊慌失措的大喊一声，急忙向后跑去。
　　赵文一见这架势，急忙向前冲了两步，将那女子直接扑倒在地，身子死死的压在她身上，左手直接捂住了她的嘴巴。
　　“你要是不喊，我就饶你一条性命。”赵文凑到那女子的耳根子处，低声说道。
　　那女子何时经历过这种事情？此时的她浑身哆哆嗦嗦的抖个不停，只能任由赵文压在自己的身上。

第一百零八章：你是皇太极的老婆？
　　“你答应我别瞎喊，我就将你放开？”赵文凑到女子的耳边，低声说道。
　　也幸亏是个女的，要是个男的，早就被赵文给弄死了。
　　也不全是因为这个原因，赵文留她一命，最重要的还是因为她的穿着。
　　从她的穿着来看，这女的不像是个一般人。要是一般人，怎么可能穿的这么华贵？
　　这女的要是真是科尔沁里面的大人物，到时候也好用来和科尔沁的人做交易。
　　女子被赵文捂着嘴巴，开不了口，只能点点头。
　　“说好了啊，别瞎喊，不然我饶不了你。”赵文怒喝一句，随后将左手缓缓松开。
　　可左手刚刚松开，女子便扯着嗓子喊了起来。
　　“我去你大爷的。”赵文怒喝一声，急忙又将女子的嘴巴捂住。
　　“这不怪我，是你要喊的，不能怪我。本来看你是个女的，我不想伤害你，现在我没办法了。”赵文皱着眉头，在女子一脸震惊之下，将右手上的大黑星对准了女子的后脑勺。
　　“嘭”
　　赵文拿着大黑星，一枪托直接敲在了女子的后脑勺上。
　　女子眼前一黑，瞬间晕了过去。
　　赵文从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，将女子的身子摆正。
　　“啧啧啧，看不出来，长得倒是不赖，长得还挺漂亮的。都快赶上小颖了。”赵文看着女子白净的脸庞，咋舌道。
　　这女子虽然穿着红色臃肿无比的袍子，但是却遮挡不住那妙曼的身姿。
　　她头上带着一个尖顶帽子，帽子上面镶满了珍珠。这些珍珠硕大无比，一看就不是凡品。
　　女子的脸庞很白净，但又不像南方那种病态白。这是一种健康的白。
　　女子的脸庞不像其他鞑子那样的大饼脸，反而有些像汉人女子的鹅蛋脸。
　　这女子的容貌就算是放在南方江南之地，也是极美的。
　　赵文实在想象不出，为什么苦寒无比的草原上能有长得如此漂亮的女子。
　　而且女子的个子很高，看上去不比赵文低多少。
　　要知道，赵文可是有着一米八四的身高。
　　这个时代，如此高挑的女子可不多啊。
　　“这女子绝对有一米七七，啧啧啧，这大长腿，也是没谁了。”赵文看着女子，啧啧称奇。
　　“想不到啊，草原上竟然还能养出长得如此漂亮的女子。真是不容易啊。”
　　赵文长出一口气，将女子扛在肩膀上，向着后面而去。
　　“大人，您扛了一个人？”赵大牛坐在地上，看着赵文扛了一个穿着红色长袍的人走了过来，急忙问道。
　　赵文将这女子放到地上，揉了揉肩膀，说道：“没错，是个女人。我被她发现了，差点就暴露了。要不是我手疾眼快，说不定已经被人听到了。”
　　赵大牛看着躺在地上，长相极美的女子，心道：“大人就是厉害，这才多长时间，又扛回来一个长得像天仙似的媳妇。啧啧啧，我要是有大人一半的本事，就知足了。”
　　赵文坐在地上，取下腰间的水囊，直接灌了一口。
　　“你去将吴克善弄来，让他认认，这是谁。”
　　长得如此漂亮，而且衣着华丽，肯定不是一般的人物。吴克善说不定认识她。
　　几个呼吸之后，赵大牛押着吴克善走了过来。
　　赵文将地上的女子轻微挪动了一下，让她正面朝上。
　　赵文指着女子，对着吴克善道：“她是谁？你认识不认识？”
　　吴克善看着地上的女子，脸色大变，急忙大喊道：“妹妹，妹妹你怎么了？”
　　吴克善叫了半天，也没见那女子有丝毫反应。
　　他怒视着赵文，怒吼道：“你把我妹妹怎么样了？你对她做了什么？你要是敢伤害我妹妹，我饶不了你，饶不了你！！！”
　　吴克善双眼中喷出火来，要不是赵大牛死死的拉住吴克善，估计吴克善会直接将赵文给活劈了。
　　“你妹妹？你妹妹是谁啊？叫什么名字？她是你的亲妹妹吗？为啥你亲妹妹长得这么好看，而你却长得像头猪一样？”赵文看了地上女子一眼，又看了吴克善一眼，一脸戏谑的道。
　　吴克善瞪着赵文，骂道：“哼，我妹妹乃是草原上的明珠，是阿布手心里的宝贝。你动了她，那就是你在找死。小心我阿布将你劈成碎片。”
　　赵文一听这话，眉毛一挑，站在吴克善的身前，一个大嘴巴子直接抡在了吴克善的脸上，“呵呵，阶下之囚也敢在我面前放肆？你告诉我，她叫什么名字？”
　　“呵呵，想知道她叫什么名字？你做梦吧，我死也不会告诉你的。”吴克善脸上出现了一个鲜红无比的手掌印。
　　他转过头去，吐出一口唾沫，看都没看赵文一眼。
　　“呦呵，你不说？我不会问她啊？”赵文指着地上躺着的女子，随即解下腰间的水囊，直接将里面的水泼在了女子的脸上。
　　“有明军，有明军！”女子被惊醒，急忙扯着嗓子大声喊道。
　　“嘿嘿，小姑娘，你就是喊破嗓子也没人来救你。这里距离你们部落有着好几里远！”赵文看着女子，将水囊又重新挂在腰间，故意狞笑一声，看向女子。
　　女子看着赵文不怀好意的样子，急忙向后退了两步，想要逃跑。
　　可赵大牛却稳稳当当的站在了她的身后，挡住了她的去路。
　　赵文将吴克善拉到女子面前，将吴克善的脸扭过来，对准女子，沉声道：“你可认识他？”
　　女子看着吴克善，一脸不可置信的惊叫道：“大哥，怎么是你？你不是被皇太极杀了吗？”
　　吴克善看着一脸不可置信的女子，暗骂道：“我被皇太极杀了？我倒是希望我被皇太极给杀了。”
　　女子见到吴克善被五花大绑，再加上赵文身上的鸳鸯战袄以及不远处的军营，瞬间就明白了这是怎么一回事。
　　“你们把我大哥怎么样了？”女子急忙抱住吴克善，指着赵文喝骂道。
　　赵文嘴角微微上扬，笑道：“嘿嘿，你大哥好着呢。在我们那每天吃香的，喝辣的。日子过得滋润着呢。
　　对了，我还不知道你叫什么名字呢？我刚才问你大哥，你大哥不说。我就想问问，你叫什么名字？”
　　女子看着赵文那犯贱的眼神，怒喝道：“就你这种卑鄙无耻的小人也配知道我的名字？我告诉你，我阿布如今已经集结了十数万大军正在攻打皇太极，要是他发现我不见了，一定会派出大军寻找。到时候，小心你的性命。”
　　赵文一听这话，笑了起来，“哈哈哈，我既然敢来，就不怕你们科尔沁。我要是没点压箱底的手段，怎么敢跑到草原上？
　　对了，我想知道你的名字，你还没告诉我你的名字呢。”
　　“我呸，想知道我的名字，白日做梦。”
　　女子喝骂一声，随即一口唾沫向着赵文吐去。
　　赵文一闪，躲开了女子的唾沫。
　　“你要是不告诉我你的名字，我就杀了你大哥，你信不信？”赵文看着女子，随即对着赵大牛道：“大牛，先给我抽他大哥几个大嘴巴子。”
　　“得嘞！”赵大牛眼冒精光，撸起袖子就向吴克善走去。
　　“你说不说？”赵文眉头一挑，威胁似的看向女子。
　　赵文见女子还不肯开口，便对着赵大牛道：“给我打！”
　　赵大牛左手拽着吴克善的衣领，抡起右胳膊，就向吴克善的脸扇去。
　　可还没等赵大牛的手掌落到吴克善的脸上，女子便急忙道：“我说，我说，我说还不行嘛！”
　　“大牛停手！”
　　吴克善看着一脸阴险的赵文，额头上青筋直跳，嘴里蹦出“无耻之极的明人！”这几个字。
　　“我叫哈日珠拉，用你们的汉话来说，叫做海兰珠！”女子一脸愤恨的看着赵文，缓缓说道。
　　“卧槽，你说你叫什么？你说你叫海兰珠？”赵文如同见了鬼似的看着海兰珠。
　　这尼玛不就是皇太极的媳妇吗？
　　“你是皇太极的媳妇？海兰珠？”赵文脱口而出，一脸震惊的道。
　　我竟然将皇太极的媳妇海兰珠给弄来了，我的天呐！！！
　　海兰珠一脸愤恨的看着赵文，喝骂道：“你才是皇太极那个死胖子的媳妇，你全家是皇太极那个死胖子的媳妇。我海兰珠这辈子要嫁的人乃是当世第一豪杰，怎么可能是皇太极那个死胖子？娶了我姑姑和我妹妹，如今又要娶我？这种淫贼，我怎么可能嫁给他？”
　　赵文听着海兰珠的话，心中震惊无比，“卧槽，这个时候的海兰珠还没嫁给皇太极？卧槽卧槽卧槽！”
　　想到这里，一个大胆的想法忽然涌上赵文心头。

第一百零九章：合围
　　“你这汉人，真是无耻之尤。要杀要剐随你的便。”海兰珠怒视赵文，冷眼相对。
　　吴克善冷冷的盯着赵文，怒喝道：“你想干什么？你要对我妹妹干什么？我告诉你，你要是敢动我妹妹一根手指，我饶不了你。”
　　赵文轻蔑的看着吴克善，戏谑的道：“你现在是我的阶下之囚，还威胁我？你还是先搞清楚你现在的情况在说吧。”
　　……
　　“布和，我日你祖宗，有本事和我单对单！！！”莽古尔泰看着将正蓝旗围起来的科尔沁士兵，怒吼道。
　　布和骑在战马上，看着包围圈越来越小，冷笑一声，“这正蓝旗我吃定了！”
　　“所有人，随我冲杀中军，活劈了布和那老东西。”莽古尔泰将手中的长刀斜指上天，怒声吼道。
　　布和看着越来越近的正蓝旗，对着旁边的传令兵道：“传令下去，让左翼和右翼尽快完成合围，务必要将这些正蓝旗绞杀！”
　　“是！”
　　传令兵一甩手中的马鞭，向着四方疾驰而去。
　　科尔沁左翼和右翼的将领们收到布和的消息之后，急忙指挥军队加快速度。
　　一时间，左翼右翼的骑兵加快了速度，向着正蓝旗合围而去。
　　马蹄声敲打在草原上，发出巨大的声音，如同天上的惊雷一般。
　　左翼右翼的军队总计四五万人马，如同一对张开的翅膀一般，向着莽古尔泰聚拢而去。
　　随着时间的更替，包围圈越来越小。最近处，距离莽古尔泰已经不足一里。
　　莽古尔泰看着不远处的中军大阵，停了下来。
　　他擦了擦手中的长刀上的鲜血，怒声道：“布和狗东西，竟然敢阴我。哼，只不过老子又岂能让你如意？
　　所有人，跟着我冲！杀穿中军大阵，杀！！！”
　　只要活捉了布和，那自己就胜了，到时候自己就是第一功臣。哼，到那时，皇太极也只能退位了。
　　莽古尔泰想到这里，眼冒精光，双腿紧紧的夹紧胯下的马腹，向着前方冲去。
　　正蓝旗的马甲兵在莽古尔泰的带领下，向着布和的中军大阵冲去。
　　此时的包围圈已经彻底形成，左翼右翼也已经成功汇合。
　　一个巨大的包围圈将莽古尔泰围了进去。无数骑兵看着正蓝旗，跃跃欲试。
　　“哼，有勇无谋的废物而已。传令下去，左翼、右翼、中军，尽数出击！！！”
　　随着布和的话音落下，科尔沁部的士兵们全都动了起来。
　　一时间，万马齐鸣，数以万计的科尔沁士兵张弓搭箭，向着正蓝旗冲去。
　　皇太极领着剩余的两万多人马，紧追慢赶的跟在莽古尔泰的身后。
　　可依旧没有跟上莽古尔泰的步伐，当皇太极赶到时，只看到已经合围起来的包围圈。
　　“莽古尔泰这头蠢猪，这头蠢猪，蠢猪啊。”皇太极看着已经完成合围的包围圈，怒声呵斥道。
　　“以己之短攻彼之长，这莽古尔泰简直就是一头蠢猪，一头蠢猪啊。”
　　多尔衮站在皇太极身旁，一脸愤恨的看着前方，怒声道：“真不知道五哥怎么想的，简直太愚蠢，太愚蠢啊！”
　　“大汗，接下来该怎么办？”范文程看着皇太极，一脸忧心的道。
　　皇太极一脸焦急的盯着前方的包围圈，沉声道：“传令下去，偃旗息鼓，从侧方穿过去，直接冲到布和的中军后面。
　　目前布和将士兵都放到正前方，后方肯定空虚。到时候，咱们狠狠地给布和的后心插上一刀。”
　　布和看着疾驰而来的莽古尔泰，冷声道：“杀！”
　　“杀！！！”
　　科尔沁部的士兵嘶声呐喊，松开手中的弓弦。
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭矢如同倾盆大雨一般，向着正蓝旗的战阵落去。
　　此时的箭矢中，多了不少精钢打制的剪头。
　　当箭矢落入正蓝旗的战阵中时，伤亡已经开始出现。
　　箭矢落入战阵的一瞬间，就有二十几个马甲兵摔落马下，被后方席卷而来的马甲兵给踩成了肉酱。
　　科尔沁部的骑兵速度很快，快到只射了两轮箭，就已经和正蓝旗交上了手。
　　围上来的左翼右翼已经将正蓝旗的尾巴死死的咬住，可莽古尔泰却好像完全不在乎一般。只顾着向前冲锋。
　　不是莽古尔泰不想管，而是他实在是管不了。
　　如今的整个正蓝旗已经被科尔沁完全包围，想要胜利，那就只有一个办法，就是杀穿中军大阵，生擒布和。
　　“只有一百步了，待我杀进去之后，我看你怎么跑。”莽古尔泰一刀将飞来的箭矢劈飞，冷冷的看着中军大帐最前面的布和，一脸戾气的冷声道。
　　布和看着面目阴冷的莽古尔泰，冷笑一声，说道：“放箭，杀无赦！”
　　布和话音刚落，一队一千余人的弓兵从布和身后走了出来。
　　这一千余人乃是布和的一支硬弓兵，每人携带一张八石硬弓，数十支精钢打制的箭头。
　　“放箭！”
　　布和冲着冲过来的正蓝旗冷笑一声，随即冲着这一千余人招招手。
　　莽古尔泰看着前方的布和，一股不详的预感涌上心头。
　　此时，他已经距离中军大阵不足五十步。
　　他甚至可以看到布和脸上玩味的笑容。
　　可还没等他反应过来，无数支精钢打制的箭矢便朝着正蓝旗冲来。
　　“噗嗤噗嗤噗嗤！”一支支精钢打制的箭矢在不足五十步的距离上，向着正蓝旗疾驰而来。一时间，箭矢入肉的声音响彻不断。
　　四五层的铠甲在这种距离上，如同纸张一般，轻而易举的被精钢打制的箭矢射穿。
　　那些正在冲锋的正蓝旗马甲兵一瞬间就被硬弓射出来的箭矢扎成马蜂窝。
　　莽古尔泰看着身旁一个又一个倒下去的马甲兵，一时间目呲欲裂。
　　“布和老狗，你敢如此！”莽古尔泰朝着布和怒声吼道。
　　“大汗，中军是不是该出击了？”
　　“不忙，中军先放几轮弓箭再说。”布和一脸淡然的道。
　　“杀！！！”
　　右翼将领手持弯刀，怒吼一声，向着正蓝旗杀去。
　　他将手中的弯刀狠狠地朝着一名正蓝旗马甲兵的脖子砍去。
　　脖子是马甲兵防护力最薄弱的地方。只有一层单薄的棉甲防护。
　　如同热刀切开黄油一般，那名正蓝旗马甲兵脖子处的棉甲被这名将领手中精钢打制的弯刀轻而易举的划破。
　　那反射着寒光的刀锋直接砍中的马甲兵的脖子。
　　一时间，鲜血狂喷而出。
　　那名将领一把抹掉脸上的鲜血，挥舞着手中的刀又向着另一名正蓝旗马甲兵冲去。
　　“杀！！！”
　　莽古尔泰看着前方不断飞来的箭矢，急忙将脑袋低下，怒吼一声，向前冲去。
　　“主子爷，咱们撤吧，咱们打不赢啊。”莽古尔泰的一名亲卫急忙对着莽古尔泰大声嘶吼。
　　莽古尔泰转过头来，一刀将这名亲卫劈死。
　　“谁要是再敢蛊惑军心，杀无赦！所有人，不许停，给我冲上去！”
　　莽古尔泰左手紧紧的握着马缰绳，脚后跟上的马刺狠狠地刺入了马屁股里。
　　一时间，马屁股鲜血淋漓。战马的速度也加快几分。
　　“中军，出击！！！”布和抽出腰间的腰刀，斜指苍天，怒吼一声。
　　“杀杀杀！！！”
　　一时间，中军大军齐出。将近十万的人马嘴里发出怪叫声，向着前方冲去。
　　莽古尔泰的正蓝旗此时如同汪洋大海上的一叶孤舟一般，飘摇不定。

第一百一十章：科尔沁败
　　中军大阵中的士兵们发出怒吼声，朝着包围圈中的正蓝旗冲去。
　　十数万大军朝着包围圈中的正蓝旗发起最后的冲锋。
　　一时间，整个中军大阵已经空了，只剩下了数千留守人马以及布和的亲卫营。
　　无数士兵抽出腰间的腰刀，向着正蓝旗冲去。
　　莽古尔泰看着如同汪洋大海一般的人群，嘶声道：“皇太极，你这狗杂种，你骗我，你骗我啊！！！这肯定是你的奸计，肯定是你的奸计。
　　先让我冲阵送死，然后自己渔翁得利。来人啊，调转方向，冲出去，冲出去。”
　　一时间，整个正蓝旗的马甲兵都调转马头，向着后方包围圈薄弱的地方冲去。
　　正蓝旗的士兵虽然悍勇，可也没悍勇到能硬抗十数万大军的地步。虽然这十数万大军中有很大的一部分都是刚刚拿起腰刀不久的牧民。
　　“呵呵，什么八旗不满万，满万不可敌，不过是一个笑话罢了！”布和坐在马上，一脸笑意的看着狼奔豕突的正蓝旗。
　　“大汗威武，大汗威武！”一时间，无数人拍起了布和的马屁。
　　皇太极此时已经领着剩余的人马赶到了布和中军的正后方。
　　他看着空虚无比的中军后方，开口道：“草原真的没落了，兵不全出的道理都不懂？这一下子将所有的士兵派出去，难道就不怕被人掏了后路吗？”
　　皇太极骑在战马上，抽出腰间的长刀，怒声道：“所有人收拾装备，重整旗号，准备出击！”
　　正蓝旗的马甲兵也不愧是久经战阵的老兵，在莽古尔泰的带领下，活生生的从包围圈中最薄弱的地方撕开一道口子，领着残余的人马向着远处狂奔而去。
　　布和看着突围出去的正蓝旗，岂能轻易放过他们？
　　“命令所有人马，给我追，务必要将正蓝旗所有人马给我留下。这些正蓝旗，我吃定了。”布和的眼中闪动着道道精光。
　　“父汗，这不妥吧？穷寇莫追啊，莽古尔泰后面还有皇太极啊，万一这是个声东击西之策，那到时候可就不妙啊。”满珠习礼急忙劝道。
　　布和此时已经被胜利冲昏了双眼，怎么能听得进去满珠习礼的话？
　　布和看向满珠习礼，怒斥道：“什么狗屁声东击西之策？如今我十数万大军在手，还怕谁？
　　你如此胆小，以后能有什么本事？长生天的子孙们个个都是天上的雄鹰，怎么能后退？”
　　布和看着屁滚尿流的正蓝旗，长出一口气。当年努尔哈赤压着自己打的时候的怒气在这一刻已经烟消云散。
　　“哈哈，你八旗军不是天下无敌吗？怎么这下不行了？所有人听令，给我追杀他们，不要停。就算遇见皇太极，也不要怕。如今我十数万大军在手，岂会怕他？”
　　布和轻抚着下巴上胡子，一脸兴奋的道。
　　此时的他仿佛已经看到了皇太极跪在自己面前磕头求饶的场景了。
　　“穷寇莫追的道理都不懂，布和是真的老了。命令全军，给我杀！！！”皇太极看着正前方，怒声吼道。
　　“杀杀杀！！！”
　　一时间，万马齐鸣，喊杀声不断。
　　布和正在意淫将莽古尔泰活捉之后该如何折磨时，耳边却忽然响起了喊杀声。
　　“哪里来的喊杀声？哪里来的喊杀声？”布和一瞬间惊慌起来。
　　“报，中军后方突然出现一支人马，看旗号，好像是皇太极的人马。”
　　一个传令兵急匆匆的跑了过来，对着布和说道。
　　布和闻言，大吃一惊，“怎么回事？皇太极不是在正蓝旗的后面吗？怎么突然出现在咱们后面了？”
　　“父汗，咱们中计了，赶紧让中军撤回来吧，咱们后方空虚，人数不多。恐怕扛不了多长时间啊。”满珠习礼一脸惊慌的对着布和道。
　　布和急忙大喊道：“快，传命令，让他们都回来，都回来啊。赶紧的！！！”
　　可还没等传令兵跑出去，皇太极的人马就杀了上来。
　　“大汗，来不及了，皇太极的人马杀上来了。”
　　“大汗，来不及了，快跑吧，他们杀上来了，杀上来了！”
　　一时间，从后方溃败的兵马涌了上来。
　　“大汗，快跑吧。来不及了，跑吧！”一个亲卫跪在地上对着布和急声痛呼道。
　　皇太极骑在战马上，手上的长刀不停地往下滴着鲜血。
　　他浑身鲜血，一脸冷厉的看着前方，“布和老狗，拿命来！！！”
　　“众将士，给我杀！！！”
　　皇太极将手中的长刀斜指苍天，夹紧胯下战马的马腹，向着布和冲去。
　　“父汗，赶紧跑吧，来不及了，来不及了！！！”满珠习礼一脸惊慌的冲着布和吼道。
　　布和看着冲过来的皇太极，怒吼道：“皇太极，我和你势不两立！！！”
　　皇太极的正黄旗镶黄旗和多尔衮的正白旗的马甲兵们从马背上将弓箭取下，张弓搭箭，朝着前方射去。
　　精钢打制的透甲箭在阳光下闪烁着黝黑的光芒，朝着前方飞速而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭矢的破空声不断响起，无数支密密麻麻的箭矢如同蝗虫一般，向着布和这边而来。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　一时间，箭矢入肉的声音不断响起。
　　科尔沁士兵身上单薄的皮甲根本抵挡不住那锋利的透甲箭。
　　透甲箭在接触到皮甲的一瞬间，就将其撕碎，直接穿过皮甲下面的肉体。
　　一轮箭雨过后，建奴们将弓箭重新挂在了马背上，抽出了腰间的长刀，向着布和杀去。
　　此时的中军后方只剩下数千人马，这么点人，怎么能挡得住皇太极的两万多人？
　　这数千人马如同汪洋大海边上单薄的海岸一般，在惊涛骇浪之下，瞬间被吞没。
　　布和看着前方不断倒下的士兵，急忙道：“快撤，快撤啊！！！”
　　“大汗有令，撤！！！”
　　所有的人马都追杀正蓝旗去了，现在哪里还有能阻挡皇太极的兵马？
　　皇太极看着即将逃跑的布和，怒声道：“冲上去，给我活捉布和，杀！”
　　“快撤，快撤！！！”布和大声嘶喊，身体伏在马背上，在一众人马的保护下，向着前方正在追杀正蓝旗的士兵而去。
　　皇太极看着逃走的布和，将长刀重新插进刀鞘，对着旁边的亲卫道：“取弓箭来！”
　　皇太极从亲卫手中接过弓箭，直接瞄准了布和。
　　“嗖！”
　　一支冒着寒光的箭矢朝着布和飞去，直接射进了布和的右臂。
　　布和身体一抖，差点从马背上摔了下来。
　　皇太极看着逃之夭夭的布和，停了下来，“不要再追了，打扫战场！”
　　如今虽然还有十数万大军正在追杀正蓝旗，但是却有一部分人马在看到后方惊变时，调转马头，冲了回来。
　　“砍掉他们的汗旗！”皇太极指着不远处立着的一杆高大无比的旗帜，急声道。
　　“这布和真是老糊涂了，竟然忘掉了汗旗。呵呵，我还正愁如何解决这十几万人呢。没想到，老天爷都帮我。”皇太极看着汗旗，冷笑连连。
　　“咔”的一声，汗旗被正黄旗的一名马甲兵拦腰砍断。
　　“汗旗断了，中军破了。咱们败了！！！”回转的士兵看到汗旗折断，一瞬间惊慌起来。
　　汗旗要是断裂，就代表着大汗可能遭遇不测，而大汗遭遇不测，就代表着大败。
　　一时间，整支军队瞬间战意全无，他们嘴里不停的叫喊着，朝着四方狂奔而去。
　　汗旗折断的消息也被这些崩溃的士兵向四方传去，一时间，正在追逐正蓝旗的士兵也瞬间崩溃。
　　“不对，大汗没死，大汗没事！”一个将领看着向着这边冲过来的一支人马，急声喊道。
　　可他的声音在这战场上实在太过渺小，根本就没有多少人能听见。

第一百一十一章：落荒而逃的布和
　　“护驾，护驾！”满珠习礼冲在最前面，看着前方一支退下来的队伍大声呼喊。
　　那个将领急忙停了下来，定睛一看，原来是满珠习礼台吉。
　　“台吉，怎么回事？大汗怎么了？汗旗怎么倒了？”那将领急忙问道。
　　满珠习礼语速飞快的道：“中军后路被皇太极给偷袭了，如今大汗负伤，赶紧领兵回援，领兵回援！！！”
　　那将领一听布和受伤，急忙带着刚刚聚拢的军队向着前方冲去，护送布和。
　　……
　　太阳逐渐沉入西山，夜色笼罩大地。
　　北斗七星挂在星空之上，璀璨异常。
　　布和身着锦袍，右臂用一个白色的棉布挂在脖子上。
　　缠着右臂的白色棉布上不断有血水渗出。
　　此时的科尔沁部王帐已经往西后退了二十余里。
　　那些溃败的士兵也被聚拢了不少，如今拱卫在王帐的四周。
　　此时的皇太极正坐在大帐中，一脸沉闷的看着站在大帐中央灰头土脸的莽古尔泰。
　　夜色浓郁，不适合进攻。皇太极的人马也已经退回了大营。
　　“老八，你可真阴险！”莽古尔泰看着皇太极，咬牙切齿的道。
　　皇太极脸上闪过一丝不悦，他皱眉道：“莽古尔泰，你可知道你今天犯了多大的罪？”
　　莽古尔泰嗤之以鼻道：“我何罪之有？如果不是我的话，你能破了布和的中军？”
　　“呦呵，你倒还有理了？你可知道你不听命令，擅自出击，该当何罪？”莽古尔泰这番话属实将皇太极给逗乐了，只见皇太极一脸嗤笑的看着莽古尔泰。
　　莽古尔泰看着一脸嗤笑的皇太极，瓮声瓮气的道：“父汗驾崩之前留下了八王议政，八王议政你该知道是什么意思啊？这意思就是，你除过有一个大汗的身份，其他的和我们没有区别。我和你的地位是平等的，我有不听你命令的权利。”
　　“无耻之尤，你怎么和大汗说话的？”范文程跳了出来，他指着莽古尔泰，厉声咒骂道。
　　莽古尔泰看着范文程，眉头微皱，直接挥起手中的马鞭，朝着范文程的脸劈去。
　　“啪！”
　　用牛筋和细铁丝编织而成的马鞭直接抽在了范文程的脸上，留下了一道猩红无比的鞭痕。
　　“我和老八说话，哪里有你插嘴的份？你只不过是一个奴才而已，你插什么嘴？”莽古尔泰轻轻的揉着手腕，厉声道。
　　皇太极看着捂着脸，不停哼哼的范文程，一张脸阴沉到了极点。
　　“哼，老八，自从你当上这个大汗之后，你别的本事没涨，心眼倒是涨了不少。今天之战，这根本就是你的计谋！”莽古尔泰冷哼一声，袖子一甩，丝毫没有将皇太极放在眼里，直接从大帐中走了出去。
　　皇太极看着莽古尔泰离去的身影，脸色阴沉的能滴出水来。
　　“大汗啊，莽古尔泰太不将你放在眼里了，这无法无天，无法无天啊！！！”范文程抱着皇太极的大腿，嚎叫个不停。
　　……
　　“咦，海兰珠呢？她怎么不见了？平日里就她跑的最欢，今天怎么不见她呢？”布和的眼睛在大帐中众人的身上扫视个不停，却没有看到海兰珠的身影，于是开口问道。
　　“大汗，大汗不好了。海兰珠今天下午独自一人骑着战马跑了！”一个带刀侍卫急匆匆的跑了进来。
　　布和直接站了起来，一脸惊慌的看向那个带刀侍卫，“照顾海兰珠的那几个侍女呢？她们是干什么吃的？”
　　“大汗，大汗，奴婢是真的拦不住，拦不住啊。她直接跨上战马，就往南边去了，我们拦也拦不住啊。”几个侍女被带了进来，她们急忙跪在地上，悲声痛哭道。
　　布和看着这几个侍女，眼中凶光毕露，“连一个人都看不住，我要你们有何用？来人啊，将她们塞进麻袋，踩死！”
　　“大汗不要啊，大汗饶命啊！！！”
　　此时她们的求饶声是如此的苍白无力。
　　“给我去找，人马都给我撒出去，都给我去找。一个个的都是酒囊饭袋！！！”
　　布和站在大帐中，怒声吼道。
　　赵文站在山坡上，举着望远镜向着前方看去。
　　科尔沁的大帐已经后退了二十里左右。
　　“大人，看样子科尔沁好像是败了！”赵大牛站在赵文的旁边，举着望远镜，瓮声瓮气的道。
　　赵文放下手中的望远镜，说道：“不是好像，是肯定。大帐后退了二十里，回来的兵马也是垂头丧气的。
　　哦，对了，那两个家伙还好着吗？”
　　“回大人，好是好，就是不吃饭！”赵大牛道。
　　“不吃就不吃，少一顿饭也饿不死。”赵文收起望远镜，向着后方而去。
　　吴克善被赵文绑在一根木桩子上，海兰珠蹲在吴克善的脚旁。
　　海兰珠看着走过来的赵文，一口唾沫吐到了地上，“无耻之尤的明人，哼！”
　　赵文微微笑道：“你想不想回部落？见你的阿布？”
　　“你又打的什么鬼主意？”吴克善一脸警惕的看着赵文。
　　赵文缓缓走到吴克善身上，伸出右手缓缓的拍打着吴克善的脸，一脸戏谑的道：“怎么？老子要送你们回家，你不高兴吗？对了，忘了告诉你们一个事情。今天你阿布和皇太极的战斗，好像打输了。”
　　“哼，妖言惑众。就你这种骗三岁小孩的把戏就别拿出来丢人现眼了。”吴克善冷哼一声，一脸鄙夷的看着赵文。
　　赵文也不气恼，反而对着赵大牛道：“将他们两个弄到马上，咱们去会一会科尔沁的这个老大汗。”
　　赵大牛一听这话，直接楞在了原地，“大人，咱们不是去抢科尔沁的吗？现在这是干什么？”
　　赵文笑道：“抢东西？我想到了一个更好的主意，你按着我说的来办吧。”
　　片刻之后，一队衣着红色鸳鸯战袄的明军朝着科尔沁疾驰而去。
　　“什么人？”
　　赵文等人刚刚走到大帐附近三里左右时，一队正准备出去找寻海兰珠的科尔沁部骑兵便发现了他们。
　　赵文看着前方的人影，直接从腰间取出大黑星，朝着天上开了几枪。
　　“大明龙门堡守备从五品武略将军赵文求见！！！”
　　枪声过后，赵文又往前走了几步。这时，这些骑兵也清楚的看清了眼前的景象。
　　只见一队穿着明军的红色鸳鸯战袄突兀的出现在眼前，为首的那个还拿着一把手铳耀武扬威。
　　“是明军，是明军！！！”
　　一时间，整个骑兵队伍大骇，他们急忙抽出腰间的弯刀，一脸警惕的看着赵文等人。
　　“明军夜袭，明军夜袭！！！”
　　几个骑兵飞似的朝着后方的大帐冲去。
　　“外面怎么回事？怎么如此喧哗？”布和刚刚坐在汗位上，便听见大帐之外的吵闹声。
　　可还没等大帐中的人出去探查，一个兵士便冲了进来。
　　“大汗，明军夜袭，明军夜袭！”
　　此话刚一落下，整个大帐之中一片哗然。
　　“怎么回事？此时怎么会有明军夜袭？你可在胡说？”布和指着兵士，厉声喝问。
　　满珠习礼也跳了出来，指着兵士喝问道：“你可看清楚了？果真是明军？你可知你在说什么吗？”
　　“台吉，小人说的都是真的，不敢有半点谎话！”那兵士急忙磕了几个响头，急忙道。
　　“不应该啊，如今的明军都像缩头乌龟一样，缩在长城以内，怎么会突然在这个时候跳出来呢？”
　　“是啊，是啊，怎么可能会在这个时候跳出来呢？”
　　一时间，整个大帐中的人议论纷纷。

第一百一十二章：大大咧咧进王帐
　　赵文看着前方举刀嚯嚯的骑兵，冷笑一声，随后道：“将他们给我押上来！”
　　“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向后而去。
　　“这明人有古怪，杀了他们！”一个侍卫眼冒精光，举起手中的刀就要向着赵文冲去。
　　可还没等他冲过去，赵大牛便押着海兰珠和吴克善走了上来。
　　“别吉？台吉？”
　　那些侍卫急忙停了下来，一脸震惊的看着海兰珠和吴克善。
　　“不好，别吉和台吉被这伙明人俘虏了，快，快去禀告大汗。”
　　一个侍卫朝着王帐而去。
　　赵文押着海兰珠和吴克善，冷笑道：“给我把路让开，否则，他俩的命就没了！”
　　“你们想干什么？为什么别吉和台吉在你们手上？”侍卫们看着赵文，缓缓的向后退着。
　　“报，海兰珠别吉和吴克善台吉在那伙明军手上，现在他们往王帐来了！”
　　一个侍卫急匆匆的冲进王帐，急声说道。
　　布和一脸震惊、双目圆瞪的看着这个侍卫，“你说什么？吴克善和海兰珠在这伙明军手上？这是怎么一回事？给我说清楚？”
　　可还没等那个侍卫开口，赵文便押着海兰珠和吴克善闯了进来。
　　赵大牛一只手捏着吴克善的脖子，另一只手捏着海兰珠的脖子。赵文拿着大黑星，跟在赵大牛的身后。
　　那些士兵则在大帐之外等候，只不过他们已经被闻讯赶来的科尔沁士兵围了起来。
　　龙门军也不甘示弱，将56半从肩膀上卸了下来，子弹上膛，对准了围过来的科尔沁士兵。
　　“听闻草原之人最为好客，今天一见，却只觉此言甚虚啊！”从赵大牛身后探了出来，一脸戏谑的看着主位上缠着绷带的布和。
　　“阿布，这个明人实在是无耻至极，阿布救我，救我啊！”海兰珠刚一看见布和，便急忙惊呼道。
　　满珠习礼直接将弯刀从腰间抽出，指着前方，怒喝道：“快点放了我大哥和我妹妹，否则你们别想活着出去。”
　　满珠习礼的话音刚一落下，大帐中响起了金属碰撞的声音。
　　整个大帐中的人都将弯刀抽了出来，一脸警惕的指着赵文。
　　赵文看着满大帐中的兵器以及怒气冲冲的众人，直接抄起手中的大黑星，对着大帐的顶端，连开数枪。
　　子弹壳从大黑星中蹦出，落到地上。
　　一时间，整个大帐中寂静无比。所有人一脸震惊的盯着赵文手中的大黑星，一双眼睛中满是不可思议之色。
　　布和看着赵文手中的大黑星，眼里闪过一丝忌惮之色。
　　“呵呵，你们觉得，我没点自保的手段，能到你们这里来吗？”赵文将大黑星的弹匣取出，又重新换上一个。
　　“你们现在还要对我刀兵相向吗？”赵文一脸戏谑的看着布和。
　　布和看着赵文，再看了看赵文手中的大黑星，冷笑两声，“呵呵，谁说我草原之人不好客？长生天的子孙从来都是最好客的。来人，看坐！”
　　“阿布，大哥和妹妹还在他手上，咱们……”满珠习礼急忙道。
　　“你给我闭嘴！”布和呵斥一声，又道：“看坐！”
　　布和话音刚落，站在旁边的侍卫端来一个短凳放在了大帐中央。
　　赵文大马金刀，直接坐在了凳子上。
　　“啧啧啧，我的弟兄们还在外面呢，这万一有个擦枪走火的，可就不好了。”赵文掏了掏耳朵，云淡风轻的道。
　　“满珠习礼，你去将外面的护卫都撤了！”布和看向满珠习礼。
　　满珠习礼一听要撤掉护卫，急忙道：“父汗，不能撤，不能撤啊。这些明军狼子野心，狼子野心啊！”
　　“嗯？还不快去？”布和一拍桌子，厉声道。
　　满珠习礼看着布和一脸的不耐烦，长叹一口气，袖子一甩，走了出去。
　　“如此，你可满意了？”布和冷冷的看向赵文。
　　“呵呵，讲究。”赵文双手一拍，一脸玩味的道。
　　“父汗，别听他的鬼话，快点将他杀掉，他这人心眼子太多了，赶紧将他杀掉，别管我和妹妹！”吴克善一张脸肿的如同猪头一般，一脸急切的道。
　　赵文转过头去，看着吴克善，对着赵大牛点点头。
　　赵大牛心领神会，手上的力气又加重了几分。
　　吴克善只觉得一股巨力从脖子处传来，瞬间全身无力，跪在了地上。
　　赵大牛看着跪倒在地的吴克善，沉哼一声，又将吴克善从地上提了起来。
　　布和看着一脸痛苦的吴克善，沉声道：“我对你已经有足够的诚意了，不知你可否放了我的一双儿女？”
　　赵文仿佛听到了什么超级好笑的笑话，当即哈哈大笑了起来。
　　大帐中的人看着疯狂大笑的赵文，瞬间再度警惕起来。
　　赵文笑着摇了摇头，说道：“我要是现在将他们放了，那我还会活着走出这间大帐吗？”
　　“那你想要怎样？”
　　“我怎样？我不怎么样，我是来给你，博尔济吉特汗一条活路的。”赵文笑道。
　　“我呸，你给我们一条活路？你怕不是在做梦？”吴克善瞪着赵文，怒斥道。
　　赵文反而不恼，他看着布和，淡淡的道：“明天之后，你认为你能扛得住皇太极的攻势吗？恐怕明日之后，你科尔沁部就成了过往云烟了吧。”
　　布和冷笑两声，说道：“你不怕风大闪了舌头，皇太极的人马虽然强悍。但我科尔沁部的勇士也不是吃素的，今天之败只是小败。
　　再说了，本汗已经发了英雄令，已经去通知草原上其他的部落，准备组成联盟，一同抵抗皇太极。
　　虽然他八旗健儿勇猛，但是长生天的子孙也不是吃素的。”
　　“哈哈哈，你可真天真，你还以为如今的天下是百年前吗？你以为你是俺达？还是也先？又或者是马哈木？”赵文哈哈直笑，眼泪都笑了出来。
　　“如今的草原，你认为你能召集到谁？朵颜三卫？还是土默特部？还是四子部落、乌喇特部落、茂明安部落？又或者是察哈尔部和林丹汗部？
　　朵颜三卫、四子部落、乌喇特部、茂名安部早已是皇太极的磕头虫了。他们能听你的吗？土默特部又分成东西两个部分，如今他们内战不断，能顾得上你吗？
　　而察哈尔部和林丹汗部实力都不比你科尔沁部差，他们巴不得你和皇太极拼个两败俱伤。
　　他们根本就不会管你们科尔沁部。再说喀尔喀部，你觉得喀尔喀部会不会听你的？你科尔沁部的草场和喀尔喀部紧紧的挨着，你认为他们会帮你？”
　　赵文阴阳顿挫的说道，语气中充满了不屑之色。
　　布和指着赵文，一脸震惊的道：“你，你，你怎么这么清楚草原上的事情？”
　　赵文看着布和震惊的样子，暗道：“还好老子当年看过不少穿越到明朝的小说，不然的话，还真哄不住这老东西。”
　　布和颓废的坐在主位上，整个人仿佛苍老了十岁。
　　满珠习礼从大帐外面走了进来，他听着赵文这话，厉声喝道：“你一个明人，就敢在这里大放厥词？”
　　赵文没管满珠习礼，反而看向布和，笑道：“如今，只有你一个人直面皇太极的兵峰。你觉得你还有胜利的希望吗？别给我说你可以西迁，你要是西迁了，察哈尔部能容你？”
　　“你什么意思？你是在说我科尔沁部必死无疑吗？”
　　“呵呵，你认为呢？虽然你科尔沁部看起来必死无疑，但也不是没有希望。这里面还有一个生的机会，就看你能不能把握的住了。”
　　“你说的这个机会该不会就是你吧？”布和冷冷的看着赵文。
　　布和看着赵文那一张欠揍的脸，忽然想笑。
　　一个明军跑来给自己说，他能给自己活路，这如何不让人发笑？
　　布和想了半天，忽然道：“我算是搞明白了，这一切都是你布的一个局，是不是？皇太极的粮食是你抢的，是也不是？”
　　“你只说对了一点，皇太极的粮食确实是我抢的。可这一切都只是一个巧合，你信不信？”赵文一脸人畜无害的看着布和，目光炯炯的道。

第一百一十三章：懵逼的布和
　　布和看着一脸戏谑的赵文，腹诽道：“信你个鬼！”
　　虽然布和对赵文十分不齿，可面子上还装作一副不在意，“你今天来，到底所谓何事？你到底想要干什么？你绑架我的一双儿女，到底想要干什么？”
　　赵文从凳子上站了起来，在大帐中缓缓的走动着，“我不干什么，我只是来帮助你，给你一条活路的。”
　　布和从主位上缓缓的走了下来，直接来到了赵文面前。
　　布和眯着眼睛，看着赵文，缓声道：“你凭什么给我一条活路？”
　　赵文微微一笑，将大黑星拿了出来，直接对准布和的额头，冷笑道：“就凭我手中的这把大黑星！”
　　布和看着额头前那黑洞洞的枪口，回想起之前赵文开枪的那一幕，一瞬间冷汗流了下来。“呵呵，可是你只有一把而已！”
　　赵文将枪口从布和的额头移开，从腰间抽出腰刀。
　　“这手铳叫做大黑星，这名字是不是很奇怪？”赵文微微的笑着，将腰刀插在了自己身前十步左右的地方。
　　“这手铳，四十步之内衣甲尽碎！”赵文冷笑一声，对着腰刀开了一枪。
　　“嘭！”
　　一道清脆的枪响回荡在大帐中央，来自后世的金属子弹旋转着向着十步前的腰刀而去。
　　“当啷！”
　　子弹穿透腰刀，发出清脆的声音，将那把精钢打制的腰刀打成两截！
　　众人闻声望去，只见那把插在地上的腰刀被打成了两截。
　　众人见此，皆是一脸震惊的看着赵文手中的大黑星。
　　这火铳威力怎么如此之大？
　　“这把腰刀乃是由精钢打制，坚硬无比！”赵文吹了一下大黑星的枪口，一脸玩味的道。
　　布和疾走两步，将地上断掉的腰刀拿了起来。
　　只见腰刀的断裂处有着一个圆弧状的裂口。若是将其拼在一起，则是一个食指粗细的洞口。
　　在圆弧状的裂口周围，布满了撕裂纹。
　　布和看着手中的断刀，震惊的道：“你这是什么火铳？为什么威力如此之大？你这把刀可是由上好的精钢打制的，有小半寸那么厚。你这火铳是如何做到的？”
　　赵文嗤笑一声，说道：“哈哈，没见识的样子。如果我没有如此神兵在手，你说我是如何将那些粮食从皇太极的正黄旗的马甲兵手中抢下来的？”
　　布和好像想到什么，只见他双目圆睁，看着赵文，哆哆嗦嗦的道：“那些正黄旗的马甲兵都是你用这种武器杀的？”
　　“没错，就是我用这种武器杀的。而且，我的手下无一伤亡！”赵文斩钉截铁的道。
　　“嘶！”
　　赵文的话音刚一落下，整个大帐中便响起了倒吸冷气的声音。
　　两个牛录的正黄旗马甲兵被眼前的这个人的手下打成碎片，而且自家还毫无伤亡，这这怎么可能？
　　那两处战场，科尔沁部的很多人都见到过。也知道那两处战场的情况。
　　数百正黄旗马甲兵被打成碎片，就连正黄旗马甲兵胯下的战马也一并被打成了碎片。
　　满珠习礼一脸不可置信的指着赵文，怒斥道：“听说明人最是狡猾不堪，今日一见，果然如此。你这明人，吹牛的本事倒是不小。”
　　直到现在，满珠习礼也不相信那些正黄旗的士兵是赵文杀的。
　　开什么玩笑？整个大明的军队见到八旗人马如同老鼠见到猫一样，怎么可能能杀那么多？
　　布和看向满珠习礼，皱眉道：“给我闭嘴！”
　　此时，吴克善长叹一口气，沮丧的道：“他说的没错，两个牛录的正黄旗士兵都是被他杀的，而且他手下无一伤亡。这是我亲眼所见！”
　　当吴克善最后一个字落下时，整个大帐中再度响起一阵倒吸冷气的声音。
　　之前赵文说那些正黄旗马甲兵是他自己带人杀的时候，众人还不太敢相信。看向赵文的眼神更多的是震惊。
　　可是现在，在听到吴克善肯定的回答之后，整个大帐中的人在看向赵文时，眼神皆从震惊变成了恐惧。
　　布和见此，大笑两声，说道：“远来皆是客，既然是我科尔沁的客人，那我们应该以礼相待。来人啊，酒肉伺候！”
　　布和不亏是当了几十年的大汗，短短的时间内就能调整好心态。
　　“这把大黑星只是我军中威力最小，最不值一提的武器。比这威力还要强大的，还有不少。酒肉就先不急，还请诸位出来一下，见识见识我龙门军的力量吧，省的你们都说我在诓骗你们！”赵文对着赵大牛点点头，随即向外走去。
　　布和看着赵文离去的背影，犹豫了片刻，随后紧紧的跟在赵文身后，走了出去。
　　赵文站在大帐之外，对着站立整齐的龙门军吼道：“博尔济吉特汗质疑我龙门军的实力，你们给博尔济吉特汗露一手，让他们开开眼！”
　　布和领着一大帐的王公贵族站在赵文的身后，看着军容齐整的龙门军，不停的点头。
　　“虽然只有数百兵，但其气势也颇为不凡。这个明军将领倒是有几把刷子。”布和看着眼前的龙门军，不停的点头。
　　周老六扯着嗓子吼道：“谨遵大人命令！弟兄们，给这些土包子露一手！所有人听我命令，56半打开保险，子弹上膛，对准天空，自由射击！”
　　随着周老六的话音落下，这数百龙门军中响起了咔哒咔哒的金属撞击的声音。
　　赵文看着准备好的士兵，怒吼道：“开火！”
　　“哒哒哒哒！”
　　一阵密集的枪声响了起来，无数子弹从枪口喷射而出。
　　那出膛的子弹在这黑夜中形成一个个红色的细线，朝着天空飞去。
　　数百杆56半的枪口喷吐着火焰，在这黑夜中如同照明的火把一般。
　　布和看着眼前的这一幕，身子不停的哆嗦着。
　　他双目圆瞪，一脸不可置信的盯着眼前的场景，久久说不出话来。
　　要是在两军交战的时候，对方使用这种武器，那发起冲锋的那一方岂不是就是在送死？
　　这根本就不是在打仗，这是屠杀，赤裸裸的屠杀。
　　布和看着眼前的武器，一想到这里，瞬间不寒而栗。
　　“这这这是神明的力量吗？”满珠习礼直接坐在了地上，一脸恐惧的看着这一幕，指着龙门军，哆哆嗦嗦的道。
　　吴克善看着眼前的这一幕，无奈的摇了摇头。
　　海兰珠一双眼睛圆瞪，小嘴张得老大，震惊的看着眼前的这一幕。
　　赵文看着眼前的龙门军，拍了拍手，说道：“行了，都停下来吧！”
　　“所有人，停火！”周老六扯着嗓子喊道。
　　龙门军收起56半，面无表情的看向那些王公贵族。身上透露出来的气势，使得这些王公贵族不由自主的往后退了几步。
　　赵文扭过头去，看向布和，一脸笑意的道：“博尔济吉特汗，你觉得我的实力怎么样？”
　　布和哆嗦的道：“正如你们汉话说的一样，英雄不在年少。没想到这位大人年纪轻轻就有如此实力，我布和自愧不如，自愧不如啊。”
　　赵文拍了拍布和的肩膀，笑道：“如此强盛的武器，你想不想要？”
　　布和一听这话，一双眼睛中瞬间冒出绿光，“你说的可是真的？如此强悍的武器，你舍得卖给我？”
　　“哈哈，如此强悍的武器，我怎么可能卖给你呢？我是逗你玩的！”赵文看着一脸贪婪的布和，哈哈大笑道。
　　“这才哪到哪啊，我还有更厉害的武器呢！”
　　布和急忙道：“不了，不用了，这些已经够厉害的了。”
　　布和实在是不想再看了，刚才的那一幕都已经把人吓得够呛。要是还有比刚才的还要凶猛的武器，那说不定会被吓得直接去见长生天。
　　赵文拍着布和的肩膀，笑道：“哎，得看，得看！”
　　“老六啊，轻机枪和40火伺候，让博尔济吉特汗再开开眼。”
　　赵文扭过头去，看向周老六。
　　“是！”周老六怒吼一声，随即从停在旁边的战马身上取下56式轻机枪。
　　赵文看了一眼周老六扛着的轻机枪，又看向布和，“好好欣赏一下吧！”
　　周老六端着56式轻机枪，打开保险，子弹上膛，在赵文的示意下，直接扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　56式轻机枪的枪口不停的抖动着，带着死亡气息的子弹从枪口中不停的射出。
　　整个天空上布满了红色的细线，布和看着眼前的这一幕，冷汗直流。
　　这是什么武器，一把武器竟然比得上之前的数百把。

第一百一十四章：赵将军，你看我女如何？（上）
　　赵文一脸玩味的看着布和，缓声道：“大汗不看了？”
　　布和急忙道：“不看了，不看了。人老了，受不了刺激。我怕我再看下去，小命就没了！”
　　赵文闻言，大笑两声，随即对着周老六道：“老六，收起来吧！”
　　“是！”周老六松开了扳机，将56式轻机枪放到了地上。
　　“这位将军，还请进帐吧，外面凉！”布和看着一脸笑容的赵文，开口道。
　　赵文道：“那在下就不客气了！”
　　赵文说着，便自顾自的走进了大帐。
　　布和看着走进去的赵文，急忙对满珠习礼道：“快，快去准备酒菜。把烤全羊、烤全牛都弄上来，在弄几坛上好的马奶酒！”
　　“是是是！”满珠习礼回过神来，急忙回道。
　　烤全羊和烤全牛乃是草原部落招待客人的最高礼仪。
　　此时的满珠习礼浑身被冷汗打湿，整个人如同从水里捞出来一样。
　　他面带惊慌，急忙向着后方冲去。
　　很显然，刚才的一幕确实是将满珠习礼给吓住了。
　　布和领着帐外的王公贵族缓缓走进了大帐。
　　“呵呵，还没请教这位将军的尊名呢？”布和讪笑两声，学着汉人的样子，对着赵文拱拱手。
　　赵文坐在凳子上，沉声道：“某乃大明宣府镇龙门堡守备，从五品武略将军赵文！”
　　布和拱着手，一脸笑意的看着赵文。
　　忽然，他好像想到了什么。
　　“敢问大人可是那个以数人之力，在宣府镇打退上千人的魔神赵将军？”布和一脸震惊的看着赵文。
　　赵文轻笑两声，说道：“如果大明没有第二个宣府镇的话，那你说的正是在下！”
　　“他就是那个魔神？”
　　“当时听到这个消息，我还不太相信，没想到这竟然是真的。有如此强悍的武器，击败数千人根本就是手到擒来！”
　　“没错没错，我当时也不相信，现在我信了！”
　　一时间，整个大帐中的人议论纷纷。
　　赵文看着大帐中议论纷纷的众人，轻笑两声，随机不再言语，手中把玩着一把大黑星。
　　赵大牛看着众人一脸震惊的样子，嗤笑道：“现在知道我家大人的厉害了吧？哼！”
　　布和坐在了主位上，对着侍立在两旁的护卫道：“给赵将军重新换一副桌椅！”
　　“是！”
　　几个呼吸之后，一把豪华不已的椅子放到了赵文身后。
　　赵文也不客气，直接坐了上去。
　　赵大牛站在一旁，捏着海兰珠和吴克善的脖子。他看着这一幕，瓮声瓮气的道：“还有我的呢？你们就让我站着？”
　　赵文扭过头去，看向赵大牛，笑道：“哈哈，你的要求倒还是多。行了，将他们二人放了吧。我相信，见识过咱们实力之后的大汗，是不会敢轻易对咱们出手的。你说是吧？”
　　布和哪里听不出赵文话里的意思，只见他急忙道：“是是是，赵将军说的对，赵将军说的对。小汗怎么敢对赵将军动手？那岂不是找死吗？
　　来人啊，赶紧给这位壮士端来椅子。”
　　赵大牛心满意足的笑了两声，随即松开两人。
　　海兰珠被赵大牛松开之后，急忙扑倒了布和怀里。
　　吴克善也被赵大牛松开了绳子，放了出来。
　　“阿布，这个明人就是个下贱胚子，无耻的很。”海兰珠指着赵文，一脸幽怨的道。
　　布和急忙呵斥了一句，随后对着赵文道：“赵将军，草原上的女子放养惯了，不懂规矩，说话不太顾忌，冲撞了赵将军，还请赵将军不要见怪。”
　　赵文轻笑道：“不见怪，不见怪！令爱实乃天真烂漫，在下怎么会见怪？”
　　说话间，满珠习礼带着几个穿着皮袍子，扛着剥好皮、涮洗干净的全羊与全牛走了进来。
　　羊是三个月的羊羔子，牛是五个月的牛犊子，这种程度上的牛羊肉最为鲜嫩。
　　一个简易的火堆在大帐中间搭建起来，跟在满珠习礼身后的厨子将牛羊用铁杆串起来，放到搭建在火堆上方的架子上炙烤起来。
　　火苗舔舐着牛羊肉，将肉里面的脂肪烤化，变成液态，顺着肉流到火堆上。
　　油脂落到火堆上，发出滋滋滋的声音。
　　布和看着陷入沉默的赵文，开口道：“赵将军还没说此番前来的目的呢！
　　赵文看着油脂落到火堆上，升腾起来的青烟，开口道：“我之前不是都给你说了吗？我是来给你一条活路的。”
　　“赵将军，不是我不相信你。而是，你真的只是给我一条活路？难道你就没有其他要求的？又或者说，赵将军为什么要给小汗一条活路？咱们又不认识。”布和一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文从椅子上站了起来，走到布和身边，低声道：“你说对了，我来你科尔沁部确实是另有打算。”
　　布和看着一脸平静的赵文，一股不详的预感涌上心头，他惊疑道：“你，你，你该不会是想要将我科尔沁部从草原上除去吧？”
　　“哈哈，你可真幽默。我俘虏你的五百兵士我都留着，吴克善我也给你送来了，我怎么可能将你们科尔沁部给除去呢？我找你来，是办一件大事。”赵文说道。
　　一件大事？什么样的大事能和我科尔沁部扯上关系？
　　赵文看着一脸惊疑的布和，缓声道：“我想和你科尔沁部合作！”
　　“合作？合作什么？我们科尔沁部穷，没有什么东西，赵将军能从我们这里得到什么？”
　　“不想得到什么，我是给你科尔沁部指明前路的。”
　　“前路？什么前路？”布和阴晴不定的看着赵文。
　　赵文走到大帐中央，缓缓说道：“最近这几年来，你们有没有感觉到草原上冷的越来越早，而且也越来越干旱了？”
　　“是啊，这几年确实冷的越来越早，而且也越来越早了。往年的这个时候，草原上的牧草也正青着呢，如今却已经枯黄！尤其是去年一场白灾，更是损失了不少牛羊牲畜，冻死的牧民们也有不少。”布和说道。
　　“你们可知道大板升城？”赵文语锋一转，转过身来，看向布和。
　　“大板升城草原上谁不知道啊，这大板升城乃是投靠俺达汗的白莲教人所筑，乃是草原上一等一的坚城。我们这些人可是眼馋的厉害！”
　　“如果我说我给你筑一座不逊色于大板升城的坚城，你看怎样？”赵文看向布和，云淡风轻的道。
　　布和一惊，直接从主位上站了起来，“赵将军说的可是真的？这草原上筑城不同于你们大明，这草原上的土质松软，不适合筑城啊！”
　　在草原上筑城啊，这可是布和朝思暮想的事啊。
　　草原一到冬日，苦寒难耐。就算是布和所居住的王帐，也抵挡不了冬日里的狂风。
　　若是能有一座坚城的话，那岂不是就可以免去风雪的折磨？
　　再说了，要是有一座坚城，那一到冬日里，就将牧民以及牛羊迁入城中。
　　这样一来，牛羊以及牧民就再也不用经受严寒的折磨。那活下来的牛羊和牧民就会很多。
　　而且，在草原上筑城，还能提高部落在草原上的威望，也是实力的象征。
　　君不见土默特部就是因为一座大板升城而被草原上的部落所尊敬，兴盛了这么多年。
　　若是科尔沁部真的有一座坚城的话，那科尔沁部岂不是要在自己手中兴盛？
　　若是自己有一座坚城，再加上自己这十数万人马，据城而守，又岂能怕他皇太极？
　　皇太极的人马虽多，但此处距离辽东甚远，补给站过长，他也不可能长期围城。
　　这样一来，自己这边岂不是高枕无忧？
　　就算是春夏之际放牧，那也可以将牧民派出去，自己等人留守在城池里。
　　布和越想越兴奋，看向赵文的眼神都变了。
　　“可是草原上的素质松软，大都是些沙土地，这种地方如何建城？”布和一脸忧心的看向赵文。
　　数千年以来，草原上兴起过无数部落，可为什么在草原上建城的没有几个呢？
　　其根本原因就是因为土质问题，草原土质大部分乃是松软的沙土。沙土地建城实在是不容易啊。
　　而且这种土壤，也存不住水和肥料。
　　再加上草原上的河流一日一变，部落们逐水而居，所以就没有筑城必要。
　　其实，更大的原因还是游牧民族的生活习惯问题。
　　草原上的人从小到大，数千年以来都是在马背上生活。
　　多年以来养成的习惯，不是那么容易更改的。
　　如今草原上的人口相较于百年之前，增长了数倍不止。
　　如今的草原，早已经不堪重负。
　　再加上冬天一年比一年来的早，这样一来，能养活的人就变得更少了。
　　而科尔沁部的草场也就那么大，所以，游牧不游牧的对于科尔沁部来说，也就是那回事了。
　　对于如今的科尔沁部来说，建一座坚城的用处要大于拥有更多的草场。
　　“而且，我还可以给你们的牧民一条活路！”赵文再度开口道。
　　布和眼睛一亮，要是再给牧民们一条活路，那我科尔沁部岂不是更加兴盛了？

第一百一十五章：赵将军，你看我女如何？（下）
　　“敢问赵将军所说的活路是什么？”布和眼冒精光，看着赵文。
　　赵文轻笑道：“目前没想好，但是呢，绝对会比放牧更赚钱。哦，对了，你说草原筑城不易，其实我也想到了这个问题。
　　虽然草原土壤松软，但是对于我龙门堡来说，根本就不算是事。对了，这点你可以问一下吴克善台吉，他清楚！”
　　布和看向吴克善，低声问道：“你在龙门堡待了那么长的时间，你可知道？”
　　吴克善思索了一会儿，回道：“父汗，龙门堡的人确实擅长筑城。他们的城池用的乃是一种叫做水泥的东西，这种东西本来是一种粉末。可加上水凉拌，在晒干之后就会变得如同岩石一般坚硬。
　　要是用这种东西来给我们筑城，到时候就算是皇太极将沈阳城头上的红衣大炮拉来都无济于事！”
　　“你说的可是真的？这水泥真的有你说的这么好吗？”布和还是有些不太相信。
　　赵大牛看着布和一脸怀疑的表情，嘟囔道：“你莫不是瞧不起我家大人？我大人说没问题，那就没问题。”
　　布和急忙道：“我哪里怀疑赵将军了，我这不是有些担心吗？”
　　“有什么好担心的，到时候保管给你将城池建的坚固无比！”赵文斩钉截铁的道。
　　“那这建城大概需要多少银两呢？”布和有些担心的问道。
　　赵文在心里盘算了一下，开口道：“如果给你们建一座长四里，宽三里的城池的话，大概也就是二十万多两的银子。”
　　“二十万两？怎么少？”布和听到赵文的报价之后，悬着的心放了下来。
　　这么多年来，科尔沁部也积攒了不少的银子。这二十万两银子对于布和来说，还真不算什么。
　　按理来说，建设这么大的城池，最起码也要数十万两银子的代价。
　　赵文笑道：“呵呵，建一个如此庞大的城池，当然不止这么点银子，只不过我还有一个条件。如果你答应我之后，我就会只收你这么多的银子！”
　　“什么条件？”布和急忙问道。
　　“这也不是什么苛刻的条件，我提的条件就是城建好之后，我要在城中驻军，还要在城中建立作坊。当然了，我驻的军队只是为了保护我的作坊。”赵文淡淡的道。
　　建立作坊是因为草原上盛产皮毛，而这些皮毛又可以制成皮衣。
　　就算是那些羊绒，赵文也有办法将其制成呢绒。
　　一想到后世某战时期某国的呢绒大衣，赵文心里就一阵的火热。
　　如今小冰河时期距离过去的时间还早着呢，这天气也越来越冷，到时候，制造出来的呢绒大衣肯定会非常的抢手。
　　当然了，驻军也是为了更好的控制科尔沁部。
　　在赵文的心里，有着一个惊天的谋划。
　　现在控制科尔沁部，只是其中的第一步。
　　“驻军？这……”布和一听要在城中驻军，一时之间犯了难。
　　这驻军之后，那科尔沁部岂不是就变成眼前这人的附属了吗？到时候的科尔沁部还算是科尔沁部吗？
　　“怎么？你想反悔？你可知道我此番前来的原意是什么吗？我原本是想抢你科尔沁部，可当我来了之后，我就改变主意了。我想，博尔济吉特汗应该不会逼我实行第一个方案吧？别忘了，你大帐之外还有数万建奴兵马呢？”
　　赵文看着一脸为难的布和，冷冷的说道。
　　布和一听这话，急忙道：“赵将军，小汗没有想逼反你的意思，小汗只是，小汗只是……”
　　“父汗，咱们不是他的对手，如今咱们科尔沁部内忧外患交加，只能同意他的条件了。”吴克善凑到布和耳边，喃喃说道。
　　吴克善在龙门堡居住了不少时日，对龙门堡也比较熟悉，也很清楚赵文的实力。
　　吴克善明白，如果不同意赵文的条件的话，那科尔沁说不定就会烟消云散。
　　别看赵文只带了数百士兵，但别忘了，外面还有数万建奴人马。
　　这一下子要是将两方都得罪了，那可就真的完蛋了。
　　吴克善本来对赵文的怨气很大，任谁被赵文这样折磨，怨气都会不小。
　　可这日子久了，再加上如今科尔沁部的境地，吴克善也想明白了不少。
　　海兰珠睁大着眼睛，看着赵文。
　　虽然她听不明白两人话语间的意思，但也能从赵文的语气中感觉到威胁之意。
　　“你这贼子，你想干什么？”海兰珠指着赵文的鼻子，喝骂道。
　　“珠儿？”布和瞪了一眼海兰珠，冷哼道。
　　大帐中的众人皆看向布和，一时间，布和的压力一瞬间大了不少。
　　赵文坐在大帐中央，小口品着端上来的马奶酒。
　　赵大牛看着迟疑不定的布和，瓮声瓮气的道：“我劝你还是赶紧答应我家大人的条件吧，不然的话，就等着灰飞烟灭吧！”
　　布和长出一口气，终于下定决心。
　　“赵将军，我同意你的条件！”布和学着汉人的样子，冲着赵文拱拱手。
　　赵文放下酒杯，笑道：“哈哈，这才像样嘛！行，就这么说定了。明天皇太极的人马，我会帮你们的。”
　　大帐中的人听到布和同意了赵文的条件，瞬间长出一口气，轻松了不少。
　　刚才在大帐之外的那一幕实在是将他们给吓怕了。
　　他们生怕布和不同意赵文的条件，从而惹下惊天之祸。
　　“来来来，这烤全羊和烤全牛也好了，赵将军可要好好享受一番！”布和从主位上走了下来，完好的左手拉起赵文的臂膀，一脸笑容的道。
　　赵文也不客气，笑道：“那感情好啊！”
　　“哈哈哈，赵将军爽快！”
　　随着布和一声令下，众人围坐在了大帐中火堆的旁边。
　　草原上的习俗就是如此，在面对尊敬的客人的时候，都会围坐在火堆旁，享受美食。
　　草原上的人别的优点没有，可这酒量却是不含糊的。
　　几轮酒过后，赵文脸色有些发烫，眼神稍微有些迷离。可这些科尔沁部的人却是脸不红气不喘的。
　　要知道，这马奶酒的度数也不低啊。
　　满珠习礼蹲坐在布和身旁，唱着呼麦。
　　吴克善如同饿死鬼一般，将厨子割下来的肉不停的往嘴里塞去。
　　布和端起马奶酒，对着赵文道：“赵将军年少有为，日后前途不可限量啊，来，小汗敬赵将军一杯！”
　　赵文端起马奶酒，一脸笑容的道：“哈哈，你科尔沁部也是一样啊，哈哈！”
　　酒杯轻轻的碰了一下，赵文扬起脖子，一饮而尽。
　　布和放下酒杯，擦了擦嘴巴，沉声道：“赵将军，我还有个不情之请！”
　　赵文一脸疑惑的看着布和，说道：“什么请求？只要不是太过荒谬的，我都会同意！”
　　布和看了看赵文，又看了看坐在旁边喝着马奶酒的海兰珠，牙齿一咬，下定决心，斩钉截铁的道：“不知赵将军看我女儿如何？”
　　“当啷！”
　　赵文手中的酒杯落到地上，赵文直接楞在了原地，一脸震惊的看着布和。
　　整个大帐中的人都一脸震惊的看着布和。
　　大汗终于舍得将草原上的明珠嫁人了，虽然是嫁给一个汉人。
　　最先反应过的是海兰珠，只见她指着赵文，对着布和急声道：“阿布，你你你你你要将我嫁给这个汉人？他可是个汉人啊，而且还是一个狡猾无耻的汉人！”
　　“你知道什么？你闭嘴！”布和一脸严厉的看向海兰珠，呵斥道。
　　赵文也急忙道：“大汗，这这这恐怕不太合适吧！”
　　“有什么不合适的，我看就很合适嘛！海兰珠虽然年龄有些大了，但在这草原上也是万里无一的。赵将军英伟不凡，你俩很般配嘛！”
　　布和从同意赵文的条件时就开始琢磨这件事，要是将海兰珠嫁给赵文的话。那自己的科尔沁部就和赵文的关系更深。
　　就算科尔沁部成了赵文的附属，但是有着这样一个关系在。赵文也不可能对科尔沁部太过苛刻。
　　汉人不像那些愚昧不堪的女真人一样无情无义，汉人最讲究情义，到时候，好处肯定少不了科尔沁部的。
　　就算没有好处，但凭着这个关系，就算是想为难科尔沁部，多多少少也会顾忌点。

第一百一十六章：这恐怕不合适吧？
　　赵文一脸懵逼的看着布和，缓声道：“你可是认真的？”
　　布和笑道：“我当然是认真的，我将小女嫁给你，倒也是一桩美事啊。”
　　赵文看着布和，再看了看海兰珠。
　　“可是我在龙门堡已经有了未婚妻了，要是再娶了海兰珠，恐怕不太合适吧？”赵文长出一口气，缓缓说道。
　　赵文所说的未婚妻正是李小颖。
　　虽然赵文和李小颖并没有发生什么，但赵文已经将李小颖认定为自己的未婚妻了。
　　这个事情在龙门堡也是众人皆知的。
　　布和一愣，看着赵文，开口道：“已经有了未婚妻了？”
　　赵文缓缓说道：“是啊，已经有了未婚妻了。”
　　“不碍事，不碍事。草原上的英雄，那一个不是三妻四妾？”布和倒是不嫌弃，一脸云淡风轻的道。
　　海兰珠看着赵文，皱眉道：“哼，果然不是一个好东西。那个女的要是落到你手里，简直就是倒了八辈子的血霉了。”
　　赵文哈哈一笑，丝毫没有将海兰珠的话放在心上。
　　布和瞪着海兰珠，呵斥道：“你怎么和赵将军说话呢？他是你以后得丈夫。”
　　“阿布，谁说我要嫁给他的。我不嫁，这辈子我谁也不嫁！”海兰珠拉着布和的胳膊，撒娇道。
　　布和长出一口气，缓声道：“你都二十好几了，也该嫁人了。这辈子你总不可能一直守到我身边吧？”
　　“就算要嫁也是嫁给大英雄，这个明人就是一个无赖，我怎么能嫁给他！”海兰珠指着赵文，一脸不屑的道。
　　赵文看着海兰珠一脸不屑的样子，无奈的摸了摸鼻尖。
　　“大汗，这天色也不早了，要不了几个时辰天就亮了，我先出去了。”赵文站了起来，冲着布和拱了拱手，随即领着赵大牛走出了大帐。
　　布和见此，急忙站了起来，“赵将军啊，再喝几杯啊？”
　　布和将赵文送到大帐之外，“明天之事还请赵将军帮帮忙啊。再还有，海兰珠肯定是要嫁给赵将军的，还请赵将军莫要推辞。这次你回去之后，就将她带着！”
　　赵文急忙道：“明天之事我会尽全力的，可是海兰珠这事，实在，实在是有些太那啥了！”
　　“哎，男子汉大丈夫，妻妾成群乃是正常之事。从古到今的好汉，那一个不是三妻四妾？”布和急忙劝道。
　　赵文揉了揉发涨的额头，无奈的道：“明天吧，等明天将皇太极的人马彻底击退之后再说吧！”
　　赵文冲着布和摆摆手，随即向着龙门军而去。
　　布和看着离去的赵文，叹了口气，将吴克善叫了出来。
　　“你去给他们调二十顶帐篷！”
　　“是！”
　　夜色浓郁，赵文躺在布和送来的帐篷之中，久久无法入睡。
　　“这跑一次草原还跑回来一个媳妇，啧啧啧，而且这个媳妇长得还怪好看的。”赵文枕着双臂，看着帐篷顶端。
　　“说实话，这海兰珠还是皇太极的媳妇，只不过这个时候还没有嫁过去而已。啧啧啧，这要是将海兰珠给娶了，想起来就刺激！”
　　“可李小颖那边怎么办？她会不会因为这个而生气？”
　　赵文一时之间犯了难。
　　哪个男人不喜欢妻妾成群？
　　就在这时，赵大牛那瓮声瓮气的声音响了起来。
　　因为帐篷有限，而且帐篷也不是很大，再加上赵大牛害怕遇到不测，就和赵文睡在了一个帐篷之中，保护赵文。
　　“大人，这么漂亮的女的不娶可惜了！
　　我觉得吧，这李姑娘肯定会同意的。这个世道就是如此，有本事的男的三妻四妾非常正常。
　　大人何必如此忧虑？到时候你可以让李姑娘做大房，这也是一样的。”
　　与此同时，王帐之中，布和、吴克善和满珠习礼围坐在海兰珠的周围。
　　“珠儿啊，你要是嫁给那个赵文，以后就可以享清福了。他人年轻，实力强悍，手中又有如此强悍的武器，你嫁给他不吃亏！”布和看着海兰珠，循循善诱的道。
　　满珠习礼也开腔道：“是啊，父汗说的没错。你别看那个赵文现在官位不显，就是一个小小的守备。但是以后呢？他的前途光明着呢，你跟了他，不吃亏。”
　　“是啊是啊，赵文他实力强悍，如今整个大明东有辽东建奴，西有流贼乱民，南有海盗，北有咱们，西南还有奢安之乱。说句难听的，整个大明还不知道能挺多长时间，而赵文如今有如此强悍的武器在手，到时候，说不定就是天地大变啊。”吴克善也开口劝道。
　　布和一听这话，忽然看向吴克善，“你在赵文军中待了这么长的时间，你觉得他以后能到达哪种程度？”
　　吴克善想了一会儿，说道：“赵文这人和其他的明军将领不一样，其他的将领遇见流民是能远离就远离，实在远离不了就派兵驱赶。而赵文则不同，他不仅不远离，还收拢，并且还帮助他们生产。
　　我在龙门堡这么长的时间，发现赵文一直以来只干一件事。那就是增强自己的实力！”
　　吴克善长出一口气，缓缓说道：“此子志在不小，颇有明太祖之风啊，我看呐，他意在整个天下！”
　　当吴克善的最后一个字落下时，整个大帐陷入一片寂静。
　　布和老脸抖个不停，他指着吴克善，颤声道：“你说的可是真的？”
　　要是赵文以后能鼎革天下，入主神州，那自己岂不是就是国丈了？
　　整个草原上，数千年以来，谁做过中原王朝的国丈？
　　别看草原上的人总是瞧不起中原人、瞧不起汉人，可是背地里别提有多羡慕他们。
　　不然的话，当时的成吉思汗、忽必烈为什么拼了命的也要往南方攻打？
　　布和搓着手，看着吴克善，“你说的有几分把握？”
　　“七八成吧！”
　　“够了够了！”布和咧开嘴大笑两声，看向海兰珠，“你听到没？现在可是一个好机会啊，对于咱们科尔沁部来说，可是一个飞黄腾达的好机会啊。”
　　海兰珠撅着嘴，一脸不服的道：“这只是你们的猜测，他现在还只是一个小小守备，再加上他这人下流无耻，我不想嫁给他。再说了，嫁给他还不如嫁给皇太极呢，至少皇太极还是一个大汗！”
　　“糊涂，这两个能比吗？你别看皇太极现在嚣张的不可一世，可说到底他也只是一个土匪头子，他能和赵文比吗？
　　当初要不是努尔哈赤那个野猪皮领着兵马攻打咱们，你以为我会将你妹妹和你姑姑嫁给他？想得美！”布和一提起皇太极，就一脸的不屑。
　　这个时候草原上的部落，对皇太极并不看好。
　　毕竟这个时候的辽东相对于大明朝来说实在是太弱小了。
　　虽然建奴们已经占据了辽东之地。
　　这个时候的草原，虽然明面上对建奴很恭敬，可打心眼里并不服他们。
　　一群才走出白山黑水没多长时间的野蛮人，自认为自己占了辽东就可以称王称霸了？真是井底之蛙啊。
　　在草原上的部落看来，这只是一群自卑且狂妄的野蛮人而已。

第一百一十七章：大战伊始
　　太阳跃出地平线，天上的星辰也隐去了身影。
　　经过一夜的收拢，那些败退的残兵也被收拢了七八成，大约有个七八万的士兵。
　　而这七八万的士兵中，还有一部分才拿起弯刀没多久的牧民。
　　之前布和的十数万大军之所以败得那么快，很大一部分的原因就是因为大军中的牧民。
　　布和趁着天还未大亮，就在大帐东边两里左右的位置，已经摆开了阵仗。
　　这次，布和并没有设置什么前锋，而是直接将所有的队伍一字排开。
　　设置前锋只会让溃败的前锋冲击到中军大阵。
　　赵文也领着龙门军，待在中军。
　　赵文骑在战马上，站在布和旁边，“我看皇太极似乎想要一鼓而下啊。”
　　赵文通过望远镜，看到了四五里之外，排着整齐队列的建奴，沉声说道。
　　布和看着赵文手中的望远镜，好奇的道：“这是个什么玩意？能看的这么远？”
　　赵文微微笑道：“这叫做望远镜，乃是探查敌情的神器！”
　　赵文说着便将望远镜递给了布和。
　　布和拿起望远镜，朝着东边看去。
　　“长生天啊，这这这是神仙使用的东西吗？”布和一脸震惊的看着前方，拿着望远镜的手不停的发抖。
　　虽说这个时代早已有了望远镜，可在这草原上，却是从来也没有出现过。
　　皇太极骑在战马上，看着站在一旁的莽古尔泰，沉声道：“老五，今天你还要不要打头阵？”
　　莽古尔泰瞪了皇太极一眼，冷哼道：“哼，打头阵是让你这厮捡便宜吗？”
　　皇太极这边，基本上都是身经百战的马甲兵。
　　昨天一战，莽古尔泰虽然中了埋伏，但是战死的马甲兵并不多，满打满算也才一百多人。
　　所以说，此时的皇太极这边的人马和之前的差不多。
　　皇太极看着莽古尔泰，冷冷的一笑，随后看向范文程，“范爱卿啊，你看今天这仗该怎么打啊？”
　　范文程眯着眼睛，看着前方一字排开的科尔沁部，沉声道：“大汗，也不知道是不是布和年纪大了，糊涂了还是怎么的，这布和竟然将所有的人马一字排开。那这样一来，岂不是给了我军机会？
　　科尔沁部的士兵有很大一部分都是刚拿起弯刀没多久的牧民，战斗力和我们这边根本就不敢比。所以，我觉得咱们应该集中所有兵力，直接攻击对方中军大营。
　　只要攻破地方中军大营，那其他的士兵就会落荒而逃，到时候，嘿嘿！”
　　范文程嘿嘿一笑，意思不言而喻。
　　皇太极手持马鞭，指着范文程，哈哈笑道：“你这奴才倒是有几分本事，本汗也是这么想的。布和将所有的兵力一字排开，侧翼距离中军大阵尚远，只要咱们得速度够快，那侧翼两方来不及回援，咱们就赢了！
　　就算他们让侧翼应战，那也不碍事。科尔沁部的战力不强，到时候直接冲破侧翼，驱赶着他们往中军大阵而去。到时候，咱们也赢定了。”
　　“来人啊，传令下去，整军备战，三通鼓之后，全军出击！”
　　侍立在皇太极身后的亲卫们飞快的将这个消息传递了下去。
　　太阳逐渐升到正空，整个天地变得更加清晰起来。
　　布和看着前方的建奴军队，心中没来由的紧张起来。
　　他看向赵文，询问道：“赵将军，你们不换上我们的衣服，这万一被他们发现了呢？”
　　赵文道：“我的人只有数百人，除非建奴们冲到一百步之内，否则的话是看不清的。再说了，冲到一百步之内，建奴们还能逃脱吗？”
　　“这倒也是！”布和点点头，随后看向前方。
　　皇太极看了看天色，大喊道：“传令下去，击鼓！”
　　“喳！”
　　“咚咚咚！”
　　沉闷的鼓声响了起来，整个战场的气愤一瞬间紧张起来。
　　布和的耳边传来微弱的鼓声，他有些紧张的看向赵文，“你有多大把握？对面可是数万人啊！”
　　赵文笑道：“只不过是数万会骑马的猪而已，你怕什么？待会先让你的人上，将他们勾引到大阵前方，然后让你的人顺着中军大阵往两边而去，剩下的就交给我吧！”
　　“行！”布和点点头。
　　晴朗的天空上不知何时飘来一朵巨大的云，将整个太阳遮蔽了起来。
　　整个天地一瞬间黑了下来，几只苍鹰在天上盘旋着，发出凄厉鸣叫声。
　　皇太极抽出腰间的长刀，冷冷的盯着前方。
　　鼓声不急不缓的响着，可是这些马甲兵们却兴奋起来。
　　在这些马甲兵看来，前方科尔沁的人马只是一群会骑马的猪而已。
　　三通鼓声刚刚落下，皇太极将手中的刀斜指苍天，怒声吼道：“给我杀！”
　　莽古尔泰看着皇太极没有冲出去的意思，讥讽的笑了一声，随即夹紧马腹，一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
　　“杀杀杀！”
　　莽古尔泰挥舞着手中的长刀，率领着正蓝旗的马甲兵向着前方冲去。
　　正黄旗镶黄旗正白旗紧紧的跟在正蓝旗的身后，向着前方冲去。
　　整个队伍呈三个阶梯向前冲去。
　　正蓝旗处在最前面，正黄镶黄两旗处于中部，正白旗处于后方。
　　这样做的好处就是当前面的队伍和敌人缠斗在一起并丧失冲击力、无法再次冲击时，而后方的队伍还拥有冲击力，还能发起冲击。
　　要知道，对于骑兵来说，冲击力才是最重要的。
　　丧失了冲击力的骑兵，甚至还没有步兵的攻击力强大。
　　随着这三个阶梯的马甲兵发起冲锋时，一时间整个大地颤抖起来。
　　地上的尘土被马蹄子踩得直冲云霄。
　　赵文看着前方冲天而起的烟尘，沉声道：“他们来了，大汗，该你们的人马出击了。记住，一定要装作败退的样子，将他们吸引过来！”
　　布和轻轻的点了点头，随后道：“谁愿意领兵出击？”
　　“我愿往！”吴克善站了出来，一脸坚毅的道。
　　布和看着吴克善，点点头，随即道：“刚才赵将军的话你听明白了吗？记住，一定要装的像一点！”
　　“是！”
　　吴克善点点头，随即领着侧翼的三万人马冲了过去。
　　一时间，人喊马嘶。
　　天上的云朵更加的凝重，太阳的光芒更加惨淡。
　　整个天地再度黑了几分，两股巨大的烟尘相对而去。
　　吴克善骑在战马上，一甩手中的马鞭，嘶声吼道：“冲锋，杀无赦！”
　　吴克善抽出腰间的弯刀，怒视前方。
　　莽古尔泰看着前方冲过来的兵马，冷笑一声，“不自量力，给我杀！”
　　莽古尔泰抽出腰间的长刀，刀背一拍马背，向着前方冲去。
　　马蹄声震，整个大地开始震动起来。
　　大地上那细小的土石被震到了空中。
　　两方人马皆怒吼着，向着对方冲去。
　　布和一脸紧张的看着前方，心里七上八下。
　　皇太极眯着眼睛，看着冲过来的科尔沁部人马，轻蔑的道：“一群猪狗一般的人物，如今也想和我八旗健儿拼杀？真是不知所谓！”
　　范文程急忙拍着马屁道：“大汗说的是，一群猪狗一般的人物，如今却想和咱们拼杀，简直就是自寻死路，自寻死路！”
　　此时的皇太极身边只剩下一千多人的亲卫，除过他们之外，再无任何人。
　　这一战，皇太极赌上了自己带来的所有人马。

第一百一十八章：兵败如山倒
　　皇太极冷冷的看着前方，低声道：“解决了科尔沁之后，再趁势横扫草原，彻底的解决草原之事。”
　　皇太极雄心满满的看着前方，他仿佛已经看到了自己横扫草原之后，那些大汗台吉跪在自己面前求饶命的场景了。
　　想象虽然很好，可现实却很残酷。
　　莽古尔泰看着距离自己这边不到五十步的科尔沁士兵们，怒吼道：“弓箭！”
　　正蓝旗率先将弓箭从马背上取下，张弓搭箭，朝着前方射去。
　　其实，女真人的骑射本领远不如鞑子。
　　女真人在平地上骑射可以说是天下第一，可在马背上，也就只比这个时代的明军强一点。
　　吴克善也不甘示弱，当他看到前方张弓搭箭的正蓝旗士兵时，也怒吼道：“弓箭！”
　　两方几乎是同一时间松开弓弦，只见整个战场上弓弦颤抖的声音不绝于耳。
　　箭矢的破空声也响彻不停。
　　两方的箭矢如同蝗虫一般，朝着对方的战阵中落去。
　　正黄旗这边向着兵甲之利，硬扛着科尔沁部的箭矢朝着前方冲去。
　　毕竟科尔沁部的箭矢基本上都是些铸铁箭，而铸铁箭硬而脆，根本就穿不透身着好几层铁甲的正蓝旗马甲兵。
　　而科尔沁部这方的人马身上几乎就只有一层薄薄的皮甲，根本就挡不住正蓝旗精钢打制的剪头。
　　科尔沁部的战阵中，箭矢入肉的声音不停的响起。
　　吴克善趴在马背上，回头望去，只见无数身中箭矢的士兵朝着马下摔去，从而被后面赶上的踩成肉泥。
　　正蓝旗的箭矢使得科尔沁部的攻势为之一滞，整体的速度慢了不少。
　　而正蓝旗这边只有寥寥几个倒霉蛋摔落马下，其他的完好无损。
　　他们有的身上插着七八根箭矢，可依然没有皱眉。
　　科尔沁部的箭矢对正蓝旗这边根本就没有造成多大的影响。
　　双方的速度很快，快到只放了一轮箭，就相撞在了一起。
　　莽古尔泰左手紧紧的握住马缰绳，他高呼一声，“杀光他们！”
　　随即一拉马缰绳，直接向着迎面而来的一个科尔沁士兵撞去。
　　莽古尔泰的战马要比寻常的战马高出一个个头，而且身上还披着铁甲。
　　所以说，这冲撞力非常大。
　　直接那个冲过来的科尔沁士兵连人带马直接被莽古尔泰撞飞。
　　马上的士兵直接从战马上摔落，被后方冲来的踩成肉泥。
　　莽古尔泰挥舞着右手的长刀，向着科尔沁部的士兵而去。
　　一个从莽古尔泰侧面而来的科尔沁部士兵手持弯刀，趁着莽古尔泰没有注意到他时，用尽全力，向着莽古尔泰劈去。
　　“嘭！”
　　弯刀劈在莽古尔泰身上的棉甲上，发出沉闷的声响。
　　这一刀，只在莽古尔泰的棉甲上留下了一道淡淡的痕迹。
　　这个科尔沁士兵手中的铸铁弯刀根本就破不开莽古尔泰身上的棉甲。
　　莽古尔泰转过身来，看着这个科尔沁部士兵，冷哼一声，随即一刀劈去。
　　刀光一闪，血肉横飞，这个科尔沁部士兵被莽古尔泰一刀劈成了两半。
　　吴克善手持精钢打制的弯刀，一刀划在一名迎面而来的正蓝旗马甲兵的脖子上。
　　普通的正蓝旗马甲兵身上的棉甲根本就不能和莽古尔泰的相提并论，吴克善的弯刀直接将其脖子上的棉甲划破，
　　那锋利的刀锋直接砍在了正蓝旗马甲兵的脖子上。
　　脖子处的大动脉被挂断，在体内强大压强的冲击下，鲜血从脖子处不断的喷射而出，瞬间便将整个棉甲染红。
　　吴克善一把抹掉脸上的鲜血，提起弯刀再度向前冲去。
　　正蓝旗的马甲兵乃是百战老兵，仅仅和科尔沁部士兵冲撞的一瞬间，在气势上就已经将科尔沁部的士兵给压住了。
　　“长生天的子孙们，三百年前咱们能将女真人杀得几近灭族，今天也一定能杀光他们，草原上的雄鹰们，给我杀！”吴克善高举弯刀，振臂一呼，向着前方冲去。
　　莽古尔泰在不远之外，听着吴克善这话，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　鞑子和女真人乃是世仇，这是众所周知。
　　三百年前，在成吉思汗和南宋的夹击下，建立没多长时间的大金国瞬间灰飞烟灭。
　　无数女真人死在了成吉思汗的手下。
　　就连那些投降的人马，也被其屠杀殆尽。
　　当时的女真人如同丧家之犬一般，被大元的人马直接赶出了中原大地。
　　但大元并没有因此而放过他们，一直将他们追到大兴安岭之地。直到他们躲进了白山黑水之间时，才将军队撤了回去。
　　从大金国灭，一直到红巾军起义之前，女真人都只能仰仗大元的鼻息。
　　曾经一度辉煌的女真人文明也被草原上的人马以暴力的手段彻底摧毁。
　　从此之后，女真人彻底的陷入了蛮荒、愚昧当中。
　　而女真人也一度陷入几近族灭的边缘。
　　如果不是明太祖朱元璋收留他们，那到现在，他们也只是丧家之犬。
　　现在，莽古尔泰一听有人喊出这句话，瞬间双眼圆瞪，暴怒异常。
　　俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，骂人不骂娘。
　　而吴克善这句话简直就是打脸连带着揭短再加上骂娘啊。
　　莽古尔泰大口的喘着粗气，他双眼猩红，刀指着吴克善，怒声道：“给我杀光他们，冲！”
　　一瞬间，整个正蓝旗的士气提高了不止一倍。
　　他们集中兵力，以莽古尔泰为首，朝着吴克善冲去。
　　待冲进了十来步，莽古尔泰也看清了喊话的是谁。
　　“吴克善，你科尔沁部当年也不过是黄金家族手下的一条狗而已，你有什么好嚣张的！”莽古尔泰挥舞着长刀，就向着吴克善冲去。
　　他眼神中闪动着道道凶光，一脸戾气，一副不把你撕成碎片誓不罢休的样子。
　　吴克善看着冲过来的莽古尔泰，急忙将周围的士兵聚拢起来，向着前方冲去。
　　“哈哈，那也好过你们女真人几近族灭。当年努尔哈赤那个野猪皮不过是李成梁手下的一条狗而已，等到李成梁和他儿子李如松死后才敢炸毛的野猪皮而已。你有什么资格在老子的面前大呼小叫？”
　　吴克善骂起人来简直不要太厉害，直接将努尔哈赤的往事挑了出来，临了还不忘发出讥讽的笑声。
　　莽古尔泰一听这话，更加的暴怒起来。
　　这话对任何一个女真来说，都无法忍受，更何况是努尔哈赤的亲儿子呢？
　　莽古尔泰冷冷的看着吴克善，双眼彻底的通红。
　　他的牙齿紧紧的咬在一起，发出咯吱咯吱的声音。
　　“给我杀！”
　　莽古尔泰举起长刀，直接劈在了迎面而来的一个科尔沁士兵的头上。
　　一瞬间，这个士兵的半拉身子都被莽古尔泰给劈飞了。
　　里面的各种内脏就像不要钱似的往出狂奔。
　　吴克善看着眼前的这一幕，心中冷笑不已。
　　“呵呵，越暴怒越好。越暴怒，理智越混乱。到时候，不怕你不追！”
　　此时，正黄旗、镶黄旗和正白旗也赶了上来。
　　此时的正黄旗、镶黄旗和正白旗的马速处于最佳状态，整个战阵拥有着无与伦比的冲击力。
　　反观科尔沁这边，所有的人马一窝蜂的向前冲去，混乱不已。
　　正黄旗的一名甲喇额真看着混乱不已的科尔沁，怒吼道：“提高马速，不要停，直接冲过去！”
　　正黄旗镶黄旗和正白旗的马甲兵将手中的马鞭狠狠地抡在马背上，朝着前方冲去。
　　莽古尔泰回头看了一眼冲上来的正黄旗镶黄旗和正白旗，狞笑道：“吴克善，你的死期到了！”
　　说话间，正黄旗镶黄旗和正白旗直接和科尔沁部的人马冲到了一起。
　　一时间，科尔沁部的人马人仰马翻，仅仅相撞的一瞬间，便有上千名科尔沁部的士兵摔落马下。
　　吴克善看着摔落马下的士兵，皱了皱眉头，便向着莽古尔泰冲去。
　　莽古尔泰看着没有后退的吴克善，狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日你必死无疑！”
　　莽古尔泰挥舞着手中的长刀，满脸戾气的盯着吴克善。
　　吴克善将身子紧紧的贴在马背上，嘴角微微扬起。
　　“所有人听令，撤！”
　　待距离莽古尔泰二十来步左右时，吴克善紧紧的将马缰绳一拽，控制着马匹，向着侧方冲去。
　　“莽古尔泰，你就是一个蠢材！你杀母邀功，这辈子就别想当大汗了。”吴克善一甩马鞭，领着一众人马向着后方撤了回去。
　　也幸亏科尔沁部的人是从小在马背上长大的，不然的话还做不出如此高难度的动作。
　　莽古尔泰看着一溜烟逃走的吴克善，一张脸涨得通红。
　　“吴克善，我必杀你！”莽古尔泰怒吼一声，随即领着兵马向着吴克善追去。

第一百一十九章：吃点子弹吧
　　莽古尔泰双眼猩红，死死的盯着前方的吴克善，手中的马鞭不停的抽打在胯下的战马上。
　　战马的鼻子中冒出浓重的白气，向前冲去。
　　随着吴克善的奔逃，整个科尔沁部的士兵也迅速的溃败。
　　一个正黄旗的甲喇章京看着前方狼奔豕突的科尔沁部士兵，怒声吼道：“给我冲上去，杀光他们！杀！！！”
　　一时间，马蹄声震如林。
　　“朝两边退去，敢冲击中军大阵者，杀无赦！”吴克善回头看了一眼追逐的建奴，急声吼道。
　　赵文看着溃逃下来的科尔沁部士兵以及在后面追赶的建奴，冷笑道：“该我上场了！”
　　布和一脸忐忑的看着前方，问道：“赵将军，你真的有把握吗？我这心里怎么一直七上八下的？”
　　赵大牛一脸不满的看着布和，瓮声瓮气的道：“你废话怎么这么多？我家大人说能行，那就一定能行，你哪来的这么多的废话？你等着看就行了！”
　　赵文缓缓笑道：“这些建奴，对于我龙门军来说，都不过是些会骑马的猪而已！”
　　“龙门军所有将士，下马，出队！”赵文转过身去，看着身后站立整齐的龙门军，怒声吼道。
　　“遵命！”
　　几个呼吸之后，穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军从战马上跳了下来，整齐无比的排成队列。
　　“龙门军所有人，一字排开，立于中军大战前方十步之外，一步一人，每相隔十人一挺56式轻机枪，40火位于队列两侧！”赵文看着龙门军，不急不忙的喊道。
　　此次赵文出征科尔沁部总共带了十挺56式轻机枪，这些轻机枪都被分配给这三百多人中的小旗官。
　　而40火也带了十架左右，被赵文安排在队伍的两侧。
　　这样分配的最大好处就是可以将火力发挥到最大。
　　可能这种方式排列，火力不是那么的密集，但也没有什么短处。
　　虽然只有单薄的一层，可对于这个时代来说，却是阎王的请帖。
　　龙门军半蹲在地上，将子弹压满，冷冷的看着前方。
　　那几个拿着56式轻机枪的龙门军士兵则趴在地上，目光从照门而出，经过准星，最后落在正蓝旗士兵的身上。
　　吴克善不时回头看着后面追来的建奴，不时大声吼道：“给我顺着大阵两侧冲过去，敢冲击大阵者，杀无赦！”
　　莽古尔泰看着前方分散的科尔沁部士兵，急忙道：“提高马速，将他们往大阵中央驱赶！”
　　“主子爷，咱们胯下的战马实在是没力气了，追不上啊！”
　　跟在莽古尔泰身边的一个亲卫急忙喊道。
　　为了此战，布和将自己部落中最好的战马拿了出来，为的就是能够打赢这一战。
　　战马急速冲击非常的消耗体力，而此时布和派出去的这些人胯下的战马乃是草原上最优秀的战马，在体力上要远远优于建奴的战马。
　　一时间，建奴追赶不上。
　　莽古尔泰看着前方分散开来的队伍，皱了皱眉头，喊道：“既然他们往两边而去，咱们又追不上，那咱们直接冲击对方中军大阵！给我杀！！！”
　　战马的马蹄踩在大地上，将地上枯黄的牧草踩得连根而起，牧草下方那松软的土壤被马蹄子踩得四溅而起。
　　整个战场上形成了两团巨大的烟障，将整个战场遮蔽起来。
　　布和看着布满烟尘的战场，握着马鞭的手抖个不停。
　　这一战可关乎这科尔沁的命运，不得不谨慎啊。
　　天空上盘旋的苍鹰发出一声凄厉的鸣叫，这鸣叫极富穿透力，透过那马蹄声，在整个战场上不断的盘旋。
　　忽然，一股狂风袭来，向着南方吹去。
　　笼罩着战场上的烟尘被狂风一吹而净。
　　吴克善看着近在咫尺的中军大阵，怒吼道：“朝着两方撤退，违者斩！”
　　布和也急忙派出人马接应，将这些撤退下来的兵丁收拢起来。
　　此时，莽古尔泰距离科尔沁部的中军大阵已经不足三百步！
　　这三百步的距离队伍战马来说，转瞬即逝！
　　“今日，必大破科尔沁！”莽古尔泰挥舞着手中的长刀，一脸冷酷的看着前方的中军大阵，一双眼睛中满是涌动的杀气。
　　“主子爷，布和中军大阵前方的穿着红色衣甲的有些诡异啊！还有，咱们距离科尔沁已经不足三百步了，为什么科尔沁部的人马还没有出动？”
　　一个亲卫一脸凝重的看着前方，心中忐忑不已。
　　按理来说，这布和也是经常打仗的人，应该犯这种低级的错误，可为什么他们的中军大阵就无动于衷呢？
　　“主子爷，恐怕有诈啊！”
　　莽古尔泰轻蔑得瞥了他一眼，怒声道：“呵，老子打了这么多年的仗，还用你来教？
　　所有人都给老子冲，给老子冲！只要冲破对方中军大阵，咱们就赢了。”
　　此时的莽古尔泰已经被胜利给冲昏了头，此时他的脑子里只有冲破科尔沁部的中军大阵，哪里还能听得进去别人的话？
　　莽古尔泰振臂一呼，向着中军大阵冲了过去。
　　那名亲卫看着油盐不进的莽古尔泰，长叹一口气，只好跟在他身后，带领着士兵冲了过去。
　　正黄旗镶黄旗和正白旗看着冲锋的正蓝旗，也紧紧的跟在他们后面。
　　狂风忽然止住了，天上遮蔽太阳的云朵此时也散开了。
　　整个天地一下子明亮起来，太阳光线照射在龙门军的铠甲上，反射着明亮的光芒。
　　“是明军，是明军，这里怎么会有明军？”
　　此时距离中军大阵已经不足两百步，建奴中冲在最前方的马甲兵看清了对方中军大阵前方的身影。
　　只见一排非常整齐，穿着明军火红色鸳鸯战袄的士兵待在中军大阵前方，手中举着看起来古怪无比的火铳，半蹲在地上，正冷冰冰的看着这边。
　　“有诈！”
　　一时间，无数人心头冒起了这样一个想法。
　　此时，他们就算是想退也来不及了。
　　强大的惯性，使得他们不得不向着前方冲去。
　　赵文看着前方不足两百步的建奴，狞笑道：“开火！”
　　随着赵文话音落下，一时间，数百名龙门军扣动了扳机。
　　最先发起攻击的是那十个扛着40火的士兵，当他们扣下扳机时，肩膀上的40火猛然一震。
　　火箭筒的尾部喷出一股强大的气流，将地上的尘土吹起。
　　随后，火箭筒的前端喷发出浓烈的火焰，一颗带着橘红色火焰的火箭弹发出凄厉的怪叫声，在空中留下一道淡淡的白烟向着正蓝旗冲去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　十颗火箭弹直接落入正蓝旗的军阵中，发出这个时代所没有的怒吼声。
　　弹头钢制外壳被里面的高能炸药冲破，一时间，无数块弹片向着四周席卷而去。
　　一瞬间，便有将近五十个正蓝旗马甲兵被这弹片击落马下。
　　建奴身上披着的四五层铠甲在40火的爆炸之下，如同一张纸一般，瞬间就被急速飞来的弹片粉碎。
　　弹片在穿透铠甲之后，动能不减，直接向着肉体而去。
　　弹片那不规则的形状在进入肉体之后，在体内不停的旋转着，不断的将体内的肌肉以及各种器官撕碎，最后在从背部穿出。
　　很多正蓝旗的马甲兵还没反应过来，就失去了性命。
　　剧烈的爆炸声将处于冲锋状态中的战马给惊住了，一时间，处于最前方的战阵中，三四十匹战马发出悲鸣声，上下翻腾，暴躁不已。
　　莽古尔泰看着旁边不断倒下的马甲兵，一时间惊惧不已。
　　当爆炸刚刚过去之后，紧接着便是56式轻机枪那连绵不绝的枪声。

第一百二十章：收割
　　“哒哒哒哒！”
　　56式轻机枪的枪声和56半的枪声几乎在同一时间响了起来。
　　一时间，龙门军的正前方出现了一道“火墙”。
　　这火墙正是子弹从枪口喷发而出时冒出的火焰。
　　来自后世的泛着寒光的金属子弹在枪膛中经过膛线的加持之后，旋转着朝着前方飞去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　超过音速的子弹在飞行过程中划破空气，发出尖锐的声音。
　　这声音是来自地狱的呼喊声，是阎王的请帖。
　　金属风暴密集的向着正蓝旗飞去，一时间，正蓝旗的攻势为之一滞。
　　就仿佛凭空出现了一堵看不见的墙，将他们挡住。
　　那些冲在最前面的正蓝旗马甲兵身上以及胯下的战马身上忽然出现一朵又一朵的血花，他们不可置信的看了看前方，随即猛然向着地上扑去。
　　一颗子弹击中一个正蓝旗的牛录章京的胸膛。
　　四五层的铠甲在这一刻失去了作用，金属子弹在穿过最后一层铠甲时，被挤压变形。
　　子弹的弹头被挤成了一个圆饼状，变形的子弹向着肉体而去。
　　这变形的子弹更具有侵蚀力，比那些直接完好无损的子弹对人体造成的伤害要高上一倍不知。
　　这颗变形的子弹在穿过胸膛时，直接带走了一大块皮肉。一时间，鲜血从这个洞口喷射而出，将外面的铠甲染红。
　　变形的子弹击打在肋骨上，将肋骨打断之后也丧失了动能。
　　子弹丧失动能不代表子弹就镶在肉体中一动不动，丧失动能的子弹不在往前冲击，从而在体内不停的翻滚起来。
　　胸腔中的各种器官一瞬间便被这颗子弹撕裂，造成严重的大出血。
　　变形的子弹所造成的空腔效应要比寻常的子弹所要严重，这个牛录章京的胸腔内已经被这颗子弹搅成了一锅粥。
　　这个牛录章京一脸呆滞的看着前方，想要伸手捂住胸口，可却连手都抬不起来。
　　他喉咙里呜呜的喊着，想要说些什么，可始终说不出一句完整的话来。
　　他的瞳孔不断变大，眼睛中的光芒也在逐渐消失，最后直接从战马上摔落下来。
　　周老六趴在地上，右脸紧紧的贴着56式轻机枪的枪托，右手的食指紧紧的扣在扳机上。
　　随着枪口不断地抖动，一发发带着死亡呼啸声的子弹朝着前方冲去。
　　一个正蓝旗的甲喇章京手持长刀，怒声吼道：“冲，冲，冲上去！”
　　他话刚刚说完，周老六便将枪口对准了他。
　　“哒哒哒！”
　　十数发子弹准确的落到了他的身上。
　　子弹具有的恐怖动能一瞬间便将他身上的铠甲撕碎，随即射入了他的体内。
　　他整个人忽的一下直接从战马上腾空而起，重重的摔落在地上，鲜血从肚子、胸腔处汩汩的往外冒着，没多大功夫便失去了生机。
　　莽古尔泰将身子紧紧的贴在马背上，一脸惊恐的看着这一切。
　　“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？萨满大神不在眷顾我们了吗？”
　　处于最前方的三百多的马甲兵仅仅数十个呼吸便被清扫一空。
　　莽古尔泰胯下的战马也在不停的翻腾，嘴里不停的嘶鸣着，想要逃离这个恐怖的地方。
　　如果不是莽古尔泰紧紧的夹紧马腹、将脚后跟上的马刺狠狠地插进马屁股，说不定这战马便会将莽古尔泰直接摔落马下。
　　“主子爷，咱们撤吧，咱们冲不过去啊，咱们中计了！”
　　一个亲兵冒着弹雨，冲到了莽古尔泰的身边，他一脸悲恸的对着莽古尔泰喊道。
　　太惨了，这实在是太惨了，打了这么多年的仗，何时见过这种场景？就算是当年最难打的浑河之战也没眼前的惨烈啊。
　　不到一盏茶的功夫，便有数百人马摔落马下，这根本就是赤裸裸的屠杀啊。
　　莽古尔泰冲着他吼道：“如今距离前方已经不足一百步了，冲上去，只要冲上去就行了，冲！”
　　莽古尔泰紧紧的贴着马背，怒声吼道。
　　莽古尔泰看着正上方近在咫尺的科尔沁中军大阵，实在是有些不甘心。
　　“主子爷，不能再冲了，咱们正蓝旗再冲下去，就没了，没了啊！额！”这亲卫话还没说完，一颗子弹就贯穿了他的胸膛。
　　他冲着莽古尔泰张了张嘴，想要说些什么，可是一个字却说不出口，便从战马上摔了下去。
　　赵文坐在战马上，看着这一切，嘴角微微上扬。
　　他看向一脸震惊的布和，笑道：“大汗，怎么样？我这武器怎么样？”
　　此时的布和全身已经被冷汗打湿，握着马鞭的手不停的抖着。
　　这根本就是屠杀啊，正蓝旗根本就没有还手之力啊。
　　幸亏之前没有和他翻脸，不然的话，死的就是自己了。
　　布和看着如同收割牧草一般，一茬一茬往下倒去的正蓝旗马甲兵，心中惊惧不已。
　　以后，一定不能和赵文做敌人。这实在是太恐怖了。
　　满珠习礼看着如同屠宰场的正前方，踩在马镫上的腿不停的颤抖着。
　　枪声刚开始的时候，布和这边的马还不太适应，暴躁起来，可经过安抚之后，战马终于平静下来。
　　战马虽然平静了下来，可是战马上的人却慌张起来。
　　那些站在布和身后的王公贵族们不停的擦拭着脑门上的冷汗，一双手抖的都拿不住手帕。
　　终于，有一个身体肥胖的王公贵族从战马上摔了下来，他指着前方，一脸恐惧的道：“这是长生天的怒火，这是长生天的怒火，这是长生天的怒火啊！！！”
　　他说着，便急忙跪到地上，磕起头来。
　　布和看着这个不停磕头，抖得如同糠筛的人，皱眉道：“滚回去，给本汗滚回去，无胆鼠辈！”
　　布和的话音刚落，那人便如释重负，哆哆嗦嗦的向后跑去，远离这个恐怖的战场。
　　赵大牛看着那个双腿颤抖不已，艰难的向后奔逃的肥胖的人，嗤笑道：“你们科尔沁部的人，胆子就只有这么大吗？啧啧啧！”
　　布和抹掉脸上的汗水，说道：“不是我们胆子小，而是赵将军的武器实在是太犀利了！”
　　赵大牛摇摇头，不再说话，重新将目光投向了正前方。
　　正蓝旗冲在最前方的人马不停的往地上倒去，一盏茶的功夫，地上便堆起了一道人尸和马尸组成的墙。
　　处于中部的正蓝旗马甲兵看着前方的场景，急忙将手中的缰绳死死的拽住，将战马逼停。
　　处于后方的马甲兵来不及反应，直接和处于中部的马甲兵撞在了一起。
　　一瞬间，正蓝旗混乱不堪。
　　围在莽古尔泰四周的亲卫们看着前方喷吐不停的火蛇，以及不停响起的爆炸声，急忙围着莽古尔泰向着后方撤去。
　　“主子爷，咱们冲不过去，撤吧！”
　　一个亲卫冲着莽古尔泰大声吼道。
　　这时，一发火箭弹落到距离莽古尔泰不远的地方。
　　那剧烈的爆炸以及庞大的气流直接将地面炸了一个巨大的土坑。
　　被炸飞的尘土一下子向着莽古尔泰这边而来。
　　莽古尔泰眯着眼睛，看了看四周，一双手抖个不停。
　　这才多长时间，整个正蓝旗死了不下五百人。
　　在这么下去，正蓝旗就完蛋了。
　　莽古尔泰冲着亲卫们嘶吼一声，喊道：“撤，撤退！”
　　在超越这个时代数百年的武器攻击之下，再多的人马也是白搭。
　　莽古尔泰也反应了过来，前方那不足百步的距离是自己永远也无法跨越的鸿沟。
　　当心中的热血被浇灭时，剩下的就只有恐惧。
　　莽古尔泰身上沾满了鲜血，这鲜血有科尔沁的，也有正蓝旗这边的。
　　他死死的握住马缰绳，浑身颤抖不已。
　　亲卫们围在莽古尔泰周围，向着后方冲去。
　　可后方如今已经一片混乱，无数正蓝旗的人马拥挤在一起，使得莽古尔泰根本就撤不下去。
　　莽古尔泰回头看着后方不停倒下的正蓝旗马甲兵，心都在滴血，他转过头来，怒声吼道：“撤，都给我撤！”
　　拥挤不堪的正蓝旗马甲兵在莽古尔泰以及他的亲卫的指挥下，向着后方缓缓的撤去。
　　移动的速度如同蜗牛攀爬一般，缓慢异常。
　　将后背暴露给敌人，永远都是兵家大忌。
　　龙门军看着正蓝旗暴露的后背，不停的扣动着扳机。
　　金属子弹形成的金属风暴不停的往正蓝旗倾斜而去。
　　正蓝旗又倒下了数百人马。
　　莽古尔泰将身子紧紧的贴在马背上，生怕被飞过来的子弹给带走。
　　子弹的尖锐呼啸声不停的响起，在死亡的威胁下，莽古尔泰不停的冒着冷汗。
　　此时，正黄旗镶黄旗和正白旗却冲了上来，他们来不及反应，直接和正蓝旗拥挤在一起。
　　赵文看着前方拥挤不堪的建奴，嘴角微微扬起。
　　“所有人往前移动二十步！”
　　赵文云淡风轻的道。

上架感言
　　今天就上架了，可刚一上架我就闹了个笑话，将之前的那一章给直接发了，发成了免费章节。本来打算刚才那一章也就是一百一十九章也是VIP章节的，可既然发错了，那也就将错就错吧。
　　今天再努力码出三章，将刚才的那一章给补回来。
　　说实话啊，我刚开始写这本书的时候，当时也没想到能签约。
　　可没想到，写了一万多字的时候，站短就来了。
　　当时一看，站短来了，那就接着写呗。
　　说实话啊，写作是真的不容易，尤其是历史文，我在写这本书的时候，几乎很多的时间都浪费在了查资料上面。这样一来，更新的就慢了！
　　笔力有限，书中也难免出现不合理的地方，诸位读者大大看到以后还请告知在下，在下好做更改。
　　从写书到现在，满打满算也两个多月了。
　　如今上架了，开始了漫长的扑街之路。
　　但我还是要说，感谢诸位读者大大的支持，没有你们，那这本书什么也不算。
　　你们就是我的衣食父母，我在这里衷心的感谢读者大大的支持。
　　如果没有各位，那这本书也就没了意义。
　　我很荣幸，能有诸位的支持。每天看到诸位投的推荐票，我很开心。
　　篇幅有限，不能一一答谢各位，还请诸位读者大大能见谅。
　　在这里，我万分感谢诸位读者大大的支持，谢谢诸位了，在下拜谢！
　　马上就要过年了，祝大家万事如意，心想事成，在新的一年里发大财。
　　最近冠状病毒闹得挺凶，诸位读者大大一定要注意身体啊！
　　身体好了，才有精力工作啊，才有精力看书啊！！！

第一百二十一章：杀人如砍猪
　　随着赵文的话音落下，这数百名龙门军全都松开了扳机，端着枪，向着前方冲去。
　　一个正黄旗的甲喇章京看着急匆匆退下来的莽古尔泰，沉声道：“冲上去，冲上去，对面停止攻击了，趁势冲上去。”
　　莽古尔泰瞪了他一眼，说道：“你们从我们两边冲上去，我们给你们殿后！”
　　正黄旗的甲喇章京看着浑身是血莽古尔泰，沉声道：“你们为什么不直接冲过去？反而退了下来？”
　　莽古尔泰看着这个甲喇章京，瞬间大怒，他直接一甩马鞭，一鞭子抽在了这个甲喇章京的脸上。
　　“老子要干什么事情，用得着你管？你让皇太极给我说！”
　　莽古尔泰说罢，便扭过头去，对着自己身边的亲卫道：“整理人马，准备再度冲锋！”
　　当然了，莽古尔泰的这一番话也只是说给这个甲喇章京看的。
　　莽古尔泰并不想冲锋，现在要是掉头冲上去的话，估计要不了多长时间，整个正蓝旗就会被打光。
　　那个正黄旗的甲喇章京看了莽古尔泰一眼，冷哼道：“既然贝勒爷不敢冲上去，那咱们就上吧！传令下去，绕过正蓝旗，冲锋！”
　　莽古尔泰看着从两边绕过去，准备发起冲锋的正黄旗，冷哼道：“不知死活的东西，咱们撤！”
　　莽古尔泰被刚才的钢铁弹幕给打怕了，现在的他只想赶紧撤下去，不想在纠缠了。
　　而正黄旗以及后续的两个旗并没有见方刚才恐怖的一幕，所以没有恐惧，直接冲了上去。
　　这后续的正黄旗镶黄旗和正白旗的人马只听见爆炸声以及接连不断的铳响声，并没有看见那惨烈的场景。
　　所以他们并不觉得前方有什么可怕的。
　　此时，龙门军已经往前走了二十步，停了下来。
　　赵文看着前方拥挤成一团的正蓝旗，怒吼道：“40火，全速攻击！”
　　“哧啦哧啦！”
　　十颗火箭弹发出凄厉的怪叫声，向着正蓝旗飞速而去。
　　几个呼吸之后，接二连三的爆炸声在正蓝旗中响了起来。
　　一瞬间，无数人马被火箭弹额的弹头给炸成碎片。
　　高速飞射的弹片如同热刀切黄油一般，轻而易举的将正蓝旗马甲兵身上的铠甲给切开。
　　炙热的弹片飞速穿过正蓝旗马甲兵的肉体，将他们的肉体分割、撕裂！
　　一瞬间，又是五六十正蓝旗马甲兵丢掉了性命。
　　“哧啦，哧啦！”
　　又是十发火箭弹落入正蓝旗中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一朵朵黑色的小型蘑菇云不断地从正蓝旗的战阵中升起。
　　人的残肢和战马的残肢被剧烈的爆炸冲击到半空中，随即又轮到地面上。
　　无数马甲兵惨叫着，向着后方跑去。
　　“嘭！”
　　一个只有半截身子的正蓝旗马甲兵从天上落了下来，直接砸在了莽古尔泰的身上。
　　莽古尔泰躲避不急，直接被这半截身子给砸落到马下。
　　“主子爷！！！”
　　一时间，亲卫们急忙从战马上跳下，将莽古尔泰扶了起来。
　　一股鲜血从莽古尔泰的鼻子中流了出来。
　　可还没等莽古尔泰反应过来，又是十发火箭弹落了下来。
　　一发火箭弹直接落在了莽古尔泰二十步左右的地方。
　　“嘭！！！”
　　一团巨大的火焰在围着莽古尔泰的亲兵周围爆炸。
　　一瞬间，七八个亲卫被火箭弹爆炸时的气浪冲翻。
　　紧接着，便是火箭弹弹头上的钢制外壳。
　　火箭弹在爆炸的瞬间，内部压强远远大于外部压强，在差距巨大的压强差之下，火箭弹的钢制外壳直接被撕裂无数块。
　　飞速旋转过来的弹片直接射入亲卫们体内，将他们体内的生机无情的夺走。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　56式轻机枪和56半的枪口不停的抖动着，无数发金属子弹向着前方倾斜而去。
　　一时间，无数多血花在正蓝旗马甲兵的身上闪现！
　　鲜血从他们的体内流出，向着地面流去。
　　干燥不已的土地不停的吸收着鲜血，整个大地上充满了暗红色的鲜血。
　　硝烟味和血腥味充斥着整个战场。
　　布和看着眼前的场景，身子不停的抖动着，整个人身上不停的往下留着冷汗。
　　正黄旗以及后续的两旗已经绕过了正蓝旗，冲了上去。
　　赵文看着朝着这边奋力冲锋的正黄旗镶黄旗和正白旗，冷笑一声，随后道：“让他们去和阎王爷喝茶去吧，给我杀！”
　　赵文抽出腰间的秋水雁翎刀，直指天空怒声吼道。
　　随着赵文的话音落下，枪声此起彼伏的响了起来。
　　“哒哒哒哒！”
　　十挺56式轻机枪以及数百杆56半喷着橘红色的火焰，发出这个时代最强的怒吼。
　　一发发闪耀着死亡光芒的子弹朝着正黄旗镶黄旗和正白旗飞去。
　　一瞬间，便有七八十个马甲兵从马背上摔落。
　　“给我冲！！！”
　　此时距离龙门军已经不足一百五十步，这一百五十步对于战马来说，瞬息而至。
　　只要抗过了这段距离，剩下的就非常简单了。
　　经过特殊训练的战马在枪林弹雨之下向前发起了冲锋。
　　冲锋中的马甲兵们用一块黑布将战马的马眼捂住。
　　“啊，啊，啊！！！”
　　马甲兵们将手上的马鞭狠狠地朝着战马的屁股上甩去，失去视野的战马只能奋力向前冲锋。
　　一颗旋转着的子弹直接打在了正黄旗的一个甲喇章京的额头上。
　　几乎瞬间，这个甲喇章京的脑袋就如同被铁锤击打的西瓜一样，瞬间爆炸开来。
　　这甲喇章京手中的长刀高高的举着，胯下的战马也保持着冲锋的姿态，可是战马上的人却没了生机。
　　又是一发子弹飞来，直接射中了战马的额头。
　　战马来不及反应，马脑袋瞬间爆炸，整个战马直接向着地面扑去。
　　当战马扑到地面时，鲜血直接将地面染成红色。
　　子弹无情的倾斜着，火箭弹不停的发射着，正黄旗镶黄旗和正白旗一茬接着一茬往地上倒去。
　　这短短的一百五十步成了他们永远也冲击不过去的鸿沟。
　　正黄旗镶黄旗和正白旗的冲锋吸引了龙门军的火力，所以现在的正蓝旗这边受到的攻击比较小。
　　莽古尔泰看着几乎人人带伤的正蓝旗马甲兵，长叹一声，“撤吧，赶紧撤吧！”
　　莽古尔泰话音刚一落下，整个正蓝旗如同疯了一般，朝着后方冲去。
　　当紧绷的弦突然松开时，整个人就丧失了所有的勇气。
　　正蓝旗的这些马甲兵此时如同斗败的鸡一样，朝着后方冲去。
　　此战，正蓝旗的前锋几乎全军覆没，中锋也损失了一大半，后方的倒是损失的不多，可气势却被打没了。所有人如同落水的鸡一般，斗志全无。
　　整个正蓝旗几乎损失了一半的人马，八千多的人现在只剩下四千多了。
　　而且这四千多人马回去之后也已经废了，遭受过如此打击之后，这剩下的人马也会丧失掉过去所有的武勇。
　　说句难听的，莽古尔泰的正蓝旗可以说是废了。
　　莽古尔泰领着人马朝着后方急速飞奔，他回头看着发起冲锋正黄旗镶黄旗和正白旗，冷笑道：“希望你们也别活着回来。”
　　皇太极一脸焦急的看着前方，因为距离过远，皇太极看不太清楚前方的场景。
　　只有接连不断的爆炸声以及接连不断的铳响声响起。

第一百二十二章：崩溃的皇太极
　　56式轻机枪不停的喷吐着火蛇，40火中的弹头不停的呼啸着而过。
　　整个大地上不停的冒起黑色的蘑菇云，爆炸后的高温将倒在地上的尸体上的棉甲点燃，黑色的浓烟从尸体上飘起。
　　天上苍鹰被爆炸声给惊扰的扑棱着翅膀飞走了，太阳也渐渐的西沉。
　　正黄旗镶黄旗和正白旗的前锋已经被彻底的打崩，无数人马疯狂的嘶吼着，向着后方以及四周逃去。
　　中锋和后锋在前锋的冲撞之下，瞬间拥挤起来。
　　无数人冲撞在一起，发出怒吼声。
　　无数子弹和火箭弹在这群拥挤不堪的人群中炸响。
　　每一次爆炸都能带走七八名马甲兵的生命，伤口每抖动一次，就有一名马甲兵被打死。
　　前方不太宽阔的战场上拥挤了两万多人，这些人对于龙门军来说，比打靶还要简单。
　　无数人身上充斥着鲜血，嘴里不停的呼喊着，或狰狞，或悲恸，或疯狂，又或者惊恐。
　　当死亡来临时，没有任何人能坦然若之。
　　赵文看着眼前的这一幕，丝毫没有觉得残忍，和“扬州十日，嘉定三屠”相比，眼前的场景简直不值一提。
　　爆炸声不停的在建奴的战阵中响起，无数人马被火箭弹爆炸的冲击波掀飞。
　　那脆弱的棉甲无论如何也挡不住来自后世的子弹，建奴们的冲锋如同苍鹰对着火炉发起的冲锋一般，苍白无力！
　　差不多半个时辰之后，赵文挥了挥手，说道：“停止射击！”
　　龙门军听到赵文的指令之后，也停了下来。
　　整个战场上被爆炸产生的黑烟笼罩。
　　鲜血顺着尸体上的伤口汩汩的流着，整个大地被染成了暗红色。
　　一个正白旗的甲喇章京从地上爬了起来，此时的他只剩下一只胳膊。
　　他仅存的右手握住长刀，一脸惶恐的看着战场。
　　他的头盔也不知在什么时候被打飞，他脑后的金钱鼠尾辫上不停的往下滴着鲜血。
　　他的脑袋上不知被火箭弹的弹片还是子弹给擦破了一大块皮，鲜血从他的脑袋上不停的往下流着。
　　鲜血模糊了他的双眼，他眯着眼睛看着前方。
　　只见无数人马疯狂的朝着四周狂奔而去，整个战阵已经全部崩溃。
　　无数人马疯狂的嘶吼着，向着后方，四周冲去。
　　若是谁敢阻挡他们，他们便挥舞起手中的长刀向着阻拦他们的人砍去。
　　“啊！！！”
　　他仰天长啸，不停的怒吼着：“给我冲上去，刚那群卑鄙的尼堪给我杀光，给我杀光！”
　　他仅存的右臂挥舞起长刀向着退回来的马甲兵劈去。
　　“哼，要杀你去杀，败了，咱们败了，滚开！”
　　这马甲兵挥舞着长刀，一刀砍在他的脖子上，将他的脑袋劈飞。
　　鲜血顺着他的脖颈中不停的喷射着。
　　“噫律律！”
　　战马发出嘶鸣声，向着四周不停的狂奔着。
　　坐在马上的马甲兵紧紧的贴在马背上，向着四周狂奔而去。
　　此时的他们恨不得多生几条腿。
　　建奴们在遇见如此恐怖的打击之下，彻底的崩溃了。
　　如同大坝被洪流冲垮一样，向着四周狂奔而去。
　　赵文转过身去，看向布和，“现在该你们出击了，那些逃跑的建奴们，别说你们追不上。”
　　布和点点头，说道：“赵将军，我们肯定能追上他们。”
　　布和转过身去，看着后方，将腰间的弯刀拔了出来，“长生天的子孙们，给我杀！！！”
　　布和看着身后的人马，怒声吼道。
　　“谨遵大汗命令！”
　　吴克善、满珠习礼抽出腰间的弯刀，对着布和怒吼一声，随即领着人马冲了出去。
　　“咚咚咚！”
　　马蹄声踩在大地上，发出巨大的怒吼声，整个大地也跟着颤抖起来。
　　地上的沙土被大风吹起，向着天上席卷而去。
　　“呦呵！”
　　“呜哈！”
　　科尔沁的人马骑在马上随着战马的起伏而起伏着，手中的马鞭狠狠地抽打在马背上。
　　他们一脸兴奋，嘴里不停的怪叫着，向着前方冲去。
　　皇太极看着撤退回来的莽古尔泰，怒吼道：“你怎么私自撤回来了？”
　　莽古尔泰苦笑一声，回道：“我实在没办法，正蓝旗死伤过半，我只能扯下来，再打下去的话，就废了！”
　　“怎么回事？我听见那边好像有火炮和火铳？”
　　莽古尔泰将头盔卸了下来，沉声道：“前方有明军，是一支很古怪的明军！”
　　莽古尔泰话刚说完，前方就传来了如同惊涛骇浪报的嚎叫声。
　　皇太极挺直身子，向着前方看去。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”
　　只见无数马甲兵向着这边冲了过来，嘴里还不停的嚎叫着。
　　“败了？”皇太极一脸震惊的看着前方，整个人仿佛一瞬间老了十岁。
　　“怎么回事？这到底是怎么一回事？”
　　为什么十拿九稳的事情会发生如此大的反差？这是为什么？
　　要是放在和大明军队的拼杀中时，皇太极是不可能将所有人马派出去。
　　但放在草原上就不一定了，在草原上，两军拼杀讲究的是一个快准狠，一击毙命。
　　而科尔沁部那边还有将近十万的人马，如果这边要是和对明军那样对阵，使用添油战术的话，那就会败得很惨。
　　而科尔沁部的这将近十万的人马可以说是科尔沁部的主力，在面对草原部落的主力时，基本上都是选择全军压上。
　　不然的话，草原部落凭借着他们的机动性会将敌人给风筝死。
　　所以皇太极才会选择孤注一掷，毕竟在皇太极看来，科尔沁部人马实在是不值一提。
　　只要全军压上，将其中军大阵攻破，剩下的就好解决了。
　　一个浑身是血的正黄旗甲喇章京骑着战马飞速的跑到皇太极的面前。
　　他直接从战马上跳了下来，跪在地上，痛哭流涕道：“大汗，贝勒爷将我们给卖了，给卖了啊！”
　　他不停的磕着头，不时看向莽古尔泰，眼中满是凶狠之色。
　　莽古尔泰看着这个甲喇章京，颇有些心虚，“你说什么？我何时将你们给卖了？”
　　“大汗，如果不是他突然撤军，我们早就冲上去了，还至于败得这么惨！”
　　皇太极看向莽古尔泰，咬牙切齿的道：“我希望你给我个解释！”
　　马蹄声急，耳边的风呼呼作响，吴克善一刀劈在一个在地上狂奔的马甲兵的后背上，将其一刀劈死。
　　“啊！！！”
　　当吴克善带领的人马冲上来时，整个战场上响起了无数惨叫声。
　　“大汗，咱们败了，快跑吧！”
　　正黄旗撤下来的一个牛录停到皇太极的身前，嘶声怒吼道。
　　“大汗，布和将所有人马派了出来追杀咱们，咱们扛不住啊！咱们的人已经被打的胆气全无，没了斗志啊！”
　　皇太极听着这话，太阳穴突突的跳个不停。
　　“撤，撤，将所有东西全都扔了，赶紧撤！”皇太极咬着嘴唇，一字一句的道。

第一百二十三章：彻底疯狂
　　败退下来的兵马将皇太极等人裹挟着向着远方逃去。
　　扎在草原上的大帐以及还没有吃完的粮食全被丢弃在地上。
　　临走之前，败退下来的兵马将火把扔进了大帐和粮草之中。
　　烈火一瞬间将大帐和粮草笼罩。
　　追赶上的赵文指着烧起来的粮草，对着布和道：“穷寇莫追，先救火，将这些粮食给救出来！”
　　此时的布和对赵文已经佩服的五体投地，哪里敢忤逆赵文的意思。
　　“传令下去，让吴克善领着人马追击，剩下的停止追击，回来救火！”
　　布和对着跟在身后的传令兵说道。
　　等到月亮刚刚跃出地平面时，火已经被完全扑灭。
　　还没有烧完的粮食被布和的人马拉回了部落中。
　　当夜色彻底的笼罩大地时，整个科尔沁陷入了狂欢之中。
　　无数堆火堆在部落中生起，无数人围着火堆载歌载舞。
　　王帐之中，布和坐在主位上，站起身来，端着一杯马奶酒，一脸笑容的道：“赵将军，来，来，满饮此杯！”
　　赵文也站了起来，举着酒杯，笑道：“哈哈，不值一提，不值一提！”
　　赵文脖子一扬，一饮而尽。
　　“赵将军，拉回来的粮食总共有五万多石，您看是？”布和放下酒杯，看向赵文。
　　赵文呵呵一笑，说道：“这些粮食我有大用！”
　　“那我是给您送回去？”
　　“不了，我自己拉回去就行了！”
　　……
　　月亮挂在正空中，皎洁的月光撒在地上。
　　一万多人马垂头丧气的在大地上缓慢的走着。
　　皇太极一脸颓废骑在战马上。
　　范文程凑了过来，对着皇太极说道：“大汗，如今正黄旗只剩下四千左右，镶黄旗只剩下三千多，正白旗也只剩下了三千多人。”
　　皇太极听到这话之后，浑身颤抖了一下，他一脸悲恸的看着范文程，“正黄旗镶黄旗是不是已经废了？”
　　范文程长叹一口气，说道：“正黄旗满编八千多人，损失了四千多人。镶黄旗满编六千多人，损失了三千多人。正白旗满编七千多人，损失了四千多人。”
　　“伤亡怎么会如此之大？”皇太极声音颤抖，一脸惊惧的道。
　　“大汗，唉，回去再细说吧！”范文程长叹一口气，一脸无奈的道。
　　莽古尔泰骑在战马上，看着皇太极那边，对着跟在自己身边的亲卫道：“皇太极的两黄旗现在还剩多少人马？”
　　“主子爷，两黄旗如今只剩下七千多人了！”
　　当一个人倒霉的时候看到一个比自己还倒霉的人时，沮丧的心情会好上不少，甚至还会产生幸灾乐祸的心情。
　　莽古尔泰现在就是这种情况，当他看到皇太极的人马损失比自己严重时，自己心里的怨气一下子消散了不少。
　　当皇太极带着残余的人马回到盛京时，整个城中一片哗然。
　　皇太极无力的坐在伪皇宫中，看着跪在脚旁的范文程，皱眉道：“这几天城中有什么流言，说说吧！”
　　范文程一脸犹豫的看着皇太极，一时之间不知道该如何开口。
　　皇太极直接将桌子上的砚台朝着范文程砸去，怒吼道：“给我说！”
　　自从皇太极回到盛京之后，整个人就变得暴躁乖戾，喜怒无常。
　　已经有很多宫女太监因为一点点小事而被皇太极杖毙。
　　范文程急忙跪在地上磕了几个响头，“回大汗，这几天盛京城中都在传，说，说您不适合当这个大汗，说您无能至极！”
　　范文程说完话之后，小心翼翼的跪在地上，脑袋挨在地上，大气不敢喘一下。
　　皇太极呆坐在椅子上，眼神中闪动着杀机。
　　整个房间里面陷入了沉寂中，范文程跪在地上，不停的发着抖。
　　皇太极摸着手指上的玉扳指，忽的一下从椅子上站了起来。
　　他直接将旁边墙上挂着的刀抽了出来，劈在了眼前的桌子上。
　　“咔嚓！”
　　桌子直接被劈成了两半，范文程哆哆嗦嗦的，不敢说一句话。
　　与此同时，崇祯皇帝也坐在御书房中，看着手中的一本奏折。
　　这本奏折乃是辽东巡抚袁崇焕上上来的，这本折子上说，几天之前，关宁铁骑按照惯例派出探马巡视长城。
　　在回营的途中，发现了从西边败退回来的皇太极等人马。
　　皇太极出发之前，是从山海关处直接走的。
　　他为了防止走漏消息，选择直接绕过了宁锦防线。
　　所以袁崇焕并不知道皇太极领了多少兵马出去。
　　皇太极之所以绕道，是因为山海关前还驻扎着代善、阿敏的人马。
　　为了不让明军知道山海关前的虚实，皇太极选择了绕道。
　　可这一绕道，跑的距离就远了。
　　如果不是科尔沁部的人马追赶，风声鹤唳之下，皇太极不得不先和代善他们汇合。
　　毕竟代善阿敏他们手中的兵马还完好无损。
　　正因为和代善阿敏他们汇合，所以袁崇焕的人马就发现了他们。
　　当探马发现败退回来的皇太极时，袁崇焕害怕惊扰到他们，便急忙让探马距离远点，别惊扰了他们。
　　可连着跟踪了三四天，袁崇焕敏锐的察觉到了其中诡异的地方。
　　平常的时候，明军的探马只要一接近建奴，那就会遭到建奴探马的全力绞杀。
　　可这次不同，当袁崇焕派出的探马接近建奴时，建奴虽然也派出了探马截击，可派出来的这些探马却根本没有和明军探马缠斗的意思。
　　只是将明军探马驱赶了事，这在以往时根本没有的。
　　而且根据那些探马来报，整个建奴军队中充满了颓丧之气，其中的很多人马连盔甲都没有，甚至很多人都带着伤。
　　就连出来驱赶明军探马的建奴，身上几乎都布满了鲜血。
　　根据探马回报的情况，以及自己的分析，袁崇焕果断的察觉出，这是一批打了败仗的人马。
　　在弄清楚这一点之后，袁崇焕便急忙将这个消息传给了崇祯。
　　如果不是阿敏，代善的兵马兵临山海关之下，袁崇焕说不定还真的敢出去碰一碰运气。
　　崇祯将袁崇焕递上来的折子拿起又放下，反反复复好几次。
　　“从西边来的，谁能将建奴打成这样？”崇祯放下折子，喃喃自语道。
　　“大伴，将辽东的地图拿过来，快点！”
　　侍立在崇祯旁边的曹化淳听到崇祯的声音之后，急忙在旁边的书架上翻找起来。
　　“皇爷，来了！”
　　曹化淳急忙将地图挂在墙上。
　　崇祯看着墙上的地图，喃喃道：“西边是科尔沁和喀尔喀部，可是这两个部落和建奴都有姻亲之缘，按理说应该不是他们。
　　再说了，就算是他们，也不可能将建奴打成这样。再往西边是察哈尔，土默特部。可是他们也不可能啊，这到底是谁呢？谁有如此实力，将建奴打成这样？”
　　一时间，崇祯皇帝看着墙上挂着的地图，陷入了沉默之中。

第一百二十四章：回龙门堡
　　赵文骑在战马上，看着后方绵延不绝的车队，笑的像花一样。
　　回来的时候因为要拉粮食，所以速度就慢了不少。
　　这次出征科尔沁可谓是功德圆满，不仅弄回来了数万石粮食，还拐了一个媳妇回来。
　　海兰珠穿着一身龙门军的军装，一脸郁闷的看着前方。
　　海兰珠此次跟着赵文回到龙门堡不是去结婚的，按照布和的说法，是去增加感情的。
　　吴克善领着几个侍卫，头发梳成汉人的样子，穿着汉人的衣服，跟在海兰珠周围。
　　吴克善去龙门堡，护送海兰珠只是其中一个原因，更重要的是去接受那些被赵文俘虏的人马。
　　科尔沁此战也损失了不少的人马，每一个人对于他们来说都无比重要，所以这被俘虏的五百多人马必须得安安全全的给弄回去。
　　再还有，便就是将水泥弄回去。
　　按照赵文的意思，先往科尔沁部拉水泥，然后再派出工匠，前去筑城。
　　这五百人的俘虏就刚好就可以完成拉水泥这个重任。
　　赵大牛骑着战马，凑到赵文身前。
　　“大人，你为什么不让咱们去砍那些建奴的脑袋啊，这可都是银子啊，要是拿到宣府去，岂不是能领好多银子的赏银？”赵大牛一脸埋怨的看着赵文。
　　赵文哈哈一笑，说道：“咱们出征草原乃是擅自出击，没有命令私离驻地者乃是死罪。就算咱们将那些脑袋砍回来，你说朝廷是个怎么反应？
　　再说了，如今咱们需要低调发展，你冷不丁的弄回来那么多的建奴脑袋，这还能低调吗？说不定整个朝廷都会注意到咱们，到时候，咱们还怎么发展？”
　　赵大牛颇有些不以为然，“大人，可是建奴身上的铠甲、刀兵之类的都是些好东西，你为什么不让弟兄们去摸尸呢？
　　咱们不去摸，被科尔沁的人马都给摸了。这群人，都穷疯了，就连那些被打成碎片的尸体都不放过。”
　　赵文皱眉道：“咱们要那些破烂有什么用？科尔沁要是想要，就让他们去摸吧。”
　　“可是那些好歹都是钢铁啊，能换钱啊，那可是白花花的银子啊。”赵大牛不死心的道。
　　“嘿，你把那些东西弄回去，万一被别人发现了，你怎么解释？这些粮食咱们还可以说是买的，或者征的，可那些铠甲你怎么说？行了，你别在我这烦我了，去盯着点车队，别让他们掉队了。”赵文不耐烦的道。
　　赵文骑着战马缓缓的走在最前方，海兰珠骑着战马来到了他的旁边。
　　海兰珠看着一脸得意的赵文，“你这无耻的明人，倒是好手段。竟然能杀上万的八旗马甲兵，看不出来啊，你本事倒是挺大的。”
　　海兰珠此时对赵文的态度说不上好，可也谈不上差，最起码没有刚见面时那么恶劣。
　　毕竟赵文率领人马杀掉上万建奴的事情已经传遍了整个部落，俘虏回来的建奴以及弄回来的战马以及铠甲是不会说谎的。
　　赵文淡淡的一笑，说道：“你才知道我是个有发本事的？早干嘛去了？”
　　海兰珠看着一脸得意的赵文，骂道：“夸你两句你还真的顺杆子往上爬，你这人啊，就是你们汉人说的那句话，小人得志！”
　　“小人就小人，我管你怎么说！”赵文直接反驳道。
　　车队咯吱咯吱的碾在黄土地上，车轴上虽然涂满了油脂，可依旧发出令人牙酸的声音。
　　赵文看着前方灰蒙蒙的大地，紧了紧身上的衣服。
　　小冰河时期，冬天来的特别的早。
　　如今才八月上旬，天气就已经开始变冷了。
　　一阵微风吹过，风顺着衣服上的缝隙中直接灌进了里面。
　　吴克善看着赵文的身影，长叹一口气，心道：“我不如他啊！”
　　经过几天几夜的赶路，赵文终于赶到了龙门堡地界。
　　赵大牛在一天前就已经派出人马前去通报。
　　距离不断的缩小，龙门堡那模糊的影子缓缓的出现在眼前。
　　吴克善看着前方模糊的城墙，一时之间感慨万千。
　　龙门堡中的人在昨天就已经知道赵文今天到达，并且是打了大胜仗的，所以他们便提前做好准备，在城外十里左右的地方迎接。
　　刘文众带着一队乐手站在最前面，当他看到骑着战马，出现在视野当中的赵文时，急忙对着旁边的乐手吼道：“赶紧吹起来！”
　　一时间，热闹非凡。
　　在刘文众后面是整齐如林的龙门军留守，其中没有配发56半的人皆手持红缨枪，笔直的站着。
　　一阵微风吹过，红缨枪上的红缨不停的翻滚，如同红色的海洋一般。
　　宋虎、王七以及刘五穿着精钢铁甲，站在留守龙门军的前方。
　　“恭迎大人回来！”
　　赵文还未从战马上跳下来，刘文众便对着赵文一拱手，弯着腰，由衷的说道！
　　“恭迎大人回来，大人公侯万代！”
　　宋虎等人一抱拳，半跪在地上，怒声吼道。
　　“恭迎大人回来！恭迎大人回来！”
　　数百留守的龙门军兵士全都担心下跪，怒声吼道。
　　看起来，气势颇为雄浑。
　　赵文看着眼前的场景，笑着点了点头。
　　“我亲自为大人牵马坠蹬！”刘文众直接走到赵文身前，拉起马缰绳向着龙门堡而去。
　　当赵文经过人群时，人群自动的为赵文让开一条道路。
　　赵文骑在战马上，一双眼睛不停地在人群中扫视着，可看了好长时间，都没有发现李小颖。
　　于是他问道：“怎么不见小颖啊？”
　　刘文众哈哈一笑，说道：“哪里有妇人出门迎接的？再说了，她尚未嫁给你，来迎接你的话，岂不是坏了规矩？她现在正在守备府等你呢。”
　　“原来如此，原来如此啊。”
　　赵文坐在战马上，任凭刘文众牵着战马，向着前方缓缓而去。
　　赵文眯着眼睛，向着四周看去。
　　如今的龙门堡早已经不是之前的龙门堡了，如今的龙门堡外围要比之前的繁华无数倍。
　　投入使用的居民区里面已经住满了人，只不过现在的居民区中却没有一个人。
　　当赵文领兵回来之后，整个居民区便陷入了狂欢之中。
　　在前一天的晚上，整个龙门堡中鞭炮的响声不断，烟花布满了整个龙门堡的天空。
　　如果不是为了第二天来迎接赵文，估计他们定然会不醉不归。
　　第二天，天还未大亮，所有人都跑到了外面，无数人围在道路周围，看着缓缓而来的赵文。
　　也幸亏此时龙门堡的人不是非常多，不然的话，道路两旁还真的放不下他们。
　　“龙门军万岁！”
　　不知道是谁喊了一声，一瞬间，无数人都跟着喊了起来。
　　“龙门军万岁，龙门军万岁！”
　　围在道路两旁的人基本上都是赵文收拢过来的难民，此时的他们再也不像之前的那样，穷困潦倒，为了一口饭而发愁。
　　不少人的身上都穿上了新衣服，所有人脸上都洋溢着笑容。
　　几个被父亲扛在肩头，手中拿着一朵小花，笑个不停的娃娃对着赵文不停的摇着手。
　　所有人的脸上都露出了幸福的笑容。
　　正是骑在战马上的这个人给了他们活路，给了他们希望。
　　赵文抬起右手，对着围在两旁的百姓缓缓晃动着。
　　赵文看着激动不已人群，长出一口气，叹道：“百姓幸福，安居乐业，不在为衣食住行而发愁，就可以被称之为盛世。唉，原来百姓们对盛世的要求这么低啊。”
　　刘文众听到赵文的话，冷哼道：“盛世？从古到今，哪有什么盛世？只不过是一群穷酸腐儒在自吹自擂罢了！”
　　……
　　当赵文回到龙门堡之后，便迫不及待的往守备府而去。
　　海兰珠看着一脸猴急的赵文，翻了翻白眼，“看着家伙一脸猴急的样子，指定没好事。”
　　吴克善道：“你管的那么宽干什么，行了，你就呆在这，别乱跑，那些俘虏还得要放出来。”
　　吴克善拿着赵文给批的条子，向着熟悉不已的大牢而去。
　　海兰珠哪里能听吴克善的话，她看着赵文离开的方向，一个整人的念头忽然涌上心头。
　　只见她微微一笑，便朝着赵文离开的方向而去。

第一百二十五章：她是谁？
　　“小颖，小颖！”
　　赵文还没跨进大门，便扯着嗓子大声呼喊。
　　“大人！”
　　李小颖的贴身丫鬟小环站在大门旁边，对着赵文行了一礼，开口道：“大人，姑娘在正厅等您呢！”
　　“哦哦哦哦，行行！”
　　赵文随意的答应了两声，便朝着大厅狂奔而去。
　　李小颖坐在大厅中，端着一杯热茶小口的品着。
　　“小颖！”
　　赵文站在大厅前的台阶上，一脸兴奋的朝着李小颖吼道。
　　李小颖一愣，放下手中的茶杯，一脸惊喜的看着赵文。
　　“赵大哥，听说你打了胜仗了！”李小颖急忙迎了过去。
　　赵文张开双臂，想要抱一下李小颖，可想了一下，又将手臂放了下来。
　　这个时代的男女之防不比后世，现在李小颖又没有嫁给赵文，所以难免有些尴尬。
　　赵文急步走进大厅，一脸兴奋的对着李小颖道：“你最近怎么样？还好吗？在龙门堡内没什么事情吧？”
　　李小颖微微一笑，随即一脸紧张的看着赵文，说道：“我还好，你呢？你怎么样？有没有受伤？”
　　赵文大大咧咧的一笑，说道：“我能受什么伤？我是谁？我怎么可能会受伤？”
　　“没受伤就好，没受伤就好啊！”李小颖看着完好无损的赵文，松了一口气。
　　就在这时，穿着明军衣服的海兰珠从大门上大大咧咧的走了进来。
　　“呦呵，怪不得猴急的不成样子，原来是会见情人啊！”海兰珠一脸戏谑的看着赵文。
　　赵文扭过头去，看着海兰珠，皱眉道：“你不是跟着你大哥吗？跑到这里来干什么？门口的侍卫没拦你吗？”
　　“我穿着你们的衣服，说有要事禀报，怎么可能会被拦住？”海兰珠大大咧咧的坐在旁边的桌子上，一脸玩味的道：“我大哥去弄那些俘虏了，我闲来无事，转转不行啊。”
　　海兰珠端起桌子上的茶壶，自顾自的给自己到了一杯茶水，细细的品了一口，随即在李小颖的身上打量着。
　　“这就是你的小情人？长得还不错嘛，但和本姑娘一比，还差点！”
　　李小颖看着海兰珠，皱眉道：“你是谁？你在这里干什么？”
　　当海兰珠刚刚踏进大门时，李小颖就一眼看出了海兰珠是个女的。
　　当海兰珠坐在大厅时，李小颖一瞬间警惕起来。
　　赵文看着海兰珠，呵斥道：“我现在没功夫和你瞎扯，你赶紧给我出去。”
　　海兰珠哈哈一笑，对着李小颖眨巴了一下眼睛，说道：“怎么了？屁股一拍就不认人了？我阿布额我爹都已经将我许配给你了，咱俩都发生关系了。”
　　“什么？你俩发生什么关系了？”李小颖眼睛圆瞪，嘴巴大张，一张脸上满是震惊之色。
　　“我和你发生什么关系了？你瞎说什么？”
　　赵文瞪了一眼海兰珠，急忙对着李小颖道：“小颖，你听我解释，这只是一个误会！”
　　“还解释什么啊？事情都很明白了，你还需要解释什么？是不是啊，赵文赵将军？”海兰珠一脸贱笑的看着赵文，顺道还给抛了一个媚眼。
　　李小颖听到这话，忽的一下，眼泪就流了下来。
　　一个书香门第，深受书籍熏陶的女子怎么能是在草原上长期晃荡的人的对手？
　　“小颖，你听我解释啊！”赵文看着眼泪不停往下流着的李小颖，急忙道。
　　李小颖看了赵文一眼，随即捂着脸，梨花带雨的向外跑去。
　　“姑娘，姑娘！”小环急忙跟在李小颖的身后，向着后院跑去。
　　赵小妮站在大厅的一旁，将这一切都看在了眼里。
　　她双手叉腰，头上扎着冲天揪，穿着红色的小裙裙，跑了出来。
　　“你这婆娘是真的恶毒，呸！”
　　赵小妮撅起嘴巴，对着海兰珠直接吐了一口唾沫，再做了一个鬼脸，随即向着外面跑去。
　　“嘿，你这小女娃！”海兰珠直接从椅子上站了起来，指着跑出去的赵小妮，低声骂道。
　　赵文看着海兰珠，满脸都是黑线。
　　“呵呵，好玩吗？”
　　“挺好玩的！”
　　“好玩个屁啊！”
　　赵文看着海兰珠，直接伸出右手，作势就像扇去。
　　可当他看到海兰珠那一张你来啊、你来打我的表情时，又将手狠狠的放了下来。
　　“作孽啊！”赵文坐在椅子上，仰天长叹道。
　　“你去给我解释清楚！”赵文指着海兰珠，厉声道。
　　海兰珠大大咧咧的坐在椅子上，一脸无所谓的端着茶杯，小口的品着。
　　“你们明人的茶水就是好喝，喝起来都是甜的，不像我们草原上的茶，喝起来是苦的。”
　　“呵呵，你跑到我这来是为了喝茶的？”赵文无奈的道。
　　这草原上的女子，真是豪放啊。
　　海兰珠放下茶杯，擦了擦嘴，正色道：“我阿布让我跟着你来的目的我想你已经很明确了，无非就是想让我和你培养感情罢了。
　　如今我也想清楚了，我嫁给你，倒也不吃亏。可是，在进你家门之前，我要让你的那些红颜知己知道，我不是你们明人的女子，不是那么容易被人拿捏的。”
　　赵文笑道：“呵呵，你不是不想嫁给我吗？怎么了？现在想通了？”
　　“呵！”
　　海兰珠冷哼一声，白了赵文一眼，随即直接走了出去。
　　赵文看着海兰珠的背影，无奈的摇了摇头。
　　海兰珠出去不久，刘文众抱着一摞文书走了进来。
　　“大人，小颖怎么回事？怎么还哭了？”刘文众将文书放在桌子上，皱眉道。
　　赵文长出一口气，解释了起来。
　　半晌之后，刘文众终于反应了过来。
　　“大人，这样一来，岂不是就不怕科尔沁反复了？”
　　赵文道：“谁说不是啊，这样一来，我就可以轻松的掌控科尔沁了。可是啊，这个海兰珠现在实在是令我头疼。”
　　刘文众坐在赵文下首，轻轻的扶着胡须，一张脸上满是不太正常的笑容。
　　“大人，我问你一句话，这海兰珠你想不想娶？”
　　赵文长出一口气，说道：“不娶的话，科尔沁的人就会心存顾虑，人心就安不下来。
　　人心安不下来的话，以后会出大问题的。可娶了海兰珠的话，那我这后宅还能安宁？
　　再说了，海兰珠乃是布和之女，是草原上的一颗明珠。我总不可能让她做小吧？
　　但是小颖又跟了我这么长的时间，又为了我帮了不少的忙。我也不可能让她做小啊。”
　　赵文一脸惆怅的瘫坐在椅子上，无奈的道。
　　“大人，这是不难解决。像大人这种人物，就应该三妻四妾。可是嘛，这海兰珠乃是布和的掌上明珠，再加上又是草原上的人。
　　这草原上的人不比咱们，野性大着呢。这一个不好，大人你的后宅就要冒火啊。”刘文众一脸幸灾乐祸的看着赵文。
　　“我看你笑的挺高兴的，怎么？今天过来是专门看我笑话的？”
　　“怎么可能，我有几个胆子敢开大人的玩笑。
　　今天我来，其实是将您走之后我处理的文书给您搬过来，让您过目。
　　再一个，就是要告诉大人一件大事，希望大人能做好心理准备！”
　　“大事？什么大事？”赵文坐正身子，一脸疑惑的看向刘文众。
　　刘文众脸色忽然严肃起来，他坐直身子，一字一句的道：“大人，在您离开之后，不知道是谁给朝廷上了一道密折，说您心怀不轨，收拢流民，大肆征兵，有造反的嫌疑？”
　　赵文一听这话，一拍桌子，直接从椅子上站了起来，眼中凶光毕露，恶狠狠的道：“奶奶的，哪个王八犊子告的密？敢将自己的事情捅出去，简直就是不知死活。”
　　赵文在龙门堡做的事情本来就是犯忌讳的，现在整个宣府上下都是晋商的人，而晋商和自己有利益纠缠，所以自己做的事情整个宣府上下也会帮着遮掩。
　　赵文也需要这种遮掩，毕竟现在赵文手中的力量还不足以改变整个大明。
　　可就在龙门堡高速发展的时候，突然有人将这件事捅出去，那对于现在的龙门堡打击非常的大。
　　“不知道，这事情已经有一段日子了，我派出了很多人去查探这件事，到现在也没有任何动静。而且，朝廷得知这件事之后，也派出了人马前来探查。再还有七八天时间，他们应该就到了！”刘文众忧心忡忡的道。
　　“这消息你是从哪里听来的？”赵文皱着眉头，看向刘文众。
　　“晋商，如今咱们和晋商的利益死死的绑在一起，要是咱们有事，那玻璃镜子生意以及水泥生意都会受到很大的损失。
　　所以，他们在京城中晋商派系的官员一听到这个消息，就传给了咱们。本来朝廷是听到这个消息之后，就打算派出人马，前来查探。也幸亏晋商派系的官员在其中周旋，不然的话，后果不堪设想。”

第一百二十六章：这到底是怎么回事？
　　赵文在大厅中走来走去，脸上阴晴不定。
　　身上那还尚未脱下来的铠甲反射着道道光芒，透露着肃杀的气息。
　　刘文众坐在椅子上，一脸沉寂的看着赵文。
　　良久之后，赵文开口道：“你是说他们还有七八天到？”
　　“是的！”
　　“那他们此行前来是谁带的队？他们是光明正大的查探，还是秘密查探？”
　　刘文众想了一会儿，说道：“具体是谁不太清楚，但听说是光明正大来查探的。听说皇帝不太相信你会造反，所以就……”
　　也幸亏晋商派系的官员在崇祯面前周旋，不然的话，结果还真的不好说。
　　也是，如今赵文是晋商的摇钱树，是他们眼中的香饽饽。
　　他们无论如何也不会让赵文倒下去的。毕竟赵文要是倒了，那他们的钱袋子也就没了。
　　自从水泥和镜子销售开始之后，晋商们几乎每天都笑的合不拢嘴。
　　还不待刘文众将话说完，赵文就直接打断了刘文众的话，“我明白了，也就是说，皇帝并不相信我会造反，所以就随便派出点人马，差不多的查探一下？”
　　刘文众点点头，说道：“差不多就是这个意思。”
　　“不过，这件事在朝中引起的反响非常的大。有一段时间，朝中的官员分为两派，不停的在争吵该如何处理这件事情。
　　在这次的争吵中，朝堂上的官员主要分为替咱们说好话的，和落井下石的。
　　替咱们说好话的正是晋商派系的官员，而落井下石、想将咱们置之于死地的乃是东林党。”刘文众皱着眉头，缓声说道。
　　赵文大吃一惊，“东林党？”
　　这可是将大明王朝推入深渊，臭名昭著，盛产“水太凉，头甚痒”的那个自诩为正人君子的东林党啊！
　　没想到，这群家伙竟然将主意打到我的头上来了。
　　刘文众看着一脸惊讶的赵文，沉声道：“其中跳的最欢的就是新晋内阁阁老，周延儒。”
　　赵文眼中闪动着道道杀机，某种程度上来说，这群家伙比晋商还要可恶。
　　东林党这群人，在最开始形成的时候，还做过几件好事，加入东林党的官员也颇为正直负责。
　　可是自从木匠皇帝朱由校登基之后，年轻的皇帝根本就压不住他们，于是他们便露出了本来的面目。
　　一个个一边满口仁义道德，高呼商税矿税乃是与民争利，请求废除商税矿税，一边不停的攫取本不属于他们的权利。
　　他们根本就不在乎皇帝，在他们看来，皇帝就应该是庙里的泥胎菩萨，就应该躲在后宫中。
　　最好什么事情也别干，最好将所有的事情都交给他们。
　　可将事情交给他们，他们也办不好。办不好不说，踢起气球来倒是好手。
　　这群人基本上都是一群只会卖弄嘴皮子的书呆子，怎么能将事办好？
　　而且你还不能说他们，你要是说他们，他们便搬出圣人训、孔子曰、皇明祖训来教育你，还能将你说的哑口无言。
　　他们最大的本事不是办事，而是搅和事。
　　这个世界上就没有他们搅不黄的事。
　　总而言之，这就是一群贪婪无度、狡诈阴险且没有本事的人。
　　年轻的朱由校哪里是这群人的对手？直接被他们逼到了后宫，做起了木匠活。
　　可皇帝终究还是皇帝，是世界上对于权利最为敏感的人。能当上皇帝的人几乎就没有傻子。
　　年轻的朱由校不可能眼睁睁的看着本属于自己的权利被夺走而无动于衷。
　　被逼无奈的天启皇帝在万般无奈之下，便学着他的祖宗，直接祭出了魏忠贤这个大杀器。
　　虽然魏忠贤这人也不是什么好东西，但最起码他对皇帝忠诚。
　　可这样一来，东林党的这些人就不愿意了。
　　他们就非得和魏忠贤挣个高低。但是这样一来，整个朝堂之上就变得乌烟瘴气。
　　从此之后，没有人在乎江山社稷，所有人的眼中只有官位和银子。
　　整个朝堂之上，每天党争不断。今天不是你弹劾我，明天就是我弹劾你。
　　天启一朝，在辽东丢失的土地比万历朝和崇祯朝加起来的还要多。
　　明亡于党争这句话也不是随便说说的。
　　但事无绝对，东林党中也有正直忠诚之士。只不过少的可怜。
　　帝师孙承宗也是东林党人，但是他却不像其他东林党人那样无耻。他一生战功赫赫，构筑宁锦防线，将建奴的脚步活生生的逼停。
　　虽然孙承宗是东林党人，但东林党人也只是将其当成一个鼓吹东林党的金字招牌。
　　“依我之见，皇帝也只是随便应付一下，以此来堵住东林党人之口，并不是想真的针对大人。”刘文众看着陷入沉思的赵文，缓缓说道。
　　赵文长出一口气，缓声道道：“话虽然如此，可该做的也得做，最起码表面功夫得要做足。”
　　“那我们是不是要驱赶流民？”
　　“驱赶什么流民？流民这么多，怎么驱赶的过来？再说了，这些流民可是我手中最雄厚的资本，无论如何我都不会驱赶他们的。
　　行了，先不说这事了。”赵文又重新坐在了椅子上，他看着桌子上的文书，问道：“最近龙门堡之中有没有什么事情？”
　　刘文众道：“最近堡内并没有什么大事，纺织厂也开工了，炼铁厂也正式的开始生产了。只不过，也才生产了没几天。
　　钢铁厂中所需要的煤炭都是让晋商他们运过来的，大人，您看？”
　　赵文捏着下巴，沉思道：“大同那边确实盛产煤矿，让晋商他们运送也可以。哦，对了，我弄回来的粮食，你看能吃多长时间？”
　　“我粗略的看了一下，差不多有五万多石。咱们龙门堡中的人如今也不是很多，而且那些难民如今基本上都有活计，也赚了不少银子。
　　晋商一看他们手中有钱，便在堡外的榷场中开了很多粮店，所以，这些粮食，咱们可以吃很久。”刘文众详细的为赵文解释着。
　　赵文听着刘文众的解释，随手将桌子上的文书也拿了起来。
　　“咱们堡内现在已经有了四千多人将近五千了？我才出去这么短的时间，怎么多了这么多的人？”赵文一脸惊讶的看着一本文书上的数字，一脸震惊的道。
　　刘文众回道：“自从大人领兵出发之后，来龙门堡的难民却从未断绝。几乎每天都有流民前来，多的时候，一天都能来三百多人。
　　这些人中，有很大一部分都是青壮。这些青壮中，有一部分我将他们弄到炼铁厂水泥厂中工作。
　　自从咱们的水泥开始销售之后，就非常的抢手。咱们生产出来的水泥根本就供不应求。
　　在晋商们不断的要求之下，我便将水泥厂扩大了一倍多，增加了三十多个水泥窑。
　　也幸亏增加了这么多的水泥窑，不然的话，跑来的难民我还真的不知该怎么安置。”
　　赵文随口问道：“钢铁厂出的钢铁质量怎么样？”
　　“大人，咱们钢铁厂出来的钢铁都是上好的钢铁，比南方的苏钢还要好上不少。晋商们在看到咱们的钢铁之后，一个个的都想要贩卖。但钢铁这种东西不比其他，事关重大，所以我就没有擅做决定。”刘文众一字一句的道。
　　赵文捏着下巴，放下文书，开口道：“你做的很不错，钢铁不比其他，乃是军备物资，不能随意售卖。再说了，晋商这些人中，不少人都和辽东建奴有勾结。
　　这些钢铁若是卖给他们，保不准他们会不会卖到辽东去。
　　倘若真的卖给了辽东，那可真就得不偿失。”
　　赵文说罢，便接着翻动了几本文书。
　　片刻之后，赵文指着这些文书，对着刘文众道：“你将这些文书搬到书房去，我现在还有点事，今天晚上我在详细查看吧。”

第一百二十七章：供不应求的水泥
　　刘文众对着赵文拱拱手，随即抱起桌子上的文书，向着外面走去。
　　赵文坐在椅子上，长出一口气，然后大声喊道：“来人啊，卸甲！”
　　赵文话音刚落，李小三就急匆匆的从外面跑了进来。
　　赵文看着李小三，皱眉道：“周十七呢？他人在哪？”
　　李小三道：“大人，今天您凯旋归来，周十七正在厨房里张罗接风宴呢。”
　　“哦哦！”赵文随意的回道，然后张开双臂。
　　李小三麻溜的将赵文身上的铠甲卸了下来。
　　赵文接过李小三端过来的脸盆，放到桌子上，随意的洗了一下。
　　“走，跟着我出去一趟。”赵文放下手中的毛巾，对着李小三道。
　　李小三对着赵文拱拱手，随即跟在赵文的身后，向着外面而去。
　　吴克善此时也将大牢中的俘虏放了出来，聚集在大牢外面的空地上。
　　吴克善看着眼神无光，一脸困惑的俘虏，朗声喊道。
　　“我知道你们很困惑，为什么我会好端端的站在这里，而不是和你们站在一起。”吴克善的眼神不停的扫视着人群。
　　安达看着站在高处的吴克善，心中涌起了一个不详的预感。
　　他和吴克善对视了一眼，便急忙将脑袋沉下去，身子不停的向着后方移动。
　　吴克善看着安达，脸上浮现阴冷的笑容。
　　“这一切，都要拜安达所赐！”吴克善指着安达，对着站在自己身旁的侍卫道：“去给我将安达带上来！”
　　安达一脸惊慌的看着跑过来的侍卫，惊慌失措的道：“台吉，这都是误会，这都是误会啊。”
　　安达身子不停的往后挤着，一脸惊慌的道。
　　可他又能跑到哪里去？挣扎了几下之后，直接被吴克善的侍卫给押了上来。
　　吴克善看了一眼被押上来的安达，随后对着俘虏们解释了起来。
　　一刻钟之后，俘虏们爆发出欢呼声。
　　“回家了，终于回家了，终于可以回家了，再也不用挖石头了。”
　　“是啊是啊，以后再也不用挖石头。这辈子，我看到石头都恶心！”
　　一时间，无数俘虏流下了激动的眼泪。
　　赵文领着李小三，来到了大牢附近。
　　赵文看着站在高处，一脸兴奋吼叫的吴克善，笑了笑，随即向着吴克善走了过去。
　　当赵文走上高台时，下面站着的俘虏们脖子一缩，一个劲的往后退着。
　　很显然，赵文对这些俘虏们造成的心理阴影实在是太大了。
　　一言不合就让人挖石头，而且还一挖就是一整天。
　　赵文看着不停后退的俘虏们，尴尬的笑了笑，“我有这么害怕吗？”
　　安达看着赵文，也不敢再挣扎，急忙将脑袋缩了下去。
　　赵文看着一脸惊慌的俘虏，大声道：“吴克善台吉刚才说的都是真的，你们可以回家了。”
　　俘虏们看着一脸笑容的赵文，还是一脸的不太相信。
　　赵文尴尬的站在原地，一时之间不知说些什么。
　　“算了，和你们说也说不明白。”赵文摆摆手，随即对着吴克善道：“这些人，你简单的整编一下，整编结束后，跟着我来，我有些事情要交代给你。”
　　吴克善看着赵文，点点头，随即从高台上跳了下去。
　　赵文也从高台上跳了下去，站在一旁，静静地等候着。
　　这些俘虏在被赵文俘虏之前，编制就是完整的。在赵文俘虏之后，虽然被赵文将编制给打乱了，可却没有人员死亡，所以整编起来倒也容易。
　　一刻钟之后，这些俘虏便被吴克善整编好了。
　　整编结束之后，吴克善便向着赵文而去。
　　赵文看着走过来的吴克善，缓声道：“你准备什么时候走？”
　　吴克善想了一会儿，说道：“赶早不赶晚，我打算明天就走。”
　　“这么急？”
　　“父汗对建城之事尤为重视，我要是不尽早将水泥弄回去，恐怕父汗会睡不安稳。”
　　“这倒也是。行了，你跟我来吧。我领你到水泥厂中看看。”赵文说罢，便自顾自的向着前方而去。
　　吴克善看了一眼坐在原地的俘虏，对旁边的侍卫道：“看好他们，别让他们乱跑。”
　　这些俘虏在龙门堡之中挖了这么长时间的石头，身上的野性早被磨得一干二净。
　　此时的俘虏们哪里还有士兵样子？一个个的，和那些老实巴交的庄稼汉几乎没有两样。
　　赵文领着吴克善，没多长时间便到了水泥厂。
　　赵文看着绵延不断的水泥窑，长出一口气。
　　走的时候，窑口不过二十座，如今却已经有五十多座了，窑口的数量增加了一倍不止啊。
　　五十多座大烟筒不停的往外冒着黑烟。虽说这黑烟对环境的污染很大，可在如今这个时代，就算这烟筒再来一百个，也无所谓。
　　赵文刚刚走到水泥厂的大门时，一队士兵走了上来。
　　“见过守备大人！”
　　这些士兵都是龙门军的士兵，每一个月轮换一次。
　　水泥厂在建成之初赵文就派有人马保护，毕竟这水泥厂可是赵文的钱袋子，不好好把控不行啊。
　　赵文看着这些士兵，淡淡的道：“我今天来水泥厂转一下，你先下去吧！”
　　“是！”
　　这些士兵对着赵文拱拱手，随即又顺着水泥厂的高墙，巡逻而去。
　　赵文领着吴克善刚刚踏进水泥厂的大门，便听到一个粗狂无比的吼声。
　　“牛大壮，你是干什么吃的？这七天的水泥产量怎么这么少？你要是不想干就趁早滚蛋，有的是人想干。”
　　“王管事，王管事，不是我想这样啊，这几天也不知道怎么回事，窑口中的工人经常闹肚子，再加上我这个窑口的人手本来就少，所以产量就少了些。”
　　“这都是借口，想当初，老子和守备大人刚开始弄水泥窑时，那个时候，老子手里也没多少人，可产量还是比你们高。
　　牛大壮我告诉你，如果以后你窑口的产量还是这么点，就给我滚蛋！”
　　“是是是！”
　　“这不是王六七的声音吗？”赵文听着这声音，一脸疑惑的寻声而去。
　　刚拐过一堵墙，赵文就看到正站在空地上对着一群人不停训斥的王六七。
　　“咳咳，老王啊，怎么回事？”赵文轻咳两声，看着背对着自己的王六七。
　　王六七急忙转过身来，一脸兴奋的看着赵文，急忙跑到赵文身边，弓着腰，一脸谄媚的道：“哎呦喂，我的大人啊，您身体金贵，怎么跑到这里来了？”
　　赵文笑道：“哈哈，这水泥厂可是我的金饽饽，我可得盯紧着点。”
　　王六七看向站在空地上，站立整齐的窑口管事，沉声道：“这里没你们什么事情了，你们去干活吧。”
　　那些窑口管事听到王六七的话，虽然非常好奇赵文的身份，可还是退了下去。
　　毕竟龙门堡中见过赵文真面目的人真不多。
　　“大人啊，本来说今天去迎接你的，可水泥厂实在是太忙了，一时走不开还请大人见谅！”王六七一脸谄媚的看着赵文。
　　要说王六七如今对谁最恭敬，那就非赵文莫属了。
　　原本的他只是一个会点手艺的庄稼汉，吃不饱一顿饭不说，还遭了祸。
　　如果不是赵文，说不定他早就饿死了。
　　如今的他，已经是水泥厂的大管事了，手底下管着不少人马，每个月的月俸都有不少银子呢。
　　赵文一脸疑惑的看着王六七，问道：“如今水泥厂很忙吗？”
　　王六七一听这话，长叹道：“大人，别提了，能把我忙死。陕西那边的流贼也不知道怎么搞得，闹得越来越凶。听说有往山西去的趋势。
　　咱们的水泥便宜、盖出来的城墙又高又结实。陕西那边很多的士绅就因为用了咱们的水泥，盖大寨，建城墙，从而避免了被流贼洗劫。
　　如今整个陕西的士绅以及官府都想用咱们的水泥来修缮、修建城墙。再加上流贼有往山西去的趋势，所以山西的大户们也开始购买咱们的水泥。
　　而咱们之前只有二十多座水泥窑，所生产出来的水泥根本就不够啊。
　　虽然刘先生又加盖了三十多座，解决了一时燃眉之急，但依旧是杯水车薪啊。”
　　赵文捏着下巴，听着王六七的话，眉头紧紧的皱在一起。
　　虽然赵文早已经想到水泥会大火，可没有想到会火到这种程度。
　　这得多亏了流贼啊，如果不是他们的话，那水泥肯定不会有这么火。
　　“那咱们现在还有没有多余的水泥？”赵文一脸期待的看着王六七。
　　王六七道：“大人啊，哪里来的多余的水泥啊。晋商们的订单都已经排到年后了，现在水泥厂正加紧赶制晋商们的水泥，哪里还有多余的水泥？”
　　吴克善一听这话，急忙道：“什么？没水泥了？赵将军，这可不行啊。我父汗额不是，我爹还等着你的水泥建城呢。”
　　“你急什么？我答应了你的事自然会说到做到。”赵文斩钉截铁的道。

第一百二十八章：只认银子不认人
　　“你的意思是，如今没有富余的水泥了？”赵文看着王六七。
　　王六七长叹道：“是啊，如今的水泥订单已经订到年后了。哪里还有富余的水泥啊。”
　　赵文捏着下巴，思索了起来。
　　按照给布和所提供的城池样本，最起码得需要数千吨乃是上万吨的水泥。按照这个时代的重量单位来看，起码就得百万斤水泥乃至千万斤的水泥。
　　按照如今水泥窑的产量，最起码得需要水泥窑一个月的赶工才能生产出来。
　　可如果将全力生产出来的水泥都交给吴克善的话，那晋商的利益肯定会受损。
　　要是晋商因为这个原因而闹腾起来的话，还真的不太好办。
　　一时之间，赵文陷入了两难之地。
　　交给晋商的水泥不能断，交给科尔沁的水泥也不能断。
　　虽然如今的龙门堡有将近五千人，可这些人也才刚刚将新建造的水泥窑填满。
　　如果接着建造的话，人手肯定不够。毕竟这将近五千的人数是龙门堡内外人数的总和，其中和龙门军有关的就有将近一千人。
　　而此次吴克善将俘虏带走之后，那挖石头的人就没了。
　　再加上多修建的水泥窑，这一下子对石头的需求多了不少。
　　在采石场最起码得要有七百多人，这一下又少了不少。
　　如今的水泥厂也才堪堪满员而已。
　　赵文想了半天，对着王六七道：“你看这样行不行，你们能不能两班倒，水泥窑中的炉火不停，日夜不息？”
　　王六七想了一会儿，又道：“大人，虽然这样能提高产量，可咱们的人手还是不够啊。这些工人们不可能一直干下去啊。”
　　“这倒也是。”赵文皱眉道：“算了，这样吧，你们每天生产出来的水泥给我留一半，剩下的一半交给晋商。如果晋商问起来，你就说人手不够，产量有限，让他们先缓缓，等到两个月之后就行了。”
　　“行！”王六七肯定的道。
　　这水泥厂是赵文的，赵文想怎么干，王六七也只能服从命令。
　　“行了，那我就先走了。好好干，争取多出产点水泥！”
　　赵文临走之前，拍着王六七的肩膀，一脸期待的道。
　　在水泥厂之外一里左右的地方有一片连绵不断的仓库，在水泥厂中分装好的水泥就会被存放在这些仓库中。
　　晋商的车队到时候就会来这处仓库取货。
　　毕竟水泥厂乃是赵文的摇钱树，无关人等是不能进去水泥厂的。
　　赵文站在这些仓库的最外面，看着来来往往走个不停的车队，忍不住感慨道：“没想到啊没想到，这水泥能这么抢手。”
　　李小三拍着赵文的马屁，笑道：“那可是，大人可是天上的神仙啊。”
　　插着家族小旗帜的大车络绎不绝，空着车辆进入仓库。
　　满载水泥的大车在外面排起整齐的队列，向着宣府镇方向而去。
　　这些晋商在宣府建有储存水泥的仓库，当这些水泥被运送到仓库后，便会将其运送到各地。
　　范正红光满面的坐在宣府源福祥总店后面的大厅中，左手不停地在放在桌子上的算盘上敲打着。
　　在他左手边上放着一个账本，上面写满了密密麻麻的小字。
　　范正不时停下，拿起旁边的毛笔，在账本上写写画画。
　　“啧啧啧，没想到啊没想到，这一闹起匪患，水泥的销售量就能增长这么多。真希望这匪患能闹得再凶一点。”范正一脸欣喜的说道。
　　“大掌柜，大掌柜，刘员外来了，他说有要事。”
　　一个跑堂活计急匆匆的从外面冲了进来。
　　范正急忙将账本揣进怀里，收起算盘，眯着眼睛，说道：“慌慌张张的，成何体统？”
　　“大掌柜的，刘文清刘员外在外面，说有要事求见。”那跑堂活计急忙回道。
　　“刘文清？是平阳府（今山西运城、临汾一带）的那个刘文清吗？”范正捻着胡须，一脸疑惑的看着这个跑堂活计。
　　平阳府的刘文清乃是一个举人，人脉很广，在平阳府当地也颇有些威望，府中大半的土地都是他家的。
　　在平阳府有着刘半府之称，家中富豪无比，他家种的粮食很大一部分都卖给了范家，所以范正也清楚他的底细。
　　“回大掌柜，正是平阳府的刘文清。”跑堂活计肯定的道。
　　“还真是他，怎么一下子跑到宣府来了。”范正嘟囔了一句，随即站起身来，向着外面而去。
　　范正刚走到前面的大殿中，刘文清就涌了上来。
　　“范兄别来无恙啊。”刘文清满脸堆笑的道。
　　刘文清是举人，而范正只是一个掌柜的，按理来说应该是范正巴结刘文清才是，可谁让范正是范家的掌柜呢？再加上刘文清此行前来也有事相求。
　　“呵呵，久违了刘兄。你不在平阳府待着，怎么跑到宣府镇来了？这路程可不近啊。”范正将刘文清带到后面的大厅中，让仆人为他斟了一杯茶，开口问道。
　　刘文清端起茶杯，细呷一口，说道：“范兄啊，这几天都能把我愁死。”
　　“哦？刘兄你家的土地可占了半个平阳府，怎么还发愁呢？”范正疑惑的道。
　　刘文清放下茶杯，一脸焦急的道：“唉，听说陕西那边的流贼要来山西，而平阳府和陕西渭南府隔河相望，这万一流贼跑到平阳府，你说我该怎么办？听说这些流贼最喜欢抢士绅了。”
　　“是啊，如今陕西那边的匪祸闹得确实凶。”范正仿佛没事人一样，有一句没一句的说着。
　　“我的范兄啊，要是流贼跑到山西，跑到平阳府，那我岂不是就成了他们眼中的香饽饽？我这点家底，祖上积攒了数代，可不能断送在我的手上啊。所以，我想在范兄这里买点水泥。”
　　如今，水泥的大名可以说已经席卷了整个大明北方，尤其是在山陕之地更为出众。
　　范正看着一脸焦急的刘文清，笑道：“我范家商号在平阳府好像也有售卖水泥，你不在当地购买，怎么跑到宣府了？”
　　“范兄啊，平阳府的水泥早就卖没了，如今这个水泥刚一上货，就被抢购一空。
　　虽然我也抢了一点，但你也知道，我家大业大，抢的那点水泥根本就不够啊。
　　所以，我就想着，来宣府直接找范兄。毕竟水泥的产地就在这，买水泥也能方便点。”刘文清看着范正，眼巴巴的道。
　　范正看着一脸焦急的刘文清，回道：“刘兄，你也知道这水泥非常抢手啊。现如今，我手里也没货啊。
　　你也知道，如今匪患不断，水泥的销量与日俱增。可水泥的产量就那么高，我也没有办法啊。”
　　刘文清一听这话，立马急眼了，“范兄，你手里不可能没有水泥啊，你可一定要卖给我点啊。不然的话，那流贼一旦渡过黄河，我岂不是就要完蛋？”
　　“范兄，你可一定要帮帮我啊，不然的话，那我就真的完蛋了。我家上下几百口子的人，可都要没了。范兄啊，只要你能给我弄来水泥，银子不是问题啊，范兄！”
　　刘文清一脸激动的看着范正，都恨不得直接给范正跪下。
　　“啧啧啧，你也知道，这水泥在如今可是珍贵之物，是有价无市的。整个山陕之地不知道有多少人眼巴巴的看着水泥，你说，要是每个人都跑到宣府来找我弄水泥，那这买卖还怎么做？”范正一脸不在乎的道。
　　“范兄，你不能见死不救啊，范兄。”刘文清脸色涨得通红，一张脸上满是激愤之色。
　　都说晋商们是只认银子不认人的主，以前不觉得，没想到还真是。
　　刘文清看着无动于衷的范正，暗骂道：“奶奶的，都是一群吃人不吐骨头的东西。”
　　刘文清想到这里，当即冷哼一声，袖子一甩，就要往外面而去。
　　范正看着一脸愤怒的刘文清，笑道：“刘兄，你急什么？我又没说不帮助你啊，只要你答应我一个条件，我就答应你。”
　　刘文清脸上露出了笑容，他一脸兴奋的看着范正，“范兄说的可是真的？”
　　“我什么时候说过假话？”

第一百二十九章：跟我去龙门堡吧
　　范正端起桌子上的茶杯，笑道：“我这个条件吗，也不是什么很难达到的。就看刘兄你愿不愿意了。”
　　“范兄，只要你能给我解决水泥问题，别说一个条件，十个我都答应你。”刘文清斩钉截铁的道。
　　“条件很简单，就是把你家土地的三分之一抵押给我。只要你将土地给我，我不仅不要你一个铜板，还会免费将水泥给你送到平阳府去。”
　　范正话音刚落，刘文清便直接跳了起来，他双眼圆瞪，不可置信的指着范正，“什么？你说什么？你要我家土地的三分之一？你在和我开玩笑吗？”
　　“我哪里和你开玩笑？我说的都是真的。”
　　刘文清看着范正一脸云淡风轻的样子，暗骂道：“我去祖宗，这岂止是趁火打劫，这根本就是明抢啊。”
　　话虽然这样说，可人在屋檐下不得不低头啊，流贼眼看着就要往山西来了，倘若到时候没有将寨子建起来，那指定会被流贼洗劫。
　　可要是将土地给出去，那岂不就成了崽卖爷田不心疼了？这些土地可是刘家数百年的家底啊，这卖出去一亩都对不起祖宗啊。
　　刘文清重新坐在了椅子上，脸色阴晴不定。
　　范正小口小口的品着茶水。
　　说实话，范正并不担心刘文清会不同意。
　　别人不了解刘文清，可范正却是非常的了解。
　　刘文清这人虽然爱钱，但却更爱自己的命。
　　尤其是他还有一个宫中当值的侄子。
　　如今，他的侄子已经在宫中混出了不小的名堂。
　　而刘文清又是他那个侄子的唯一一个亲人，所以每年都能靠着他侄子得到不少的东西。
　　范正所要的三分之一土地看起来虽然很多，但是对于刘文清来说，却也就那样。
　　要走的那三分之一土地，刘文清也有办法在半年内再弄回来。
　　凭着他侄子的名号，那些土地简直就是手到擒来。
　　这几年，旱灾不断，粮食减产，种出来的粮食一年比一年少。自然而然的，效益就一年比一年低。
　　刘文清手里的天地虽然很多都是上好的水田，但旱地也有不少。
　　现如今，旱地的价值是一年不如一年，与其浪费在自己手里，还不如给范正用来换取水泥。
　　刘文清心里不停的盘算着，过了好久，开口道：“三分之一的土地实在是太多了，六分之一怎么样？”
　　“六分之一？六分之一你就想换水泥？这不可能？”
　　“五分之一呢？”
　　“最低四分之一，不然免谈。”
　　“行，那就四分之一！”刘文清拍着桌子，大声说道。
　　范正放下茶杯，说道：“这样吧，明天你跟着我去一趟龙门堡吧。水泥就是在那里产的。”
　　“行！”
　　……
　　夜色撩人，整个守备府中一片欢腾。
　　在守备府的前院中此时已经摆满了桌子，无数仆人在其中忙碌着。
　　赵文此时正站在李小颖的门口，一脸笑容的拍着房门。
　　“小颖啊，你出来呗，今天晚上这么热闹的，你不出来吗？”赵文手上拿着一个金钗，满脸笑容的道。
　　“哼，我出去干什么？我又没嫁给你，我不出去。”房中传来了李小颖那委屈的又气愤的声音。
　　赵文摸了摸鼻尖，一脸尴尬的道：“今天之事只是一个误会，只是一个误会而已。你出来一下呗，你看我给你买了什么？你出来看一下。”
　　赵文将手中的金钗轻轻的摇晃着，发出悦耳的声音。
　　“我不出去，我就是不出去。”李小颖气愤的道。
　　“你不出来，那你给我把门打开啊，你不出去，我就进去。”赵文恬着脸，毫不在乎的道。
　　“不给你开，今天的事情你不给我个说法，我就不出去。”
　　“你不让我进去，我怎么给你解释？”
　　“我不管。”
　　“嘿，我还就不相信了。”赵文撸起袖子，往手上吐了一口唾沫，直接撑在房门上。
　　“呼，喝！”
　　赵文深吸一口气，鼓足力气，身体直接朝着大门靠了过去。
　　就在这时，房门却从里面被打开了。
　　李小颖虽然对今天的事情非常气愤，可也相信这不是赵文的原因。
　　李小颖再蠢，也不可能看不出今天这件事中的蹊跷。
　　再说了，李小颖也是一个识大体，懂分寸的人。
　　因为一件小事，和赵文闹一下也没什么，甚至还能在枯燥的生活中添加不少乐趣。
　　可若是不知分寸，不懂进退，那就有着恃宠而骄的嫌疑。
　　熟读诗书的李小颖知道，这样做根本就不是长久之道。
　　李小颖一脸懵逼的看着靠过来的赵文，惊叫一声。
　　赵文也来不及反应，直接趴在了李小颖的身上，两人一起摔在地上。
　　幸亏地上铺着地毯，不然的话，还真的受不了。
　　李小颖躺在地上，赵文趴在李小颖的身上，右手还放在李小颖的胸部。
　　李小颖看着赵文的右手，直接娇呼道：“啊，你干什么啊？快起来啊。”
　　赵文一脸尴尬的看着自己的右手，急忙从地上站了起来。
　　“你不是说你不开门吗？”赵文搓搓手，一脸讪笑的道。
　　李小颖从地上站了起来，拍了拍衣服，白了赵文一眼，“我敢不给守备大人开门吗？”
　　“小颖，你说的这是什么话？你看这是什么？”赵文笑着，从怀中取出了那根金钗。
　　李小颖一看到赵文手中的金钗。笑的眼睛都眯了起来。
　　“你怎么知道我喜欢这根金蝶蝉翼金钗？”李小颖直接将金钗从赵文手里抢了过来，一脸兴奋的道。
　　这根金钗本是龙门堡外榷场的首饰店中的镇店之宝，李小颖喜欢这根金钗好久了。只不过，在看到这根金钗的价格之后，硬是没舍得买。
　　如今龙门堡处于百废俱兴的时候，银子的花费很大，每一两银子都得算清了再花，李小颖可舍不得买那么贵的钗子。
　　赵文嘿嘿一笑，看了一眼站在门外，偷偷往里面看的赵小妮，笑道：“我是谁？我能不知道你？不就是几百两银子吗？我给你买了。”
　　“可是，这根钗子太贵了，咱们龙门堡的银子来之不易，买这个钗子是不是有些太浪费了？”李小颖一脸渴望的看着金钗，弱弱的道。
　　赵文一拍胸脯，笑道：“我是谁？我是龙门堡守备，我穷谁也不能穷自家媳妇不是？”
　　李小颖娇嗔道：“谁是你媳妇，不要脸，我还没嫁给你呢。”
　　赵文嘿嘿一笑，说道：“早晚就得嫁，行了，金钗也收下了，就跟我走吧，这接风宴没有你在厂，我吃的不得劲。”
　　赵文说着便拉起李小颖的纤纤玉手，朝着外面而去。
　　赵小妮蹬着小短腿，紧紧的跟在两人的身后。
　　赵大牛、宋虎、王七、刘五以及李小三等人趴在院子前面的月亮门上，眼巴巴的看着赵文的方向。
　　“啧啧啧，我一直以为咱们大人乃是说一不二的人物，没想到啊，竟然还怕老婆。”赵大牛一脸嬉笑，哑巴着嘴。
　　“你知道个啥，咱们大人乃是稀罕老婆，大人的境界哪里是你这种夯货能懂的？”李小三一脸嫌弃的道。
　　宋虎看着向这边而来的赵文以及李小颖，急忙道：“来了来了，大人来了，赶紧撤！”
　　宋虎话音刚落，一群人便一溜烟的跑了。
　　半刻钟之后，赵文坐在了宴席的主位上，李小颖坐在他的旁边。
　　而吴克善却被赵文安排在了他的下首位置，海兰珠则紧紧的挨着吴克善，坐在吴克善和赵文的中间。
　　今夜来的人除过赵大牛等人以及吴克善和海兰珠之外，还有龙门军中的小旗官往上的各级军官以及刘文众为代表的文官和以王六七为代表的工人。
　　这些人以自己的圈子围坐在一起，聊着天吹着牛。
　　“哈哈，今天咱们不醉不归。”赵文端起酒杯，一饮而尽，豪爽的道。
　　众人也急忙端起酒杯，大声道：“不醉不归！”

第一百三十章：迫击炮
　　随着赵文的回归，整个龙门堡也越发的具有了活力。
　　吴克善在出发前，赵文将水泥厂最近生产出来的水泥交给了吴克善，让他带回科尔沁。
　　至于建城的砖瓦，要是在龙门堡这里取的话也不现实，所以赵文便选了几个手艺精湛的工匠跟着吴克善一起去了草原，在科尔沁建造砖窑烧制砖瓦。
　　一开始的时候，这些工匠一听是去鞑子地界，那可是一万个不愿意。
　　但在赵文的威逼利诱、以及他们回来之后定会提拔为管事之类的许诺之下，还是乖乖的跟着吴克善走了。
　　海兰珠则被留在了龙门堡。这草原上的人和明人就是不一样，海兰珠自从来了龙门堡之后，就像是好奇宝宝一样，每天在龙门堡中跑个不停，赵文一整天几乎都见不了几面。
　　龙门堡外的居民区只能容纳三千人，那些多出来的难民赵文并没有替他们建造房屋，只是简单的帮助他们搭建窝棚以及提供工作。
　　窝棚也是紧靠着居民区搭建的，赵文的目的就是想通过强烈的对比，以此来激励他们，增强他们干活时的动力。
　　有时候，对待百姓也不能太好了，不然的话，他们也不会心甘情愿的去水泥厂、钢铁厂工作。
　　虽然这有些残忍，可整个世界不都是这样吗？倘若世界上都没有穷人，那谁来工作？谁来种地？
　　当然了，赵文的砖瓦和水泥也正常销售给他们，而且价钱也只是出厂价。
　　这样一来，这些没有房子的难民们才有奋斗的信心。毕竟，按照赵文给他们开的工钱，一家两个劳动力要不了一年就能盖出一座差不多的房子。
　　炼铁厂生产出来的钢铁被赵文用来打造铠甲以及钢刀长矛。
　　目前钢铁厂出产的这些钢铁赵文不打算往外售卖，用来打造铠甲刀枪。
　　虽然赵文坐拥仓库，可仓库中的枪械却不能全部用来武装士兵。
　　毕竟，士兵武装的多了，万一哪天被人给策反了，那就不妙了。
　　这个时代的士兵可不像后世那样有觉悟，在鬼神之说盛行的时代，赵文可不敢把自己的前途交给一群刚摆脱庄稼地没多久的人手里。
　　在赵文的计划中，日后征上来的兵丁中，会有很大一部分士兵使用冷兵器。
　　这个时代的战场正处于冷热兵器交替的阶段，热武器尚未全部登上历史舞台，冷兵器尚未全部撤下历史舞台。
　　在这个时代，几乎全部都是面对面的肉搏战，像后世的那种阵地战几乎很少。
　　所以，全员装备热武器就显得不太必要。
　　保留一定的冷兵器，在肉搏战中也有一定的作用。
　　这样一来，也便于控制军队。
　　赵文本来想用钢铁厂中的生产出来的钢铁打造板甲。
　　虽然板甲的防护力不一定能有鱼鳞甲之类的铠甲防护力高，但胜在打造方便。
　　可苦于没有持续不断地动力，赵文也只好作罢。
　　要是手工锻造板甲的话，浪费的时间也能制造出鱼鳞甲了。
　　玻璃厂也是那几座，也一直生产着玻璃镜子，目前，赵文也没有扩张的意思。
　　毕竟物以稀为贵，少量的玻璃镜子才能刺激富商们的购买欲望。
　　一天午后，赵文在龙门堡中转了几圈，随后在没人注意的角落里回到了仓库的空间当中。
　　赵文看着其中最大的那个仓库大开的大门，长出一口气，随后缓缓走了进去。
　　赵文在里面转了半个时辰，又重新走了出来。
　　“这里面都是56半、56式轻机枪、67式木柄手榴弹和40火之类的轻武器，也没有个火炮，真是有些扫兴。”赵文摇着脑袋，一脸不满的嘟囔道。
　　赵文看着这个仓库旁边的一个仓库，皱着眉头走了过去。
　　这个仓库虽然没有之前的仓库大，可也不小，是除过之前的那个仓库之外最大的一个。
　　赵文看着大门挂着的铁锁，直接掏出腰间的大黑星，对着铁锁开了几枪。
　　枪响过后，铁锁应声而断。
　　赵文将大黑星重新插在腰间，推门而进。
　　刚一推开大门，一股浓重的烟尘迎面而来。
　　赵文捂着鼻子，咳嗽了两声，随即向着里面而去。
　　仓库中的地面上摆放了不少装着武器长达两米多的木箱子，箱子上面落了不少灰尘。
　　赵文看着这些木箱子，不停的嘀咕着，“这里面装的啥东西，箱子怎么这么长？”
　　赵文一脸疑惑的走到这些箱子前面，将上面的灰尘拭去。
　　只见黑色的“55式120毫米迫击炮”的字样出现在箱子上面。
　　赵文捂着鼻子，一脸兴奋的看着箱子。
　　“奶奶的，55式迫击炮，这可是好东西啊。”赵文一脸兴奋的看着眼前的箱子，随即找来一个撬棍，将其撬开。
　　刚一打开箱子，一股浓烈的黄油气味便迎面而来。
　　一个被油纸包裹起来的圆通装物体出现在赵文眼前。
　　55式120毫米迫击炮，是1955年设计定型并投入批量生产，该炮是一种团属火炮。用于发射120毫米迫击炮炮弹、榴弹、发烟弹、照明弹。
　　55式120毫米迫击炮乃是一款大口径大杀伤力的重型迫击炮。其处于行军状态全长2.3米，战斗状态炮架宽度1.5米。
　　发射时，填装炮弹的士兵个子要是不高的话，还得踩在弹药箱上才能将炮弹装进去。
　　其最远射程达五千五百多米，也就是十一里。最近射程四百多米，也就是不到一里。
　　整个迫击炮不带炮弹，净重两百多公斤，光是一发炮弹就有十五公斤，是一款名副其实的杀敌神器。
　　炮弹的重量也代表了其杀伤力巨大，当一颗120毫米迫击炮炮弹爆炸后，所造成的杀伤面积足有一百多平方米。
　　而且这款迫击炮还有打下直升飞机的先例，不可谓不强悍啊。
　　赵文一脸兴奋的将油纸撕掉，一脸贪婪的看着油纸下面沾满黄油的迫击炮。
　　“奶奶的，要是将这迫击炮弄出去，那整个大明还有我去不了的地方？”赵文一脸兴奋的伸出手，摸在55式迫击炮的炮管上。
　　“这家伙可有两百多公斤重，我一个人是肯定搬不动的。”
　　赵文看着箱子中的迫击炮，随即直接跳出了仓库。
　　回到龙门堡之后，赵文便一脸兴奋的朝着守备府而去。
　　正在龙门堡中瞎转悠的海兰珠看着突然出现，一脸兴奋，向着守备府的方向狂奔而去赵文，一脸纳闷的的道：“这家伙怎么是这个样子？遇见什么高兴的事，兴奋成这样？”
　　海兰珠看着离去的赵文，摇摇头，随即接着在龙门堡中转了起来。
　　赵文飞速的回到守备府之后，对守在大厅中的李小三吩咐了一句不准任何人靠近后院后，便直接扎进了后院当中。
　　赵文长出一口气，便一个闪身进入了仓库。
　　半刻钟之后，赵文看着摆放在院子里的五个装有迫击炮的木箱子以及十几箱迫击炮炮弹，一脸的兴奋。
　　55式迫击炮虽然重，但从仓库中往外界搬运根本就不费力气，只需要将手放在武器上，然后心中想着就成。
　　“小三，小三！”赵文对着守在院子门口的李小三大声喊道。
　　李小三听到赵文的声音，急忙跑了进来。
　　“你去将赵大牛他们给我找来，就说我有要事！”赵文指着李小三，兴奋的道。
　　李小三看着赵文脚下长达十数尺的木箱子，心道：“估计大人又弄来新武器了。”
　　李小三冲着赵文拱拱手，随即向外跑去。
　　几刻钟之后，赵大牛等人站在了赵文面前。

第一百三十一章：大人，这根铁管是啥
　　赵大牛看着地上的木箱子，低声问道：“大人，这些箱子里面装的是些什么东西啊？怎么这么长？”
　　“是啊是啊，怎么这么长。”宋虎也附声问道。
　　赵文看着一脸疑惑的众人，笑道：“这里面可是好东西啊，是千金难求的宝贝。”
　　赵文笑眯眯的拿出撬棍，直接将一个木箱子的盖子打开。
　　赵文将撬棍放到箱子的旁边，伸手将55式120毫米迫击炮上面的油纸撕开。
　　“嘶，这是什么东西？”
　　众人看着散发着幽蓝色光芒的炮筒，倒吸一口冷气。
　　“这是大火铳？”
　　宋虎摸着炮筒，一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文摸着炮筒，笑道：“这哪里是大火铳啊，这是火炮。”
　　“火炮？火炮为什么这么小？大人你莫不是在哄骗我们？”赵大牛一脸狐疑的看着赵文，不敢相信的问道。
　　虽然55式迫击炮的长度很夸张，但和这个时代的红衣大炮、佛郎机火炮相比，还是小的可怜。
　　“你们别看这迫击炮没有佛郎机、红衣大炮大，但是威力可不比它们小。”赵文拍着炮筒，对着他们道：“你们找点人过来，将这些炮弄到龙门堡外面，到时候让你们开开眼。”
　　“是！”
　　……
　　55式迫击炮重五百多斤，也不是那么容易搬动的。
　　赵大牛他们找了几辆大车，将地上的几门55式火炮抬到大车上面，弄出了龙门堡。
　　龙门堡外三四里地的地方，赵文让他们将这些迫击炮卸了下来。
　　赵文之前也只不过是一个普通的大学生，枪械之类的还差不多能玩的过来，可要是遇见这种颇具有难度的武器，还真是有些麻烦。
　　如果不是55式迫击炮中有使用手册，赵文还真的弄不明白。
　　“你们将箱子里面的东西都给我搬出来。”赵文将使用手册从箱子里面取出，指着箱子中的迫击炮，对着赵大牛他们道。
　　赵大牛、宋虎和刘五沉吸一口气，鼓足力气将迫击炮抬了出来。
　　“现在，你们按照我说的方式将迫击炮组装起来。”赵文打开使用说明，对着他们道。
　　几刻钟之后，一架迫击炮在赵文的指导下，组装了起来。
　　赵文拿着使用手册，仔细研读了半天，随后将使用手册塞进怀里，向着迫击炮走去。
　　他在迫击炮上摆弄了半天，将射击目标调到两里之外的一个巨石上面之后便打开旁边装着炮弹的箱子。
　　“卧槽，这炮弹还真沉啊。”赵文端着几十斤重的炮弹，不停的喘着粗气。
　　“你们站远点，这家伙威力可大着呢。”
　　赵文抱着炮弹站在原地对着众人道。
　　赵大牛一脸不屑的看着55式迫击炮，瓮声瓮气的道：“就这么一根破铁管，能有多大的威力？就这炮弹，长的这么古怪，我还就不相信它的威力能有多大。”
　　也是，这个时代的火炮动辄千斤重，确实不是这迫击炮能比的。
　　而且，这个时代的火炮发射的基本上都是实心铁球，实心铁球在尺寸上肯定要比120毫米的炮弹大上不少。
　　赵大牛就站在迫击炮附近，一脸不屑的看着迫击炮。
　　赵文轻笑一声，说道：“你看着就行，到时候可别怪我没提醒你了。”
　　赵文说罢，便小心翼翼的将炮弹填装进去。
　　赵文将炮弹刚放进去，便急忙蹲在地上，嘴巴大张，双手堵着耳朵。
　　赵大牛看着赵文，说道：“大人，你怕什么啊，这火炮啊，这么小还能……”
　　赵大牛话还没说完，一声巨响从迫击炮的炮口传出，紧接着便是一团橘黄色的火焰。
　　“嘭！！！”
　　一发炮弹带着呼啸声以肉眼可见的速度向着前方飞去。
　　整个迫击炮往后一震，地上的尘土瞬间被强大的后坐力给震的满天飞扬。
　　赵大牛呆呆的看着眼前的迫击炮，被尘土给呛得不停的咳嗽着。
　　迫击炮的炮弹发出呼啸声，以一个弧度夸张的抛物线向着远处的巨石而去。
　　“嘭！”
　　一阵如同惊雷一般的巨响从远处传来，炮弹落在了巨石附近两米的距离。
　　毕竟赵文也是第一次开炮，瞄准难免有些不太准。
　　尽管没有准确击中巨石，可120毫米大口径炮弹爆炸所产生的冲击波却能将以爆炸中心一百多平米的区域内的所有有生力量杀伤。
　　如此强大的杀伤力，在一团火光之后，直接将那块巨石给吓成了粉末。
　　一时间，无数块石头碎片四处飞荡。
　　赵大牛一脸痴呆的看着那块巨石，如同傻了一般。
　　赵文晃了晃脑袋，从地上站了起来。
　　“这尼玛的威力还真是大啊，差点没把我给震死。”赵文拍了拍身上的灰尘，一脸难受的道。
　　宋虎等人站在远处，嘴巴大张，一脸震惊的看着远处被炸成碎片的巨石。
　　那些拉车的士兵们双股战战，一脸见了鬼似的看着前方，仿佛是遇见了什么不可置信的事一样。
　　“娘嘞，大人，你这是个啥神仙武器啊。”赵大牛好久才缓过神来，他指着远处被炸成碎片的巨石，一脸茫然的道。
　　赵文嘿嘿一笑，说道：“你不是不相信这迫击炮吗？怎么，现在信了？”
　　赵大牛咽下一口唾沫，连脸上的尘土都顾不得擦便点点头，“大人，我信了，大人乃是神仙人物，我不敢不信啊。”
　　“哈哈！”赵文放声大笑着拍打着赵大牛的肩膀。
　　宋虎缓缓走到赵文身边，一脸警惕的看着55式迫击炮。
　　“大人，你说这玩意叫55式迫击炮？”赵大牛一脸警惕的指着迫击炮，小心翼翼的问道。
　　这迫击炮对宋虎的冲击力实在是太大了，这比红衣大炮的威力要大无数倍啊。
　　宋虎长了这么大，什么时候见过如此威力的武器？所以难免有些忌惮。
　　赵文拍着迫击炮，笑道：“没错，这就叫做55式迫击炮。”
　　“大人，为啥你弄出来的武器的名字怎么这么奇怪？之前的56半，67式，56轻机枪，再加上现在的55式。”李小三跑到赵文身边，手不停的摸着迫击炮。
　　“要我看啊，这火炮应该叫神威无敌大将军炮才对。”
　　“对头，对头，大人应该叫这个名字。”
　　赵大牛宋虎刘五，就连平时没几句话的王七也急忙付声道。
　　赵文砸吧着嘴，说道：“行，那就依你们之见，就叫它神威无敌大将军炮吧。对了，你们谁想打他一炮？”
　　赵文拍着炮筒，一脸诱惑的看着众人。
　　李小三直接跳了起来，一脸兴奋的道：“大人，我来，我来！”
　　赵大牛轻睥了李小三一眼，沉声道：“你个小娃娃，打什么炮？你赶紧起来，让我来。”
　　赵大牛不顾李小三的反对，直接从炮弹箱子里面抱出一颗炮弹。
　　“将炮弹从炮筒前面塞进去，记住，尾巴在下，头朝上。发射的时候别忘了将炮弹前方的保险拔了。”赵文站在迫击炮附近，不停的为赵大牛指导着。
　　虽然箱子里面也有使用手册，可这些人都大字不识一个，看了也白看，还不如亲自指导呢。
　　“嘿嘿，大人，你就瞧好了吧。”赵大牛大笑一声，随即道：“你们都跑远点。”
　　待到众人跑到十几步之外后，赵大牛按照赵文刚才说的，将炮弹塞了进去。
　　赵大牛也学着刚才赵文的样子，急忙蹲了下去，只不过在蹲下去的时候不小心碰了一下炮管，让迫击炮稍微有些倾斜。
　　有道是差之毫厘失之千里，正因为这触碰，炮弹的轨迹就有些偏差。
　　“嘭！”
　　又是一发炮弹向着前方飞去。
　　此时，范正领着刘文清坐在一辆马车上，在几个护卫的护卫着往前走着。
　　“范兄？这是什么声音？”
　　当第一颗炮弹炸响的时候，刘文清一脸疑惑的看向范正。
　　范正坐在马车中，身体随着车子的摇摆而摇摆着。
　　他轻抚着胡须，双眼微闭，缓缓说道：“应该是赵将军在训练士兵吧，这声音听起来像是炮声。总之，你别怕，这龙门堡又不是什么龙潭虎穴。”
　　刘文清听到范正的话后，才微微安下心来。
　　马车咯吱咯吱的往前走着，忽然，又是一声沉闷的声音响起，紧接着便是一道呼啸声而来。
　　赵大牛塞入炮筒的那颗炮弹直接在落在了距离马车一百步之远的距离。
　　“嘭！”
　　炮弹直接爆炸，掀起无数的尘土。
　　虽然这么远的距离对范正等人没有威胁，可拉着马车的马没有经过专门训练，只是普通的挽马，在爆炸的一瞬间，便人立而起，惊慌失措的狂奔起来。
　　刘文清一脸惊慌的抓住范正的胳膊，身子不停的抖动着。
　　“救命啊，马惊了，赶紧去找赵将军！！！”
　　范正急忙扯着嗓子对着马车外面吼道。

第一百三十二章：久仰将军大名
　　范正扯着嗓子对着外面护送的护卫吼道：“此处距离龙门堡不远，赶紧去龙门堡找人啊。”
　　坐在马车车辕上的马夫紧紧的拉着缰绳，手中的马鞭不停的抽打在马背上。
　　可是，受惊的马能这么容易的被制服吗？
　　挽马不停的嘶吼着，鼻子中不停的往外冒着白气。
　　马车在飞奔的挽马的拉动下，在坎坷不已的土路上一上一下，剧烈的颠簸着。也幸亏这马车的木料质量好，不然早就被颠的散架了。
　　范正紧紧的抓着车窗，脸上满是惊慌。
　　赵文拿着望远镜，看着赵大牛射出去的那颗炮弹，开口道：“大牛啊，你这差的远啊，你怎么把炮弹给打没影了？”
　　赵大牛冒着脑袋，瓮声瓮气的道：“大人，这不怪我啊，我就是按照你说的那样来做的，可我也不知道为什么会差这么多。”
　　赵文皱着眉头，通过望远镜看向远处，忽然看到了一个急速而来的黑影，“这是个什么东西？怎么往这边来了？”
　　赵文将右手缓缓的放在腰间的大黑星上，一脸警惕的看着前方。
　　“大人，怎么了？出什么事情了？”
　　众人看到赵文这个样子，急忙问道。
　　赵文道：“前方好像有什么东西冲着这边飞速而来。”
　　众人一听这话，急忙将赵文配发给他们的大黑星拿了出来，一脸警惕的看着前方。
　　范正和刘文清的身体不停的撞击在车厢上，发出砰砰的声音。
　　刘文清用尽全身力气趴在车厢底部，哀嚎道：“范兄，这是怎么回事啊？这还没进龙门堡呢，怎么发生了这样的事？”
　　范正吐出一口唾沫，右手不停的揉着脑门，“我咋知道？你问我我问谁啊？”
　　挽马在受惊之后爆发出强大的力量拉着马车往前急速飞奔，此时的速度就算达不到战马的速度，可也相差不多。
　　赵文放下望远镜，看着越来越近的马车，皱眉道：“这是一辆马车！”
　　众人此时也看清了向着这边冲过来的马车。
　　“这不是范家的马车吗？这是怎么一回事？”赵文看着马车前方插着的范家的小旗，沉声说道。
　　坐在车辕上赶马的马夫看着前方赵文等人，急忙大吼道：“马受惊了，赶紧躲开！”
　　“马受惊了？”
　　赵文大吃一惊，他看了看即将冲过来的马车，又看了看旁边的迫击炮。
　　要是任由马车这么冲过来，那指定会撞到这迫击炮上。
　　撞到迫击炮上还不要紧，可万一要是撞在迫击炮附近的弹药箱上引爆了里面的炮弹，那可就麻瓜了。
　　赵文想到这里，牙齿一咬，直接冲到了迫击炮的前方。
　　“给我将马打死，不能让它撞到迫击炮和弹药箱！”
　　赵文说罢，便直接对着冲撞过来的挽马扣动了扳机。
　　赵大牛等人听到赵文的惊呼声之后也急忙跳到迫击炮正前面，直接扣动大黑星的扳机，向着挽马不停的发射着子弹。
　　挽马的体型虽然没有战马的体型大，可也算不上小，尤其是现在距离赵文不足五十步，所以赵文等人打出的子弹基本上都射到了挽马的身上。
　　挽马的身上不停的闪出血花，大黑星的子弹直接穿透挽马的皮肤，打进挽马的体内。
　　大黑星能被后世的人们称为手炮，其威力也是不言而喻的。
　　在这短短的几十步之内，数把大黑星的子弹直接将挽马的生机搅碎。
　　挽马的身上不停的出现血花，鲜血从大黑星打出的伤口中不停的流出。它看着前方，不停的悲鸣着，向着地面扑去。
　　“快闪开！”
　　赵文将大黑星的弹匣打空之后大吼一声，便急忙向着旁边闪去。
　　赵文和赵大牛等人刚刚躲开，挽马便直接扑在了地上，激起无数尘土。
　　挽马虽然扑到了地上，可挽马拉着的车厢在惯性的作用下，直接飞起，朝着前方飞去。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，马车上的车厢直接摔在迫击炮前七八步的地上，瞬间四分五裂，激起无数尘土。
　　坐在车辕上的马夫直接从车辕上飞了起来，落在了马车的正前方，差一点就碰到了迫击炮。
　　赵文挥了挥手，将眼前的尘土驱散，急忙向着车厢而去。
　　“哎呦，我的小命啊！”
　　赵文刚刚走到马车前，那破碎的木板下面就传出了阵阵哀嚎声。
　　幸亏这地面是松软的黄土地，缓冲效果比较好，不然的话说不定直接能将车厢中的范正和刘文清摔死。
　　“救人！”赵文大喝一声，将大黑星重新插在腰间，急忙将碎裂的木板往一边扒去。
　　赵大牛等人也反应了过来，急忙帮着赵文，将木板往旁边扒去。
　　几个呼吸之后，灰头土脸的范正和刘文清出现在眼前。
　　赵文急忙将范正搀扶起来，一脸紧张的看着范正，“你没事吧？”
　　这个时候的范正对赵文来说十分重要，还不能死。
　　范正咳嗽两声，缓声道：“咳咳，我没事。”
　　与此同时，赵大牛也将刘文清扶了起来。
　　范正的脸上有一道两寸多长的擦伤，不停的往外渗着血。身上的衣服也有好几处被撕碎，露出了里面的中衣。
　　但除此之外，也没有其他伤势。
　　范正不停的揉着膝盖，缓缓说道：“幸亏这地面是松软的黄土地，不然的话，还真的要摔死我。”
　　刘文清可要比范正惨多了，身上的衣服几乎成了碎片，就连里面的中衣都有不少地方破碎，头上带着的四方平顶冠也不知道跑到哪去了，头发上的发带也断掉了，头发直接披在肩膀上。
　　额头上被车厢破碎时飞溅出来的木屑划了一道一寸多长的伤口，虽然不深，但是却一直流血。
　　可幸运的是，除此之外也没有其他的伤口，整个人除过有些发蒙之外，其他的还好。
　　直接扑在地面上的马夫可就没有范正和刘文清两人那样幸运了，毕竟他俩还有车厢作为保护，而他是直接扑在了地面上。
　　整个人扑到地面时还往前方滑动了不远的距离，差点碰上了迫击炮。
　　整个人被李小三扶起来的时候，胸前的衣服几乎全都破碎，脸上都是血。
　　鼻梁骨好像也断了，鼻子直接塌了下去。但除过一些皮外伤，也没有生命危险。
　　“范兄，你这是怎么回事？怎么突然来我这？而且你这拉车的挽马怎么突然受惊了？”赵文一脸好奇的看着范正。
　　范正长出一口气，缓声道：“唉，这真是倒了八辈子的血霉了。”
　　说着，范正便将刚才的那一幕讲了出来。
　　赵文听着范正的话，心里一紧，这不就是刚才赵大牛那一炮给害的吗？
　　“范兄，这样吧，我看起伤的不轻啊，我先把你送到龙门堡诊治一番，你看如何？”赵文说道。
　　“行行行，赶紧的，我的腿都快疼死了。”范正揉着膝盖，哀嚎不已。
　　半个时辰过后，赵文看着坐在守备府大厅中打着绷带的两人，开口问道：“范兄，你怎么突然就来了？怎么不提前打声招呼，好让我去接你啊。”
　　此时的范正和刘文清已经上好了药，换上了从榷场中买来的新衣服，正坐在守备府的大厅中。
　　范正长叹一口气，说道：“唉，这次来你这也不是什么大事，本来不想惊动你的，可谁知遇见个这样的事。”
　　范正一提起之前的事，心里就一股子气。
　　好端端的，莫名其妙的就有一个东西在马车旁边炸开，直接让拉着马车的挽马受惊。
　　赵文一脸尴尬的看着范正，讪笑道：“又道是天有不测风云，人有旦夕祸福，人这一辈子，谁能说的准呢？”
　　范正端着桌子上斟满茶水的茶杯，细呷了一口，说道：“其实我此次前来不是为我的事，而是为他。”
　　范正放下茶杯，一指坐在他旁边的刘文清。
　　“久闻赵将军大名，在下久仰，一点心意还往将军莫要推辞！”刘文清从腰间取出两张银票，小心翼翼的交给赵文。

第一百三十三章：你是想要水泥？
　　赵文接过银票，见是两张五百两面值的银票，便好奇的问道：“你给我送银票干什么？”
　　刘文清轻笑两声，说道：“赵将军，我此行前来乃是想求大人一件事。”
　　“什么事啊？我只是一介武夫而已，能有什么帮到你？”赵文眨巴着眼睛，一脸戏谑的看着刘文清。
　　刘文清道：“我此行前来就是为了水泥之事，我希望能从赵将军手中弄点水泥，还望将军不要推辞。”
　　“哈哈，从我手中弄水泥？你怎么知道我手中有水泥？”赵文哈哈大笑道。
　　刘文清看了看范正，回道：“这还是范兄告诉我的。”
　　赵文捏着下巴，沉思道：“我这里确实生产水泥。
　　这几天水泥的产量虽然大，但是订单也多啊，确实没有多余的水泥啊。这恐怕要让刘员外失望了。”
　　刘文清一听这话，瞬间急了起来，“大人，不能啊，你不能没有水泥啊，你要是没有水泥的话，那我岂不是就完蛋了。”
　　赵文看着一脸惊慌的刘文清，问道：“你需要水泥干什么？”
　　刘文清看着赵文，长叹一口气，将原因缓缓的说了出来。
　　赵文皱着眉头，听着刘文清的话。
　　“这样一来，那你岂不是需要大量的水泥？”
　　“是啊，不然的话我也不可能来龙门堡找将军啊。”
　　两人说话间，刘文众忽然走了进来。
　　刘文众看着大厅中的众人，直接走到赵文身边，凑到赵文耳边，低声道：“大人，朝廷的人来了，现在已经到宣府了。”
　　赵文皱着眉头，看向刘文众，低声道：“已经到宣府了？那领头的人你可弄清楚了？”
　　“弄清楚了，说起来还是大人你的老相识。”
　　“老相识？我在朝廷中并不认识人啊。”
　　“大人，此行前来的人正是之前的宣府镇守太监刘长富。如今的他已经是御马监掌印太监了，乃是司礼监掌印太监曹化淳的干儿子。”刘文众看了看大厅中的范正和刘文清，缓缓说道。
　　赵文坐在椅子上，长出一口气，缓声道：“刘长富啊刘长富，我和他只有一面之缘，谈不上有交情。而且这人贪婪无度，是那种雁过拔毛的人，恐怕不太好对付啊。”
　　赵文之前虽然在宣府认识刘长富，可也仅有一面之缘，也就是报功的时候打过交道，从此以后，就没有在见过面。
　　而且这人在报功的时候，大肆往自己身上拦功，是一个贪婪无度的人物。
　　这次是他前来，恐怕不好弄啊。
　　刘文清坐在范正旁边，竖着耳朵静静的听着。
　　“将军，你们说的可是司礼监掌印太监刘长富？”刘文清小心翼翼的问道。
　　赵文坐在椅子上，轻瞥了刘文清一眼，说道：“是又怎样？这乃我军中之事，刘员外这样打听，恐怕不太好吧。”
　　刘文清尴尬的看着赵文，讪笑道：“将军，这司礼监掌印太监正是我的侄子。”
　　“什么？你说什么？你说刘长富是你的侄子？你可莫要骗我。”赵文直接从椅子上跳了起来，一脸震惊的看着刘文清。
　　刘文众也一脸震惊的看着刘文清，久久说不出话来。
　　范正轻笑两声，轻抚着胡须，淡淡的道：“赵老弟，这司礼监掌印太监刘长富还真的是刘文清刘兄的侄子。”
　　听到范正的回答之后，赵文扶着额头，坐在椅子上，一脸不可置信的看着刘文清，问道：“你说的可是真的？刘长富真的是你的侄子？”
　　刘文清右手指天，发誓道：“如果刘长富不是我侄子，就让流贼冲破我家宅邸，让我死无葬身之地。”
　　赵文一脸狐疑的看着刘文清，看着他不似作伪，便道：“我信了，你也不用发什么誓。”
　　这个时代的人对发誓这种事可是即为看重的，如果不是真的，刘文清也不可能发这么重的誓。
　　“那好，既然刘长富刘公公是你的侄子，那这件事就好办了。”赵文从椅子上站了起来，将刚才刘文清送过来的银票放在刘文清身旁的桌子上。
　　“将军，您这是？”刘文清看着桌子上的银票，疑惑的看着赵文。
　　赵文笑道：“只要你能帮我一件事，这银票我不仅不要，就是水泥我也能免费提供给你？”
　　刘文清一听这话，激动的直接从椅子上跳了起来。
　　“将军，我要的水泥可不少啊，你确定能给我提供？”刘文清一脸不可置信的看着赵文。
　　赵文笑道：“你问问范掌柜，我什么时候说过假话？”
　　范正点点头，说道：“赵将军乃陛下亲封的从五品武略将军，确实不曾说过谎话。”
　　“嘿，你没说过谎话？这话你骗鬼去吧，当初镜子之事差点没把我骗死。”范正腹诽道。
　　刘文清听到范正的话之后，放下心来。他看向赵文，问道：“将军，那究竟是什么事？”
　　赵文笑道：“也不是什么大事，就是刘长富刘公公最近要来我龙门堡视察，你也知道，我龙门堡家大业大，要养活不少的难民。可是呢，这种行为在朝廷中被朝中大臣认为是犯忌讳的，认为我要聚众造反。便派出了刘长富刘公公前来查探。
　　我想着，既然你是他的叔叔，那不如你替我将他在宣府接待一番。不要让他来龙门堡地界，到时候我也会去亲自拜访他，你看怎么样？”
　　刘文清长出一口气，说道：“就这事啊？我还以为是什么了不得大事，这件事你就放心吧，包在我身上。”
　　刘文清说罢，还看了范正一眼，意思就是，你看人家，再看看你，真是无商不奸啊。
　　赵文轻笑道：“想让我免费提供水泥，可不止是这么简单而已。”
　　刘文清心里一紧，生怕赵文提出什么过分的要求，便急忙问道：“将军，那还有什么条件？”
　　赵文缓声道：“很简单，就是当这件事了之后，我要在你家那里驻军。”
　　“驻军？将军，无令调动军队者死罪啊。”刘文清脸色大变。
　　范正却一脸云淡风轻的喝着茶，丝毫不觉得什么。
　　这赵文胆子可不是一般的大，之前就敢带着几百人硬闯草原，这次在平阳府驻军与之相比，还真算不得什么。
　　赵文道：“当然不是明目张胆的驻军，我准备将两百多士兵化做你家家丁的样子，驻守在你家周围。
　　当然了，这些驻军也会帮着保护你家，也不会对你家起什么歪念头。
　　而且，这些驻军的粮食也不用你们管，你看如何？”
　　刘文清一脸忐忑的看向范正，范正放下茶杯，说道：“这是好事啊，赵将军家大业大，你那点家底根本就不算什么。
　　将军队驻在那里，还能保护你家的财产，何乐而不为呢？”
　　范正也懒得去管赵文的目的，对范正来说，只要有银子赚，哪怕赵文就算是造反，也和他无关。
　　赵文这个目的主要就是想将越过黄河难逃的流民聚拢起来，然后往龙门堡运送。
　　虽然龙门堡每天都有流民前来，可是这来的人实在是杯水车薪啊。
　　每天就来那么点人，对于龙门堡来说，实在是不够啊。
　　无论什么时候，人口都是最重要的基础，有了人口，才能更好的发展。若是没有人口，还谈什么发展？
　　当然了，待在平阳府的龙门军也不会去和流贼硬碰硬。
　　现在的流贼实力还不强大，按照龙门军的战斗力，是完全能打过流贼的。可赵文并不想在这个时候攻打流贼。
　　要是一个不小心，将流贼给打没了，那流民自然而然的也就没了，流民没了，龙门堡还怎么发展？
　　流贼没了，朝廷就能将注意力从流贼身上抽出。
　　万一朝廷要是发现了龙门堡的秘密，那还谈什么发展？
　　如今流贼闹得正凶，也吸引可朝廷的注意，再加上辽东建奴肆虐。这两者将朝廷的注意力紧紧的吸引着，正因为如此，赵文才能蒙头发展，扩张自己的实力。
　　刘文清沉思半天，终于下定决心，说道：“好，但是要立字据！”
　　“行，没问题！”赵文笑道。
　　坐在一旁的刘文众看着眼前的这一幕，长出一口气，暗道：“这件事终于解决了。”

第一百三十四章：二叔？
　　等赵文和刘文清谈完之后，赵文将范正和刘文清送了出来。
　　有了刘文清和刘长富这层关系在，那事情的成功率就高了不少。
　　虽然赵文并不害怕被朝廷知道，但能少一点麻烦也是好的。毕竟现在的龙门堡也非常需要安安稳稳的发展。
　　再一个，就是希望能和刘长富达成合作关系。让刘长富在朝廷当中充做赵文的眼线，万一有个风吹草动的，也好提前得知。
　　虽然崇祯朝的太监的权利比不上天启朝，可谁让刘长富是曹化淳的干儿子呢？
　　范正在离开守备府之后并没有着急回去，反而带着刘文清住在了榷场中的范家商行。
　　赵文将弄出来的五门迫击炮平均分给手下的几个百户，并且给赵大牛宋虎他们详细的教导了一番。
　　有了这几门迫击炮之后，龙门军的实力又增添了几分。
　　毕竟这几门来自后世的迫击炮迫击炮在这个时代几乎就是无敌的存在。
　　刘文清在得到赵文的答复之后，在范家商行住了没几天，将伤势养的差不多之后便急匆匆的赶到了宣府。
　　刘长富之前在宣府当镇守太监的时候买了一套房，而刘文清正好也知道，所以刘文清便直接向着这套房而去。
　　此时的刘长富带着东厂番子以及锦衣卫校尉在宣府已经待了三四天了，正准备领着手下前往龙门堡的时候，却遇见了赶过来的刘文清。
　　当刘长富看着站在门口的刘文清时，刘长富愣在了原地。
　　“二叔？你怎么来了？”刘长富急忙迎了上去。
　　刘文清长出一口气，缓声说道：“怎么？现在富贵了，成了陛下眼前的大红人就不认你这个二叔了？”
　　刘长富急忙赔罪道：“哎呦喂，我的二叔啊，我怎么能啊，你是我在这个世界上唯一的亲人了，我怎么能不认你呢？”
　　刘长富急忙转过身去，对着跟在自己身后的随行道：“孩儿们，赶紧给咱家在宣府最大的酒店定一桌子菜，咱家要宴请咱家的二叔。”
　　刘长富话音刚落，随行们便急忙向着外面而去。
　　“二叔，今天咱爷俩好好的喝一顿！”刘长富看着风尘仆仆的刘文清，开口道。
　　刘文清看着刘长富，说道：“唉，当年大哥走的早，咱家实在是穷的揭不开锅了，那个时候把你送进宫里，你不怪我吧？”
　　刘长富一愣，急忙道：“我哪能怪二叔呢？当初要不是二叔的话，我早就不知道死在哪个犄角旮旯里了。”
　　“行了，咱爷俩好长时间没好好的吃饭了，今天不说这些丧气话。”
　　“听二叔的，不说这些丧气话了。二叔，走着！”
　　几刻钟之后，刘长富刘文清坐在了宣府镇中最大的酒店当中。
　　此时正值饭点，酒店大厅中吃饭的人层层叠叠。
　　刘长富端起一杯酒，对着刘文清道：“二叔，我敬你一杯。”
　　刘文清也举起酒杯，一饮而尽。
　　刘文清放下酒杯，试探的道：“你此次前来宣府，可是身负皇命？”
　　刘长富长叹道：“确实是身负皇命，可这皇命却不是什么好皇命，一个不好，说不定小命就没了。”
　　刘文清一脸狐疑的看着刘长富，问道：“有这么严重？”
　　“怎么没有这么严重？这龙门堡的赵文是个什么人你们不清楚我可清楚的很，这是一个一言不合就杀人的主。当初侯世禄还没把他怎么样呢，就被他一炮轰死了。要不是干爹说我对这边熟悉，点名让我来的话，我才不来呢。”刘长富看着刘文清，心中瞎想着。
　　“算了，不说这个了。本来想着此间事毕就去平阳府看一下二叔，既然二叔来了，那也省的我跑一趟了。
　　好不容易遇见二叔，公事就不说了，咱爷俩就好好的吃喝一顿。”刘长富似乎不想谈论这个问题，便将这个话题直接给岔开。
　　此时的赵文也忙活完了带着几个亲卫朝着宣府匆匆而来。
　　与此同时，远在甘肃甘州的李鸿基蹲在火堆旁，冷着脸看着围坐在火堆旁的众人。
　　李鸿基的侄儿李过站在火堆旁，一脸气愤的道：“叔，咱们的军饷好几个月都没发了，在这样下去，可就要饿死了。”
　　李鸿基看着站在火堆旁，气愤无比的李过，冷声道：“哼，我何尝不知道咱们好几个月都没发军饷了，你在这里聒噪，军饷能下来吗？”
　　“叔，那你说咋办？咱们就围在着这里等死不成？”
　　“是啊，大人，没有军饷，咱们吃什么？喝什么？家里人就靠着我的军饷呢，这没了军饷，一家子人的生计就没了。”
　　“大人，想想办法啊！”
　　一时间，围坐在火堆旁的边军都一脸焦急的看着李鸿基。
　　李鸿基在逃到甘州之后，举目无亲，万般无奈之下便带着侄儿李过去投了边军。
　　在边军的时候和鞑子厮杀，立了点小功劳，受到参将王国赏识，被王国破格提拔成把总，手下管着五六十个人。
　　李鸿基看着火堆，一言不发，脸色阴晴不定。
　　自从他当上把总之后，还以为能安稳下来，可谁想到，边军的军饷却长期拖欠，不仅不按时发军饷，甚至连折色的米面都没有。
　　这些都不说了，就连军中的伙食也是一天不如一天，最后甚至还没了，想吃都没了。
　　没了军饷没了粮食，谁还去打仗？
　　李鸿基也不可能在没有军饷的情况下领着兵马出去巡查边墙或者出去查探军情，所以每天待在营地里无所事事，希望军饷能快点下来。
　　可左等右等，军饷就是不下来。
　　李鸿基那布满沟壑的脸上反射着红色的火光，他蹲在火堆旁边，拿着一根树枝，不停的拨弄着火堆。
　　众人看着陷入沉默的李鸿基，一时间也沉默了下来。
　　天色渐渐的黑了下来，九月底的甘肃寒冷异常，众人围坐的火堆的火苗不停的变小。
　　李过抬起头，看了看天上稀稀疏疏的星星，揉了揉闹腾个不停的肚子，一脸沮丧的道：“今天又是一顿饭也没吃，要是再这样下去，就真的要饿死了。”
　　蹲在李鸿基身旁的一个黑脸大汉看着逐渐变小的火堆，低声道：“我去弄点柴火过来！”
　　大汉说着，便向着远处而去。
　　那大汉走了没多久，远处天空忽然红了起来。
　　那是被火焰烧红的天空，只见一股巨大的火焰冲天而起，直插云霄，冒着滚滚浓烟，空气中也飘起了烟味。
　　李鸿基看着变成红色的天空，直接从地上站了起来。
　　“怎么回事？哪里着火了？”李鸿基看着烧起来的天空，惊声道。
　　李过看着红起来的天空，惊声道：“那里不是中军大帐的方向吗？”
　　李过话音刚落，远处忽然传来喊杀声。
　　无数刀兵碰撞在一起，发出叮叮当当的声音，在这寂静的黑夜中不停的回荡着。
　　李鸿基一脸警惕的看着那个方向，将腰间的腰刀抽了出来。
　　站在李鸿基身后的边军们也抽出了腰间的腰刀，一脸警惕的看着前方。
　　那个跑去找柴火的大汉喘着粗气从远处跑了过来。
　　“不好了，兵变了，边军闹响了，边军闹响了。乱军已经冲进中军大帐了，还有乱军朝着县衙冲去了。”
　　那大汉边跑边嘶声吼道。
　　“兵变？怎么回事？”李鸿基直接揪住大汉的衣领，嘶声问道。
　　那大汉长出一口气，急忙道：“我刚才出去找柴火，走了没两步便听见刀兵碰撞的声音，于是我便急忙躲了起来。
　　可没多长时间，中军大帐便直接烧了起来，紧接着无数乱军便是从各个方向涌了过来。
　　我一听到这个，便急忙往回跑，在回来的路上遇见几个手持刀兵的兵丁，他们让我和他们一起去抢军饷，但被我拒绝了。”
　　李鸿基松开大汉，看了看身后的众人，开口道：“军饷拖欠了这么长的时间，如今有人闹响，你们说怎么办？”
　　李过脸上闪过一丝厉色，说道：“叔，要不咱们也赶紧去吧，去的晚了，可什么都没了。”
　　“可是参将对我有知遇之恩啊。”李鸿基脸上闪过一丝挣扎之色。
　　“知遇之恩？知遇之恩能当饭吃吗？要是他真的赏识叔的话，那就不可能一直拖欠军饷。叔，别犹豫了，没了军饷咱们就没了活路。
　　如今有人带头闹响，就算上面追查下来，也有个高的顶着。叔，干吧。”李过一脸憧憬的看着李鸿基。
　　“大人，干吧，去的晚了可什么都没了。”
　　“是啊，大人，干吧！”
　　被李过这么一鼓动，众人的心思一下子活泛起来。他们眼冒精光，一脸希望的看着李鸿基。
　　李鸿基看着众人希翼的眼神，终于下定决心，他咬着牙，心一横，冷声道：“既然如此，那咱们就干了。提前说好，要是上面追查下来，谁被抓住了，不得将弟兄们供出来。”
　　“大人，放心吧，我们就算是死，也不会供出大人的。”
　　听到众人肯定的回答之后，李鸿基点点头，嘶吼道：“弟兄们，给我冲啊，抢粮食，抢银子了！”
　　李鸿基话音刚落，便拿着腰刀向着着火的地方冲了过去。
　　“既然朝廷不给我发军饷，那么我便自己拿。”李鸿基看着前方烧起来的中军大帐，脸上露出残忍的笑容。

第一百三十五章：搞定刘长富
　　黑夜笼罩着大地，这个时代的夜晚不想后世那般灯火通明，整个大地除过几个零星的火点之外，其他的都是一片黑暗。
　　宣府镇，刘长富坐在自己在宣府的房子的大厅中和刘文清寒暄着。
　　刘文清端着茶杯，细呷了一口，随后说道：“侄儿啊，你是不是要去龙门堡啊？”
　　刘长富沉声道：“二叔，你怎么知道我是要去龙门堡？”
　　“我是怎么知道的不重要，但我要劝你一句，这龙门堡不能去啊。”刘文清语重心长的道。
　　刘长富看着刘文清一脸关心的样子，长叹道：“我也不想去啊，可是圣命难违啊。这龙门堡是个什么地方，那里的守备赵文是个什么人我一清二楚。如果不是万般无奈之下，你以为我想去？”
　　“那你待在这不就行了？为什么非要去呢？”
　　“二叔啊，你这话说的。我不去不行啊，这宣府镇的总兵可瞅着我呢，要是他知道我没去龙门堡的话，万一往陛下那边上一道折子，那我岂不是就完蛋了？
　　像我这种在宫中当值的，可比不了那些外廷官员。要是陛下不满，也就是一句话的是。当初魏忠贤号称九千岁，可结果呢？还不是死了？”刘长富摇着头，一脸无奈的道。
　　“哈哈，当初那个敢和我争抢功劳的镇守太监去哪了？现在怎么变得如此胆小？”
　　两人说话间，门外传来了赵文那爽朗的笑声。
　　“什么人？”
　　站在大厅中的东厂番子和锦衣卫校尉直接将手放在了腰间的刀把上，一脸警惕的看着踢开大门，向着大厅而来的赵文。
　　赵文穿着一件黑色披风，头上带着帽子，将自己全身裹得密不透风。
　　他径直走到大厅，看着一脸紧张的众人，“我是谁？我就是龙门堡守备赵文！”
　　说话间，赵文摘下了帽子，露出了面容。
　　赵文话音刚落，大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子们便急忙将腰间的绣春刀拔了出来，一脸紧张的看着赵文。
　　而赵文身后的亲卫们也将56半举了起来，对准他们
　　一时间，整个大厅紧张起来。
　　刘长富呆呆的看着赵文，端着茶杯的手不停的颤抖，一个没注意，“咔嚓”一下，摔在了地上。
　　“赵赵赵文，赵赵将军，你怎么突然来了？”刘长富如同见了鬼一样，忽的一下从椅子上站了起来，指着赵文，哆哆嗦嗦的道。
　　刘文清看着赵文，拱手道：“将军！”
　　赵文对着刘文清微微颔首，随即看向刘长富。
　　“所有人，将武器都给我放下。”刘长富看着大厅中抽出武器的手下，厉声喝道。
　　随着刘长富的话音落下，锦衣卫校尉和东厂番子们不情不愿的将刀收了回去。
　　只不过，他们的右手一直握在刀把上，一脸警惕的看着赵文以及赵文身后的亲卫。
　　赵文也不客气，大大咧咧的直接坐在了椅子上。
　　“刘公公，怎么？如今成了陛下身边的红人就不认识我了？”赵文一脸玩味的看着刘长富，戏谑的道。
　　刘长富急忙给赵文倒上一杯茶，讪笑道：“咱家哪能呢，当初要不是大人，我如论如何也回不了京城。”
　　赵文端起茶杯，喝了一口，笑道：“哈哈，没想到你还挺记恩的。当初之事，不提也罢。”
　　赵文放下茶杯，语锋一转，沉声道：“我之前隐隐约约的听到，你好像执意要去我龙门堡？”
　　刘长富一愣，身上的冷汗直接冒了出来，“大人，大人啊，这这乃是皇命啊，圣意不可违啊，我也不想去啊，可这宣府镇中的总兵可一直盯着我呢，当初我在宣府镇的时候就和他结了仇。他要是看到我在宣府没动身的话，被他上一道折子，那我岂不是就要完蛋了？”
　　赵文皱着眉头，说道：“那你不会说，你在来的路上已经查探过我龙门堡了吗？”
　　赵文并不害怕刘长富去龙门堡，而是怕跟随刘长富的这些人。
　　这些锦衣卫校尉和东厂番子虽然是刘长富的手下，可谁能担保其回到京城之后能不乱说？不怕一万，就怕万一啊。
　　“哎呦喂，我的大人啊，这例行公事乃是有规矩的，这都要按照规矩来。不先来宣府，而去龙门堡的话，实在是不和规矩啊。
　　我也不想去龙门堡，可这宣府镇的总兵和我有仇，我不去的话，万一被他告黑状，那我岂不是就完蛋了。
　　大人，你放心，我回去之后绝对不会乱说的。”刘长富一脸谄媚的看着赵文。
　　赵文直接站起身来，看着刘长富，沉声道：“宣府镇总兵我帮你摆平，记住，龙门堡不是你们能去的，不然的话，命没了可就别怪我了。
　　再一个，我在京城当中没有人脉，京城当中有个风吹草动的我也不能提前得知，所以我想让你充当我的眼线。”
　　刘长富一听这话，瞬间急了起来。
　　“大人，你这不是要我小命吗？当今皇帝可不比以前，他最讨厌内臣私通外臣，尤其是地方将领。要是被陛下知道了，那我的小命就没了。大人，这事万万不可啊。”
　　赵文不待刘长富将话说完，直接从怀里掏出几张银票，拍在了桌子上，“这是一万两银票，是你在京城的活动费用。我到时候也会派出几人，在京城当中保护你，并传递消息。”
　　赵文的水泥厂和玻璃厂也赚了不少银子，现在的赵文拿出个十几万两银子还是很容易的。
　　俗话说，人为财死鸟为食亡。任何人在金钱的诱惑之下，往往都会动摇自己的本心，更何况是这些没了卵子太监呢？
　　这些太监在没了命根子之后，整个人就会变得异常极端。
　　在享受不了男人本该享受的事情之后，他们就回将自己的欲望转移到其他的地方，比如说贪财。
　　从古到今，太监们几乎就没有不贪财的。
　　刘长富也不例外，当他看着桌子上的银票时，双眼发直，一张脸涨的通红。
　　这可是一万两银子啊，当初在宣府镇刮地皮弄来的银子在进入京城之后便全部用来打点宫中了，现在的刘长富可是非常的穷啊。
　　在京城尤其是宫中生活，银子可是必不可少的东西。在宫中要是没了银子，那可是举步维艰啊。
　　每逢佳节，得置办礼品送给宫中大档曹化淳。而且送的极品还不能太寒酸了，不然的话，什么时候丢了脑袋都不知道。
　　除过巴结大档之外，还要给下面的喽啰们打赏，不然的话谁愿意给他卖命？
　　再一个，如今刘长富成了御马监掌印，这也算是宫中的一方大员了。平日里的衣食住行都不能太寒酸了，得要有御马监掌印该有的体面，不然的话，岂不是丢了陛下的脸？
　　这一来二去的，所耗费的银子就海了去了，如果不是他自己在当上这个御马监掌印之前在宣府刮了不少地皮以及有不少人的人巴结他，估计刘长富就得穷的卖裤子了。
　　赵文看着一脸贪婪的刘长富，轻笑道：“这些银子只是你的活动经费，以后，你每传回来一个消息，就会有银子赏赐。当然了，消息的重要程度不同，赏赐的银子也就不同。”
　　刘长富双眼圆瞪，浑身不停的哆嗦着。
　　这可是一万两银子啊，一万两银子啊。而且以后还有银子可拿，要是有了银子，给曹化淳那厮多送点礼，说不定我以后就能去司礼监混了。
　　到时候，我也是宫中的大档了。
　　刘长富越想越激动，急忙将银票抓了起来，塞进怀里。
　　“大人就是阔绰，虽然咱家是个无根之人，但咱家也知道赵大人乃是岳飞岳武穆一般的人物，怎么可能会聚众造反？”刘长富笑得如同花一样，不停的拍着马屁。
　　站在大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子一脸贪婪的看着刘长富揣进怀里的银票，一双双眼睛满是绿光。
　　赵文将这一切看在眼里，他对着旁边的赵大牛道：“大牛，给这些弟兄们点辛苦钱。”
　　站在赵文身后的赵大牛听到赵文的话后，随即从腰间扯下一个麻包，在将身后的几个亲卫身上的麻包扯了下来。
　　赵文接过麻包，直接扔在了地上，对着大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子说道：“这里有五百两银子，几位弟兄一路风尘仆仆的，也不容易，就拿着去喝酒吧。”
　　“多谢赵将军，赵将军敞亮！”
　　“多谢赵将军！”
　　大厅中的锦衣卫校尉东厂番子急忙对赵文告了一声谢，便急忙往地上的麻包扑去，生怕自己抢的慢了。
　　赵文看着刘长富，说道：“行了，我也不啰嗦了，我现在要去总兵府一趟。”
　　赵文临走前又看了刘文清一眼，说道：“刘员外，你的水泥我会按时给你送过去的。”
　　刘文清急忙冲着赵文拱拱手，说道：“多谢将军！”

第一百三十六章：姓吕的，我想和你谈谈
　　“大人，总兵府到了。”赵大牛骑在马上，指着街道尽头挂着大红灯笼的大宅院，沉声说道。
　　赵文看着前方的总兵府，皱眉道：“全部下马，下去之后，将战马找个地方栓起来。”
　　“遵命！”
　　战马被带上马辔头，被一个亲卫拉到旁边的小巷子里找了一个木桩拴了起来。
　　“人都齐了没有？”
　　赵文看着身后的亲卫，沉声问道。
　　赵大牛转过身去，清点了一下，回道：“大人，都到齐了。”
　　赵文点点头，开口道：“走吧，去会一会老熟人吕大梁。”
　　赵大牛看了看总兵府门口站着的卫兵，又看了看赵文，皱眉道：“大人，咱们就这样进去？”
　　赵文缓声道：“呵呵，见老熟人不这样进去还要翻墙吗？”
　　“可是，大人，咱们可是来……”
　　“可是什么？直接进去就成。”赵文直接将赵大牛的话打断，领着人马就往前而去。
　　赵文武器张狂，丝毫没有将吕大梁放在眼里。
　　月光影下，赵文一行人的身影在地上被拉的老长。
　　“什么人？”几个卫兵看着穿着黑色斗篷，将身子遮的严严实实的赵文等人朝着总兵府而来，急忙围了过来，呵斥道。
　　赵文看着围过来的卫兵，冷声道：“我们是宣府镇外夜不收，隶属于总兵大人中军帐下，我们在宣府城外探得紧急军情，特来禀报。”
　　赵文脸不红心不跳气不喘的瞎扯着。
　　“可有明证？”
　　围过来的卫兵们一脸警惕的看着赵文。
　　凭着赵文的话，还骗不过这些卫兵。
　　赵文冷笑一声，说道：“凭证？当然有了。”
　　赵文说话间从腰间抽出一把短刀，用斗篷挡住，向着卫兵急速而去。
　　身后的亲卫们也抽出了短刀，用斗篷盖住，跟在赵文身后，向着卫兵们而去。
　　“不好，这群人是刺客！”一个卫兵看到赵文手中反射着寒光的短刀，急忙后退两步，嘶声吼道。
　　“动手！”
　　赵文沉喝一声，率先朝着前方的卫兵冲去。
　　守在门口的卫兵只不过有四五个，而赵文这边却有十来个，几个呼吸之间便将门口的那几个卫兵给解决了。
　　赵文看着地上倒着的尸体，甩了甩手中短刀上的鲜血。
　　“叫门！”
　　赵文看着紧闭的黑色大门，沉声道。
　　“是！”
　　赵文牛收起短刀，站在大门门口，伸出手来就要敲门。
　　还没等他的手落下，大门却从里面打开了。
　　“老八，你们不好好的守在门口，瞎吵什么？不知道总兵大人今天新纳了一房小妾吗？打扰了总兵大人的好事，你吃罪的起吗？”一个穿着黑色劲装的大汉推开门，一脸不满的喝骂道。
　　可当他看清楚眼前的场景时，脸色大变，惊叫一声，就要往后退去。
　　赵文看着就要急速后退的大汉，直接将手中的短刀放在了大汉的脖子上。
　　“小声点，否则可就没命了。”赵文冷冷的说道。
　　那大汉看了一眼脖子上反射着寒光的短刀，咽了一口唾沫，颤声道：“好好好汉，我保证不大声点，您能不想先将这玩意放下？”
　　“行了，我不想要你的命，只要你将我带到总兵面前，我就放了你。”
　　“行行行，好汉，我一定将你领到总兵大人面前。”
　　“走吧！”赵文一拍大汉肩膀，将短刀拿了下来，直接怼在他的腰间，用斗篷盖住。
　　大汉抹掉头上的冷汗，领着赵文等人朝着后院而去。
　　“三孙子啊，你身后的这些人是谁啊？怎么还穿着斗篷，蒙着面？”
　　一队巡逻的士兵看着大汉身后的赵文，好奇的问道。
　　赵文一听这话，将手中的刀又向前推了一寸。
　　大汉感觉到腰间的短刀，急忙对着巡逻的士兵道：“这些人乃是总兵大人的客人，你们管的倒是宽，赶紧给我滚蛋。”
　　大汉说罢，直接瞪了士兵一眼，便领着赵文等人向着后院而去。
　　等大汉消失再小路的尽头的时候，巡逻的士兵队长看着他们消失的方向，直接往地上吐了一口唾沫，怒骂道：“什么玩意，不就是被大人提拔成亲卫队的头领了吗，你看把他牛的，鼻孔都朝天了。”
　　大汉领着赵文等人在后院的小路上七转八转终于停到了一个装扮的喜气洋洋黑着灯的房子前面。
　　“好好好汉，总兵大人就在里面。”大汉指着房门，打着哆嗦的道。
　　赵文看着装扮的喜气洋洋的房间，以及里面不停传出来的嘻笑声，笑道：“呵呵，这吕大梁还挺潇洒？”
　　“好汉，今天总兵大人刚纳了一房小妾，肯定高兴啊。”大汉急忙回道。
　　赵文将怼在大汉腰间的短刀取下，冷眼看着他，说道：“行了，你可以走了。记住，不得瞎喊，否则的话，就弄死你。”
　　“好汉，小的绝对不敢瞎喊！”
　　大汉急忙回了一句，随后就向着远处狂奔而去。
　　“大人，咱们直接进去？”赵大牛看着不停传出肉麻声的房间，低声问道。
　　“直接进吧。”
　　说着，赵文便直接向着房间而去。
　　“嘎吱！”
　　房门被赵文缓缓推开。
　　“这吕大梁干好事还不锁门，难道就不怕别人进去？”赵文腹诽道。
　　“什么人？给老子滚出去，滚出去听到没？敢打扰老子好事，小心老子要了你的小命。”
　　房门里传来了吕大梁的嘶吼声。
　　“大人，什么人啊？奴家还要！”紧接着便是一个极其肉麻的娇呼声。
　　“给我滚出去听到没？敢打扰老子好事，你有几条命？”吕大梁听着越来越近的脚步声，急忙随意的拉过来一件衣服，罩在身上，从床上下来，向着床边桌子上的烛台而去。
　　赵文领着亲卫们静静的站在房间中央，一言不发的看着从床上坐起来的吕大梁。
　　虽然夜色浓郁，月光也不明亮，但却能看到吕大梁那模糊的身影。
　　吕大梁拿起桌子上的火折子，深吸一口气，将火折子吹燃，将蜡烛点亮。
　　当蜡烛的灯火明亮起来后，吕大梁看着房间站着的赵文等人，直接被吓了一跳。
　　“你们是什么人？鬼鬼祟祟的来我这干什么？”吕大梁终于看清了眼前的场景，他指着穿着斗篷，遮盖的严严实实的赵文，厉声喝道。
　　赵文向着吕大梁缓缓而去，在距离吕大梁两步之外的距离时，将斗篷上的帽子摘了下来。
　　“吕总兵，好久不见啊。”赵文看着吕大梁，凛然道。
　　直到现在，吕大梁才看清楚赵文的脸。
　　“是你？你不在龙门堡待着，跑到宣府来干嘛？”吕大梁看着赵文的脸，满腔怒火瞬间泄了一大半。
　　吕大梁之所以能当上宣府总兵，赵文起到的作用极大。
　　当初的宣府总兵侯世禄被赵文一发火箭弹轰死再加上从赵文那里弄来的鞑子人头，他顺理成章的从副总兵升任为宣府总兵，挂镇朔大将军印，成为大明朝中为数不多的挂印大将军之一。
　　当初赵文在宣府城中一火箭弹轰死侯世禄的时候，他也在旁边。
　　对于赵文手中的诡异武器，他可是非常的忌惮。
　　“我来是想和你谈谈。”
　　赵文直接坐在吕大梁身前，一脸玩味的道。
　　“大人，赶紧让这些瘪三滚出去啊，奴家还要啊。”床边的幕帘内传来了一阵娇呼声。
　　吕大梁皱着眉头，转过身去，骂道：“要你娘啊，你赶紧给我闭嘴，还要不要命了？”
　　赵文看着这一幕，轻笑道：“没想到吕大人还潇洒的不行，不如你俩先办事，我等你？”
　　“不用了，不用了。”吕大梁急忙道。
　　就在这时，门外忽然传来了刀兵碰撞的声音。
　　“大人，我们来救你了。”
　　一个粗犷的声音从外面传了进来。
　　“呵呵，没想到你的人还忠诚的不行。”赵文轻笑道。

第一百三十七章：我有一个大生意来找你
　　吕大梁看着赵文一双眼睛中满是冷意，身上的冷汗扑嗽嗽的往下流着。
　　赵文看了看吕大梁，开口道：“你的手下这么关心你的安危，你猜他们会不会冲进来？万一要是冲进来，你说我该怎么办？”
　　赵文说着，便将大黑星从腰间掏了出来，放在手中不停的把玩着。
　　吕大梁看着黝黑的大黑星，浑身不停的颤抖着。
　　“大人，这些人都是些什么人？竟然敢夜闯总兵府？大人，赶紧让你的手下将他们全都抓起来。”
　　床上的幕帘中伸出一个披头散发，颇有几分姿色的女子脑袋，她一脸不满的看着赵文等人。
　　吕大梁直接一个大嘴巴子扇了过去，“你个蠢货，给我滚进去。”
　　一个鲜红的巴掌印出现在女子的脸上。
　　女子直接被吕大梁这一巴掌给打的愣在原地，几个呼吸之后直接哭了出来。
　　吕大梁看着哭哭啼啼的女子，凑到她耳旁，低声道：“别哭，这些都是阎王爷的手下，你要是哭哭啼啼的，被他们厌烦了，说不定小命就没了。”
　　女子一听这话，吓得她急忙又钻了回去，直接将被子盖在自己的脑袋上，瑟瑟发抖。
　　“大人，我们进来了！”
　　门外又传来一道粗犷的声音，紧接着便是铠甲碰撞的声音。
　　几个呼吸之后，一群穿着铠甲，衣甲鲜明的兵士出现在房间中。
　　赵文回过头去，看着领头的那人。
　　这人正是之前赵文劫持的那个大汉。
　　“呦呵，没想到你的胆子不小吗？竟然敢带着人回来。”赵文冷冷的瞥了他一眼，沉声说道。
　　大汉拿着刀，指着赵文，狞声道：“大丈夫能屈能伸，我劝你赶紧放了我家大人，否则的话，定要让你命丧黄泉。”
　　这些人正是吕大梁的家丁，平日里颇受吕大梁照顾。
　　吕大梁看着大汉，气的他脸发白。
　　真是一群蠢货，这都是一群穿着衣服的蠢猪。这样和赵文说话，难不成你们是想让我死的更快一点不成？
　　当这群家丁刚一走进房间时，赵大牛包括赵文身后的亲卫们便将手中的56半举了起来，将保险打开，子弹上膛。
　　“大人别怕，我们这边这么多人，拿下这几个蟊贼根本就是小菜一碟。”大汉看着脸色发白的吕大梁，还以为他是被赵文等人吓得，便急忙开口道。
　　“三孙子，你就是蠢货，愚不可及，赶紧给我滚出去！”吕大梁指着三孙子，怒声呵斥道。
　　三孙子一愣了一下，便明白过来，这肯定是大人被这伙蟊贼给威胁了，不得已之下才说这种话。越是这个时候便越不能退，尤其是大人这话，应该反着听。
　　想到这里，三孙子胆子当即大了一些。
　　这三孙子平日里就是缺根筋的货色，若不是有着一身武勇，吕大梁也不可能将他提拔为护卫头领。
　　“你赶紧给我从房间里出去，不然的话，要你好看。”
　　这三孙子是最近才提拔上来的，在吕大梁身边待的时间不长，所以当初赵文大闹宣府的时候他并不在场，否则的话，也不可能是这种样子。
　　而他身后的这些家丁也是吕大梁升任宣府总兵之后才选出来，对赵文也比较陌生。
　　赵文低头把玩着大黑星，似乎完全没有在意。
　　“好，既然你们不开口也不出去，那就别怪我了。”三孙子冷笑一声，随即道：“给我杀，保护大人！”
　　“你们都给我停手！”吕大梁直接站了起来，指着三孙子等人喝骂道。
　　很可惜，他们已经朝着赵文冲了过来。
　　赵文眼皮子也没抬，淡淡的说了一句，“大牛，领头的这人实在是聒噪的很，打死他吧。”
　　赵文话音刚落，赵大牛便对准三孙子的额头，直接开了一枪。
　　清脆的枪响在这房间里回荡着，震的众人耳朵直嗡嗡。
　　躲在被窝里的女子急忙用手捂住自己的嘴巴，浑身不停的颤抖着，整个床榻都抖动起来。
　　吕大梁看着三孙子的脑袋如同爆裂的西瓜一般，直接瘫坐在了椅子上。
　　吕大梁的家丁们看到这一幕，直接止住了脚步，一脸惊骇的看着赵大牛手中的56半。
　　吕大梁看着止住脚步的家丁们，无奈的挥挥手，“你们出去吧，将三孙子的尸体也带上，好好的安葬了吧。”
　　家丁们一听这话，如释重负，急忙将地上的三孙子拉着，向着外面跑去。
　　虽说这些人都是吕大梁的家丁，对吕大梁忠诚不已，可再怎么忠诚也得有个度啊。
　　这眨眼间就是一条人命，这还怎么保护总兵大人？估计还没等到将总兵大人救出来，这些人就都死光了。
　　等到家丁们都出去之后，吕大梁又对着床榻上的女子道：“你也出去吧，我有点事要和这位大人谈谈。”
　　女子一听这话，三下五除二的将衣服套在自己身上，连鞋也顾不得穿，直接跑了出去。
　　“嘭！”
　　随着赵大牛将房门关上的声音，赵文坐在吕大梁身前，缓声道：“总兵大人，我想我们可以谈谈了。”
　　吕大梁长出一口气，一脸复杂的看着赵文，“你想和我谈什么？”
　　“也不是什么大事，就是一点小事。”赵文将大黑星拍在桌子上，自顾自的提起桌子上的茶壶为自己倒了一杯茶，小口的品了起来。
　　吕大梁看着赵文这副样子，说道：“我知道你的能耐，能将数千鞑子击退，并且还能阵斩好几百的人物怎么要和我这种人谈？”
　　此时的吕大梁也想明白了，是福不是祸，是祸躲不过。这赵文今晚而来很明显不是要杀自己的，自己和他又没有愁怨，他也不可能无缘无故的就要杀了自己。
　　再说了，就算是想杀了自己，那自己现在也不可能坐在这里和他说话。
　　想清楚了这一点之后，吕大梁反而坦然起来。
　　赵文放下茶杯，看着吕大梁，缓缓说道：“我听说你和刘长富有过节？”
　　吕大梁一愣，他实在是不知道赵文这话的意思。
　　自己和刘长富有过节这是整个宣府镇人所皆知的事情，难不成今天晚上他跑到我这里来就是为了问这个问题？这不可能吧？
　　“是有过节，赵将军怎么突然问这个？”吕大梁小心翼翼的试探道。
　　赵文说道：“你们之间的过节我也不想知道是什么，也没有兴趣管。
　　我且问你，刘长富要去查探我龙门堡之事你可知道？”
　　“知道，他来宣府镇好多天了，这事我当然知道。赵将军问这个干嘛？”吕大梁疑惑的道。
　　“不干嘛，我今天来就是想问你，我有一个大生意想和你合作，你看行不行？”赵文看着吕大梁，语锋一转。
　　“呵呵，赵将军今夜前来，可不像是要和我合作做生意的样子啊。”吕大梁看着赵文，冷笑道。
　　“怎么不像？我这人无事不登三宝殿，我今夜前来，确实是有一笔大生意来找你做。”
　　赵文看着吕大梁，接着道：“我想在你宣府镇盖几座水泥窑，你看怎么样？”
　　吕大梁一听这话，眼睛睁的老大，一脸不可置信的看着赵文。
　　如今赵文的水泥风靡整个大明朝，销售的一天比一天好。赚的银子都能用车拉了，吕大梁对此当然热心不已。
　　本来他也想插手水泥之事，可这水泥被晋商八大家把控着，他还不敢插手。
　　现在一听赵文要在宣府盖水泥窑，这如何能不让吕大梁动心呢？
　　吕大梁忍住心中的激动，开口问道：“你在我宣府建水泥窑是个什么章程？”
　　赵文沉思了片刻，说道：“如今整个大明对水泥的需求与日俱增，我龙门堡那几座水泥窑根本就生产不出来那么多的水泥。
　　所以，我想着在宣府这边建水泥窑。
　　我准备在宣府建一个拥有三百座水泥窑的大型水泥窑。同时采用股份制。”
　　赵文想在宣府镇建一个水泥厂的想法也不是一天两天了，毕竟宣府镇要比龙门堡大上不少，人口多，矿产多，距离大同也近。烧制水泥所需的材料也很容易得到。
　　再加上如今水泥的需求量越来越多，虽说龙门堡又新建了那么多水泥窑，但总体来说还是杯水车薪啊。
　　要是在宣府镇建一个水泥厂，能解决不少问题。
　　“股份制？什么意思？”吕大梁身体前倾，一脸认真的看着赵文。
　　赵文看着吕大梁，解释了起来。
　　片刻之后，吕大梁一拍脑门，说道：“就是合伙做生意嘛，我还以为是个啥呢。”
　　“没错，就是这个意思。在建设水泥厂的时候，我准备公开集资，谁出的钱多，谁的股份就多。
　　集资来的银子用来水泥厂的前期建设，当水泥厂建设好之后，进行统一售卖。
　　售卖所得的银子便按照股份的占比进行分红。
　　而我则提供工匠以及水泥厂的建设图纸。
　　这水泥厂的股份我分为一百份，我一人占二十份，剩下的八十份则让给你和八大晋商。
　　这八十份股，我打算售价每股三万两银子。当然了，为了公平起见，每人最多不得多于九股。”
　　赵文看着脸色不停变化的吕大梁，缓缓说道。
　　当赵文最后一个字落下时，吕大梁双眼猩红，呼吸急促。
　　这可是一本万利的生意啊，如今的大明朝祸乱不断，正是水泥销售的最佳时机，如果这个时候将这个水泥厂抓起来，那岂不是能吃一辈子？
　　吕大梁忍住心中的激动，说道：“赵将军，我其实已经知道了你今天晚上所来的真正意思。明天我就会给陛下上一道折子，说赵将军乃是忠心体国之人，乃是不可多得的悍将。”
　　吕大梁在官场混了这么长的时间，都混成精了，哪里看不出赵文今夜前来的含义？
　　若是真的所为这事，那白天来岂不是更好？为什么非得晚上来？还杀了我的手下。
　　而自己和赵文又无亲无故的，他不可能平白无故的告诉自己这个事。
　　虽说自己要出银子，可当水泥厂建造起来后，这些银子要不了多长时间就会回本。
　　再一个，之前赵文提及自己和刘长富的愁怨，而刘长富这次来宣府就是为了赵文之事。
　　而刘长富这人乃是一个极度贪财之人，估计刘长富也被赵文给收买了。
　　他应该担心自己在陛下那里瞎说，将他龙门堡之事捅出去，所以才会在这个时候前来。
　　等想通这些事后，吕大梁悬着的心才彻底的放下。

第一百三十八章：陷入兴奋的晋商
　　赵文看着吕大梁，缓缓说道：“呵呵，你是个明白人。
　　既然如此，那我就不叨扰总兵大人的好事了，我就先走了。哦，对了，这件事我还希望你能传递出去。
　　三天后，我会在宣府地界最大的客栈举行股东大会。到时候，想来的都可以。”
　　赵文站起身来，将大黑星插进腰间，对着赵大牛等人道：“行了，走了。”
　　吕大梁弓着腰，一脸谄媚的将赵文送出了总兵府。
　　赵文等人将战马从小巷子里牵了出来，跨上战马向着远方而去。
　　吕大梁的一个亲信家丁看着赵文离去的身影，对着吕大梁道：“大人，今天晚上咱们可死了好几个弟兄啊。”
　　吕大梁收回目光，轻瞥了一眼他，冷声道：“你知道个屁啊，家丁死了可以再选，可着赚钱的路子要是没了，可就真的没了。
　　而且这赚钱的路子可不是一般的路子啊，是能吃一辈子，留作传家宝的东西。
　　有了银子，多少家丁培养不出来？
　　行了，我不和你扯淡了。我先进去了，这大晚上，可真是一波三折啊。
　　哦，对了，以后你就是亲卫统领了。”
　　吕大梁临走之前指着他，缓声说道。
　　“感谢总兵大人栽培！”这人一听，一脸兴奋，急忙对着吕大梁一抱拳，躬身说道。
　　……
　　范正坐在一辆马车中，一脸紧张的看着窗外呼啸而过的景色。
　　“这赵文也真是的，这么大的事也不提前通知我，还跑到宣府去，这算个什么事啊？”范正一脸焦急的道。
　　范正也是在第二天才得知要在宣府镇开水泥厂的这个消息。
　　当范正得知这个消息之后，便急忙向着宣府而去。
　　晋商八大家的各个主事人在得知赵文放出去的这个消息之后，急忙派出人马朝着宣府而去。
　　一时间，整个燕赵大地以及晋地上无数有名有姓的商人向着宣府赶去。
　　水泥的价值，在这些日子里也越发的清晰起来。
　　那些没有渠道的商人们眼红了很长时间，如今机会来了，而且还是一个更大的渠道，这如何能不让他们兴奋？
　　……
　　三天之后，整个宣府镇中的大小客栈里面住满了从燕赵大地、晋地，甚至还有从秦地赶过来的商人。
　　所有人都在在谈论着这次水泥厂的事情，一时间，整个宣府镇喧腾不已。
　　赵文站在来福客栈三楼的房间中，倚在窗前，看着街道上来来往往的商人们。
　　“呵呵，这些商人的鼻子还是真的灵敏啊。”赵文指着窗下来来往往的行人，笑呵呵的道。
　　刘文众站在一旁，开口道：“大人，这天下嚷嚷皆为利往，天下熙熙皆为利来。
　　这商人本就是逐利的，如今能有此等场面，也不足为怪。
　　当初太祖高皇帝将商人列为贱籍也不是没有原因的。”
　　为了能更好的举行股东大会，赵文特意派出人马将刘文众接了过来。
　　“行了，咱们下去吧，股东大会马上就要开始了。”赵文看着楼下不停的往这边赶过来的商人们，领着刘文众下了楼。
　　此时的来福客栈大厅里面待满了商人。
　　赵大牛等几个亲卫站在大厅中维持着秩序。
　　只有那些个名头响亮的商人才有一把椅子坐在大厅的正前面，其他的都只能站在大厅中。
　　那些没有资本，只为看热闹的商人们站在大门外，一双眼睛不停的往里面观望着。
　　晋商八大家作为晋商之首当然也坐在椅子上。
　　曹富贵坐在范正的旁边，他轻侧身子，笑嘻嘻的看着闭目养神的范正，“范兄，听说赵文赵将军拿出了八十股，每股三万两银子，你打算拿多少股啊？”
　　范正睁开眼睛，看了一眼曹富贵，开口道：“你难道没听后面的吗？每人最多只能有九股。”
　　“呵呵，以范家的资本，九股应该不在话下吧。”曹富贵笑道。
　　“呵呵，也就不劳曹兄的担心了。”范正又将眼睛闭了起来，冷声说道。
　　说话间，赵文领着刘文众从楼下走了下来。
　　“呦，赵大人来了。”
　　乔家大掌柜乔梁急忙从椅子上站了起来，一脸谄媚的迎了上去。
　　“赵大人好！”
　　大厅中所有的人在看到赵文之后，急忙迎了上去。
　　赵文脸上挂着笑，开口道：“诸位都是各个商号的大掌柜的，不必如此，不必如此，快快请坐！”
　　“呵呵，赵大人客气了。”众人恭维道。
　　赵文也不客气，直接坐在了大厅的主位上。
　　众人见赵文坐下之后，也坐了下来。
　　当众人坐定时，大门处忽然传来一阵马蹄声。
　　“宣府镇总兵大人到！”
　　一个高亢的声音传了进来，吕大梁穿着一身常服，领着几个侍卫从外面走了进来。
　　“总兵大人！”赵文急忙从椅子上站了起来，拱着手迎了上去。
　　虽说吕大梁对赵文来说也就是那回事，可面子上的东西还要过得去。
　　吕大梁急忙拱手道：“今天你是主人，我是客人，不必如此，不必如此，哈哈！”
　　“哈哈，快快请坐！”赵文领着吕大梁，安排着他坐在了自己的下首位置。
　　待到大厅中所有人都安定下来，赵文开腔道：“我想诸位今天来都是为了水泥厂之事吧。”
　　“赵大人给我们指了一条发财之路，我们怎么能不来啊？”范正笑眯眯的道。
　　“是啊，范掌柜的说的对啊。”
　　赵文看着喧闹不已的众人，伸出双手，往下虚压一下。
　　“咳咳，我想大家都知道了吧。我要在宣府镇盖一个拥有三百座水泥窑的水泥厂。这三百多座水泥窑的产量，以及这些水泥出产之后所带来的价值，我想你们应该很明白了吧。”赵文看着众人，轻咳一声，缓缓说道。
　　“大人，我们都知道这里面的价值，您别说这么多的废话了，捞点干的吧。”
　　不知道是谁站在门外的人群中瞎喊了一句。
　　“谁？是谁敢对大人不敬？给我站出来。”赵大牛直接冲到了门外，对着门外的众人怒吼道。
　　门外的众人急忙往后退了几步，一脸惊慌的看着赵大牛。
　　“大牛，回来。”赵文看着赵大牛，轻喝一声。
　　“看来大家都急了，那我也就不说废话了。本次水泥厂，我采用股份制，这水泥厂我将其分为一百股，我出工匠，负责将水泥厂搭建起来。所以呢，我占二十股，你们没意见吧？”
　　“没意见，我们哪能有意见呢？这赚钱的饭碗都是大人给的，大人占二十股天经地义。”
　　“剩下的八十股就分给在座的诸位了，每股三万两银子。可能大家非常疑惑，只有八十股，而在座的人不在少数，这人多肉少，该怎么分配呢？
　　所以呢，我就想出了一个办法，采用拍卖的方式进行。
　　当然了，这样一来，之前的每股三万两银子就对于大家来说可能有点高了。所以，我便将每股三万两银子降到每股一万两银子。”
　　拍卖的方式晋商这些人之前也使用过，比较熟悉，所以也没有发问。
　　赵文此举乃是以退为进，是为了刺激他们的竞拍欲望。虽然每股只有一万两银子的起拍价，但最后的价格绝对不会低。不然的话，赵文也不可能出此之策。
　　如果还持续之前的策略，那么这八十股必将会引来众人的争夺，这样一来，可会闹出乱子的。
　　而如果是采用拍卖的方式，不仅能将每股的银子增加，还能让那些没拿到股份的人心服口服。
　　一石二鸟，何乐而不为呢？
　　赵文话音刚一落下，整个大厅中陷入了一片寂静。
　　一些实力比较小的商户心思也活络起来，急忙组成简单的联盟，誓要拿下一些股份。
　　实力较大的商人急忙唤过跟着自己的小厮，回去取银票。
　　等下的拍卖会，必定是一场龙争虎斗。
　　范正看着那些坐着小动作的商户，轻蔑的一笑。
　　“哼，就你们几个瘪三，还想从我们手里抢股份，真是可笑。”范正一脸不屑的腹诽道。

第一百三十九章：拍卖开始
　　“那我就不废话了，现在开始拍卖，每出一股，价高者得之。”赵文坐在椅子上，对着身旁的刘文众挥挥手。
　　刘文众心领神会的点点头，随后道：“现在拍卖开始。第一股，底价一万两白银，每次加价不得低于五百两银子，开始！”
　　刘文众站在大厅中央的一个桌子后面，手上拿着一个小木锤。当他话音刚落下时，便敲在了桌子上。
　　“一万一千两！”
　　当刘文众的小木锤刚刚落下时，一个站在大厅旁边的中年男人举起手，急忙开口道。
　　“姓吴的，一万一千两银子就想拿下一股？真是笑话，我出一万五千两。”
　　一个站在中年商人对面，头戴天下一统帽的中年汉子一脸嗤笑的道。
　　而晋商们则一脸冷淡的坐在椅子上，静静的看着他们争夺。
　　对于他们来说，现在只是开胃菜而已。
　　等到那些实力弱小的商户们出的价钱到了他们的极限时，晋商才准备出手。
　　“三万五千两！”
　　第一股很快被加到三万五千两银子，这第一股的意义可不同于后面的股份。
　　国人讲究的就是一个开门红、拿第一，就这点传统，哪怕是在后世，也是被国人所热衷，所追捧的。
　　“四万两！”
　　范正眼皮子都没抬，平静的说道。
　　似乎这四万两银子对于他来说只是一个小的不能再小的数目一样。
　　曹富贵看着范正，微微笑道：“这几个月，范掌柜靠着水泥赚了不少银子，这四万两银子对于范掌柜的来说，算不上什么吧。”
　　“你若是想加价，你自便，用不着来恶心我。”范正轻瞥了一眼曹富贵，淡淡的道。
　　“既然如此，那我就不客气了。五万两！”
　　曹富贵对着范正一拱手，笑嘻嘻的道。
　　五万两一出，整个大厅陷入了一片寂静之中。
　　那些联合在一起的小商户们被这样一个价格给吓得望而却步，一个个的都愣在了那里，不敢再加价。
　　孔家大掌柜孔中明沉着脸，开口道：“曹兄，还莫要放松警惕啊。我出价六万两。”
　　孔中明话音刚落，整个大厅里面充满了倒吸冷气的声音。
　　都说晋商富，之前还不觉得，可今日一见，果不其然啊。
　　这哪里是在竞拍啊，这完全就是在斗富啊。
　　那些站在大厅中的人都一脸震惊的看着坐在椅子上面的晋商，惊的他们说不出话来。
　　曹富贵一脸恨意的看着孔中明，咬牙切齿的道：“好，你很好！”
　　孔中明微微一笑，说道：“承让了！”
　　刘文众看着大厅中没有人再加价，便将桌子一敲，开口道：“还有没有加价的？有没有？”
　　刘文众问了三四遍，也没见有人加价，便将手中的小木锤重重的敲在桌子上，沉声道：“恭喜孔家大掌柜孔中明，六万两银子得第一股！”
　　孔中明站了起来，对着众人一抱拳，笑道：“实在是承让了，承让了。”
　　赵文看着孔中明，笑得像花一样，大张着嘴就没有合拢过。
　　这些晋商还真是有钱，我就只是画了一个大饼，就能引来这么多人抢夺，啧啧啧，真是出人意料，出人意料啊。
　　“接下来是第二股和第三股，这两股捆绑在一起拍卖，底价两万两银子，每次加价不得低于一千两银子，现在开始。”刘文众重重的一敲桌子，朗声喊道。
　　当刘文众的话音落下时，整个大厅中的所有人瞪大眼睛，一脸不可置信的看着刘文众。
　　一次拍卖两股，要是这次将其拿下的话，那岂不是赚大发了？
　　一时间，无数人的心思都被调动了起来。
　　他们呼吸急促，双眼猩红，无比激动的看着刘文众。
　　整个大厅中的商人们陷入了死一般的沉寂当中，没有一个人敢率先开口。
　　“本镇今天既然来了，就不能不捧我赵文赵兄弟这个场，本镇出三万两银子。”吕大梁看着沉寂的大厅，开口说道。
　　“五万两！”范正睁开眼睛，一副势在必得的样子。
　　“六万两！”曹富贵脸上闪着炙热的光芒，一脸激动的道。
　　乔家大掌柜乔梁看着争夺的两人，开口道：“八万两！”
　　“十万两！”范正坐直身子，冷冷的瞥了一眼乔梁。
　　“十三万两！”曹富贵咬着牙，嘶声喊道。
　　“十五万两！”
　　范正直接将价格提到了十五万两。
　　晋商的其他家族的大掌柜皆是一脸愤恨的看着范正，如果不是这范正和赵文乃是水泥厂的总掌柜，赚了不少银子的话，他能出起这么高的价格吗？
　　十五万两两股，这可是天价啊。
　　吕大梁一脸悻悻的看着范正，心中满是苦涩。
　　“十五万两，十五万两，还有没有人加价？”刘文众看着众人，朗声喊道。
　　刘文众目光所视之处，众人皆低下脑袋，不敢对视。
　　笑话，谁还能出的比范正的高？
　　大厅中的拍卖会不停的进行着，一个时辰之后，拍卖会终于进行完毕。
　　刘文众坐在桌子前，在几个跟着他一起来到宣府的管事的协助之下，立名造册。
　　刘文众将商人们交上来的银票整齐的放进桌子上的盒子里，同时也从桌子旁边的一个盒子里面的取出象征着股份的贴牌，交给他们。
　　范正接过铁牌，仔细的翻看着。
　　这铁牌呈长方形，四个角皆是圆弧状，整体是用精钢制成的，外面镀了一层银，整个铁牌呈现银白色，反射着道道寒光。
　　铁牌上面镌刻着道道复杂的花纹，敲起来有清脆的声音。
　　这铁牌乃是赵文亲自设计的，运用了后世很多的防伪手段，所以别人仿制起来几乎不可能成功。
　　铁牌正面写着“宣府镇水泥厂”，背面写着“每块铁牌价值一股”。
　　刘文众每取出一块铁牌交给商人的时候，还要让他们签一份契约。
　　契约一式两份，商户一份，赵文一份。
　　这契约和铁牌乃是股份的双证明。
　　此次拍卖，范正得到的股份最多，一家占了九股。
　　而其他的晋商各大家也不过七八股而已。
　　除过晋商之外，燕赵大地上的商户以及陕西之地的商人们也联合在一起，每家拿下了五股左右。
　　吕大梁也在其中捞了两股的股份。
　　这些股份拍卖到最后，还剩下了两三股的股份。
　　这些股份不是没有人竞拍，而是赵文不想卖出去。
　　这些股份，赵文打算让刘长富带到京城中，用来打赏宫中的大太监们。
　　崇祯朝的太监们虽然没有天启朝的权力大，但其势力也不容小觑。
　　这些没卵子的人在皇帝那边的风凉话的威力可不要太小啊。
　　有时候，那些文臣在皇帝面前说一百句话也不一定有太监们的一句话好使。尤其是曹化淳王承恩这些从崇祯潜邸出来的老人。
　　打通他们，让他们在皇帝面前说点好话，以及及时告知朝廷动向。
　　尤其是当有人告赵文黑状时，就算他们不能阻止赵文，但也能拖延一些时间。
　　这以上这些对于赵文来说，意义重大。
　　至于收买文臣，赵文根本就没有想过。
　　明末的文臣，说实话还不如太监呢。
　　一个个的贪婪无度，没点屁本事，腔调还高的不行。
　　对于文臣来说，像赵文这种人，就是一介丘八，一群武夫。在他们的眼里，武夫不管本事多大，功劳多高，也只是一群丘八而已，哪里比得上他们这些饱读圣贤书之人？
　　文臣们从心眼里就瞧不起军人，当初戚继光戚少保南驱倭寇，北御鞑靼，可结果呢？在给张居正的文书中，也不得不自称为门下走狗。
　　功劳如此之大的戚继光都是如此，更何况其他人呢？
　　收买他们，还不如将银子扔进黄河呢，至少还能听个响。
　　交给文臣们，连个响声都听不到。
　　收买太监，最起码他们会对赵文有一定的尊重，而且其作用也要比文臣们大上不少。可文臣呢？不仅不会尊重，说不定还不会给赵文办事。
　　明末的文臣，那可是什么事都能做出来的。
　　几天之后，将宣府镇的事情处理完毕之后，赵文带着众人回到了龙门堡。
　　刘长富等人在宣府镇待了一段时间之后，便揣着赵文给他的铁牌以及契约匆匆回到了京城。

第一百四十章：回到皇宫的刘长富
　　赵文将宣府镇所有的事情办完之后，带着人马又急匆匆的回到了龙门堡。
　　赵文坐在守备府的书房中，不停的翻看着在刘文众在宣府整理好的文书。
　　“大人，您这一招是真的高啊。我实在想不到，大人您是怎么想出这样一个办法的。不仅一分银子没花，还白白得来一座三百多窑的水泥厂以及数以百万计的银子。”
　　刘文众一脸兴奋的坐在赵文身前。
　　赵文放下手中的文书，喝了一杯茶，笑眯眯的道：“之前你不是说过吗，商人都是逐利之人，如今水泥紧俏的要紧，谁能控制水泥，谁就能发大财。
　　那些商人看到范正因为成了水泥的总掌柜之后赚了那么多的银子，一个个的眼睛都红了，能不抓住这次机会吗？”
　　与此同时，刘长富也揣着铁牌和契约回到了京城中。
　　他回到皇宫的时候，天已经黑了，宫门已经落锁了。可他实在是按耐不住内心的激动，急着想到曹化淳那里邀功，便花费大量银子，将守门的兵丁买通，自己抱着一个木头盒子冲了进去。
　　“干爹，干爹！”
　　刘长富急忙跑到了曹化淳在宫中的住所，不停的拍着房门。
　　此时的曹化淳刚刚从崇祯那边回来，还没将凳子坐热，就听见了一阵急促的敲门声。
　　“谁啊？”
　　曹化淳眯着眼睛看向房门，低声问道。
　　刘长富急忙道：“干爹，是我，长富啊！”
　　曹化淳一听是刘长富，便让伺候自己的小黄门去将房门打开。
　　“嘎吱”一声，房门从里面被打开。
　　刘长富还不待房门完全打开，便直接冲了进去。
　　曹化淳看着气喘吁吁的刘长富，皱眉道：“你不是去了宣府镇龙门堡吗？怎么这么快就回来了？”
　　刘长富急忙道：“干爹，孩儿将事情都办妥了，如今孩儿得了一个天大的财路，孩儿不敢贪心，便急匆匆的赶了回来。”
　　曹化淳一听这话，当即就乐了。
　　这刘长富为人虽然有些莽撞，可平日里对曹化淳还比较恭谨，每逢佳节送来的礼品都是曹化淳干儿子里面最重的，所以曹化淳也比较看重他。
　　“你呀你，你又得了什么财路啊？说来听听啊。”曹化淳指着刘长富，轻笑道。
　　刘长富抱着一个盒子，弓着腰，瞅了瞅房间里面伺候曹化淳的小黄门，随即凑到曹化淳耳边，低声道：“干爹，这财路实在是有些大啊。”
　　曹化淳眯着眼睛看了一眼刘长富，随后对着房间里面的小黄门冷声道：“你们都先出去吧，记住，房间三丈以内不准接近，否则扒了你们的皮。”
　　几个小黄门看着曹化淳一脸冷意的样子，战战兢兢的从房门中走了出去。
　　待到小黄门都走出房间后，曹化淳对着刘长富道：“现在可以了吧？”
　　刘长富看了看房间，见再没有外人之后便将自己抱着的盒子放到了桌子上，缓缓的打开。
　　“干爹，你可知道水泥啊？”刘长富似是无意的问道。
　　“你是说水泥啊？这水泥我当然知道，如今整个大明北方，水泥都风靡成什么样了，我能不知道？京城中都有好几家售卖水泥的门面，每天买水泥的人络绎不绝。
　　前几天的时候，嘉定伯花了好几万两银子买水泥修建别院的事情闹得纷纷扬扬的，我怎么能不知道？听说这水泥是晋商负责售卖的。
　　不过啊，这水泥还真是个好东西，听说其不仅便宜，而且盖出来的城墙还坚固无比。今天早朝的时候工部尚书还上书，让朝廷采购水泥修缮蓟镇以及宁锦防线的城墙呢。”
　　曹化淳一听刘长富提及水泥，便缓缓的说道。
　　但不得不说，这水泥还真是好东西。刚开始在京城中销售的时候，很多人一看到那灰不拉机的粉末，还一阵的嫌弃。都不相信这看起来其貌不扬的水泥能有三合土好用。
　　可使用过几次后，一个个的都爱不释手。这水泥不怕水，不怕火，砌出来的墙有高又稳，铺出来的路比青石板铺出来的路不知道要好上多少倍。
　　如今京城中的勋贵们，哪家门前的大路不是用水泥铺的都要遭人笑话的。
　　宫中本来也想采购一些，可因为财政紧张，最终被勤俭节约的崇祯皇帝给否决了。
　　现在一听刘长富提及此时，曹化淳一下子就想到了这些。
　　“怎么？你弄来了一批水泥？”曹化淳一脸笑意的看着刘长富。
　　如果能弄来一批水泥，要是放在京城中售卖，那也不错。毕竟如今的水泥可是紧俏的很，基本上都是有价无市。除过那些老客户之外，其他的人根本就拿不到水泥。
　　刘长富一脸神秘的道：“干爹，弄来水泥算什么，干儿子给你弄来了一个比弄来一批水泥还要大的财路，而且还是一个躺着赚大钱的门路。”
　　“什么门路还能躺着赚大钱？”曹化淳一脸好奇的看着刘长富。
　　刘长富嘿嘿一笑，将盒子中的铁牌和契约拿了出来。
　　“干爹，你看这是什么？”刘长富拿着三块铁牌和三份契约，放到了桌子上。
　　曹化淳一脸好奇的拿起一块铁牌，仔细端详起来。
　　“这个是什么意思？”曹化淳指着铁牌上的字，低声询问道。
　　“干爹，你听我慢慢说。”刘长富拿起一块铁牌，详细的解释起来。
　　半晌之后，曹化淳一脸震惊的看着刘长富，声音有些颤抖的道：“你的意思是，眼前的这几块铁牌以后每个月能拿好几万两甚至十数万两的银子？”
　　这岂止是天大的财路，这根本就是比天还大的财路啊。
　　这一年几个月赚的银子，都能抵得上自己好几年弄来的银子啊。
　　刘长富重重的一点头，缓声道：“干爹，不然的话我怎么能在第一时间来见你呢。”
　　曹化淳一巴掌拍在刘长富的肩膀上，兴奋的道：“好儿子，干爹没看错你。对了，这些铁牌你说是那龙门堡守备给你的，那水泥厂也是他开的？”
　　“是的，水泥厂也是他开的。干爹，这个赵文可真不一般啊，不仅会打仗，而且还会生产水泥、会做生意，那些晋商们以及宣府镇总兵在赵文面前都恨不得把他当成祖宗一样供起来。”刘长富一脸谄媚的道。
　　曹化淳长出一口气，缓声道：“没想到啊，晋商手中售卖的水泥还是他生产的，我还以为是晋商们生产的。
　　如果是我，我也恨不得将他当成祖宗供起来。没想到啊，这一个芝麻绿豆的官，本事还不小。他给干爹这些股份，恐怕有事相求吧？”
　　俗话说，无功不受禄，这世上也没有无缘无故的好事，天上也不会掉馅饼，曹化淳不相信这赵文会无缘无故的给他股份。
　　刘长富嘿嘿一笑，说道：“果然瞒不过干爹，这赵文能给咱们如此多的股份，确实是有事相求。
　　这赵文平日里在龙门堡也算恭谨，办起事来也是谨小慎微。却不知因为什么原因，得罪了朝中的那些东林党。这次去巡查龙门堡，还是东林党那些人给撺掇的。
　　为了防止这种事再发生，他给了干儿子一万两银子，想让干儿子在宫中当他的眼线，给他传递消息。他还希望干爹能在陛下那里说点好话。”
　　“什么原因？还不是那些东林党看到赵文以及晋商靠着水泥大赚特赚，而他们却捞不到一根毛，心生不满罢了。
　　至于在陛下那里说好话，这也好说，横竖也不过是几句话的事。咱家可是陛下潜邸的老人，在陛下面前的分量也不是那些文官们能比的。
　　至于让你充当眼线，我觉得可以，谁会和钱过不去？这钱咱得赚。”
　　两人正说话间，门外传来了一个低沉的声音。
　　“老祖宗，皇爷传唤。”

第一百四十一章：崇祯传唤
　　曹化淳听着外面的声音，急忙将手中的铁牌又重新放进了木头盒子里。
　　“你在这里给我看着，我待会回来再收拾。”
　　曹化淳对着身边的刘长富说道。
　　这些铁牌以及契约可是白花花的银子啊，容不得曹化淳不小心。
　　曹化淳拿起桌子上的三山帽，对着挂在墙上的三尺见方的镜子摆弄了几下，随后走出了房间。
　　这穿衣镜还是他在晋商商铺中买的。
　　半刻钟之后，曹化淳出现在御书房中。
　　此时已经是子时了，勤劳的崇祯皇帝还没有睡觉，依旧趴在桌前，仔细的批阅着奏折。
　　“皇爷！”曹化淳急忙对着崇祯皇帝行了一个大礼。
　　崇祯抬起头，看着曹化淳，笑道：“你好歹也是潜邸出来的老人，在朕的面前不必如此，快快起来。”
　　“是！”
　　曹化淳从地上站起，站在了崇祯的身边。
　　崇祯放下手中的毛笔，一脸疲惫的看着曹化淳，开口道：“今天内阁阁老周延儒又上了一道折子，是弹劾宣府镇龙门堡守备赵文的，你看看。”
　　崇祯说着便将奏折递给了曹化淳。
　　曹化淳接过奏折，聚精会神的看了起来。
　　崇祯看着聚精会神的曹化淳，喝了一杯桌上摆放着的参茶，缓缓说道：“朕实在是搞不明白，赵文也就是一个龙门堡的守备，这从五品武略将军还是一个散衔。朕是真的想不通，为什么这周阁老就对这么一个芝麻绿豆大的官上了心呢？怎么就一个劲的弹劾。朕是真的想不明白这件事，所以就把你叫过来，想听一下你的看法。”
　　曹化淳一目十行的浏览起来，片刻之后，他合上奏折，恭恭敬敬的放在御案上。
　　“皇爷，以我之见，这周阁老简直就是再胡说。”曹化淳佯怒道。
　　崇祯一听这话，瞬间来了兴趣，“哦？怎么说？”
　　曹化淳清了清嗓子，开口道：“皇爷，这龙门堡守备可是一员悍将啊，当初在宣府镇外不知道劈杀了多少鞑子，解了宣府之难。
　　最后皇爷看在他的功劳上将他破格提拔为龙门堡守备，对此，这赵文对皇爷可是感恩戴德，说皇爷乃是千古难遇的明君。”
　　曹化淳最后这一句完全就是在瞎扯，赵文从来没说过这话。这只是纯粹的拍崇祯的马屁而已。
　　曹化淳跟了崇祯这么长的时间，自然知道崇祯是怎样一个人。
　　要想在崇祯面前办成事，就得先将他夸一遍，而且还要夸的不留痕迹。
　　崇祯一听这话，瞬间笑了起来，“大伴啊，赵文果真是如此说朕的？”
　　“皇爷，我敢用项上人头担保赵文说过这话，而且还不止于此呢。他还说皇爷乃是尧舜一般的皇帝，是千古一帝呢。”
　　曹化淳脸不红心不跳气不喘的拍着马屁。
　　站在一旁的王承恩看着拍着马屁的曹化淳，露出了钦佩的目光。
　　干爹果然是干爹，拍起马屁来都如羚羊挂角不留一点痕迹。
　　用别人没说过的话来拍自己的马屁，干爹果然是高手啊。
　　崇祯满脸堆笑的道：“咳咳，这赵文倒是个忠君体国的。”
　　“皇爷，这奏折上说赵文在龙门堡私自扩大城池，收拢难民，并且还盖了很多水泥厂以及炼铁厂，说其似有反心。但在我看来，这都是一派胡言，都是栽赃。”曹化淳指着桌子上的奏折，气愤填膺的怒骂道。
　　崇祯身子前倾，一脸疑惑的道：“怎么说？”
　　“皇爷，那赵文在接手龙门堡的时候，整个龙门堡都化为平地，方圆五十里之内毫无人烟，整个龙门堡的地界被鞑子打成一片白地。
　　这赵文在成为龙门堡的守备之后，自筹银两，硬是活生生的将原本连城墙都没有的龙门堡重建了起来。
　　在我看来私自扩大城池，这根本就是无稽之谈。这根本就是文官们最擅长的春秋笔法，这是他们将赵文重建城池写成扩大城池。这根本就是不教而诛。”
　　曹化淳一脸气愤，眉飞色舞的道。
　　也幸亏是曹化淳，要是其他人的话，敢在崇祯面前这样说话，那指不定会被崇祯拉出去打板子。
　　“那聚拢难民，逐渐水泥厂以及炼铁厂呢？这水泥厂就先不谈了，可这兵将私建炼铁厂乃是死罪啊。”崇祯一脸疑惑的看着曹化淳。
　　曹化淳当即道：“皇爷，这水泥厂以及炼铁厂根本就不是赵文的。这赵文在重建城墙的时候都已经负债累累了，哪里还有银子弄这些东西？
　　这些东西都是那些商人弄的，只不过他们是看龙门堡地广人稀，土地便宜罢了。不然的话，谁会去那种鸟不拉屎的地方呢？”
　　“水泥厂是商人弄的？”崇祯一脸不相信的看着曹化淳。
　　“皇爷，这是肯定的，皇爷想想，这赵文能有多少银子？能在重建可龙门堡之后还能在修建炼铁厂以及水泥厂？”
　　“也是，这赵文也只是一个边军，能将城墙修好都不错了，哪来的银子盖这些东西？毕竟朕可是一分银子也没给他。”崇祯若有所思的道。
　　在崇祯看来，这赵文就是一个边军。
　　而边军在崇祯的印象当中就是那种靠着朝廷，非常穷苦的人。这种人就算有银子，也会攒着娶媳妇，也不可能会去弄这些东西。
　　而这水泥厂和炼铁厂更像是那些商人的手笔。
　　在明朝的时候，民间也可以炼铁，只不过需要缴纳赋税。
　　所以崇祯对于商人们开炼铁厂并不奇怪。
　　“再说收拢流民，这根本就是周阁老的无稽之谈。
　　龙门堡附近五十里之内都成白地了，附近那些土地总要有人耕种，不然的话，朝廷的田税从哪来？赵文此举正是恢复生产，早日上交赋税。
　　就算是别的官员，肯定也会在第一时间收拢流民，耕种田地。赵文此举，乃是善政啊。”
　　崇祯捏着下巴，开口道：“那以大伴之见，这周阁老就是在污蔑赵文喽？可是朕想不明白，为什么这周阁老要污蔑一个芝麻绿豆大的官？难不成这赵文以前得罪过周阁老不成？”
　　“皇爷，这我就不知道了。可能赵文得罪过周阁老吧，毕竟我对赵文也不太熟悉。”曹化淳倒是很光棍的道。
　　“唉，真不知道这周延儒在想些什么，不好好操心家国大事，却关心起这鸡毛蒜皮的小事。一个芝麻绿豆大的官也要弹劾，真是滑天下之大稽。”崇祯拿着奏折，无奈的摇摇头，一脸嫌弃的道。
　　曹化淳的这一番话要是放在其他人身上，崇祯还有可能不太相信，但谁让曹化淳是从潜邸出来的老人呢？是从他小的时候就一直陪着他的人呢？
　　“来人啊，将此奏折封存吧。”崇祯将奏折重重拍在桌子上。
　　封存就是留中不发，也就是所谓的漂没。意思就是说皇帝不想处理这件事情。
　　曹化淳看着崇祯将此事翻过，心中的一块石头终于落地了。
　　他长出一口气，暗道：“赵文啊，要不是看在你的股份的面上，咱家还真的不想管。也算你伶俐，知道咱家在皇爷面前的份量。”
　　崇祯将周延儒的奏折封存之后，便接着批阅剩下的奏折。
　　曹化淳静静的站在崇祯旁边，一言不发。
　　“哈哈，毛文龙真是一员猛将。”崇祯忽然一拍桌子，哈哈大笑道。
　　“皇爷，怎么了？”曹化淳一脸疑惑的看着崇祯。
　　崇祯放下奏折，一脸兴奋的道：“七天前，东江镇总兵毛文龙率领东江健儿趁着建奴出兵，偷袭了建奴伪都沈阳，斩获建奴首级五十余，并且派出细作潜入沈阳城中放火投毒，将建奴搞得焦头烂额。
　　也正因为毛文龙此举，使得建奴八旗不得不回援沈阳。这毛文龙真是个有勇有谋的悍将啊。”
　　“皇爷，朝廷有此悍将，那辽东之事指日可平啊。”曹化淳也是一脸欣喜的说道。
　　崇祯长出一口气，缓缓说道：“是啊，如今辽东有袁崇焕坐镇，皮岛东江镇有毛文龙坐镇。这两人一前一后，只要配合的好，一定能将建奴消灭干净。”
　　崇祯的眼中闪动着道道精光，要是辽东在他自己手上光复，那他在治国之上就超过了他的哥哥、他的父亲，甚至是他的爷爷。
　　到时候，他自己可真就是千古明君了。
　　这消息对于一直想当尧舜的崇祯来说，无疑是一支强心剂，增加了他的信心。
　　其实，如果真的按照崇祯所说，只要袁崇焕和毛文龙配合的好的话，那辽东之事还真的比较容易解决。
　　可是呢？历史却不是如同崇祯皇帝所说的那样，当袁崇焕拿着尚方宝剑，在没有奏请崇祯的情况下，私自将毛文龙杀了之后，建奴腹地便缺少了牵制。
　　使得建奴可以放手入侵大明，当毛文龙死后，皇太极便率领人马绕道喜峰口，杀入京畿之地，使得大明局势糜烂无比。
　　而袁崇焕私自斩杀毛文龙之事也在崇祯的心里埋下一根钉子，在建奴兵围京城而袁崇焕领着关宁军迟迟未到的时候，崇祯的怨气便在这一时间彻底爆发。
　　袁崇焕最终也因为自己的狂妄和自负被崇祯皇帝凌迟处死，割下来的血肉也被不明真相的京城百姓用银两买下生食。
　　“将这奏折下发到内阁，让他们商议一番，看该如何赏赐东江镇将士。”崇祯将奏折交给曹化淳，缓声说道。
　　曹化淳接过奏折，将其放到另一旁的桌子上。
　　现在已经是深夜，内阁之中也没有人在，所以发给内阁的奏折都会被放在一旁，等到第二天的时候再拿到内阁。
　　崇祯脸上带着笑容，接着批阅奏折。
　　可没批阅几份奏折，崇祯的脸上便浮现出气愤之色。
　　“这袁崇焕是怎么搞得？三个月前才调拨了一百五十万两银子充做军饷，怎么现在又要银饷？这关宁军难不成是在吃银子？”
　　崇祯一拳直接砸在桌子上，咬牙切齿的道。

第一百四十二章：前往皮岛
　　“皇爷，这关宁军乃是天下一等一的强兵，花费的多点，应该有他的道理。”曹化淳一脸平静的道。
　　曹化淳这话看似为关宁军说好话，实则是火上浇油。
　　崇祯是什么人？这是一个恨不得将一块铜板掰成两半花的人。平日里龙袍破了都舍不得换新的，怎么能容忍袁崇焕狮子大开口。
　　果不其然，崇祯皇帝一听这话，瞬间就怒了起来。
　　“大伴，你不用说这些话。这关宁军再怎么花钱，也不至于花的这么厉害。哼，这袁崇焕就是携兵自重啊。”崇祯狠狠的道。
　　“前不久甘肃甘州的士兵因为拖欠军饷引发兵变，虽然平息了下去，可是甘州的兵丁都废了。
　　甘州的兵丁要重新招募，这些都是要花费银子的。南方又遭了涝灾，这也需要银子。如今整个大明都需要银子，朕从哪给他们弄银子？”崇祯皇帝一巴掌拍在桌子上。
　　……
　　“什么？大人，你说你要去皮岛？你没搞错吧？”刘文众一脸震惊的看着赵文，惊讶的问道。
　　赵文坐在守备府大厅中，捏着下巴，沉声说道：“我必须要去一趟皮岛，此事事关重大，不去一趟我心里实在忐忑。”
　　“赵大哥，你好端端的为什么要去皮岛啊？那里可是靠近建奴腹地的地方，这万一有个什么危险，可怎么办呢？”李小颖一脸担忧的看着赵文。
　　海兰珠则坐在一旁，笑眯眯的看着赵文，“这皮岛可没在大明地界，中间可隔着大海呢，你确定你要去？你就不怕你死在船上？”
　　“你这女人，你说的这是什么话？”赵小妮一脸气愤的指着海兰珠，鼓着小脸怒骂道。
　　赵文看着众人，心道：“难不成我还要对你们说皮岛毛文龙马上就要被袁崇焕砍了吗？”
　　赵文长出一口气，说道：“你们不懂，如今咱们龙门堡的事业刚刚起步，这到处都需要人手。
　　科尔沁部的城池要盖，宣府镇的水泥厂也要盖，龙门堡中还要盖各种各样的作坊。可这些都需要人手啊。”
　　“可是不是有从陕西过来的难民吗？这些不够吗？”李小颖疑惑的问道。
　　“这些那能够啊，这陕西那边的流民虽然多，可大部分都被流贼裹挟，能跑出来的实在有限。再加上陕西距离这里路途遥远，这能活着到这里的还是太少了。
　　自从毛文龙到了皮岛之后，无数辽东的百姓都涌到了皮岛。如今的皮岛上面，百姓可多的是。这些人手，正是咱们所需要的。”
　　其实，自从皮岛建立之后，就不停的有辽东的百姓往皮岛逃亡。
　　皮岛上百姓人数最多的时候，甚至达到了十万多人。
　　袁崇焕擅杀毛文龙很大的一部分原因就是因为毛文龙挣夺本属于关宁军的军饷。
　　可为什么毛文龙要从关宁军的嘴里抢食？那是因为毛文龙不仅要养活麾下的士兵，还要养活岛上的百姓。
　　如果不是因为这个原因，毛文龙又怎么可能在关宁军的嘴中抢食？
　　救下的毛文龙，就救下了皮岛数以万计的百姓。有了这些百姓，赵文的龙门堡就会焕发出无限的生机。
　　赵文去皮岛的目的不仅仅是为了救下毛文龙，更重要的是为了寻找出海口，收拢难民只是捎带着。
　　身为后世之人的赵文如何不知道海洋带来的利益？
　　这可是一个取之不尽用之不竭的宝库啊。而且，要是控制了马六甲海峡，那以后还能缺少银子吗？光是收取过路费，一年都有数不尽的银子。
　　再加上东南亚那边盛产水稻，水稻不仅品相好，而且还便宜，如今的龙门堡正是最需要水稻的时候。
　　有了大米才能大规模的收拢流民，才能将那些流民死死地绑在龙门堡的战车上。
　　到时候将水泥厂的水泥拉出去，卖给外国的那些白皮猪，得来的银子再换成东南亚的大米。
　　这怎么算都是一本万利的事情啊。
　　“行了，你们不要再吵了，皮岛我去定了，你们不要在劝我了。几日之后，我便带着大牛以及十几个亲卫去皮岛。在我不在的日子里，堡里的一切事宜都有刘文众刘先生负责。”赵文沉着脸，掷地有声的道。
　　众人见再怎么劝也劝不动赵文，最终也只好作罢，任由他做主。
　　几日之后，赵文穿着便装，骑着战马，领着十来个亲卫向着东边而去。
　　赵文等人会在登莱下马，坐船前往皮岛。
　　皮岛在鸭绿江口东西边的朝鲜湾，也称东江。皮岛东西15里，南北10里，岛屿基本不生草木，并不算大。
　　皮岛位于辽东、朝鲜、后金之间，北岸海面80里即抵后金界，其东北海即朝鲜，关联三方，位置紧要。
　　当时距离皮岛不远的朝鲜义州、安州、铁山一带，汉人占了十分之七，朝鲜人只十分之三。皮岛被毛文龙作为根据地后，再招纳汉人，声势渐盛。
　　毛文龙在升任为东江镇总兵，在打了几个胜仗之后，气势也嚣张起来。
　　不然的话也不可能去撩关宁军的胡须。
　　赵文之所以选择皮岛作为出海口，其目的可不仅仅是出海口那么简单。
　　皮岛距离朝鲜近，控制了皮岛之后，等到日后兵力强盛了，便可以出兵攻打朝鲜。
　　打下朝鲜之后，就可以向东攻略日本。攻略下日本之后，就可以以此为跳板，征伐美洲。
　　对于美洲，赵文可是垂涎三尺啊。美洲可是世界上最富庶的地方之一，整个美洲上的金银矿数之不尽。
　　与其将美洲被那些白皮猪占领还不如让其归为大明的领土。
　　而且美洲的平原多，适合种植粮食。如果将整个美洲开发出来，估计最少能养活十数亿的百姓。
　　如今的美洲还是一片荒芜之地，此时先将其占领下来，好处无穷啊。
　　赵文带着领先这个时代数百年的武器而来，可不仅仅是攻打建奴。要是不拿着这些武器占领那些富庶的地方，赵文都觉得亏的慌。
　　经过长时间的跋涉，赵文等人终于赶到了登莱。
　　“大人，前面就是登莱了。”赵大牛指着登莱的城墙，对着赵文道。
　　赵文眯着眼睛看着登莱的城墙，对着身后的亲卫道：“所有人下马，这登莱不是咱们的地界，万事小心。”
　　赵文等人牵着战马缓缓的通过城门。
　　那些守城的兵丁懒洋洋的靠在城门上，看着赵文等人穿过城门而无动于衷。
　　在大明，只要是去外地，就必须要有路引。
　　如果没有路引的话，必定会寸步难行。
　　可赵文等人十几个不仅身材高大，而且还人人牵着战马。
　　当赵文等人经过守城兵丁的时候，身上透露出来的淡淡煞气更是让那些守城兵丁不敢上前查探。
　　笑话，这群人一看就是吃四方的主，谁敢去？不要命了？
　　赵文等人进入登莱之后便直接奔着饭馆而去。
　　这几天在路上众人都吃的炒面喝的凉水，这终于到了登莱，可得要好好饱餐一顿。
　　赵文等人在距离城门处不远的一家饭馆停了下来。
　　“几位爷，里面请。这些马匹我们会给您喂的好好的。”一个迎客伙计一脸谄媚的迎了上来。
　　赵文随手将马缰绳交给小厮，便向着里面而去。
　　赵大牛看着小厮，恶狠狠的道：“要是我们的马少了一根毛老子就砸了你们的店。”
　　赵大牛冷哼一声，跟在赵文身后向着里面而去。
　　“掌柜的，把你们的拿手好菜都给爷上上来，爷不差银子。”等到众人坐定之后，赵大牛瓮声瓮气的吼道。
　　“得嘞，几位爷稍等。”一个肩头搭着白色毛巾，端着茶壶的小厮急忙跑了过来。
　　赵文端起茶壶，为自己倒了一杯茶，小口的喝了起来。
　　现在正是饭点，大厅中的吃饭的人非常多，喧闹声异常响亮。
　　“哎，你听说了没，登莱巡抚孙元化孙大人昨天将自己几个月前铸的火炮拉到了城外的校场开了几炮。”
　　距离赵文不远处的一个桌子上，一个穿着员外服的中年汉子对着旁边的人缓缓说道。
　　“我就说嘛，昨天怎么天上忽然打起了雷，原来是巡抚大人铸的火炮啊。”
　　“孙元化？”赵文听着他们的谈论，小声念叨了几句。随后脑子里涌现出他自己以前在网上看到的对于孙元化的介绍。
　　孙元化，字初阳，号火东，上海川沙县高桥镇人，是西洋火炮专家。
　　天启间举人，从徐光启学西洋火器法，孙承宗荐为兵部司务，在边筑台制炮，进兵部职方主事，崇祯初为职方郎中，三年以右佥都御史，巡抚登莱，五年叛将孔有德陷登莱，被俘后放归。后遭首辅温体仁等诬陷，被冤杀。著有《经武主编》等。
　　“他不应该是崇祯三年才是登莱巡抚吗？这才崇祯一年，怎么就成了登莱巡抚？难不成因为我的穿越，导致蝴蝶的翅膀扇快了？”赵文一脸疑惑的想道。
　　只不过，这个孙元化还真是一个能人。
　　不仅精通火器，而且还会打仗。要是能将这种人收到帐下，那岂不是如虎添翼？
　　赵文想到这里，眼中闪动着道道精光。

第一百四十三章：拜会孙元化
　　正在赵文思索间，小厮将饭菜端了上来。
　　赵文拿起筷子，飞速的吃了起来。
　　“大家赶紧吃快点，我等会在这登莱有事要办。”
　　赵文拿着筷子，对着众人说道。
　　赵大牛不停的往嘴里塞着饭菜，他含糊的道：“大人，你在这登莱能有什么事要办？”
　　“别管，赶紧吃饭吧。”赵文低声呵斥了一句。
　　片刻之后，赵文放下筷子，将跑堂伙计招呼了过来。
　　“总共多少钱？”赵文指着桌子上的饭菜，开口问道。
　　伙计看了看桌子上的饭菜，想了一会道：“总共七分银子。”
　　“给，这是一两银子，不用找了。”赵文直接从怀里掏出一块碎银子，拍在桌子上，随后领着赵大牛等人直接走出了饭馆。
　　“啧啧啧，这饭馆真他奶奶的贵啊。”赵大牛砸吧着嘴，一脸心疼的道。
　　跑堂伙计看着赵文等人离开的背影，不禁道：“这些人还真是有钱。”
　　赵文从小厮手中接过马缰绳，翻身上马，顺便询问了一下巡抚衙门之后，便骑着马朝着巡抚衙门而去。
　　在去巡抚衙门的路上，赵文在经过的商铺中买了几份礼物。毕竟是拜会人家，空手去可不太像话啊。
　　一刻钟之后，赵文领着人停在了登莱巡抚的大门前。
　　“哎，你们是什么人？这里乃是巡抚衙门，这里不能停，赶紧走。”
　　赵文等人刚刚停在衙门前，几个站在衙门门口的衙役便急匆匆的跑了过来。
　　赵大牛就是个莽撞性子，自从他成了赵文的亲卫营统领之后，除过赵文之外，谁敢和他这样说话？
　　现在一听衙役这口气，当下就怒了起来。
　　赵大牛从战马上跳了下来，瞪着衙役，怒声道：“你说啥？你再给老子说一遍？”
　　“大牛，不得无礼。”赵文从战马上跳下，急忙呵斥道。
　　赵大牛看着衙役，冷哼一声，转过头去，不再说话。
　　赵文一脸笑意的对着衙役拱拱手，说道：“你家大人可在？”
　　“你是谁？我家大人在没在和你有什么关系？”衙役头子一脸嫌弃的看着赵文。
　　赵文急忙从怀里掏出一锭五两重的银锭，塞进衙役的手中。
　　“一点意思不成敬意。”赵文笑呵呵的说道。
　　俗话说，强龙不压地头蛇，人在屋檐下不得不低头。如今赵文身处登莱，而且还是拜会孙元化，不然的话也不至于给一个衙役塞银子。
　　有道是金钱的力量是无穷的，上一刻还凶神恶煞的衙役在看到银子之后，态度瞬间就变了。
　　衙役头子掂量了一下银锭，随即塞进怀中，一脸笑意，小心翼翼的道：“孙大人正在衙中，不知几位是？”
　　“你不用管我们，你就进去通报一声，说是相交已久的朋友求见。”赵文笑道。
　　“行，你在这等着，我进去通报。”衙役随口说了一句，直接转身跑进了衙门中。
　　此时的孙元化穿着一身绯袍，正坐在衙门后堂的班房中处理着政务。
　　“大人，您有一个相交已久的朋友求见。”
　　那衙役敲了敲班房的房门，恭敬的道。
　　孙元化放下毛笔，一脸疑惑的道：“相交已久的朋友？什么朋友？”
　　“小的不知，是他让小的这样通报的。”
　　孙元化一听衙役的话，眉头紧紧的皱在一起。
　　这孙元化平日里交际很少，除过处理政务之外基本上都是在研究火器，整天闷在房子里很少出去交友。在这登莱之地，孙元化几乎可以说没有一个朋友。
　　这冷不丁的来了一个所谓的相交已久的朋友，这一下子让孙元化有些发懵。
　　“他长什么样你可看清楚了？”孙元化低声问道。
　　“长的白白净净的，看起来像是个读书人。”
　　赵文的长相在这个时代中乃是标准读书人的相貌。
　　唇红齿白，星眸剑眉，一双眼睛中满是灵气，让人乍一看就觉得此人乃是一个饱读诗书之人。所以衙役的描述并无不妥。
　　“读书人？这可真奇怪，哪个读书人会来拜会我这个离经叛道之人呢？”孙元化低估了一声便站了起来，他将放在桌子上的帽子戴到头上，推开房门走了出去。
　　此时的大明不像野猪皮的朝代，此时的大明对于西洋事物不像野猪皮朝代那般抵触。
　　在大明，有很多读书人都曾经系统的研究过西方的科学。
　　比如明末复社四公子之一的方以智就曾写过一本叫做《物理小识》的书籍来系统的介绍西方的科学。
　　而且孙元化的老师徐光启更是华夏第一个睁眼看世界的人。
　　虽然研究西方科学的多，但大部分都是民间的读书人。官场上研究西方科学的读书人还是非常少的，在官场上的人看来，研究西方科学就是离经叛道。
　　当然了，他们也只是嘴上说说，并不会强迫他们。但同样的也不想靠近他们，所以孙元化在官场上的朋友非常的少。
　　大明朝虽然有百般不是，但其在学术上、思想上可是非常开放的。大明不像野猪皮的朝代那般，大兴文字狱，禁锢读书人的思想。在大明，读书人想干什么还是非常自由的。
　　孙元化一脸疑惑的走到衙门前，他看着赵文等人，疑惑的问道：“哪个是我相交已久的朋友？”
　　赵文站了出来，笑了笑，对着孙元化拱拱手，“敢问阁下可是登莱巡抚孙元化孙大人？”
　　孙元化轻抚着胡须，开口道：“正是本官，你该不会就是所谓的那个相识已久的朋友吧？”
　　“实在抱歉的很，这只是在下生怕大人不想见在下而想出来的歪主意罢了。”赵文急忙告罪道。
　　孙元化看着赵文，缓声道：“你找本官有何事要办？”
　　“没有什么事，只是想和大人谈谈。”赵文笑道。
　　孙元化一听这话，当即冷哼一声，“哼，本官的时间要紧的很，那里有功夫和你谈话？”
　　孙元化直接转过身去，作势要走。
　　赵文见此，急忙向前一步，朗声喊道：“敢问大人在铸炮的时候可遇到过炮膛满是沙眼气泡以及裂纹的情况？”
　　这个时代的铸炮还是采用泥范铸炮法，顾名思义，泥范铸炮法就是提前制作一个泥范，然后将铁水浇灌进去。
　　这种铸炮法看似简单方便，实则弊端重重。
　　泥范铸炮法使用的泥土必须是非常细腻的黏土，不然的话铸出来的炮就会满是沙眼粗糙不已。
　　而且当泥范制好之后还必须放在风房中阴干，不能有一丝水份。不然的话里面的水份会在铸炮的时候被高温蒸发出来，使得炮筒筒身受热不均匀。
　　一旦炮筒受热不均匀，轻则炮筒内部满是气泡，重则炮筒内部布满裂纹。
　　而炮筒一旦出现以上情况，那就代表着这门炮废了。
　　孙元化几个月之前所铸的那几门炮中就有一多半的炮有这些问题。
　　这些问题看似简单，但想要解决起来却困难无比。当孙元化刚开始接触铸炮的时候就发现了这个问题，直到现在十几年过去了，可孙元化还是没能想到解决这个困难的办法。
　　孙元化停了下来，看向赵文，问道：“你懂铸炮？”
　　“懂，怎么不懂？而且我还知道消除炮筒里面沙眼气泡裂纹的办法。”赵文大声喊道。
　　孙元化一听这话，眼睛一亮，一脸兴奋的道：“你可当真？”
　　“我要是敢骗你，我以后生儿子没**。”赵文急忙赌咒发誓道。
　　孙元化一听赵文发如此重誓，便点点头，说道：“进来吧，今天我倒是要看看你能有什么办法解决这个问题。”
　　赵文回过头去，对着身后的众人道：“你们就待在这里，别乱跑，我跟着孙大人进去了。”
　　赵文说罢，便将赵大牛等人留在了外面，从马上取下礼品，跟着孙元化走进了衙门。
　　刚刚坐到衙门后堂的大厅中，就有几个仆人为赵文端来了一杯热茶。
　　赵文将礼品放到桌子上，坐在椅子上，端着茶杯，小口的品着。
　　孙元化接过茶杯，直接放在了桌子上，便迫不及待的问道：“你说你能解决炮筒沙眼气泡裂纹的情况，请问是怎么解决？”
　　赵文微微一笑，说道：“敢问大人铸炮可是用泥范？”
　　“你说的这不是废话吗？不用泥范还能用什么？
　　这泥范铸炮不仅周期长，而且质量还差。每一批炮中最起码有一多半的火炮是废了。”
　　孙元化长出一口气，缓缓说道。
　　“敢问大人可曾想过用铁范铸炮？”赵文放下茶杯，缓声说道。
　　孙元化一愣，问道：“铁范？铁范能铸炮？”
　　赵文哈哈一笑，说道：“铁范如何不能铸炮？铁范铸炮不仅能解决以上这些问题还能提高铸炮的速度以及火炮的成品率。”
　　“怎么讲？”孙元化从来没听说过用铁范铸炮，一时间有些疑惑。
　　赵文道：“铁范铸炮法首先按铁炮大小，分四到七节，作出泥炮。
　　按泥炮节数分制铁模泥型，每节泥型分成两瓣，用车板旋制内面，使表面光洁，形状规整，然后烘干备用。泥型内放入预制的把手，浇注时和铁模铸成一体。
　　用泥型翻铸铁模时，先将炮口那一节倒置在泥制平板上，用泥充填其中一瓣，烘干后，盖上泥制平板，将型箍紧，浇注后便得到第一节铁模的一瓣。
　　然后除去填泥，又可如法铸得另一瓣铁模。这样逐节浇注，就可铸成层层榫合的整套铁模。
　　用铁模铸造铁炮时，先在模的内表面刷上用细稻壳灰与细砂泥加水和成的涂料，再涂刷极细煤粉调制的第二层涂料，然后箍紧铁模，烘热、装配泥芯，浇入铁水。
　　待凝固后，立即脱去铁模，趁炮身还是红热时，清除毛刺，除净泥芯，得到成品。”
　　赵文说罢，一脸笑意的端起茶杯，笑道：“如此一来，一门合格的火炮就制作成功了。而且铸炮的铁范还可以循环利用。乡下铁匠打制农具知道吗？他们就是用这个方法来制作农具。”
　　铁范铸造法在华夏的土地上其实已经有数千年的历史，只不过因为历史局限性，此时的人并没有将其与铸炮联系起来。
　　今日赵文所说的话放在后世可能平白无奇，但在这个时代，却是一场技术上的大革新，犹如晴空惊雷一般，直接破解了孙元化的难题。
　　虽然赵文在后世是个不学无术之徒，可能考上华夏最高学府的人，再差也差不到哪里去。再加上后世科技发达，很多东西都能在网上搜到。
　　而赵文就恰巧在网上看见过铁范铸炮的流程，如今只不过是将其重新复述了一遍而已。
　　孙元化闻言，恍然大悟，脸上满是兴奋之色，“原来如此，原来如此。是老夫陷入魔障了，今日听君一言，就如那隆中对一样，直接解开了老夫的魔障。”
　　孙元化急忙起身，对着赵文拱着手，鞠了一躬，“至圣先师曾言，三人行必有我师，今日一见，果然不假。”
　　赵文急忙从椅子上站起，将孙元化扶了起来，“大人可莫要折煞我了。”

第一百四十四章：你这手铳竟然能够连发？
　　赵文急忙将孙元化给扶了起来，让这么一个大能给自己鞠躬，实在是有些太那啥了。
　　但不得不说，孙元化这人要是放在后世，定然是一个潜心研究的人物。就凭着他不耻下问，能在赵文将问题解决之后就给赵文鞠躬这一面来看，这人乃是赤子之心啊。
　　这种人正是赵文所需要的，虽说仓库中军火子弹多的是，但赵文也不可能将其全部装备部队。
　　防患于未然，赵文只打算将自己的嫡系人马全部装备仓库中的军火。
　　其他的则装配一部分，剩下的便装配燧发枪之类的火器。
　　无论什么时候都要保证赵文的嫡系有绝对碾压其他部队的实力。
　　只有这样才能将其他的军队死死地捏在手里。
　　赵文看着孙元化，缓声问道：“孙大人可会打造火铳？”
　　“老夫连火炮都会打造，更何况火铳呢？无论是火绳火铳还是自生火铳，老夫都会。”孙元化一听赵文提及火铳，一张脸上满是自豪之色。
　　相对于火炮来说，孙元化更擅长打造火铳。尤其是自生火铳，孙元化更是整个大明火铳界的泰斗。
　　“来人啊，将老夫前几日打造的自生火铳拿上来。”孙元化面带笑意，对着侍立在他左右的仆人说道。
　　不一会儿，仆人便抱着一个长木盒子走了进来。
　　孙元化接过木盒，将里面的火铳取了出来。
　　如同抚摸自己的孩子一般，孙元化一脸高兴的抚摸着火铳。
　　“这是一杆自生火铳，重十斤，长五尺，装药三钱，铅子重五钱，能打六十多步。三十步之内能轻松的打穿棉甲，二十步之内能打穿鱼鳞甲，十步之内不管敌人穿了几层铠甲，照样一铳毙命。”孙元化将自生火铳交给赵文，一脸兴奋的念叨着。
　　“而且这自生火铳不用火绳，乃是用燧石直接点燃装药室的火药，从而激发。”
　　赵文接过自生火铳，仔细端详起来。
　　这杆自生火铳通体呈黝黑色，看起来好像是用精铁打制，
　　尤其是火铳的铳管，更是有半寸之厚。
　　如此厚的铳管，可以轻松承受巨大的膛压。
　　在火铳的装药室后面有一个鸟嘴形状的击锤，这击锤的顶端装有燧石。
　　将击锤扳开，再扣动扳机，只听啪嗒一声，击锤准确的击打在装药室的后面。
　　不得不说，这是一杆制造精良的好火铳。
　　要是明军能大规模装备此等火铳，那怎么可能会有野猪皮的事？
　　“这是一杆好火铳啊。”赵文翻看着火铳，由衷的赞叹道。
　　孙元化长叹一口气，说道：“铳是好铳，可造价却不低啊。这样一杆铳，铳身是用闽铁打造，而装药室、击锤则需要用苏铁打造。这么一杆铳下来，最少的需要十两银子的成本。这还是手法娴熟的匠人，要是不擅长打造火铳的，可能还会更贵。”
　　赵文把玩了片刻，将火铳还给了孙元化。
　　“大人，你这火铳确实是好火铳，可在我看来，却是不行。”赵文摇摇头，一脸不屑的道。
　　孙元化一听赵文说这话，当下就急了起来。
　　任谁听到别人说自己最心爱的东西是废物时，都无法忍受。更何况是长期浸淫在火铳之道的孙元化呢？
　　“呵，这火铳在你看来不是好火铳，那敢问你所谓的好火铳是什么？”孙元化板着脸，冷声道。
　　赵文看着阴沉着脸的孙元化，轻声道：“请大人看看我这火铳如何？”
　　赵文说着便将腰间的大黑鹰取了出来，卸下弹匣，取出子弹之后交到了孙元化的手中。
　　之所以取子弹，赵文是怕孙元化万一瞎操作，引发意外。
　　孙元化接过大黑星，翻看了一会儿，说道：“你这是手铳吧？可手铳终究是小道，算不上什么。”
　　赵文轻轻一笑，说道：“大人别急这么快的下结论，还请大人仔细看看。”
　　孙元化一听赵文的话，便仔细的摆弄起来。
　　这大黑星不像平常的手铳，整体造型奇怪无比，而且还要比寻常的手铳短上不少。
　　这手铳通体呈现黑色，好像是用精铁打制。但却没有留下打造的痕迹，还有就是这火铳外面光滑无比，没有丝毫的毛刺。用手摸起来，根本感觉不到次啦的感觉。
　　虽说手铳的造型古怪，可这铳身确实完美。
　　孙元化实在想不明白，究竟是什么样技术精湛的工匠才能打造出如此完美的手铳。
　　手铳的手把不像其他的手铳那样弯曲，这手铳的手把直上直下，看起来怪异无比。但握起来的手感还真的不错，一只手也可以用上力气。
　　孙元化翻看了半天，一脸疑惑的看向赵文，“你这手铳的装药室在哪？怎么没有？”
　　赵文闻言，哈哈大笑起来，“大人，这手铳可不是普通的手铳，大人请看我演示一遍。”
　　赵文从孙元化手中取过大黑星，在孙元化的目光下取下弹匣，装上子弹。
　　孙元化一脸惊奇的看着赵文的操作，开口问道：“这个小黑盒子是什么东西？你往里面装的又是什么？”
　　赵文将弹匣插入大黑星的手柄中，开口道：“回大人，这小黑匣子就是装药室，装进去的就是子弹，也就是大人所说的铅子。”
　　可孙元化还是不太相信，如此填装铅子的方式简直闻所未闻。
　　“可你那火药再哪装？刚才也没见你填装火药啊？”孙元化目不转睛的盯着赵文手中的大黑星，一脸疑惑的问道。
　　“大人，这填装火药的地方和一般的火铳不同，一般的火铳铅子和火药是分离的，而我这手铳的火药和铅子则是一体的，所以就不用另外填装火药。”赵文详细的解释道。
　　但孙元化还是一脸不相信的看着赵文，“这样可以吗？”
　　“大人，行不行得要开火之后才知道，请问大人这里有没有实验火铳的地方？”赵文将大黑星的保险关闭，低声问道。
　　孙元化乃是火器专家，在衙门的后院里开辟出了一个转门实验火铳的地方。
　　“有啊，在后院。”孙元化对着赵文道。
　　赵文回道：“既然有，那就太好了。只不过呢，我不仅只有这一把火铳，我还有长火铳，只不过没在我这，在我手下那。”
　　“那赶紧让他们进来，我要好好看看。”孙元化急忙道。
　　一刻钟之后，赵大牛等人也站在了后院的试验场之中。
　　此时的赵文单手拿着大黑星，打开保险，子弹上膛，对准二十步开外的一个木牌，直接扣动了扳机。
　　一声清脆的枪声响起，二十步开外的木牌直接被大黑星的子弹打中，木牌的中间直接被撕开一个巨大的洞口。
　　孙元化一脸呆滞的看着木牌，嘴巴大张，久久说不出话来。
　　之前还不太相信这样一个手铳能有多大的威力，可现在一见，却出乎意料。
　　这手铳的威力都快赶上自生火铳的威力了，而且这手铳还要比自生火铳短上不少。
　　这样一个诡异无比的手铳竟然能有如此威力，这实在是匪夷所思啊？
　　一个手铳就有如此威力，那他所说的长火铳威力会不会比手铳还大？
　　一想到这里，孙元化一下子期待起来。
　　“这位朋友，你这手铳的威力都如此之大，那你所说的长火铳呢？快点拿出来让我见识见识。”孙元化迫不及待的道。
　　赵文微微一笑，说道：“大人，这手铳的本事还不止于此。”
　　赵文说着，便对着那碎裂的木牌再度扣动扳机。
　　“嘭！”
　　又是一声枪声响了起来。
　　孙元化此时如同傻了一般愣在原地，他指着赵文手中的手铳，哆哆嗦嗦的道：“你这手铳竟然能连发？”
　　这个时代的火铳，不管是什么样的火铳都得打一发，然后停下来继续装填。
　　熟练的兵士可以在十几个呼吸之内重新填装完毕，但手生的却要花费很长时间。
　　孙元化对于这个问题非常头痛，并且一直想要解决。可尝试了无数次，浪费了无数的时间之后，孙元化放弃了这个想法。
　　除过三眼火铳之外，几乎没有一个火铳能够连发。
　　就算是三眼火铳，在打完三发铅子之后还得重新填装。而且三眼火铳的填装速度要比寻常的火铳更浪费时间。
　　孙元化无论无何也想不到，自己头疼了很长时间的难题竟然在这个年轻人的手中解决了。
　　这手铳不仅能快速连发，还不用停下来装填火药铅子，这根本就是奇迹啊。
　　赵文看了看孙元化，再次扣动扳机，一股脑的将弹匣里面的子弹全部打出。
　　孙元化一双眼睛死死地盯着赵文手中的大黑星，生怕错过什么。
　　功夫不负有心人，在孙元化仔细的观察之下终于发现了端疑。
　　这看起来古怪不已的手铳在每射出一发铅子之后，上面的铁皮就会往后运动，紧接着就是一个圆筒状的东西从手铳铳管上的窟窿中跳出。
　　当圆筒状的东西跳出之后，上面的铁皮就会重新回到前方，紧接着就会射出一颗铅子，再然后就持续之前的动作。
　　这手铳能连发的秘密是不是就和会运动的铳管有关？又或者与那圆筒状的东西有关？还是与两者都有关？
　　而且那圆筒状的东西好像就是他之前塞进小黑匣子里面的东西。
　　难道这把手铳能连发也和没有巨大的装药室有关？
　　一想到这里，孙元化的心脏几乎都要蹦出来了。这一刻，孙元化感觉自己就要找到解决火铳连发的办法了。

第一百四十五章：这长火铳竟然也能连发
　　“大人，现在手铳看完了，接下来就该看看长火铳了。”赵文将大黑星重新插在腰间，从赵大牛手中接过了56半。
　　孙元化一脸认真的看着赵文手中的56半。
　　这火铳和自生火铳的长度差不多，但并不像自生火铳那样，通体都是用铁打成了。
　　这火铳除过上方的铳管是铁的之外，其他的好像都是用木头制成了，
　　而且这火铳和之前的那火铳一样，都没有巨大的装药室，在火铳的后面也没有看到巨大的击锤。
　　这火铳能激发吗？怎么看起来这么纤细。
　　孙元化看着56半，内心充满了疑问。
　　说实话，这56半和自生火铳相比，确实纤细了些。
　　赵文打开56半的弹仓，将弹夹压了进去。
　　随后赵文打开保险，瞄准前方的一个完好的木牌。
　　随着赵文扣动扳机，一道更加响亮的枪声响起。
　　56半的枪声要比大黑星的枪声大上不少。
　　孙元化急忙堵住耳朵，顺着赵文枪指着的方向看去。
　　只见这个木牌要比之前大黑星所击中的那个木牌还要凄惨，整个木牌都被56半的子弹给打成两半。
　　整个木牌的上端直接被56半的子弹击飞，下端的木牌上也布满了裂缝。
　　有了之前大黑星的经验，孙元化对于56半的威力并不惊讶。
　　毕竟一个手铳都有如此威力，那比手铳要长上不少的56半的威力肯定要大。
　　赵文瞄准木牌的下端，再度扣动扳机。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　56半的枪声接二连三的响起，孙元化的脸上满是震惊之色。
　　他指着赵文手中的56半，不可置信的道：“你这长火铳竟然也能连发？”
　　这是奇迹吗？为什么今天的事情如此的诡异？为什么这火铳不分长短都能连发？
　　赵文在几个呼吸之间将56半的弹仓打空，他收起56半，向着孙元化缓缓走来。
　　“大人，你要不要试试？”赵文将56半递给孙元化，脸上挂着笑容。
　　孙元化搓着手，一脸兴奋的道：“我真的可以吗？”
　　赵文点点头，说道：“当然可以啊。”
　　孙元化将56半从赵文手中接了过来，赵文手把手的给孙元化教着。
　　“这长火铳中的铅子就是这些黄澄澄的东西？”孙元化指着赵文手中的子弹，瞪大眼睛，一脸好奇的问道。
　　赵文将子弹压入弹仓，详细的解释道：“这火铳不像一般的火铳，火药和铅子是分离的。这火铳的铅子将火药和铅子和在了一起。而且这火药也要比寻常的火药威力大，这杆火铳最远能打一千多步，在三百步之内能够击毙敌人。在一百步内，无论敌人穿了几层铠甲，都能将铠甲撕裂，击毙敌人。”
　　孙元化听着赵文的解释，一张脸上满是震惊，这火铳竟然能打这么远？这难不成是神仙使用的火铳？
　　想到这里，孙元化的脸上满是跃跃欲试之色。
　　在赵文的指导下，孙元化很快就掌握了56半的射击技巧。
　　赵文缓缓松开56半，对着孙元化道：“瞄准前方的木牌，扣动扳机就可以了。”
　　孙元化回过头，看了一眼赵文，随即将食指放在扳机上，狠狠的摁了下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，孙元化的身子猛然往后一震。
　　十来步开外的木牌也几乎同时碎裂，孙元化看着前方碎裂的木牌，再度扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　56半的枪声不断的响起，前方的木牌彻底的变成碎片。
　　孙元化看着前方碎裂的木牌，身子不停的颤抖。
　　要是明军有如此火铳，那建奴和鞑子还能掀起浪花吗？那些令朝廷头疼无比的骑兵只会一个接一个的倒在军阵的前方，而还活着的人也只能看着死去的人而痛哭流涕。
　　孙元化抚摸着56半，一副爱不释手的样子。
　　“请问这火铳制造起来困难吗？”孙元化一脸犹豫的看着赵文。
　　“这火铳制造起来说难也难，说不难也不难，就看你有没有制造这火铳的设备。如果有设备，那制造起来就会非常简单。”赵文缓缓说道。
　　孙元化听到这里，眼睛一亮，“是什么样的设备能制造出这种火铳？”
　　赵文笑着摇摇头，回道：“这设备就凭放到如今恐怕是生产不出来。”
　　“那你这杆火铳又是哪来的？”孙元化刨根问底的道。
　　赵文摇摇头，故作神秘的道：“不可说，不可说。这是我的秘密。”
　　孙元化一听赵文这样回答，也放弃了追问。
　　毕竟这是人家的秘密，一直揪着别人的秘密不放手这像什么样子。
　　“既然如此说，那我也就不追问了。这样吧，如今已经备好了酒席，还请这位朋友能够赏脸，留下来吃顿饭。”孙元化将56半交给赵文，缓声说道。
　　“那敢情好啊。”赵文笑道。
　　一刻钟之后，孙元化领着赵文坐在了饭厅里。
　　此时的饭厅的桌子上已经摆满了饭菜。
　　孙元化对着赵文一拱手，说道：“请！”
　　赵文也急忙回礼道：“请！”
　　赵大牛他们被安排在饭厅外面的一个小亭子里。
　　待到两人落座之后，孙元化端起酒杯，对着赵文道：“还未请教朋友的姓名呢？”
　　刘文众急忙端起酒杯，回敬道：“在下姓赵，名文。”
　　“赵文，啧啧啧，这是个好名字啊。”孙元化砸吧着嘴，高兴的道。
　　“名字这事不分好坏，来，大人干杯。”
　　待酒过三巡，菜过五味之后，孙元化放下手中的筷子，缓缓说道：“赵文兄弟，你是干什么的？怎么会有火铳啊？要知道私藏火铳可是如同造反啊。”
　　赵文心里咯噔一下，暗道：“果然来了，这些当官的没有一个是好糊弄的。”
　　也是，平白无故出现一个拥有威力强大的火铳的人，任谁都会怀疑。
　　赵文干笑两声，回道：“嗯，我说我是当兵的，你信吗？”
　　“当兵的？是哪的士兵？”
　　“宣府镇龙门堡守备。”赵文掷地有声的道。
　　赵文敢将自己的底细透露给孙元化就有自己的把握，这孙元化在历史上是一个痴迷于火器的人，对于其他的事情根本就不感兴趣。
　　“宣府镇龙门堡守备赵文，怪不得这个名字这么熟悉呢，原来你就是那个阵斩好几百鞑子头颅的赵文啊。”孙元化恍然大悟的道。
　　“你阵斩那么多的鞑子，难道就是靠着你的那些火铳？”
　　“不错，正是靠着那些火铳，不然的话，我怎么可能阵斩那么多的鞑子。”赵文点点头。
　　“那你来这登莱干嘛？”孙元化又开口问道。
　　赵文回道：“大人，我来登莱的事你千万别说出去，我此次不是专门来登莱的。我只是经过登莱，得知大人在登莱当巡抚，特意前来拜会的。”
　　孙元化闻言，哈哈大笑起来，“我孙元化可不是那些碎嘴婆娘，你来登莱到底是为了什么我并不想知道。
　　毕竟每个人都有属于自己的秘密。但我就想知道，你这火铳究竟是怎么打制出来的。”

第一百四十六章：你想要？那送你好了
　　赵文哈哈一笑，说道：“大人，我都给你说了。这长火铳可不是那么容易打造的，就凭这大明的工匠，估计花费一百年都够呛。”
　　“真的有那么难吗？这火铳真的有那么难打造？那你是怎么打造出来的？”孙元化一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文拿着筷子，笑眯眯的回道：“不可说，不可说。大人，我看你对这火铳如此感兴趣，要不这样吧，我送你一杆，你看怎么样？”
　　孙元化一听赵文要送他一杆火铳，瞬间激动起来。
　　孙元化直接站了起来，一脸兴奋的道：“此言当真？你说的可是真的？你确定要送我一杆？”
　　“说送你一杆火铳就送你一杆，我赵文说到做到。”赵文掷地有声的道。
　　“哈哈，能认识赵将军如此敞亮之人，实在是老夫的福气，老夫谢谢赵将军了。”孙元化对着赵文拱拱手，一脸兴奋的道。
　　“大人，赶紧吃菜吧，再不吃，饭菜就凉了。”赵文笑道。
　　“好好！”
　　……
　　酒足饭饱之后，赵文领着孙元化缓缓的走出饭厅。
　　“大牛，将你的那杆56半拿过来。我要送给孙大人。”
　　赵文对着赵大牛缓缓说道。
　　“得嘞！”赵大牛瓮声瓮气的回了一句，便将56半交到赵文手上。
　　赵文接过56半，轻轻抚摸着，“大人，这杆火铳的价值我相信你也知道。这火铳你可千万别让外人知道，同时也别让外人知道这火铳是我给你的。”
　　孙元化眼巴巴的看着赵文手中的56半，急忙道：“那是当然，那是当然。这火铳我肯定不会让别人知道，绝对不会说是你给我的。”
　　赵文看着孙元化，哈哈一笑，将56半交给了孙元化，“大人，那我就送你了。”
　　孙元化接过56半，满脸笑容的抚摸着，“嘿嘿，要是老夫能将这种火铳仿造出来，那死而无憾，死而无憾啊。”
　　赵文从赵大牛那里弄来五十发子弹，放在布包里，交给了孙元化，“大人，这是火铳里面的子弹。总共只有五十发，您可悠着点使用啊。”
　　“五十发？够了够了，老夫只是想仔细研究一下，费不了多少铅子的。”孙元化急忙接过装着子弹的布包，直接揣进怀里。
　　“大人，那我们就告辞了。”赵文看着抱着56半不停抚摸的孙元化，拱拱手说道。
　　孙元化抬起头，急忙道：“赵将军不住下吗？如今天色已晚，要不了多长时间天就黑了。”
　　赵文摆摆手，回道：“不了，时间紧急，我们还要赶路。”
　　赵文直接转身，叫过赵大牛那那些亲卫们朝着衙门外面匆匆而去。
　　孙元化见此，急忙跟了上去。
　　“赵将军真的不在衙门住下吗？”孙元化看着跨上战马的赵文，急忙问道。
　　赵文哈哈一笑，对着孙元化拱拱手，回道：“时间紧急，多谢大人的好意，在下实在不能叨扰大人了。在下先走了。”
　　“驾！！！”
　　在孙元化的注视下，赵文一拽马缰绳，领着赵大牛他们向着远处狂奔而去。
　　直到赵文消失在道路的尽头，孙元化才转过身来，他对着身旁的仆人道：“这几天本官有要事要办，如果有人前来拜访，就说本官出去巡查了。”
　　孙元化撂下一句话，抱着56半直接向着他研究火器的房子而去。
　　太阳渐渐西沉，在太阳即将彻底落入西山的时候，赵文等人也终于赶到了渡口。
　　“大人，此时天色已晚，还能找到海船吗？”赵大牛看着熙熙攘攘的渡口，皱着眉头看向赵文。
　　赵文回道：“先找找看看，万一有呢？如果真的没有的话，那就现在渡口睡一晚再说。”
　　众人听到赵文如此说，便直接跨下战马，牵着战马向着渡口而去。
　　几刻钟之后，赵大牛一脸兴奋的跑了回来。
　　“大人，有船。”赵大牛一脸兴奋的看着赵文。
　　“是什么样的船？能不能装下咱们的战马？”赵文问道。
　　“回大人，是大海船，能装下咱们的战马，只不过是要加钱的。”
　　“快走，银子都是小事。”赵文牵着战马，在赵大牛的带领下向着远处而去。
　　片刻之后，赵文在渡口边看到了一个看起来有些破旧的福船。
　　“大人，这就是今晚前去皮岛的船。”赵大牛指着福船，对着赵文道。
　　赵文看着福船，颇有些好奇的问道：“这船也是去皮岛的？怎么会这么巧？”
　　“大人有所不知啊，我已经打听明白了，这艘船乃是东江镇的走私船，平日里就负责运用些高丽参之类的货物。只不过这艘船正巧是回皮岛的，不然的话咱们怎么可能会有这么好的运气。”赵大牛站在一旁详细的解释道。
　　赵文在渡口边站了没多长时间，一个穿着黑衣短打的中年汉子走了过来。
　　这中年汉子正是这艘船的船老大。
　　他嘴里叼着一根旱烟锅，鼻子里喷出两道白烟。
　　“你们是干什么的？为什么要去皮岛？”他取下嘴中叼着的旱烟锅，在脚上磕了磕，看向赵文。
　　“我们是去皮岛做生意的。”赵文回道。
　　“做生意的？是去做高丽参的生意？”
　　自从毛文龙占领皮岛之后就广招商人前去做生意。
　　因为皮岛靠近朝鲜，所以前去皮岛做高丽参生意的商户也比较多，这船老大也没有怀疑什么，只是问道：“那你们做生意怎么还牵着马匹？而且这马匹看起来怎么有些像是战马？”
　　赵文哈哈一笑，说道：“做生意就不能带着马匹？而且你说的不错，这些马匹正是战马，这乃是我花大价钱从边军那里买来的，正想将它们运到皮岛去，买个好价钱。”
　　明末的时候，边军买卖军械物资早已是司空见惯之事，所以这船老大并没有怀疑。
　　“既然这样，那你们上船吧。”
　　……
　　福船行驶在大海上，发出咯吱咯吱的声音。
　　自从隆庆开关之后，在海上跑生活的人也多了起来。
　　虽然后面又开始实行海禁，可对于那些生活在海边的人来说，这海禁也就只是一纸空文。
　　当地官员也是睁一只眼闭一只眼，对于那些出海跑生活的人也是不支持也不反对。
　　海商中也有不亚于晋商的集团，在朝廷当中也有不少的官员。
　　得罪了海商和得罪了晋商是一样的，所以当地的官员也犯不着禁止出海。
　　再说了，那些海商们早已经将当地的官员给喂的饱饱的，他们也犯不着去禁止出海。
　　赵文坐在低矮逼仄的客舱中，不停的擦拭着手中的大黑星。
　　在明末的大海上，除过走私船之外，还有层出不穷的海盗。
　　尤其是以郑芝龙为首的海盗集团，虽说郑芝龙被朝廷招安，但难保他不会做出出格的事情。
　　赵大牛坐在赵文对面，看着赵文不停擦拭着大黑星，说道：“大人你是害怕遇见海盗吗？
　　海盗基本上都是在南边，咱们这是去皮岛，是往北面去的，怎么可能会遇见海盗呢？”
　　赵文听着赵大牛的声音，并没有搭话，只是不停的擦拭着大黑星。
　　夜色浓郁，大海上反射着天上的明星。
　　一阵夜风吹来，将船老大挂在船头的灯笼吹得飘忽不定。
　　等到夜色退去之后，太阳从海平面上升起，远处的海平面被朝阳染成红色。
　　赵文站在船头，看着朝阳，任由海风吹打在身上。
　　忽然，一个浪头打来，直接将赵文的衣服打湿。
　　“大人，快回客舱吧，你浑身都湿透了。”赵大牛急忙将赵文拉了下来。
　　就在赵文准备回客舱的时候，忽然看见远处出现了几个小黑点，那小黑点如同离弦的箭一般，朝着福船飞速而来。
　　“那是什么？”赵文指着小黑点，大声喊道。
　　赵文的喊声惊动了正在收拾绳索的船老大，他急忙向着船头跑来，眯着眼睛看了一会儿。
　　“这好像是倭寇！”船老大沉着脸，冷声说道。
　　赵文急忙将望远镜从腰间取下，朝着远处看去。
　　只见一个拿着武士刀，留着月代头的倭寇站在船头，朝着这边嘶声吼道。
　　“果然是倭寇。”赵文看着不断接近的船只，一巴掌直接拍在了船舷上。

第一百四十七章：倭寇来袭
　　“是倭寇，是倭寇来了。”
　　船老大急忙回过头，扯着嗓子大声喊道。
　　自从德川家康篡权之后，整个日本也逐渐的平静下来。海上的海盗也渐渐的稀少起来。
　　只不过丰臣秀吉的那些手下们有些不愿意依附于丰臣秀吉，于是就跑出来，成为海盗。
　　明末初期和后期，倭寇之所以如此猖獗，这和日本的内乱有着很大的关系。
　　随着船老大的话音落下，船上的水手们都抄起了家伙，一副如临大敌的样子站在船舷旁边，警惕的看着向着这边而来的倭寇。
　　倭寇们乘坐的船只是比较小的小艇，再加上现在海风是往福船这边吹的，所以在海面上的速度比较快。
　　“井田一郎，咱们距离对面明人的福船还有多远？”一个操纵着船帆的倭寇对着站在船头的倭寇喊道。
　　井田一郎回过头来，说道：“还有四五里的距离。”
　　那倭寇听到这话之后，急忙回过头去，对着站在船舱中的倭寇吼道：“弟兄们，把船桨摇起来，前面的是明人的福船，里面的货物肯定多的是，要是将这艘福船抢下来，咱们就发了。”
　　众倭寇一听这话，急忙将手中的船桨死命的摇晃起来。
　　“大人，是倭寇，咱们怎么办？”赵大牛凑到赵文耳边，低声问道。
　　赵文看着越来越近的倭寇，低声道：“咱们先看看，要是这船上的人守不住了，咱们再出手。”
　　赵文并不想提前将自己的底牌暴露出去，自己武器的秘密，能隐瞒一时，就隐瞒一时。
　　船老大看着飞速而来的倭寇，直接跑到船舱中，取出一把锋利的长刀。
　　此时，整个甲板上已经站满了手持刀枪的水手。
　　只不过，这么点人和倭寇相比，还是太少了。
　　倭寇一共过来了五艘船，每艘船上至少有十名倭寇。
　　这五艘船总共就有五十多秘密倭寇，而这些水手满打满算也不过二十个。
　　从数量上来看，这些水手必败无疑。
　　距离一点一点的缩短，水手们死死地盯着前方的倭寇。
　　赵文领这一帮子亲卫站在了水手的最后面。
　　自从来到明朝之后，赵文还从来没见过倭寇，这次终于见到了。只不过，见到的方式却有些诡异。
　　几个呼吸之后，倭寇们终于到了福船的旁边，他们嘴里怪叫着，将手中带着勾子的绳索向着福船的船舷抛出。
　　“弟兄们，赶紧砍断他们的绳索，别让他们冲上来。”
　　船老大直接一刀劈在了挂在船头的一根绳索之上。
　　“嗤啦！”
　　绳索直接被船老大一刀劈断。
　　倭寇们的绳索是用铁丝和牛皮编织的，不仅结实，还韧性十足。
　　船老大虽然一刀将其劈断，可他手中的刀却已经卷刃。
　　船老大看着手中的刀，叹了一口气。
　　要知道船老大的这把刀可是从毛文龙那里弄来的军刀啊，这军刀劈断绳索都如此费力，那其他水手的刀岂不是连劈都劈不断？
　　水手使用的刀只不过是平常的白铁刀，当水手们劈在飞过来的绳索之上时，只在上面留下了一道白印。除此之外，在无其他。
　　倭寇们见绳索紧紧的挂在船上，便用足力气，死命的拉扯起来。
　　挂在船上的绳索一下子被绷直。
　　船老大看着绷直的绳索，急忙大喊道：“赶紧往断劈，要是让倭寇们上来，咱们就都没命了。”
　　可无论船老大如何死命的叫喊，如何死命的砍绳索，可还是有几根绳索没有砍断。
　　那些倭寇的小船在绳索的拉扯之下，缓缓的靠了上来。
　　船老大一脸绝望的看着顺着绳索爬过来的倭寇，瞬间哭了出来。
　　“完蛋了，完蛋了，这下彻底完蛋了。”船老大拿着向着第一个冲上船尚未站稳的倭寇。
　　“去死吧！”船老大朝着倭寇的脖子，直接劈出一刀。
　　那倭寇尚未站稳，重心不稳之下，直接被船老大给劈了下去。
　　站在小船上的倭寇看着自己这方有一人从船上摔了下来，大声叫骂着。
　　“八嘎，八嘎牙路！”
　　井田一郎怒骂一声，将软梯朝着船上抛去。
　　软梯上方带有两个精钢打制的铁钩子，直接勾住了船舷。
　　“呦西，呦西！”井田一郎大笑一声，直接顺着软梯爬了上去。
　　与此同时，船舷上已经挂了四五个软梯。
　　每一个软梯上都有向上攀爬的倭寇。
　　船老大看着这么多往上爬的倭寇，急忙吼道：“赶紧杀啊，看什么？”
　　说着，船老大拿着长刀就向井田一郎杀去。
　　船上的乘客一听有倭寇爬上了船，一个个的躲在船舱中哀嚎起来，不敢出来。
　　倭寇可是穷凶极恶之人，要是被他们爬上了船，那自己这些人还有活路吗？
　　赵大牛看到一个刚刚冲到软梯旁，向下劈砍的水手直接被从下面劈来的一刀划破肚子，便对着赵文低声道：“大人，咱们现在出手吗？”
　　“再等等，等到这些倭寇全部杀上来之后，一举歼灭。老子要让他们活着来，死着去。”赵文脸上闪烁着嗜血的光芒。
　　“给我杀！”船老大一刀直接劈在井田一郎的脖子上，将他的大动脉砍断。
　　一瞬间，井田一郎的脖子就变成了一个喷泉，无数鲜血从脖子处喷涌而出。
　　井田一郎死死地盯着船老大，从软梯上摔了下去。
　　“八嘎牙路，该死的明人，敢杀井田一郎君，死啦死啦的。”一个尚未爬上软梯的倭寇看着倒下来的井田一郎，急忙往旁边一躲，避开了倒下来的井田一郎，随即冲着船老大嘶声喊道。
　　如果船上的水手都是士兵的话，那凭着二十多人未尝不能挡得住这五十来个倭寇。
　　可惜，这些水手大部分都是些老实巴交的汉子。他们出海一辈子，哪里遇见过这种事？
　　自从郑芝龙被朝廷招安之后，只要每年给郑芝龙交一笔过路费，那么就可以高枕无忧。
　　但是，谁能想到，除过郑芝龙之外，还有倭寇。
　　这都多少年没见过倭寇了，怎么又突然出现了？
　　自从戚继光剿灭倭寇之后，海上的倭寇也渐渐的少了起来，可谁能想到今天突然出现了？
　　在倭寇丢下七八具尸体之后，倭寇们也终于冲上了福船。
　　他们哇哇怪叫着，向着水手冲去。
　　船老大看着冲上来的倭寇，急忙大声喊道：“船上还能动弹的，赶紧过来帮忙杀倭寇，不然的话，咱们一个都跑不了。”
　　可惜，无论他如何嘶喊，都没有一人出来帮忙。除过站在不远处的赵文等人，根本就没有一人。
　　船老大回过头去看了看赵文等人，希望他们能帮自己一把，可他们却无动于衷。
　　此时船上的水手只剩下十二三个。
　　现在的他们哆哆嗦嗦的站在船老大的身后，一脸紧张的看着倭寇。
　　几个呼吸之后，倭寇们全都爬上了福船。
　　领头的倭寇叫做渡边四郎，脸上有一道狭长的刀疤，看起来是个狠角色。
　　他留着月代头，挥舞着武士刀，就要向船老大杀去。
　　“你杀了井田一郎，死啦死啦的。”
　　渡边四郎怪叫着，向着船老大劈去。
　　这些倭寇都是常年在刀头上舔血的人，凶狠无比，劈砍出来的角度刁钻无比，专门朝着船老大的面门砍去。
　　倭寇们常年累月的就磨练出刀的速度，所以这一刀看起来飞快无比。
　　赵文看着渡边四郎，直接将早已经准备好的大黑星举了起来，对着渡边四郎开了一枪。
　　“嘭！”
　　一道清脆的枪声响起，渡边四郎的胸膛上出现了一个硕大的大洞。
　　渡边四郎距离赵文也不过十来步的距离，这一枪直接贯穿了他的胸膛。
　　渡边四郎的身子如同受到重击一般，直接朝着后方倒去，扑在了地上。
　　鲜血顺着大洞，汩汩的往外流着。在他扑倒地上的那一刻，就已经失去了生机。
　　“打！”
　　赵文的枪声刚落，就大喊一声，对着剩余的倭寇扣动扳机。
　　赵文一声令下，早已经按耐不住的赵大牛也抽出大黑星，对着倭寇们开起火来。
　　跟在赵文身后的亲卫们也几乎在同时扣动了56半的扳机。
　　一时间，无数发子弹带着呼啸声朝着倭寇们急速飞去。
　　倭寇们的身上不停的闪现出血花。
　　密集的火力如同暴雨一样，清扫着整个甲板。
　　剩余的水手包括船老大们不知道发生了什么，急忙趴在了地上。
　　几个呼吸之后，甲板上没有一个站着的倭寇，所有的倭寇都被密集的子弹打成马蜂窝。
　　更有几个倭寇直接被子弹拦腰打成两节。
　　船老大站了起来，看向甲板。
　　“呕！”当船老大看清楚后，直接趴在了船舷上吐了起来。
　　剩余的水手一样，在看到地上到处流着的鲜血和到处都是的内脏脑浆时，也呕吐起来。
　　一阵海风吹来，整个甲板上弥漫着淡淡的血腥味。
　　赵文看了看倭寇的尸体，沉声道：“将他们的脑袋都砍下来，放到他们的船上，铸成京观。”
　　“遵命！”赵大牛沉喝一声，从腰间掏出短刀，向着倭寇而去。
　　站在赵文身后的亲卫们也抽出腰间的短刀，向着倭寇的尸体而去。

第一百四十八章：终于到达皮岛
　　在经历过倭寇的袭击之后，福船在海上平静的飘荡了几天之后终于到达了皮岛。
　　船老大在拿到赵文的银子之后，也颇为识趣的没有去问赵文等人的来历。
　　毕竟这些人可都是些狠茬子，万一惹怒他们，估计没有好果子吃。
　　此时已经十一月份了，天气冷的厉害，幸亏赵文等人临走的时候带着棉衣，不然的话，还真的扛不住。
　　赵文等人穿着棉衣，拉着战马从福船上走了下来。
　　刚一落地，就有几个伙计围了上来。
　　“几位大爷住店吗？咱家的店便宜实惠。”
　　一个尖嘴猴腮的汉子急忙迎了上去。
　　赵文轻瞥了他一眼，说道：“你家店在哪？”
　　“我家店就在这渡口不远处，几位大爷请。”一个伙计弓着身子，在前面走着。
　　赵文也懒得去问其他人，就跟着他走了过去。
　　走了没几步路，一个看起来破烂不堪的客栈出现在众人眼前。
　　赵文看着这个客栈，眉头紧紧的皱在了一起。
　　伙计看出了赵文的顾虑，便急忙开口道：“这位大爷，皮岛地方小，这里的客栈几乎全都是这样的。就咱家的客栈，还是皮岛中比较好的。其他的客栈，连咱家的都不如。”
　　“大人，咱们要不就住在这吧？反正咱们在这里也住不了多长时间。”
　　赵大牛凑到赵文耳边，低声说道。
　　赵文点点头，回道：“那就住在这里吧，先在这里住几天，到时候再去拜访毛文龙。”
　　赵文看向伙计，开口道：“将你们这的上房全都腾出来，今天晚上大爷们就在你这里住下了。”
　　伙计一听这话，瞬间眉开眼笑起来，他急忙跑进了客栈，没一会儿，一个肥头大耳的掌柜的领着几个伙计跑了出来。
　　“有贵客前来，未能远迎，还请见谅。”掌柜的一脸笑容的对着赵文拱拱手。
　　掌柜的之所以如此热情，还是因为赵文等人人数众多。
　　要是一两个人来，掌柜的根本就不会出来。
　　再加上这些人穿的衣服看起来都是些成色比较好的，而且还人人牵马，所以就热情起来。
　　赵文点点头，随后将战马的马缰绳交给跑过来的几个伙计。“这些马匹可是我从宣府镇弄来的战马，宝贵的要紧。这些战马我要在皮岛贩卖的，你们给我好好的照顾着。”
　　“几位大爷，您的马匹我们会给您喂的饱饱的，您就不用担心了。”掌柜的一脸谄媚的将赵文等人迎进了客栈。
　　“几位大爷，上房一共有四间，现在已经全部腾出来了，您是先吃饭还是？”掌柜的小心翼翼的试探道。
　　“我们先住房吧，到时候你将饭菜给我们端上去就行了。
　　饭菜的话，就将你们的招牌菜上上来，记住银子不是问题。”
　　赵文看着大厅里面喧闹的人群，沉声说道。
　　这皮岛面积不大，可上面的人却很多。
　　赵文在从渡口来的路上，就见到了很多拖家带口的难民，其中很多难民的脑袋光秃秃的，没有一根长头发。
　　一问之下才知道，原来这些难民都是从辽东逃难逃过来的，以前在辽东的时候，因为剃头令，汉人样式的发型全部被剃成了金钱鼠尾。
　　在逃到皮岛之后，他们便将金钱鼠尾给剃了，准备重新蓄发。
　　那些有些力气的青壮们基本上都待在渡口旁，在渡口上扛麻包。
　　剩下的那些老弱躺在路边，身前放着一只破碗，祈求可怜人的施舍。
　　可整个皮岛都是些逃难过来的难民，谁又能施舍他们？
　　就算是东江镇总兵毛文龙，也只能每过一段时间接济一下他们。
　　东江镇的士兵在朝廷看来，都是一群杂牌军。每年的军饷实在有限，毛文龙也实在没钱。
　　在这客栈中，有很多吃饭的人都是穿着破烂红色鸳鸯战袄的明军。
　　这些明军的精神状态也不太好，基本上都是些面黄肌瘦的汉子。但和渡口边扛麻包的相比，却要好上不少。
　　这些明军就是东江镇总兵毛文龙的手下，此时的他们正趴在桌子上大肆朵颐，一个个的都像是狼狗一般，凶狠的对着自己身前的饭菜发起攻击。
　　掌柜的看着一脸疑惑的赵文，开口解释道：“前一阵子的时候，毛总兵打了胜仗，如今朝廷的赏银也下来了。所以，他们便来我这打打牙祭。”
　　“赏银不攒着吗？就这样花了？”赵大牛一脸疑惑的看着那些大肆朵颐的士兵。
　　赵大牛在龙门堡是一个扣的出名的人，平日里的他，赵文给他们发的银子，赵大牛都会将其好好的藏起来。从来不乱花，更不像其他人那样在外面大吃大喝。
　　如今赵大牛看到这些明军在拿到赏银之后就大吃大喝，一时间有些想不明白。
　　掌柜的长叹一口气，说道：“这皮岛上的士兵基本上都是从辽东逃难来的，家里人都被建奴杀光了，攒着钱有什么用？说不定，今天刚刚拿到银子，明天就没命了。”
　　“原来如此。”赵大牛点点头，一脸同情的看向那些士兵。
　　“那这样一来，东江镇的士兵岂不是从来不缺兵员？”赵文看向掌柜的。
　　“是不缺兵员，可是缺银饷啊。朝廷给东江镇的军饷名额只有三千余。在运达东江镇的时候还要被那些官员漂没一半，到手的恐怕只有一千多人的军饷。总兵难啊。”
　　“听你这口气，你还为东江镇总兵毛文龙打抱不平啊。”赵文问道。
　　掌柜的一脸苦笑道：“这家客栈就是毛大人的，我只是这客栈的掌柜。”
　　“原来如此！”
　　自从毛文龙升任东江镇总兵之后，就利用职位之便，开设了不少商铺。
　　其实这皮岛上面大部分的商铺都是毛文龙的，甚至在登莱都有不少的商铺。
　　毛文龙也是不得已啊，军饷朝廷给的少，再加上被那些官员漂没，能剩下的根本就没多少。
　　如果毛文龙不弄这些的话，估计连兵都养不起，更何况还要养这些难民？
　　赵文在掌柜的带领下，走到了客栈的二楼。
　　赵文独自一人占了一个房间，剩下的人平分其他的房间。
　　这房间和龙门堡的相比，实在是有些太差，可是放在这皮岛这里，确实是上等房间。
　　半个时辰之后，几个小厮端着食盒向着二楼而去。
　　正在大厅中坐着的东江镇士兵看着端着食盒向上而去的小厮，一时间议论纷纷。
　　“刚才那帮子人是什么人？怎么穿着如此富贵？就连那些随从们都穿着崭新的棉衣。”
　　“这些人看起来不像是商人啊，商人怎么可能都是些青壮？而且那些青壮还都是些孔武有力的大汉。”
　　一个东江镇士兵拉过一个跑堂伙计，仔细打听起来，“之前的那些人是什么人？看起来不像是商人？”
　　“你说这些人啊，他们还真是商人，只不过不是普通的商人。这是一群马贩子，他们一行人拉了十几匹战马。每一匹战马都是从宣府镇弄来的好马。
　　现在他们前来东江镇，就是为了将这些战马卖出去，然后弄点高丽参回去。如今他们的战马就在后院马厩里面。”
　　伙计对着这名东江镇士兵缓声说道。
　　赵文刚下船的时候，也有人问他，为什么拉了这么多的战马。
　　而赵文也不想让别人怀疑，所以就瞎扯道。
　　如今的赵文，在和科尔沁的贸易中，赵文也获得了大量的战马。
　　所以，对于现在的赵文来说，区区几匹战马，也确实算不得什么。
　　就算这些战马在东江镇被卖了出去，也没有什么大不了的。
　　那名东江镇的士兵对着跑堂伙计挥挥手，让他离开。
　　“弟兄们，咱们去看看他们的战马，看看成色怎么样。”
　　“行，我看行。”
　　几名东江镇士兵急忙放下手中的筷子，朝着后院匆匆而去。
　　“噫律律！”
　　几人还尚未走到后院，就听到几声马叫。
　　“这声音高亢嘹亮，孔建有力，这是好马啊。”
　　“你怎么知道这是一匹好马？”
　　“嘿，我以前还没来东江镇的时候，在辽东就是给那些建奴们养马的，我能不知道？”
　　“行行行，就你厉害，咱们赶紧去看看。”
　　几人小声议论着，走进了马厩中。
　　一个脸上有疤的汉子直接跑到一匹战马的旁边，向着马屁股看去。
　　只见一个用烙铁烙的烙印赫然在列。
　　“你们快来看！”刀疤脸急忙冲着其他人喊道。
　　“刀疤脸，看什么？有什么可看的？”
　　众人急忙围了过去。
　　只见刀疤脸指着战马屁股上用烙铁烙的“甲一”两个汉字对众人道：“只有军中才会使用这种方法在战马上留下印记，除此之外，普通人家根本就不可能。
　　你们再看这些，基本上每匹战马的马屁股上都留有烙印。看来这些人来历还真不一般啊。”
　　刀疤脸将马厩中赵文等人的战马全给他们指了一遍。
　　果然，每匹战马的马屁股上都留有烙印。
　　“现在咱们该怎么办？”一个看起来只有十七八的汉子问道。
　　“还能怎么办？赶紧上报啊，咱们总兵大人不是一直都想组建骑兵吗？这次咱们要是将这个消息上报上去，估计少不了咱们的赏银。”
　　众人一听刀疤脸这话，一个个的激动起来。

第一百四十九章：毛文龙来袭
　　那几个东江镇的士兵急匆匆的走出客栈，随即向着总兵府跑去。
　　在刚刚到达总兵府的门口时，被几个门卫拦了下来。
　　“总兵府重地，闲杂人等禁止入内。”
　　站在总兵府两侧的卫兵们手持长枪，交叉林立，冷冷的看着这几个衣着褴褛的士兵。
　　“几位大人，我们有要大事求见总兵大人，还望几位大人能通融通融。”刀疤脸看着卫兵冷冰冰的眼神，急忙开口道。
　　卫兵瞪了一眼刀疤脸，呵斥道：“你们这些人，得了赏银之后不去潇洒，跑到总兵府干什么？再说了，你们又能有什么大事禀报？我劝你们还是赶紧离开吧，总兵大人今天脾气不好，小心平白无故丢了性命。”
　　“可是大人，我们真的有大事求见呐。”刀疤脸还不死心的喊道。
　　此时的毛文龙正一脸纠结的坐在大厅中，在他手中有一封信。
　　这信乃是今天被人送到皮岛的，是从辽东那边过来的。
　　落款人正是升任辽东巡抚不久的袁崇焕。
　　“大人，不能去，这袁崇焕袁蛮子早已将大人视为眼中钉肉中刺，大人要是去的话，难保不会对大人下黑手。”
　　副将陈继盛一脸焦急的对着毛文龙说道。
　　毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“袁崇焕说，因为我之前领着兵马在辽东那边打了胜仗，使得山海关的压力骤降，所以想为我摆宴答谢一番。
　　若是我真的不去，岂不是会落了袁蛮子的面子？”
　　毛文龙的儿子毛承祚冷笑一声，说道：“父亲，你以为那袁蛮子是真的想答谢你吗？
　　前几日传来的消息父亲大人难道没听说吗？陛下因为父亲大人打了胜仗，下旨赞赏了父亲大人，而且还派人送来了赏银。
　　可是他袁蛮子呢？因为军饷之事被陛下下旨申饬了一番。这一来一往之间，父亲大人难道以为，这袁蛮子真的是想答谢父亲吗？
　　就袁蛮子那小心眼儿，他能容得下父亲大人吗？”
　　参将徐敷奏也急忙开口道：“是啊大人，你想一下，就袁蛮子那小心眼儿，他能让你看他笑话吗？自从袁蛮子升任辽东巡抚之后，大人就和袁蛮子在军饷的事情上摩擦不断，他早就想除掉大人了。恐怕这次的宴席将会是鸿门宴啊。”
　　毛文龙将手中的信直接拍在桌子上，沉声道：“那我不去，岂不是驳了他的面子？这以后还能有好？”
　　“咱们本来就和他有矛盾，朝廷调拨的辽饷拢共就那么多，可每次都是他拿大头，咱们吃糠咽菜。父亲大人气不过，上书说了几句，可结果呢？
　　反倒被袁蛮子诬陷，说咱们吃空饷，杀俘虏，杀民冒功。要不是父亲大人有军功在身，说不定就会被那袁蛮子给弄下去了。
　　要是父亲大人真的去了，可能就回不来了。”毛承祚脸上满是忧愁，缓缓说道。
　　“再说了，咱们归登莱巡抚节制，又不归他袁蛮子管。咱们理他们做什么？”陈继盛说道。
　　毛文龙一屁股坐在椅子上，一脸郁闷的看着桌子上的信。
　　袁蛮子包藏祸心他如何不知道？可是，自己本来就和袁崇焕有矛盾。要是这次不去，落了他的面子，那和他的矛盾岂不是越来越深？
　　常言道，冤家宜解不宜结，毛文龙也不想和袁崇焕结仇。毕竟这些文官整起人来可要比武将厉害的多啊。
　　这次驳了他的面子，再加上以前和他的矛盾，难保以后袁崇焕不会对付自己。
　　虽说自己归登莱巡抚管，可那登莱巡抚是个什么自己也一清二楚。
　　登莱巡抚孙元化是一个老好人人，虽然懂火器制造之术以及领兵打仗。
　　但和袁蛮子相比，还是缺少一丝狠劲。要是和袁崇焕斗起来，根本就不是他的对手。
　　袁蛮子可是敢在陛下面前大放厥词的人，敢说五年平辽，他孙元化敢吗？
　　别看袁崇焕被陛下下旨申饬，可在陛下的心里，器重的还是袁崇焕而不是他孙元化。
　　也正是这个原因，袁崇焕才敢肆无忌惮的索要军饷。要不然，谁敢对陛下狮子大开口？
　　再说了，论起战斗力来，还是关宁军更强。不然的话，朝廷也不会满足袁崇焕的要求。
　　毕竟关宁军守着山海关，如今的山海关可是朝廷的命门。袁崇焕说的话，陛下不得不慎重考虑。
　　如今的东江镇就如同妾生子一样，不招人待见，陛下送来的赏银还不及关宁军一个月的军饷。
　　要是这次真的不去，万一袁崇焕在陛下那说自己恃功傲人，不尊朝廷，那自己这东江镇以后还能有军饷吗？
　　一想到这里，毛文龙又烦躁起来。
　　而此时，总兵府门外的刀疤脸却与门口的卫兵吵闹起来。
　　吵闹声也变得越来越大，到最后，直接惊动了毛文龙。
　　毛文龙向外看去，沉着脸，冷声说道：“承祚，你去看看门外发生了什么事，怎么吵吵闹闹的。”
　　“是！”
　　毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随即向外走去。
　　刀疤脸一看毛承祚走了出来，急忙道：“少帅大人，我等有要事求见大帅。”
　　毛承祚轻瞥了他们一眼，沉声道：“你们有什么事？”
　　“少帅，我们发现了贩马的商人，那商人拉的马匹都是一等一的战马，都是从宣府镇弄来的。”
　　毛承祚一听，瞬间激动起来，“你们可当真？”
　　刀疤脸掷地有声的道：“他们的战马我都看过了，都是一等一的好马，要是敢欺骗少帅，甘愿军法从事。”
　　“好！你们跟我进来！”毛承祚一脸欣喜的道。
　　片刻之后，毛承祚领着刀疤脸等人来到了大厅中。
　　刀疤脸等人不敢抬头看，直接跪在地上，先磕了几个响头。
　　“小的见过大帅！”
　　毛承祚走到毛文龙身旁，凑到他耳边低声说道：“父亲，这几个小兵碰到了贩马的商人，而且那些人的马匹都是从宣府镇弄来的战马。”
　　毛文龙一听这话，眼睛瞬间亮了起来。
　　他一直都想组建一支骑兵队伍，在偷袭建奴的时候能方便一些，可很长时间来，也只弄了寥寥几匹战马。
　　要知道，战马不比其他东西，一直以来都被朝廷严格管控。虽说东江镇也属于朝廷军队的序列，可谁让东江镇是小妾生的呢？
　　当毛文龙将自己想组建骑兵队伍的事报上去之后，朝廷只说了一句话，那就是朝廷已知，战马自行处理。除此之外，朝廷什么表示也没有，就连银子都没有拨付。
　　之前毛文龙想从关宁军那里弄点战马。
　　可那些骄兵悍将根本就不鸟他，以至于毛文龙到现在还没有将骑兵队伍组建起来。
　　如今一听又贩马的商人，毛文龙怎么能不高兴？
　　毛文龙忍住心中的激动，沉声问道：“他们在哪里？本镇要亲自去看看。”
　　“回大帅，小的领你去。”刀疤脸急忙回道。
　　一刻钟后，毛文龙领着毛承祚以及几个亲卫在刀疤脸的带领下来到了赵文入住的客栈中。
　　掌柜的一看，是毛文龙，急忙跑了出去，“大帅，您怎么来了？”
　　毛文龙看着一脸谄媚的掌柜，迫不及待的道：“那些贩马的商人呢？快领我去见见他们。”
　　“他们在二楼呢，我这就领您去。”
　　说着，掌柜就屁颠屁颠的将毛文龙领到了二楼。
　　此时的赵文刚刚放下筷子，还没顾得上喝一口茶，赵大牛就领着亲卫冲了进来。
　　“大人，有一伙兵马冲着咱们来了？”
　　赵文一脸诧异，看着赵大牛，问道：“兵马？你确定是找咱们的？”
　　“大人，整个二楼只有咱们，他们直接上了二楼，不是冲着咱们来的，还能冲着谁？”赵大牛将大黑星握在手中，一脸焦急的道。
　　“哈哈哈，敢问你们就是那贩马的商人？”
　　赵文还没反应过来，就听见一阵爽朗的笑声。
　　赵大牛等人急忙围在赵文身前，端着56半，冷冷的盯着缓缓而来的毛文龙。
　　跟在毛文龙身后的毛承祚看着他们，急忙对毛文龙低声道：“父亲，这些人恐怕来历不一般。你看这些人，几乎人人都有火铳。”
　　毛文龙回过头去，低声道：“能在宣府镇搞来战马的人，又岂能一般？”
　　“哈哈哈，本镇乃东江镇总兵毛文龙，今日听见有贩马的商人，特意前来拜访拜访。”毛文龙面对如此多的56半，不仅没有丝毫胆怯，反而哈哈大笑起来。
　　赵文看着毛文龙，暗道：“本想着过几天找个机会去拜访一下，没想到今日你送上门来，也省的我浪费时间。”
　　赵文当下冲着毛文龙拱拱手，哈哈大笑道：“原来是东江镇总兵毛文龙毛大人，实在是不好意思，下人们不懂规矩。”
　　“大牛，将武器收起来。”赵文回过头来，对着赵大牛喝道。

第一百五十章：你们这些战马，本镇征用了
　　“哈哈，毛将军，赶紧坐！”赵文伸出手，朗声说道。
　　毛文龙也不客气，直接一屁股坐在了凳子上。
　　“掌柜的，赶紧重新上菜，今天本镇有大事要办。”毛文龙一巴掌拍在桌子上，大喊道。
　　“将军，马上就来，马上就来。”掌柜的急忙弓着腰，向着下面而去。
　　赵大牛领着亲卫站在赵文身后，毛承祚领着亲卫站在毛文龙身后。
　　按理说，毛文龙乃一镇总兵，而赵文此时只是一个马贩子，毛文龙完全不必如此对待。
　　但千金买马骨，毛文龙一直自诩为善待商人，要是毛文龙不这样做，那要是传出去，以后还会有商人来皮岛吗？
　　赵文干笑一声，缓缓问道：“毛将军找我可有什么事吗？”
　　“我找你来，是为了你的战马。你说个价吧，你的战马我全要了。”毛文龙大手一挥，振振有词的道。
　　“毛将军，我这只有十来匹战马，这点战马对于你来说，应该不至于如此大张旗鼓来找我吧？”赵文直到现在才弄明白毛文龙此时来的原因。
　　这毛文龙前来乃是为了自己战马的事，也是，自己牵着那么多的战马大摇大摆的聪渡口而过，注意到的也不在少数。
　　弄清楚这一切后，赵文缓缓说道：“我只有这么一点战马，这些战马对于将军来说，应该杯水车薪吧？”
　　“你这话什么意思？你是不想卖给我？”毛文龙脸色一下子沉了下来，一脸冷意的看着赵文。
　　毛文龙还以为赵文不想卖给他战马，一下子就急眼了。
　　人在屋檐下，不得不低头，更何况自己现在还是在毛文龙的地界？虽说自己有远超这个时代的武器，可自己前来毕竟是来说服毛文龙的，要是此时和毛文龙发生矛盾，得不偿失啊。
　　想到这里，赵文急忙道：“将军，你理会错我的意思了。我的意思是，我战马对于将军来说，也不够啊。”
　　毛文龙这才听明白赵文的话，于是一脸忧愁的说道：“我又何尝不知啊，可我又能有什么办法？如今战马可是稀缺资源，我花费了巨大的代价，也只不过弄来了寥寥几匹，而且成色还不太好。”
　　赵文看着一脸忧愁的毛文龙，缓声道：“我能从宣镇弄来战马，就代表着我有路子。而且，我还能从草原上弄来战马。”
　　毛文龙一听这话，眼睛一亮，“你说的可是真的？你真的能弄来草原上的马？”
　　要知道草原上的战马可是最好的战马，就连皇太极他们的战马都是从草原上弄来的，这要是能弄来草原上的战马，这以后偷袭后金岂不是如虎添翼？
　　“这是当然，将军，不论您需要多少战马，我都能给您弄来，只不过嘛，这价钱……”
　　“价钱好商量，只要你能弄来战马，只要价格不是高的离谱，我都能承受。”毛文龙炯炯有神的盯着赵文。
　　赵文看着毛文龙，哈哈一笑，缓缓说道：“将军，我想让你答应我一件事，只要你能答应我，我可以无偿提供给你战马，分文不取。”
　　毛文龙一听赵文这话，呼吸声逐渐粗了起来。
　　就连毛文龙身后的毛承祚都是满脸激动。
　　“这位兄弟，你可知道我们需要多少战马吗？”
　　毛承祚长出一口气，缓缓问道。
　　“你是在质疑我们的实力吗？我家大人额掌柜的在草原上可是那些部落的座上宾，就连科尔沁部也得对我家掌柜的客客气气的。”赵大牛一脸不满的看着毛承祚。
　　“大牛，少说点。”赵文呵斥了一句赵大牛，又看向毛文龙，“我这随从说的倒是不假。”
　　毛文龙看着一脸自信的赵文，眯着眼睛仔细的打量起来。
　　眼前的这个年轻人该不会是在说谎吧？他凭什么能是科尔沁部的座上宾？这科尔沁部可是皇太极的姻亲，能折节下交一个商人？
　　赵文看毛文龙一脸不信的样子，说道：“不管您信不信，反正我能给您弄来战马，而且不论多少数量。”
　　“四百匹？”
　　“小事一桩。”
　　“你要是骗我呢？”
　　“我要是骗你，我将我的脑袋给你摘下来当球踢。”
　　毛文龙看着一脸自信的赵文，也不似作伪，于是开口道：“那你想让我答应你什么条件？”
　　“我想让你将你们的码头渡口租给我！”
　　“放肆，你可知你在说什么吗？”毛文龙还尚未发怒，毛承祚却先呵斥起来。
　　笑话，将皮岛的渡口给你，那我们皮岛的财路岂不就是断了？再加上，没了渡口，以后出海岂不是还要看人脸色？四百匹战马就想换皮岛的渡口，还真是打的一手好算盘。
　　“这位兄弟，你似乎不太清楚我们东江镇的状况啊。”毛文龙眯着眼睛，冷声说道。
　　“话不投机半句多，既然将军不答应我的条件，那战马就免谈。实话和你说了吧，我来东江镇，主要目的就是为了渡口，而不是为了银子。”赵文冷声道。
　　“除过渡口，就没得谈了？”
　　“没得谈，将军请便吧。”赵文直接从凳子上站了起来，沉声说道。
　　赵文此举就是故意激怒赵大牛，当一个人在盛怒的时候，更容易暴露自己的弱点。
　　只要赵文掌握了毛文龙的弱点，到时候，不怕他不就范。
　　再说了，这毛文龙在历史上就是一个有勇无谋之人，赵文不相信自己控制不了他。
　　毛文龙闻言，直接一巴掌拍在了桌子上，呵斥道：“你可知道你在跟谁说话？”
　　与此同时，毛承祚等人也将腰刀抽了出来，齐刷刷的对准了赵文。
　　赵大牛等人也不甘示弱，直接将包着56半的麻布扯开，举着56半指着他们。
　　“你们是什么人？怎么会有火铳？”毛文龙看着赵大牛等人手中的56半，低声喝问道。
　　赵文从凳子上站了起来，一脸笑意的道：“也不怕给你明说，老子坐不改姓，行不更名，姓赵名文，宣府镇龙门堡守备。”
　　毛文龙也缓缓的站了起来，一脸戏谑的盯着赵文，“一个芝麻绿豆大的官也敢在我面前嚣张，你可知道这里是东江镇，是我的地盘。”
　　“哈哈，是你的地盘又怎样？”赵文直接将大黑星从腰间抽了出来，对着房顶连开几枪。
　　毛文龙一脸忌惮的看着赵文手中的大黑星，“你这是什么火铳？怎么能连发？”
　　在毛文龙的记忆里，火铳只能一发一发的打，这什么时候出现了能连发的火铳？
　　火铳的威胁本来就大，更何况是这能连发的火铳？
　　“哈哈，不光是我手中的火铳能连发，就连我的随从们手中的火铳也能连发。大牛，给他们露一手。”
　　赵文一脸笑意的转过头去，对着赵大牛云淡风轻的道。
　　“得嘞！”赵大牛接过一个亲卫的56半，直接对着房顶开了起来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　56半的枪声不停的在房间中响起，赵文一脸戏谑的看着毛文龙，“不知道我现在有没有资格和你说话。”
　　“好好好，你很好。你是除过袁崇焕之外，第二个敢这样和我说话的人。”毛文龙瞪着赵文，咬牙切齿的道。
　　毛文龙虽然恼火，可却无可奈何。这么短的距离内，就算自己穿着铠甲，可依旧会被打成马蜂窝。
　　这是什么火铳？为什么还能连发？毛文龙看着那些56半，脸上闪过一丝忌惮之色。
　　毛承祚以及亲卫们也是一脸忌惮的看着赵文的随从，眼中满是惊骇之色。
　　火铳在短距离之内威力巨大，要是被打上一枪，就算穿着铠甲，也会被打死，更何况他们手中的火铳还能连发。
　　赵文一脸戏谑的看着毛文龙，缓缓说道：“我觉得，你还是让你的手下将兵刃收起来吧，不然的话，我这手下万一走火了，伤到你们了，这该怎么办呢？”
　　“承祚，把武器放下，这赵文与我们都是朝廷的士兵，都是为国尽忠的人，刀兵相向成什么样子。”毛文龙急忙说道。
　　在死亡的威胁下，没有人能泰然处之。
　　“父亲！”
　　“让你放下你就放下！”毛文龙冷声道。
　　毛承祚看着赵文，暗骂一声，“收起来吧！”
　　赵文看着将兵刃收起来的东江镇士兵，对着赵大牛道：“你们也收起来吧。”

第一百五十一章：我觉得我们可以好好谈谈
　　“我很好奇，你一个宣镇的守备，跑到我东江镇干什么？难不成你就是为了我这东江镇的渡口？”毛文龙看着赵文，一脸疑惑的问道。
　　这皮岛也不过巴掌大的地方，养活不了多少人。如果不是他自己招募了很多商户，估计渡口除过自己，恐怕连人都没有。
　　赵文微微一笑，说道：“你可知福建总兵郑芝龙？”
　　“郑芝龙？就是那个之前是海盗，然后被朝廷招安的那个吗？”毛文龙缓缓问道。
　　郑芝龙在大明的名气可不小，毛文龙如何不知道。
　　“你知道郑芝龙在被朝廷招安之前，海上的人怎么称呼他的吗？”赵文炯炯有神的看着毛文龙。
　　毛文龙轻笑一声，说道：“海皇帝呗，这名号我如何不知道？但不得不说，这家伙能将红毛夷打的不敢进犯我大明，也算是一个好汉。
　　这家伙怎么说呢，他啊，仗着自己的水师，一直掌控着大明的海疆。那些在海上跑生活的，还得给他交一笔过路费，不然的话，连船都开不出去。
　　郑芝龙别的本事我看不上，可这赚钱的本事却是不差的。”
　　“我想做大明的海皇帝！”赵文看着毛文龙，眼睛中不断闪烁着精光。
　　毛文龙一愣，随即哈哈大笑起来，“什么？你说什么？你说你要做大明的海皇帝？你是在逗我吗？哈哈哈！”
　　不仅毛文龙，就连毛承祚以及那些亲卫们都哈哈大笑起来。
　　笑的毛文龙眼泪都流了出来。
　　赵文端起桌子上的茶杯，自顾自的品着。
　　“毛将军不相信我？”赵文放下茶杯，缓声说道。
　　毛文龙收起笑容，一副玩味的样子说道：“还真是我不相信你，你说你凭什么做海皇帝？你有船吗？你有水手吗？你有航线吗？你有钱吗？
　　兄弟，听我的，这大海不是你能碰的。就连朝廷，在大海上还得给郑芝龙三分薄面，更何况是你呢？”
　　“钱我有的是，不知道你听没听过水泥？”
　　“水泥？听说过，本来我也想弄点水泥，奈何囊中羞涩，所以就没买。你给我说这个干嘛？”毛文龙一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文说道：“这水泥就是我的产业，如今我在宣府镇开了数百座水泥窑，这银子不是什么难事。
　　我相信，只要有银子，就没有弄不来的东西！”
　　“水泥竟然是你的产业？这不是晋商的吗？”毛文龙一脸惊骇的看着赵文。
　　如今水泥在大明可是无人不知无人不晓的东西，这玩意比三合土好用还比三合土便宜，而且在建筑城墙的时候还能减少工期。
　　如此好的东西在大明可是炙手可热啊，尤其是山海关那边，袁崇焕就购买了大量的水泥来修缮城墙。
　　如果这水泥真是他的产业，那眼前的这人岂不是富可敌国？怪不得他敢说出这样的话，别的且不说，光是这一分财力，都是很多人比不了的。
　　赵文笑道：“晋商只不过是我用来售卖水泥的工具罢了，算不上什么。”
　　“可是，你都有如此聚宝盆了，还为什么要出海？这海上的钱虽然好赚，可不是很稳定啊。尤其是吕宋那边，红夷和佛郎机夷可是多的很呐，这些人可都是些见钱眼开的货色，难保不会做出什么来。”
　　毛文龙想不明白，这赵文都如此有钱了，为什么还要出海？做海皇帝？这躺在家里照顾好水泥窑不好吗？为什么非的往出跑？
　　“这个你不用管，我出海自然有我的考虑。这样吧，要是你能将渡口让给我。我可以给你一部分的股份，以后在海上的收益，你也有一份。”
　　一个人发财难免不会让别人眼红，而且这毛文龙还不比其他，这人乃是东江镇的总兵。虽说他手下的兵马不咋地，可好歹也是能打仗的，渡口又在他的领地。
　　如果赵文将皮岛的渡口强制性的要过来，就算以后顺利，也难保毛文龙不会眼红，背地里做些小动作。
　　可要是将毛文龙绑上船，那以后的事情就会好办多了。
　　“股份？股份是什么东西？”毛文龙打起仗来倒是一把好手，可要是放在别的地方，可就抓瞎了。
　　赵文看着满脸疑惑的毛文龙，仔细的解释起来。
　　半晌之后，毛文龙恍然大悟的道：“这不就是合伙做生意的分红嘛，我当是啥呢。不过你就那么确定你在海上能赚钱？
　　再还有，万一你得到渡口之后翻脸不认人了，我该怎么办？”
　　毛文龙的担忧不是没有道理，这个年头，翻脸不认人的人又不是少数。
　　别的不说，那辽东巡抚袁崇焕可不就是这样的吗？
　　上一刻还和你有说有笑，下一刻，就能上书告你。
　　“可以立契约！”赵文掷地有声的道。
　　毛文龙一听立契约，也放下心来，只不过，他还不想这么轻易的将渡口让给他。
　　“将渡口让给你也不是不行，只不过我还有一个条件。”毛文龙捏着下巴上的胡须，看了看赵文身后那些随从们手中的56半，缓缓说道。
　　“什么条件？”
　　毛文龙指了指赵大牛手中的56半，开口道：“我想要你手中的火铳，最起码得给我来五百杆。”
　　只要有了这能连发的火铳，那自己以后领兵去后金腹地骚扰岂不是更舒服？
　　要是有五百杆这种能连发的火器，那自己以后就可以在辽东横着走。什么皇太极，什么阿敏，什么代善，什么袁崇焕，什么祖大寿，见到本镇统统都得绕着走。
　　“五百杆？你还真的敢狮子大开口啊！”赵大牛瞪着毛文龙，一脸不难的吼道。
　　赵文不禁摇摇头，缓声道：“五百杆？你知道你在说什么吗？这火铳每一杆都是宝贝，我怎么可能回给你？银子什么的都好说，就这火铳不行。”
　　“我就要火铳！”
　　“不行！”
　　“四百杆。”
　　“不行！”
　　“一百杆该行了吧？”
　　“不行，最多五十杆。”赵文伸出五个手指头，大声吼道。
　　赵文之所以给毛文龙五十杆火铳，并不是因为武器多的烧的慌。而是这毛文龙乃是东江镇总兵，自己也要在他的地盘建立出海口。
　　这出海口建立起来，以后肯定会日进斗金。这万一被谁给觊觎上，这五十杆火铳也能保护好自己的出海口。
　　再加上这毛文龙也经常去后金腹地骚扰，到时候要是有56半，那成功率就会高上不少，带回来的难民也会增多。
　　而难民增多也正是赵文希望看到的。
　　当然了，56半给毛文龙也不算什么，毕竟56半可不像其他的火铳，只需要黑火药和铅子。
　　这56半使用的子弹也仅仅是赵文有。要是56半没有子弹，那还不如一根烧火棍。
　　所以说，只要控制了子弹，就相当于间接的控制了毛文龙的士兵。这样一来，赵文的这五十杆56半还在自己的手里。
　　一个出海口换取在自己控制之下的56半，这生意怎么看都是赚的。
　　毛文龙脸上满是笑容，他直接一拍桌子，大声道：“成交！”
　　五十杆对于毛文龙来说也是不错的，看刚才射击时候的表现来看，这种火铳每一杆能抵得上普通火铳五六杆甚至更多。
　　而这五十杆差不多就相当于普通火铳的三百多杆。
　　可要是在实际使用当中，三百多杆普通火铳是根本比不上这五十杆火铳的。
　　赵文看着一脸得意的毛文龙，沉声道：“你知道这五十杆火铳意味着什么吗？你知道这种火铳能打多远吗？
　　我直接告诉你吧，这火铳最大能打一千多步，三百步之内身披重甲的马甲兵也挡不住。
　　我能给你五十杆火铳完全是因为你这渡口，如果不是因为你这渡口，我才不会给你五十杆火铳呢。”
　　毛文龙一听这话，脸上满是惊骇之色，“你莫不是在骗我？这火铳能打一千多步？”
　　“就是就是，你骗人也得讲究个底线吧，你这牛吹的也没谁了。能打一千步，你咋不说你能打一万步呢？能直接从这里打到盛京去呢？一千步，你这都比红衣大炮还远。”毛承祚一脸不相信的看着赵文。
　　赵文道：“呵呵，你不信？等会可以让你见识见识。”
　　毛文龙看着一脸信誓旦旦的赵文，心中不禁想道：这火铳如果真的有他说的那么厉害，那后金八旗所说的“八旗不满万，满万不可敌”岂不是就成了一句废话？
　　到时候，管你是步甲兵还是马家兵，管你是正黄旗还是镶黄旗，一铳一个窟窿眼，一个个的都跑不了。
　　就在这个时候，掌柜的领着几个伙计端着食盒走了上来。
　　赵文刚刚吃过饭的桌子被掌柜的收拾一空，又被重新摆满了饭菜。
　　常言道，酒是增长人与人之间友谊的润滑剂，待到两人都喝了不少酒之后，气氛也逐渐的热闹起来。
　　毛文龙仰头，灌下一大口酒，他满脸通红，搂着赵文的脖子，大大咧咧的说道：“我给你说啊，我这东江镇虽然穷，但是离陆地远，山高皇帝远的，朝廷基本上很难管到这。
　　每天在这岛上，我也逍遥自在，闲的没事了就跑去朝鲜，让那些贱骨头给咱挖高丽参。
　　我给你讲啊，这朝鲜人就是贱，他们总爱吹牛，你知道朝鲜的那些文人说什么吗？他们说孔圣人乃是朝鲜人，哈哈，你说搞笑不搞笑？”
　　赵文端着酒杯的手一抖，里面的酒水直接撒了出来，没想到这高丽棒子爱吹牛逼是有渊源的。本来还以为，就后世的喜欢吹牛，没想到现在的高丽棒子也爱吹牛。
　　“还有呢，不止这一点。他们还说啊，咱们的太祖高皇帝乃是朝鲜人。你说搞笑不搞笑？”
　　赵文一听这话，直接乐了，“他们的胆子怎么这么大？他们凭什么这样说？”
　　“嘿，凭什么这么说？我给你讲啊，在洪武年间，朝鲜有一个当官的，和咱们的太祖高皇帝的名讳一模一样，就连年龄也差不多。这时间久了，他们就将两者混为一谈，硬说咱们的太祖高皇帝乃是朝鲜人。嘿，你说这帮子人搞笑不搞笑？
　　还有啊，他们还说自己的祖先是高句丽。就是那个被大唐打出屎来的高句丽。他们还说当初高句丽还打到过长安，还生擒了唐太宗。奶奶的，还生擒唐太宗，哈哈哈！
　　这是我这辈子听得最搞笑的笑话，我长这么大，还从来没听过这么搞笑的笑话。这朝鲜人，真是有趣的紧。”

第一百五十二章：袁崇焕来了
　　在回去的路上，毛承祚看着一脸笑容的毛文龙，忍不住开口问道：“父亲，你为什么要将渡口让给他？他只是一个小小的龙门堡守备，父亲可是东江镇总兵啊。”
　　毛文龙回过头来，云淡风轻的道：“这你就不懂了，一个渡口算不得什么，重要的是他给咱们的火铳。说实话，为父并不看好他，就凭着一个出海口就想做海皇帝，这有些异想天开。
　　郑芝龙在海上混了那么长的时间才混到这个地步，他赵文想要混到郑芝龙的地步，恐怕不是那么容易的。
　　就算这赵文有钱，但有些事情不是有钱就能解决的。为父其实主要是看上他手中的火铳上了。”
　　“他手中的火铳？”毛承祚有些不太疑惑的问道。
　　毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“是啊，就是因为他手中的火铳。他的火铳不仅能连发，还打的远。要是到了咱们的手中，那以后的功劳会少吗？到时候，说不定为父还能捞一个爵位当当。”
　　一想到这里，毛文龙的脸上露出了笑容。
　　他仿佛已经看到无数建奴倒在自己脚下的场景了。
　　……
　　“大人，你为什么要给这毛文龙56半？这可是咱们的秘密武器啊。”赵大牛一脸不解的看着赵文。
　　赵文笑道：“这56半给他和在咱们手中有什么区别？他毛文龙可不会制造子弹呐。”
　　赵大牛的眼睛逐渐亮了起来，“大人，高啊，如此一来，他毛文龙就相当于和咱们紧紧的绑在一起了。咱们只要拿捏住子弹，那他毛文龙就不得不被咱们牵着鼻子走。”
　　赵文端起桌子上的茶杯，小口品着，眼中露出自信的光芒。
　　与此同时，远在宁远的袁崇焕也已经收到了毛文龙的回信。
　　他坐在巡抚衙门的大厅中，将手中的信狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的道：“这毛文龙简直是不识好歹。”
　　坐在一旁的祖大寿沉声道：“大人，这毛文龙嚣张也不是一天两天了。之前他领着人马偷袭了后金之后，你看他那个得瑟劲。”
　　在崇祯将袁崇焕升任为辽东巡抚、督师辽东之后，祖大寿也被升为辽东前锋总兵，挂征辽前锋将军印，驻守锦州。
　　只不过今天被袁崇焕给叫到了宁远。
　　与此同时，辽东总兵吴襄也开口道：“这个毛文龙，实在是桀骜不驯。若他一直留在皮岛，日后定成祸患。”
　　袁崇焕沉着脸，沉声道：“这我如何不知？本来我打算将他弄到辽东来，然后将他直接拿下。可如今看来，这样是不成了。我打算亲自去一趟皮岛。”
　　袁崇焕话音刚落，大厅陷入一片寂静之中。
　　“大人不可啊，这皮岛乃是毛文龙的地盘，您去皮岛，恐怕有危险啊。”祖大寿急忙劝道。
　　吴襄也急忙道：“是啊，祖总兵说的是啊，这皮岛不比辽东，去了那里，恐怕大人会有危险啊。更何况那毛文龙可是有尚方宝剑！”
　　袁崇焕冷笑道：“尚方宝剑？本督也有尚方宝剑，本督的尚方宝剑乃是当朝皇帝亲赐，而他毛文龙的却是前朝皇帝天启帝所赐，谁强谁弱，不用多说。
　　行了，你们也别劝我了。本督去皮岛之心已定，这毛文龙不除掉是不行了。”
　　其实在袁崇焕看来，五年复辽并不是一句空话。
　　而要想五年复辽，那关键就是皮岛。只要皮岛和关宁军配合的，就算五年光复不了辽东，可也不会太久。
　　之前的时候，袁崇焕本想让毛文龙投在自己的手下，听自己的指挥。
　　可奈何这毛文龙仗着自己有几分军功，根本就不把袁崇焕放在眼里，一直对于袁崇焕的招揽不屑一顾。
　　这使得袁崇焕根本就指挥不动毛文龙，要是指挥不动毛文龙，那五年复辽就成了一句废话。
　　这对于自负无比的袁崇焕来说，是无论如何都忍受不了的。
　　袁崇焕杀毛文龙，不仅仅是因为军饷之事，更重要的是因为毛文龙不听试管。
　　众人见袁崇焕决心已下，也不好再劝说什么，只好同意了袁崇焕的想法。
　　“大人，您去皮岛危险重重，末将想护送大人。”
　　这时，站在吴襄身后的一个白袍小将一脸兴奋的冲着袁崇焕拱拱手。
　　吴襄皱着眉头，回过头去，呵斥道：“三桂，这里有你说话的份吗？赶紧给我闭嘴。”
　　这白袍小将正是吴三桂，此时的他还是一个翩翩少年。
　　崇祯皇帝登基，开武科取士，吴三桂夺得武科举人。不久，吴三桂又以父荫为都督指挥。
　　都督指挥只是一个散衔，他现在的真正职位乃是一介游击将军，在吴襄手下任职。
　　袁崇焕平日里对吴三桂也颇为照顾，谁让吴三桂的父亲是吴襄，舅舅是祖大寿呢？
　　袁崇焕轻抚着胡须，一脸笑意的看着吴三桂，“你真的想和本督前往皮岛？你可知道此行危险重重？”
　　吴三桂顶盔带甲，脸上满是振奋之色，“大人，末将不怕。”
　　“三桂？还不退下！”吴襄那里肯让自己的宝贝儿子去皮岛冒险？当即就呵斥道。
　　“大人，三桂还小，不懂事，还往大人莫要见怪。”
　　吴三桂却是不服气，他朗声道：“父亲，孩儿如今是一名游击将军了。可手下的人总认为孩儿乃是靠着裙带关系才当上这个游击将军，对孩儿颇有微词，所以孩儿这次想证明自己。就算没有这些关系，孩儿也能当上游击将军。”
　　吴襄还尚未反应过来，袁崇焕却一脸兴奋的站了起来，“好好好，吴总兵，你可生了一个麒麟子啊，这孩子以后肯定会有大出息。
　　这样吧，后天，后天你就和我一起去皮岛。”
　　“遵命！”吴三桂兴冲冲的对着袁崇焕行了一个军礼。
　　吴襄一脸纠结的看着吴三桂，现在木已成舟，说什么也晚了。
　　他也只能将自己的精锐家丁都调到吴三桂那里去，保护他的安全。
　　……
　　“大人，这皮岛中的难民是真的多啊，要是将这些难民弄到咱们龙门堡去，那咱们龙门堡的实力岂不是更进一步？”赵大牛看着街上拥挤的难民，感慨道。
　　赵文长出一口气，说道：“要是将这些难民弄到龙门堡，那龙门堡就算比不上宣镇，可也差不了多少。到时候再在龙门堡附近盖几个城堡，将其和龙门堡连成一片。到那时，咱们龙门堡就会像钉子一般，紧紧的插在大明北方。”
　　赵文手背在身后，眯着眼睛看着皮岛上的难民，眼中满是兴奋之色。
　　能从辽东跑到皮岛的人大部分都是些青壮，不然的话也很难从建奴的地盘跑出来。
　　“对了，我写的信送出去了吗？”赵文回过头来，看向赵大牛。
　　在昨天晚上，赵文给刘文众写了一封信，今天早上让赵大牛派人送出去。
　　信的内容主要是让刘文众派出人马去登莱渡口接难民，同时也弄一些水泥到登莱，到时候让返程的海船运到皮岛。
　　而赵文也派出人手去聚拢难民，再包了几艘海船，就这几天准备登船。
　　“送出去了。”
　　“那就好！”
　　赵大牛看着赵文，瓮声瓮气的道：“大人，您真的还要在这里待两三个月？”
　　“是啊，再过几天，水泥就运到了。我要在这里招募工匠，先将出海口给建设起来。我不在这盯着，我不放心啊。”赵文缓声说道。
　　这可是日后征伐海洋的第一个出海口，由不得赵文不谨慎。
　　赵文背着双手，在渡口旁瞎转悠着。
　　忽然，海面上出现了一艘官船。
　　那船上竖着几块木牌，那木牌上面分别写着，“辽东巡抚，总督辽东各镇兵马”，“御赐尚方宝剑”，“两榜进士”，“兵部尚书”等等字迹。
　　“这是袁崇焕？”赵文看着缓缓而来的官船，心中忽然涌现出袁崇焕的名字。
　　就在这时，几队衣甲鲜明的东江镇兵士向着这边而来。
　　毛文龙领着一众亲信，骑在从赵文那里弄来的战马上朝着渡口而去。
　　直到现在，赵文终于确定了来人正是袁崇焕。
　　东江镇的兵马直接将渡口的闲杂人等清空，整齐的站立两排，静静的等待着官船靠岸。
　　毛文龙也从战马上跳了下来，领着亲信，站在渡口旁，静静的等候着。
　　几刻钟之后，在一阵的嘎吱声中，官船缓缓靠岸。
　　袁崇焕站在甲板上，对着毛文龙拱着手，满脸笑容。
　　赵文站在远处，眯着眼睛看着这一切。
　　要是猜的没错的话，袁崇焕此行前来，定然是要斩杀毛文龙的。
　　随着官船上的关宁军将踏板从船上放下后，袁崇焕穿着绯袍，从踏板上缓缓走了下来。
　　在他身后，吴三桂怀中抱着用黄色丝绸包裹起来的尚方宝剑。
　　“袁督师远道而来，一路辛苦。”毛文龙急忙迎了上去，对着袁崇焕拱手说道。
　　虽说毛文龙不待见袁崇焕，可面子上的事情还是要做的。
　　袁崇焕回着礼，拱手道：“毛总兵能来迎接，本督不胜荣幸啊！”
　　“督师，请！”毛文龙弓着身子，伸出手，满脸笑意的道。
　　“既然如此，那我就不客气了。”袁崇焕笑了笑，随后也不客气的领着吴三桂向前而去。
　　吴三桂带来的家丁以及袁崇焕的亲卫们护卫在两人两侧，向着东江镇总兵府的地方而去。
　　毛文龙看着离去的袁崇焕，脸上闪过一丝不悦之色。
　　赵文站在一旁，抬起脚跟看着这一幕，不禁喃喃说道：“历史上最精彩的一幕就要开始了，可这种事情，没有我怎么能行呢？”

第一百五十三章：袁崇焕假传圣旨，欲杀毛文龙
　　东江镇总兵府，袁崇焕坐在毛文龙本该坐的主位上。
　　而吴三桂则站在袁崇焕身旁，怀中抱着用黄色丝绸包着的尚方宝剑。
　　毛文龙坐在袁崇焕左手边，一脸疑惑的看着袁崇焕，“袁督师，你此次前来所为何事啊？”
　　袁崇焕轻抚着胡须，缓声道：“朝廷正准备反攻辽东，特让我来巡查一番。”
　　“朝廷准备反攻辽东？这是真的吗？”毛文龙一脸纳闷的看着袁崇焕。
　　现在反攻辽东，实在不是一个好的时机啊。
　　现在已经入冬，辽东之地苦寒无比，这怎么能用兵呢？
　　反攻辽东当然是假的，是袁崇焕为了打消毛文龙疑虑而使出的障眼法。
　　“毛总兵，朝廷反攻辽东是必然的，只不过这反攻的具体时间嘛，还没有说。本督估计着，最起码也得等开春之后。如今本督巡查东江镇，正是为了日后反攻辽东早做打算而已。”袁崇焕看着一脸疑惑的毛文龙，缓声说道。
　　毛文龙长出一口气，放松了下来，“我就说嘛，这到了冬天，辽东之地大雪不断，人马难行，怎么可能会在这个时候反攻辽东呢。以我之见，想要反攻辽东，最起码的需要两三年的时间。
　　如今朝廷说反攻辽东，是不是急了点？”
　　“毛总兵，你说的这是什么话？咱们这些当臣子的只需要做好分内之事就行了，考虑那么多干什么？莫不是毛总兵心里还惦记着其他的事情吗？”袁崇焕眼睛眯了起来，如同锋利的刀一样，直插毛文龙胸口。
　　毛文龙似乎被袁崇焕说中了，直接低下头来，不敢直视。
　　“呵呵，本督和毛总兵开玩笑的。像毛总兵如此忠心体国之人，心中怎么可能会有其他的事情呢？毛总兵，你说我说的对不对？”袁崇焕看向毛文龙，别有用心的问道。
　　毛文龙乃是一介武夫，心中的花花肠子怎么能比得上袁崇焕？
　　“是是是，袁督师说的没错，说的没错。”
　　“三日后，本督准备检阅东江镇的兵马，到时候你可要将你的强军拿出来，听到没有？若是你的兵马不成样子，到时候可别怪我报上去。”袁崇焕冷着脸，沉声说道。
　　“是是是，袁督师说得对。”毛文龙心不在焉的道。
　　看来这袁崇焕应该是来找茬的，这我也就放心了。
　　弄清楚袁崇焕的来意之后，压在毛文龙心头的石头终于落地了。
　　可袁崇焕真的只是来找茬的吗？
　　……
　　三日后，袁崇焕领着吴三桂如期而至。
　　东江镇的校场之中，此时已经站满了东江镇最精锐的兵士。
　　东江镇最精锐的士兵在袁崇焕的眼里只是一群乌合之众，一群从辽东逃亡过来难民，怎么能比得上训练有素的关宁铁骑？
　　袁崇焕看着校场中不太整齐的兵士，脸上满是虚假的笑容，“毛总兵，你这兵马还挺威武的嘛，看起来颇有一番气象。怪不得你当初能在后金腹地三进三出，杀的建奴找不到东面西北。有如此强军，能打胜仗也不奇怪。”
　　袁崇焕睁着眼睛说着瞎话。
　　毛文龙一听袁崇焕这话，心中不禁暗喜。
　　“咳咳，袁督师，我的这些兵马和关宁铁骑相比，实在是算不得什么，袁督师莫要折煞在下了。”毛文龙虽然这样说，但是脸上满是欣喜之色。谁不喜欢听好话呢？
　　“话虽如此，可你这些士兵却有大问题啊。”袁崇焕轻抚着胡须，语锋一转。
　　毛文龙的笑容僵硬在脸上，“袁督师此话何意？”
　　“你这些兵马看似强壮，可脚底轻浮，更有甚者还不停的打着哈欠。”袁崇焕指着兵士当中几个东倒西歪的士兵说道。
　　毛文龙顺着袁崇焕手指的方向看去，随后道：“袁督师，你不知道啊，我东江镇的士兵多，可皮岛的面积小。只能靠着朝廷的军饷养活兵士，可这朝廷的军饷又太少，实在是不能全部照料过来。所以，有些兵士难免吃不饱饭。”
　　“竟有此事？”袁崇焕故作震惊的问道。
　　毛文龙看着袁崇焕那一张惊讶的脸，真想上去直接撕了。
　　有没有这事你应该更清楚，你现在摆出这种脸色给谁看呢？
　　话虽如此，可毛文龙还不得不配合着袁崇焕。毛文龙说道：“是啊，督师大人，我们东江镇难啊。”
　　袁崇焕轻抚着胡须，沉思了片刻，缓缓说道：“这样吧，以后朝廷给辽东的军饷，我可以做主分给你一些。务必要让你东江镇士兵精力充沛，只有这样才能完成朝廷反攻辽东的计划。”
　　毛文龙闻言，瞬间喜出望外。
　　“督师大人说的可是真的？”
　　“本督一言，驷马难追。本督要是骗你，天打雷劈。”袁崇焕装作郑重的样子，义正言辞的道。
　　毛文龙一听这话，不怀疑有假。急忙叫过毛承祚，让他去准备酒菜。
　　按理来说，对于袁崇焕说过的任何话，毛文龙都应该斟酌一番，可为什么对于袁崇焕这句话，毛文龙却直接相信呢？
　　这是因为袁崇焕乃是辽东巡抚，是皇上钦点的辽东督师，再加上有这么多人围观，毛文龙不相信这袁崇焕会在这种场合拿这种话来诓骗自己。
　　袁崇焕看着准备离去的毛承祚，急忙道：“毛总兵，我看那边的那座小山不错，要是在上面饮酒作乐，岂不是幸事？”
　　袁崇焕指着两里开外，靠近海边的一座小山。
　　“袁督师说的不错，那座小山乃是皮岛上最高的地方，站在那里可以环视整个皮岛。而旁边就是大海，要是在上面饮酒的话，也颇是一番美事。”毛文龙点了点头，随即对着毛承祚道：“你去将那座小山收拾一下，将酒菜摆在上面，今天我要和袁督师不醉不归。”
　　毛承祚看了看那座小山，随即匆匆离去。
　　待到毛承祚离开之后，毛文龙对着副将陈继盛低声道：“你让这些兵丁操练起来，莫要让袁崇焕将咱们东江镇看扁了。”
　　此时的赵文领着赵大牛正在东江镇的校场外面瞎转，却忽然遇见了急匆匆的毛承祚。
　　因为赵文已经和毛文龙达成合作关系，所以毛文龙特批让赵文可以随意进出兵营。
　　“你急匆匆的干什么去？”赵文急忙拦住了毛承祚。
　　毛承祚指了指远处的小山，“父亲大人要和袁崇焕在那小山上饮酒作乐，我去收拾一番。”
　　毛承祚刚刚说罢，便领着几个亲卫朝着小山而去。
　　赵文看了看小山，忽然想起一件事来，袁崇焕杀毛文龙的地点好像就是在皮岛的一座山上。
　　而皮岛好像就只有眼前的那座山才能被称为山，其他的充其量也就是小土堆。
　　赵文看着那座小山，瞬间明白过来，恐怕袁崇焕就是在这座山上动的手。
　　想清楚之后，赵文便对着赵大牛道：“走，咱们去那座山。”
　　赵大牛点点头，随即跟着赵文向着那座山而去。
　　此时已经入冬，虽然还尚未下雪，可山上的树叶早已掉光，地上铺满了厚厚的枯叶。
　　赵文和赵大牛趴在小树林里，将树叶盖到身上，静静的等待着。
　　半个时辰之后，毛文龙和袁崇焕有说有笑的从山下而来。
　　而毛文龙的那些士兵们却还在校场之中操练着。用袁崇焕的话来说，就是反攻辽东的事情越来越近，这士兵的训练可得加紧。
　　袁崇焕之所以将地点远在山上，就是想让毛文龙和自己的军队分开。
　　只要军队和毛文龙分开，那事情就好办了。毕竟自己带来的士兵可是百战精兵，再加上吴三桂带来的家丁，也都是一等一的好手。
　　尽管毛文龙也带了数量不少的亲卫上来，但在袁崇焕看来，毛文龙的亲卫根本就不是自己这边的对手。
　　此时的山顶上已经搭建了一个简单的亭子，这亭子中摆放着一个圆桌，桌子上摆满了酒菜。
　　“袁督师，请！”毛文龙弓着身子，一脸笑容的道。
　　袁崇焕也不客气，直接一屁股坐在了桌子旁的椅子上。
　　毛文龙端起桌子上酒壶，为袁崇焕亲自满上。
　　“这是御酒？”袁崇焕看着酒杯中晶莹剔透的酒液，故作兴奋的道。
　　毛文龙放下酒壶，说道：“是啊，这还是上次打胜仗陛下赏赐的，只不过我没舍得喝，今天特意拿出来招待袁督师。”
　　“呵呵，毛总兵客气了。”袁崇焕客气道。
　　袁崇焕举起手中的酒杯，朗声道：“毛总兵当初仅凭着数十人渡海，抢下皮岛，到如今的兵士无穷，战力非凡。毛总兵居功至伟啊，来，本督师敬你一杯。”
　　毛文龙急忙端起酒杯，说道：“不敢不敢！”
　　两人酒杯相碰，随即一饮而尽。
　　待到酒过三巡，菜过五味之时，袁崇焕突然坐直了身子。
　　“毛总兵，你可知罪？”袁崇焕看着毛文龙，脸上闪动着道道杀机。
　　毛文龙端着酒杯的手忽然一抖，将里面的酒水全都洒在了桌子上。
　　“督师大人，这话从何说起啊？”毛文龙一脸疑惑的看着袁崇焕。
　　袁崇焕冷笑一声，随即对着站在一旁的吴三桂道：“传圣旨！”
　　“圣旨？怎么会有圣旨？”毛文龙忽然慌了神，这怎么好端端的突然出来圣旨？
　　毛文龙心里忽然涌现出一个不好的预感。
　　吴三桂从怀中取出一个锦盒，恭敬的交到袁崇焕的手中。
　　“东江镇总兵毛文龙还不接旨？”袁崇焕将锦盒打开，从里面取出一卷明黄色的锦轴。
　　毛文龙看着袁崇焕手中的圣旨，缓缓的跪在地上，“臣毛文龙问圣躬安否？”
　　袁崇焕将圣旨高高举起，朗声道：“圣躬安！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：东江镇总兵毛文龙恃功傲人，不尊朝廷……共计十二大罪状，且罪罪皆杀。现命辽东巡抚，督师袁崇焕将其斩首于东江镇，以震军心！”
　　当袁崇焕最后一个字落下时，毛文龙这才反应过来，袁崇焕来东江镇根本就不是探查兵事，也不是什么为反攻辽东做准备，这根本就是想杀自己啊。
　　一想到这里，毛文龙直接从地上站了起来，抽出腰间的刀，就要向袁崇焕砍去。
　　说时迟那时快，只见吴三桂直接将尚方宝剑上的黄色丝绸扯开，将尚方宝剑从剑鞘中抽了出来。
　　“尚方宝剑在此，如陛下亲临，谁敢造次？”吴三桂高高举着尚方宝剑，怒视毛文龙。
　　突如其来的变故之下，毛文龙带来的亲卫还没有反应过来，就直接被吴三桂和袁崇焕的亲卫们给控制了起来。
　　毛承祚被人摁在地上，无法动弹。他看着突如其来的变故，眼中满是愤恨之色。
　　剩下的亲卫们也手持腰刀向着毛文龙围了过来。
　　“我也有尚方宝剑，你们不能杀我。”毛文龙直接慌了神，大声嘶吼着。
　　毛文龙再能打，也不可能是眼前这些亲卫们的对手。尤其是吴三桂的那些穿着面甲的家丁，个个魁梧异常。
　　“呵呵，本督的尚方宝剑乃是当朝陛下御赐，岂是你的能比的？来人啊，将他给我捆起来。”袁崇焕收起圣旨，指着毛文龙，声色俱厉的道。
　　毛文龙看着逼过来亲卫，举起手中的刀向着前方劈去。
　　可还没等到他的刀砍在对手身上，从侧面却飞来一把刀鞘，直接拍在了他持刀的手上。
　　他手中的刀也应声而落，那些亲卫们一看，一股脑的涌了过去，把毛文龙直接压在地上，将绳子直接套在了毛文龙的身上。
　　袁崇焕看着绑的严严实实的毛文龙，厌恶的挥挥手，说道：“砍了吧！”
　　“袁蛮子，你不能杀我，本镇乃是天启皇帝亲封，赐有尚方宝剑，你不能杀我。”毛文龙不停的嘶吼着。
　　可这些亲卫们却丝毫没有理会，直接将他拉到一旁，一脚踹在他的膝盖处，让他跪了下来。
　　一个亲卫抽出腰间的刀，脸上闪过一丝嗜血的光芒，朝着毛文龙的脖颈挥去。
　　“不！！！”毛文龙嘶声呐喊。
　　“嘭！”
　　就在这时，一道清脆的枪声响了起来，一颗子弹直接打在了挥刀的那名亲卫的胸膛上。

第一百五十四章：赵文救毛文龙
　　随着一声清脆的枪响，那名挥刀的亲卫的胸口直接被大黑星打穿。
　　赵文隐藏的地方距离毛文龙这里也不过二三十步，所以这一枪赵文倒是没有打偏。
　　正坐在亭子里小口喝着酒的袁崇焕猛然放下手中的酒杯，看向四周，大喝道：“是谁？”
　　赵文从地上站了起来，将身上的树叶弹去，举着两把大黑星向着毛文龙而去。
　　赵大牛紧紧的跟在赵文的身后，手中也拿着两把大黑星。
　　“赵兄弟，救我。这袁崇焕假传圣旨，要杀我。”毛文龙一见是赵文，脸上露出激动之色，便对着赵文急忙大喊道。
　　袁崇焕看了赵文一眼，急忙对着那些亲卫道：“速速动手！”
　　一个亲卫急忙挥舞起手中的腰刀，再次向着毛文龙的脖子而去。
　　赵文冷哼一声，再次扣动扳机。
　　“嘭！”
　　那名亲卫直接被大黑星强大的威力打的扑在了地上，鲜血瞬间从胸口上的大洞中流了出来。
　　赵大牛冷冷的看着押着毛文龙的亲卫，不停的扣动着扳机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大黑星的枪声接二连三的响起，押着毛文龙的亲卫们瞬间被屠戮一空。
　　毛文龙见此，直接从地上跳了起来，跑到赵文身后。
　　“来人啊，将他们都围起来。”袁崇焕冷冷的盯着赵文，咬牙切齿的道。
　　吴三桂将尚方宝剑放到桌子上，抽出腰间的腰刀，领着几个家丁向着赵文这边缓缓围了过来。
　　赵文看着一脸愤怒，脸色抽搐的袁崇焕，冷声道：“如果我猜的没错的话，你就是袁崇焕吧？”
　　“哼，正是本督。不过，你又是何人？”袁崇焕冷声喝道。
　　“大人，不用对他们废话，他们手中的手铳有些古怪，大人还请退远一点！”吴三桂回过头，看着被亲卫围在中央的袁崇焕，大声喊道。
　　赵文将枪口指向吴三桂，戏谑的道：“你是谁？”
　　“我乃是辽东总兵旗下游击将军吴三桂！”
　　吴三桂将腰刀横在前面，缓缓的朝着赵文靠去。
　　赵文直接对准吴三桂的脚下开了一枪，冷笑道：“原来你就是那争风吃醋打开山海关放建奴入关的平西王吴三桂啊。”
　　吴三桂直接被赵文那一枪给吓得愣在了原地，他看着一脸冷笑的赵文，喝道：“什么争风吃醋，什么打开山海关引建奴入关，什么平西王，你到底是谁，在胡言乱语些什么？”
　　“差点忘了，你现在还只是一个游击将军。我将你的经历给提前说了出来，不好意思啊。”赵文一脸玩味的看着吴三桂，戏谑的道。
　　“对了，还有你，皇太极之友袁崇焕袁蛮子袁黑脸三尺县令！”赵文一连说出了无数个袁崇焕的外号。而且这些还外号都带有侮辱性质。
　　袁崇焕黑着脸，将尚方宝剑拿了起来，“你是什么人？尚方宝剑在此，如皇帝亲临，你想干什么？造反吗？”
　　要不是赵文以及赵大牛手中那能连发的古怪火器，袁崇焕早就让人将其斩杀。
　　对于赵文以及赵大牛手中的火铳，不光袁崇焕忌惮，就连吴三桂以及那些将刀横在身前、一脸警惕的看着刘江的亲卫们都异常忌惮。
　　笑话，刚才那七八个亲卫几乎在瞬间就被干死，不害怕才怪。
　　赵大牛将一把大黑星塞进腰间，顺便取出了插在腰间的短刀，将捆绑着毛文龙的绳子割断。
　　毛文龙挣脱了绳子之后，赵大牛将一枚67式木柄手榴弹交给了他。
　　“这玩意名叫手榴弹，和万人敌差不多，只不过这玩意的威力巨大无比。看到这个铁盖了吗？将它拧下来，里面有一根棉线，将棉线拉开之后，这玩意就会在七八个呼吸之内爆炸。”
　　赵大牛指着毛文龙手中的67式木柄手榴弹的尾部，对着毛文龙详细的解释道。
　　毛文龙重重的一点头，随后将铁盖拧开，将棉线放了出来。
　　他左手拿着手榴弹，右手拉着棉线，一副同归于尽的姿态怒视着袁崇焕，“袁蛮子，你为什么要假传圣旨？”
　　“你凭什么说我假传圣旨？”袁崇焕眼中闪过一丝忌惮以及懊恼之色。
　　毛文龙冷哼道：“哼，我乃一镇总兵，就算陛下要杀我，也不是你能杀的。一镇总兵的罢免，最起码也得在内阁的主持下，六部进行会议，更别说是杀我。
　　就算是要杀我，也得是东厂以及锦衣卫将我锁拿入京，三司会审之后才能定罪，而不是你这种轻飘飘的拿一份圣旨就能杀的。”
　　毛文龙虽然是个武将，可不代表他是一个傻子。
　　从刚才和袁崇焕拿出圣旨要杀自己之时，他就察觉到了古怪之处。
　　皇帝要杀一镇总兵根本就不可能是袁崇焕这种，领上一份圣旨，带着几个亲卫就能杀的。从大明立国以来，还从没有发生过这种事。
　　更何况自己还有尚方宝剑在身。
　　刚才只是一时不查，被突如其来的场景给吓得蒙住了。现在反应过来，毛文龙也更加肯定了自己心中的想法，这袁崇焕根本就是在假传圣旨。
　　“你说的不错，皇上并没有让我杀你。但你毛文龙真的就一点错都没有吗？你毛文龙占据皮岛之后你做了些什么你以为我不清楚吗？
　　自从你占据皮岛之后，山高皇帝远的，你可将朝廷放在眼里？你私自招揽商人，压榨朝鲜，你眼中可曾有过王法？”
　　袁崇焕声色俱厉，指着毛文龙厉声喝道。
　　毛文龙冷哼一声，“我为什么这样做你不知道吗？你辽东的军饷占朝廷九边开支的五成，辽东军马强盛，可是我东江镇呢？你知道从我占据皮岛之后饿死了多少将士吗？你知道又冻死了多少将士吗？我何曾不想老实巴交的听朝廷号令？可朝廷在乎过我吗？
　　每年的军饷都被你袁蛮子给弄去了，我东江镇的士兵连口汤都喝不上。是朝廷对不起我东江镇将士，不是我对不起朝廷。如果我不招揽商户，不压榨朝鲜，我东江镇的士兵就要饿死。”
　　直到最后，毛文龙几乎是嘶吼出来的。
　　这么多年以来，毛文龙对朝廷的一腔热血早已变得冰凉。
　　毛文龙也说的不错，朝廷确实对不起东江镇将士。
　　“可朝鲜乃是太祖定的不征之国！”袁崇焕冷喝道。“你如此做，让朝廷的脸面放到哪？”
　　“不征之国？脸面？呵呵，自从萨尔浒之后，朝廷的脸面就没有了。再说朝鲜，我不压榨朝鲜难不成还去压榨大明百姓？朝鲜人终归是异族罢了，他们只不过是依附我大明的蛆虫而已。当年要不是神庙皇帝，朝鲜就会被倭国灭国。我如今只不过是替朝鲜之战战死的将士收取利息罢了。”
　　毛文龙憋了十数年的苦水在这一刻如同竹筒倒豆子一般，倾诉了出来。
　　袁崇焕指着毛文龙，脸色涨的通红，不知该如何反驳。
　　“无耻，胡搅蛮缠，巧言令色，你这是胡扯！”气的袁崇焕跳脚喝道。
　　毛文龙冷哼一声，说道：“你们这种文人，都是些纸上谈兵的废物。还什么五年复辽，这简直就是瞎狗的屁，乱放！”
　　“可是你恃功傲人，不尊朝廷法度！”吴三桂看袁崇焕吃瘪，急忙帮腔道。
　　毛文龙冷冷的瞪了吴三桂一眼，喝骂道：“你算个什么东西？你爹在我面前尚且不敢和我这样说话，你算个屁啊。”
　　吴三桂看着喝骂不已的毛文龙，脸上阴晴不定。
　　“呵呵，今天我也豁出去了。你们都想杀我了，我和你们拼了，大不了老子领着人马攻打朝鲜，到时候占地为王，再也不受这狗屁气了。”毛文龙脸上闪过一丝冷厉之色，随即将手榴弹的引线拉开，直接朝着袁崇焕扔去。
　　“大人小心！”
　　吴三桂虽然不知道毛文龙扔了个什么东西，但直觉告诉他，这东西不一般。随即便急忙领着家丁往袁崇焕冲去。
　　“嘭！”
　　一道明亮的火光在亭子里一闪而过，那个简易的亭子瞬间坍塌下来。
　　在手榴弹爆炸的一瞬间，围在袁崇焕身边的亲卫们急忙将袁崇焕压在身下。
　　吴三桂站在凉亭外面，呆呆的看着这一切。
　　被摁在地上的毛承祚趁着亲卫愣神之际，直接一个反身，从地上一跃而起，随即抢过亲卫的腰刀，向着亲卫的脖子而去。
　　“嗤啦！”那亲卫一脸不可置信的看着毛承祚，向着地上扑去。
　　毛文龙看着挣脱的毛承祚，急忙呼喊道：“通知三军，绞杀袁崇焕。”
　　毛承祚回头看了一眼毛文龙，直接向着山下冲去。
　　吴三桂看着逃走的毛承祚，急忙大喊道：“拦住他！”
　　跟在吴三桂身边的几个家丁手持腰刀朝着毛承祚冲去。
　　赵文手臂微动，直接对准那几个家丁。
　　“嘭嘭嘭！”
　　几声枪响过后，那几个家丁倒在地上，瞬间丧失性命。
　　剩下的家丁皆一脸惊骇的愣在原地，紧紧的盯着赵文手中的大黑星。
　　毛承祚也趁着这个空挡，向着山下急速冲去。
　　赵文看着一脸阴冷的毛文龙，沉声道：“剩下的这些人我就不杀了，都留给你。”

第一百五十五章：袁崇焕，你想死想活
　　吴三桂看着倒塌的亭子，急忙带着身边的几个家丁挖了起来。
　　而赵文则默默的看着他们，也没有任何开枪的意思。
　　对于赵文来说，这件事还是让毛文龙来处理吧。
　　片刻之后，一个浑身漆黑，披头散发，不停咳嗽的黑脸汉子被吴三桂挖了出来。
　　“咳咳咳，这是什么东西？为什么威力如此巨大？”袁崇焕在吴三桂的搀扶之下，不停的咳嗽着。
　　吴三桂道：“这东西有些像是军中的万人敌，只不过好像要比万人敌的威力要大。”
　　手榴弹爆炸的时候，也幸亏袁崇焕的亲卫们扑在他身上，抵挡了不少伤害，不然的话，袁崇焕此时早已被手榴弹炸死。
　　袁崇焕拍打着身上的尘土，在吴三桂的搀扶下走到一片空地上。
　　“毛文龙，你竟然敢杀我？你可知这是什么罪名吗？哼，本督定要在陛下那里参你一本，到时候，你性命难保。”
　　袁崇焕好像没搞清楚现在的状况，指着毛文龙冷声喝骂道。
　　有时候，当一个人的自负成了习惯之后，这人就会觉得没有人敢动自己。
　　而袁崇焕正是这种人，一个能说出五年平辽的人，正是自负到极点的人。
　　毛文龙看着喝骂自己的袁崇焕，冷笑一声，说道：“呵呵，你就不怕我参你一本，说你假传圣旨。”
　　袁崇焕闻言，哈哈大笑起来，“你认为陛下是相信你还是相信我？别忘了，辽东十数万大军可是在我的手里。再说了，陛下还得靠着我平复辽东呢。就凭你，还想参我？简直是痴人说梦？”
　　“呵呵，我不参你，我想杀你！”毛文龙眼中闪动着道道杀机。
　　袁崇焕带来的亲卫以及吴三桂的家丁们在看到这一幕之后，缓缓的将两人围了起来。
　　至于毛文龙的带来的亲卫，则被他们用绳子捆了起来，丢在原地。
　　袁崇焕看着手持大黑星的赵文，眼珠子一转，缓缓说道：“这位年轻人，你知道私藏火器可是什么罪名吗？”
　　“什么罪名？如同谋反，诛九族的罪名呗。”赵文一脸不屑的说道。
　　“既然你知道，你还为什么这样做？这毛文龙本就是一个死人而已，你为什么要帮他？他东江镇有什么值得你帮的？不如你来我辽东吧，凭着本督的脸面，最起码能让你当个游击将军或者参将。”
　　袁崇焕一脸贪婪的看着赵文手中的大黑星，放出一个极度诱惑的条件。
　　如果不是眼前这个拿着古怪火铳的年轻人，毛文龙此时说不定早已身首异处。
　　虽然现在看起来毛文龙还生龙活虎的，可只要将这个年轻人策反，那说不定自己的计划还能实施。只要赶在东江镇士兵到来之前杀了毛文龙，那大事定矣。
　　赵大牛冷哼一声，“哼，你们关宁军我家大人额不，我家老爷根本就看不起，你还是死了这条心吧。”
　　虽然赵大牛及时改口，可袁崇焕还是敏锐的察觉到了。
　　“你家大人？你家大人是朝廷官员？”
　　“算了，不妨直接告诉你吧。我乃宣府镇龙门堡守备赵文！”赵文缓缓说道。
　　“赵文，赵文，赵文，这个名字怎么这么熟悉？”袁崇焕不停的念叨着赵文的名字。
　　吴三桂思考了一会儿，忽然道：“督师大人，这赵文不就是之前那个在宣府镇阵斩数百鞑子的人吗？”
　　赵文的事迹早已传遍整个大明，所以袁崇焕和吴三桂也有所耳闻。
　　袁崇焕被吴三桂提醒，一拍脑门，恍然大悟道：“对，没错，就是他。只不过他怎么跑到皮岛来了？这究竟是怎么一回事？”
　　赵文冷冷的瞥了一眼袁崇焕，随即转过头去，不在说话。
　　对于袁崇焕，赵文心中可是没有一点好感。
　　就是因为这人的自负，所以杀掉了毛文龙。
　　而他提拔上来的东江镇总兵又镇不住场面，导致耿仲明尚可喜等人叛乱，作乱登莱。
　　而孙元化也因此被崇祯罢官，关入天牢。内阁首辅温体仁趁机进谗言，导致孙元化被崇祯冤杀。从此，大明就少了一个精通铸造火器之人。
　　在登莱之乱被平定后，耿仲明和尚可喜则带领手下跨海进入后金领地，投降了皇太极。
　　耿仲明和尚可喜在投降皇太极的时候除过自己的手下之外，还有数百门孙元化专门为东江镇铸造的火炮。
　　而这些火炮在日后的锦州之战中发挥了重要作用，导致明军在锦州之战大败。
　　锦州之战之后，整个大明朝的局势瞬间急转而下。明军在辽东构筑的防线几乎全部被毁，仅仅只剩下一座山海关。
　　可以说，明朝的灭亡，袁崇焕有很大的责任。
　　袁崇焕杀毛文龙最直接的影响就是使得皇太极没有后顾之忧，在崇祯二年绕道喜峰口，直接入侵京畿之地。
　　在河北等地烧杀抢掠，无恶不作。
　　惊恐的崇祯见此，急忙发动天下勤王令，征调天下兵马北上勤王。
　　正因为勤王令，使得正在陕西围剿流贼的兵马不得不在洪承畴的带领下东去勤王。
　　而没了官军围剿的流贼也在这一时机发展壮大。
　　等到洪承畴重新回到陕西时，整个陕西一片糜烂。
　　而勤王的结果也不甚理想，大量耗费钱粮不说，还浪费了大量的时间。
　　整个明军当中几乎没有一个敢出城和建奴野战，基本上都是抱成团，眼睁睁的看着建奴退出关外。
　　如果袁崇焕没有杀毛文龙，那皇太极就不可能绕道喜峰口，耿仲明和尚可喜也不可能投奔皇太极。
　　皇太极没有绕道喜峰口的话，那流贼说不定早就被围剿殆尽。耿仲明和尚可喜没有投奔皇太极的话，皇太极也不可能得到如此多的大炮。
　　没有那么多的大炮，皇太极未必能取得锦州之战的胜利。
　　皇太极取得锦州之战的胜利以及流贼的壮大，其根源就在袁崇焕擅杀毛文龙。
　　虽说袁崇焕也付出了代价，被崇祯凌迟处死。
　　可凌迟处死就能让华夏之地避免被异族统治吗？就能避免脑袋后面留着一根猪尾巴吗？就能避免衣冠尽丧吗？就能避免日后被列强欺压侮辱吗？
　　后世汉人那长达数百年的屈辱史，和袁崇焕有着巨大的关系。
　　赵文想到这里，莫名的烦躁起来，这一刻，他真的想将袁崇焕给崩了。可理智又告诉他不能这么做，这里是皮岛，是东江镇，是毛文龙说话的地方，自己要是这么做的话，难免有喧宾夺主的嫌疑。
　　再说了，毛文龙对袁崇焕的恨意丝毫不在自己之下，这毛文龙应该会做出一个令人满意的做法。
　　正在赵文胡思乱想之间，山下忽然传来刀枪碰撞的声音。
　　没多长时间，只见毛承祚率领数百顶盔带甲的士兵冲了上来。
　　毛承祚跑到毛文龙身前，沉声道：“大帅，末将率领精兵三百，特来支援大帅，还请大帅示下。”
　　毛文龙摆摆手，缓声道：“不用多礼！”
　　袁崇焕看着那群衣架鲜明的东江镇兵丁，连连冷笑。
　　说实话，袁崇焕并不相信毛文龙敢杀自己。
　　自己是谁？自己乃是陛下亲封的辽东巡抚、总督辽东兵马，挂兵部尚书衔，御赐尚方宝剑的朝廷大员。就凭他一个小小的东江镇总兵，还杀不了自己。
　　那些被捆绑在地的亲卫们也被冲上来的东江镇士兵给放了出来。
　　毛文龙看着站在一根木头桩子上的袁崇焕，脸上闪过一丝杀机，“将除过袁崇焕和吴三桂之外的所有人都给我杀掉！”
　　此话刚落，袁崇焕便直接跳了起来，他指着毛文龙，声色俱厉，大声喝道：“你敢！”
　　毛文龙冷笑一声，说道：“有什么不敢的，给我杀！”
　　“杀！！！”
　　毛承祚手持腰刀，直接朝着袁崇焕等人杀去。
　　袁崇焕见此，急忙将怀中抱着的沾满尘土的尚方宝剑拿了出来。
　　他站在木桩上，大声喝道：“尚方宝剑在此，如陛下亲临，你们谁敢造次。”
　　这个时代，皇权的威力还是很大的。虽然很多身居要职的官员可能对于皇权不太重视，但对这些小兵的震慑力可是异常之大。
　　当袁崇焕拿出尚方宝剑的那一刻，就有不少士兵停在原地，一脸呆滞看着袁崇焕，不敢上前。
　　毛文龙喝骂道：“你们是老子的兵，你们眼前这个拿着尚方宝剑的黑脸想要杀掉本帅，你们难道不为我报仇吗？别忘了，你们的军饷可是老子给你们发的，不是朝廷给你们发的。”
　　毛文龙话音刚落，无数人露出了恍然大悟的表情。
　　是啊，自从来了皮岛之后，朝廷根本就没管过咱们的死活，也就是毛大帅招揽商户，赚取银钱，给大家伙发军饷。时不时的还领着大家伙去朝鲜那边打秋风。
　　“干，毛大帅对咱们不薄，咱们不能对不起毛大帅，和他们拼了。”
　　当第一个人喊出这话时，这三百人几乎同时向着袁崇焕冲去。
　　袁崇焕看着冲过来的士兵以及士兵后方不断冷笑的毛文龙，不仅悲从中来，“完了，这下完了！”
　　袁崇焕绝望的闭上了眼睛。
　　十几个呼吸之后，除过袁崇焕和吴三桂之外，再无一个活口。
　　他俩带到东江镇的亲卫们被愤怒的东江镇士兵屠戮一空。
　　地上躺满了尸体，鲜血从尸体上缓缓流下，汇聚在土坑中，形成一个又一个的小血洼。
　　毛文龙穿过围着两人的士兵，来到袁崇焕和吴三桂身前。
　　“我早就看出来你要造反，我现在非常后悔，后悔没能早点除掉你。要是早日将你除掉，那还会有今天之事吗？”袁崇焕手持尚方宝剑，一脸疯狂的看着毛文龙。
　　毛文龙看着癫狂不已的袁崇焕，直接伸出右手，一个大嘴巴子甩在了袁崇焕的脸上。
　　袁崇焕被这突如其来的耳光打的愣在了原地。
　　“你竟然敢打我？你竟然敢打我？”袁崇焕目呲欲裂，咬牙切齿的道。
　　毛文龙瞪了一眼袁崇焕，对着身边的兵士道：“将他俩给我绑起来，先看守在这里。还有，今天发生的事情不准外泄。要是今天的事情传了出去，休怪我无情。”
　　今天的事情对于毛文龙来说乃是一件捅破天的事情，直到现在，毛文龙的心里还没有平静下来。
　　从一开始的两人面谈甚欢，到袁崇焕突然发难，再到自己引颈待戮，再到赵文伸手相助，最后到袁崇焕被自己抓起来。
　　整个事情一波三折，如果没有一定的心理承受能力，一般人还真的接受不了。
　　毛文龙回到赵文身边，低声询问道：“赵兄弟，你说这袁崇焕和吴三桂，我该不该杀？”
　　赵文反问道：“你的意思呢？”
　　毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“我现在是杀也不是，不杀也不是。
　　你想想，我要是杀了他俩。这消息迟早要被辽东、朝廷知道。到时候，朝廷大军一到，你说我还有活路吗？
　　如果不杀，可实在是难解我心头之恨呐。”
　　也是，袁崇焕再怎么说也是朝廷大员，就算要杀要剐，也轮不到毛文龙。
　　更何况袁崇焕如今圣眷正浓，杀了他更是直接将皇帝和辽东关宁军给得罪了。
　　到时候毛文龙更是百口难辩，就算毛文龙说袁崇焕假传圣旨，要杀他，他自己也是被逼无奈，可是，有人相信吗？
　　人们只会相信这是毛文龙为了自保而给袁崇焕泼脏水。
　　毛文龙杀了袁崇焕更是将两方都死死地得罪。得罪了这两方，这毛文龙还能有活路吗？
　　别看刚才毛文龙说要跑到朝鲜自立为王，可这也仅仅是毛文龙的一番气话而已。
　　真的跑到可朝鲜，能不能从朝鲜打下一片地方还两说呢。更何况如今建奴磨刀霍霍，正准备攻打朝鲜。
　　赵文看着一脸忧虑的毛文龙，脑子里不停的思索起来。
　　说实话，杀掉袁崇焕固然解气，可却会将局势搞得一团糟。
　　片刻之后，赵文微微一笑，说道：“毛将军，我有办法了。”
　　毛文龙看着一脸自信的赵文，瞬间来了兴趣，“哦？什么办法？说出来听听。”
　　赵文轻咳两声，缓缓说道：“我这个办法即能收拾袁崇焕，发泄了将军的怨气，还能让他袁崇焕彻底失去圣眷，被陛下抛弃。”
　　“什么法子？”
　　赵文凑到毛文龙耳边，缓缓道：“你可以将他二人送到后金的地盘，然后再通知关宁军。到时候，就算袁崇焕能活着被关宁军救下来，可这名声也就坏了。一个能活着从后金地盘回来的大臣，你说陛下的心里就没有疙瘩吗？这疙瘩一旦留下来，可不是那么容易解决的。
　　而且这袁崇焕还是有苦不能说，你想想，从后金活着回来的后果严重还是擅杀一镇总兵的后果严重？”
　　毛文龙一听，脸上瞬间浮现出兴奋之色，“高，实在是高。你这法子不仅能解我心中的怨气，还能让袁崇焕彻底失去圣眷，顺便还能恶心一下关宁军。你说我咋就想不出如此绝妙的办法呢？”
　　说实话，赵文的这个法子不可谓不恶心。
　　袁崇焕此次来东江镇，皇帝肯定是不知情的。也就是说袁崇焕肯定不能将这个事情告诉崇祯。
　　虽说历史上袁崇焕将毛文龙杀了之后就上书告诉了崇祯，同时袁崇焕在给崇祯的奏折中细数毛文龙种种罪状，最后再加上意图谋反的罪名。
　　按理说，崇祯对此肯定会心生不满。
　　可是毛文龙已经被袁崇焕给杀了，又不能上书辩解。木已成舟，再加上袁崇焕又手握重兵，崇祯也没有什么办法，只能依了袁崇焕。
　　但现在却是不同，袁崇焕没能杀掉毛文龙，那袁崇焕肯定不能将这个事情告诉崇祯。
　　要是告诉了，如果被毛文龙反咬一口，说他假传圣旨，那还得了？光是这一项，就够袁崇焕喝一壶的，更何况还是假传圣旨要杀一镇总兵？
　　如果毛文龙将袁崇焕送到后金的地盘，到时候就算被救回来，他也只能打碎了牙往肚子里咽。毕竟两害相比取其轻这个道理袁崇焕还是知道的。
　　到时候他不仅不能告发毛文龙，说不定还要帮着毛文龙遮掩。
　　赵文的这个办法不仅能快速的将这件事平息下去，还能将这件事造成的影响降到最低。
　　赵文之所以这样做，也是有自己的私心的。
　　毕竟好不容易找到一个出海口，这还没等开始赚钱呢，就闹出如此之事，那以后还能安稳的赚钱吗？
　　只有将这件事快速的消弭下去，才能安安稳稳的发展海洋大计。

第一百五十六章：懵逼的祖大寿和吴襄
　　毛文龙转过身去，看着被包围在中央的袁崇焕和吴三桂，沉声说道：“讲他们先关起来！还有地上躺着的尸体，除过我们的人之外，都给我全烧了。整个山头都给我全部平整一遍。”
　　“是！”
　　毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随即让士兵将袁崇焕和吴三桂给捆绑起来，向着山下押去。
　　“赵兄弟，今天要是没你的话，恐怕我毛文龙的脑袋早就搬家了。”毛文龙冲着赵文拱拱手，一脸真诚的道。
　　赵文笑了笑，无所谓的摆摆手，“不用放在心上，毕竟咱们可是合作关系，你这样说，就有些见外了。”
　　“是啊是啊，我家大人可不是那种小肚鸡肠的人。你就别客气了，有这功夫还不如请我家大人好好吃一顿饭呢。”赵大牛瓮声瓮气的道。
　　毛文龙直接哈哈大笑起来，“哈哈，一顿饭菜而已，我还是能请得起的。赵兄弟，请！”
　　毛文龙弓着身子，伸出右手。
　　赵文点点头，随即向山下而去。
　　几天之后，一艘有着十七八人的中型帆船在黑夜中向着后金腹地缓缓而去。
　　此时，毛承祚正站在船头，看着被捆绑在桅杆上的袁崇焕和吴三桂。
　　“哼，你们两个，也幸亏是我父亲宽宏大量，换做是我的话，定要取你们性命！”
　　毛承祚看着两人，皱眉冷哼道。
　　袁崇焕被海风吹得瑟瑟发抖，如今已经十一月份，海面都快要结冰了，天气异常寒冷。
　　袁崇焕里面穿了一间厚实的棉衣，外面穿着一件牛皮大氅。
　　虽然穿的不少，可袁崇焕依旧感到寒冷异常。
　　吴三桂的穿着和袁崇焕也差不多，他俩的衣着是毛文龙特意安排的。
　　毕竟要是将两人冻死了，可就得不偿失了。
　　袁崇焕打了一个喷嚏，怒视毛承祚，厉声喝道：“你们要将我们带到哪里去？我乃朝廷命官，你们就不怕我在陛下那里参你们一本吗？”
　　毛承祚看着色厉内茬的袁崇焕，讥笑道：“呵呵，你现在都自身难保了，还想参我？简直就是痴人说梦。行了，我也懒得搭理你们，反正就一句话，祝你们好运。”
　　毛承祚说罢，随即回到了船舱之内。
　　与此同时，还有一艘船向着辽东而去。
　　……
　　“这可怎么办？这可怎么办啊！”
　　宁远的辽东巡抚衙门中，吴襄手中拿着一封信，一脸焦急的在大厅中走来走去。
　　这封信正是毛文龙送给吴襄的，信上将袁崇焕和吴三桂在到达东江镇之后所做的事情都详细的说了一遍。
　　包括后面的假传圣旨也一同说了出来，末尾的时候，还告诉吴襄，袁崇焕和吴三桂已经被他送到了后金的地盘，想要让两人回去，就要靠他们了。
　　在信中，毛文龙表示可以放过两人，不追究其假传圣旨之事。但死罪可免活罪难逃，毛文龙可以不追究两人要杀自己的事情，但不能没有一丝一毫的惩罚，所以毛文龙就将二人扔到了海州。
　　祖大寿坐在一旁，脸色阴沉。“你先别急，你认为这封信有几分可信？”
　　“几分可信？呵呵，这是毛文龙的亲笔信。我之前和毛文龙打过交道，他的字迹我还是能认出来的。”吴襄指着信纸上面的字迹，沉声说道。
　　祖大寿长出一口气，面带忧虑，缓缓说道：“也不知道这毛文龙在搞什么名堂，给人突然来这一下。难道他就不知道这袁崇焕乃是陛下亲封的辽东巡抚、总督辽东兵马吗？”
　　“呵呵，毛文龙这人当初靠着几十个人就敢强攻皮岛，这天下还有什么事情他做不出来？督师大人都要杀他了，他还能将督师大人和三桂安然无恙的送回来不成？
　　而且你现在说这些话有什么用？目前的当务之急，是这件事该怎么办？”
　　吴襄长叹一声，随即又将目光放到了信上。
　　“吴三桂这孩子，当初就不让他去，可他偏偏不听，非的去。这下可好了？被毛文龙这狗东西给弄到后金的地盘上去了。毛文龙这厮根本就不是那么容易招惹的。”吴襄一巴掌拍在桌子上，一脸后悔的道。
　　“当初就应该将他死死地拦着，不然的话也不至于发生这种事情。”
　　祖大寿看了一眼焦急的吴襄，沉声道：“你就别在这里怨天尤人了，东江镇总兵毛文龙是个什么货色你也知道。这次能失败也在我的意料之中，他俩能留下性命也算是毛文龙仁义。”
　　“你现在说这有什么用？如今的问题是咱们现在该怎么办？上报朝廷？”吴襄一屁股坐在椅子上，不停的挠着头，一脸焦虑的道。
　　祖大寿摇摇头，沉声道：“不妥，此事绝对不能上报朝廷。如今毛文龙还活着，咱们上报朝廷岂不是将把柄送到了毛文龙手里？
　　你要知道，这次督师大人前去皮岛本来就没有在朝廷那里报备。你说，这事咱们能给朝廷上报吗？
　　如果真的上报了，万一被毛文龙将此事给抖擞出来，那可真就完蛋了。
　　咱们不仅不能上报，还得遮掩一番。这事要是被其他人知道，可就了不得了。”
　　“那咱们直接出兵，将两人救回来？”吴襄看向祖大寿，急声问道。
　　“你先别着急，现在的当务之急就是要先弄清楚后金那里知道不知道这个事情，如果后金知道的话，事情就非常难办。
　　可如果不知道，那咱们的兵马调动到时候难免会引起后金方面的警惕，万一被后金给察觉，到时候恐怕也会不易。”祖大寿皱着眉头，长叹道。
　　吴襄抱着脑袋，大喝道：“这也不行，那也不行。那你说咱们该怎么办？吴三桂可是你的外甥啊？再说了，失陷巡抚可是抄家灭族的重罪啊。”
　　“你急什么？我又没说不救，这样吧，这几天你在这里盯着点。我自己亲自领一队精兵，轻装简从，看能不能将两人救出来。”
　　吴襄一听，眼睛一亮，急忙道：“真的？你真的打算亲自领一队精兵前去？”
　　“军中无戏言！”祖大寿掷地有声的道。
　　“好，既然这样，那我也不能吝啬。我将我所有的家丁全部交给你，任由你使唤。你可一定要将三桂带回来啊！”吴襄看着祖大寿，沉声哀求道。
　　“你就放心吧，三桂这孩子机灵的紧，我肯定会安然无恙的给你将其带回来。对了，毛文龙有没有说他将两人放到了哪？”祖大寿一脸疑惑的问道。
　　“说了，好像是在海州一带！”吴襄急忙将信重新拿起，仔细的看了起来。“没错，就是在海州！”
　　“海州，这他娘的毛文龙可真够狠的！”祖大寿咬牙切齿的道。
　　海州位于辽阳南方，和辽阳中间隔一个鞍山。辽阳是建奴重兵把守的重镇，是伪都盛京的咽喉。
　　而鞍山又是建奴开采铁矿的地方，同样是建奴重兵把守的地方。
　　海州距离这两个地方非常近，要是海州稍微有一个风吹草动的，难免会被这两个地方的建奴察觉。
　　毛文龙将两人扔到那里，这根本就是不想让两人回来。
　　想到这里，祖大寿一拳狠狠的砸在桌子上，脸上满是愤怒。
　　……
　　皮岛总兵府的饭厅内，毛文龙端起酒杯，一脸笑容的对着赵文道：“来，赵兄弟，请满饮此杯！”
　　赵文端起酒杯，一脸笑意的道：“满饮此杯！”
　　“这次的事情真的多谢赵兄弟了，要不是赵兄弟的话，说不定我真的就要身首异处了！”毛文龙放下酒杯，一脸真诚的道。
　　赵文看着毛文龙，缓缓说道：“此事也是我分内之事，毕竟你我还有合作关系。如果不帮你，那我在皮岛的出海口岂不是都黄了？”
　　“哈哈，什么话也不说了，今天不醉不归！”
　　……
　　三艘硕大的福船在大海上缓缓的行驶，宋虎穿着一身黑色长袍站在船头，凝神看着升起的太阳。
　　李小三从船舱中跑出，直接跳到宋虎身旁。
　　“宋大哥，你站在这里干什么？”李小三拍了拍宋虎的肩膀，开口问道。
　　宋虎看着远处的朝阳，缓缓道：“我是在想，如果没有守备大人的话，你我将会是怎么的场景？”
　　“怎样的场景？我估计啊，如果没有守备大人的话，咱们说不定早就死在那个巴掌大的烽燧了。”李小三站在宋虎身旁，趴在船舷上，缓缓说道。
　　宋虎伸了一个懒腰，看向李小三，“咱们还有多长时间能到皮岛？”
　　“按照船老大所说，咱们应该明天早上就能到，到时候就能见到大人了！”
　　……
　　“大人，大人，来了，来了！”
　　赵大牛直接跑进赵文的房间，一脸兴奋的道。
　　赵文刚刚从床上起来，衣服还没来及换就看见一脸兴奋的赵大牛。
　　“大牛啊，什么来了？”
　　“大人，是咱们的船来了，从龙门堡来的船。我这几天一直在渡口那边转悠，今天可算是来了。”
　　“真的来了？”赵文眼睛一亮，急匆匆的换上衣服，就往外面冲去。
　　刚刚跑出房门，就看见站在院子里耍剑的毛文龙。
　　这几天，赵文等人住在总兵府中。
　　按照毛文龙所说，哪能让救命恩人住在那种矮逼仄的客栈中？所以就将赵文等人安排在总兵府中。
　　而赵文实在是拗不过毛文龙，只好顺着毛文龙的心意，住在了总兵府。
　　毛文龙看着急匆匆的赵文，停了下来，“今天有什么事情啊？怎么如此焦急？”
　　“我的船来了，上面拉的水泥。哦，对了，我能不能向你借点人，去渡口那里搬运水泥？”
　　赵文急忙停下脚步，开口询问道。
　　“行啊，这有什么的。”毛文龙收起长剑，放到旁边的石桌上，对着站在旁边的毛承祚道：“你去安排两百人，听候赵兄弟的差遣！”
　　“是！”毛承祚沉声应道，随即急匆匆的向外跑去。
　　“赵兄弟，够了没？”毛文龙看向赵文。
　　赵文道：“够了，够了！”

第一百五十七章：袁崇焕计调赵文
　　赵文领着赵大牛以及自己的亲卫站在渡口上，看着缓缓靠岸的福船，脸上露出兴奋的笑容。
　　毛承祚领着两百多名东江镇士兵站在赵文身后。
　　“这赵文的财力还真是不一般啊，仅仅的一个堡都要比整个东江镇还要有钱。”毛承祚看着接连不断的福船，忍不住小声嘀咕道。
　　赵大牛似乎听到了这话，只见他转过身去，对着毛承祚道：“这算啥，等什么时候你去了龙门堡之后才能清楚的知道我龙门堡有多有钱。
　　我给你讲，那水泥厂每天都在不停的生产水泥，从来都没有停过，生产出来的水泥当天就被晋商拉走。嘿嘿，一天赚的钱估计要比你们东江镇一个月赚的钱还要多。”
　　就在两人谈话间，福船缓缓的靠岸。
　　“大牛，船来了！”赵文对着赵大牛喊了一句，便急忙迎了上去。
　　宋虎看到了站在渡口上的赵文，迫不紧待的从刚刚放好的椅子上跑了下来。
　　“大人，末将此次带了一百万斤的水泥以及一百多名工匠前来。”宋虎直接单膝下跪，冲着赵文拱拱手，一脸兴奋的道。
　　赵文急忙将宋虎扶了起来，“不必多礼，路途坎坷，你先下去休息吧，这些水泥我已经找来人搬运了。”
　　“大人，我也来了！”
　　李小三从福船上跳了下来，直接跑到赵文身前，一脸兴奋的道。
　　“哈哈，你这小崽子不在龙门堡好好待着，跑到我这干什么？”赵文一脸笑意的看着李小三。
　　李小三道：“大人，我在龙门堡能闲死，如果不来这东江镇的话，我估计我都能发霉！”
　　“哈哈，你这小子，到是个不安分的主。”赵文指着李小三的鼻子哈哈大笑道。
　　“行了，你们就先下去歇着吧，这些水泥我来弄。”
　　赵文冲着两人摆摆手，随即将毛承祚招呼了过来。
　　一时间，整个渡口变成了工地，无数身着红色鸳鸯战袄的东江镇士兵变成了民夫，将水泥从船上搬下来，放到距离渡口不远处的空地上。
　　此时，无数人好奇的踮起脚尖，看着忙碌的渡口，议论纷纷。
　　“这是谁啊，怎么如此财大气粗？一次性就弄来了如此多的水泥？这些东西可不少值钱啊！”一个颇有见识的商人一眼就认出了装水泥的木桶。
　　“谁说不是啊，这水泥如今抢手的紧，上次我回家的时候，原本想弄点水泥修缮房屋，可惜没弄到。这人能弄到如此多的水泥，估计来头不小。”
　　“嘿嘿，你看这些搬运水泥的都是东江镇的士兵，那这些水泥肯定是毛总兵的，不然整个东江镇谁会有如此大的财力。”
　　一吨水泥等于一千公斤水泥，而一千公斤水泥等于两千斤，那这一百万斤的水泥也就是五百吨的水泥。
　　按照每人每次搬运一百斤算，这么多的水泥在两百人的操作下差不多也就是一整天的功夫。
　　等到夜色降临大地时，宋虎带来的水泥被东江镇的水泥彻底的搬空。
　　在总兵府的饭厅中，赵文借花献佛，为宋虎办了一场接风宴。
　　“大人，您上次送回去的那些难民可真是解了咱们的燃眉之急。这些难民们直接被刘先生安排到了新建的水泥厂中，虽然不够，但再加上在当地招募的，却是将水泥厂给开起来了。在我来的时候，宣镇的水泥厂就已经开始生产了。”
　　宋虎灌下一口酒，一脸兴奋的道。
　　赵文一听，脸上满是诧异之色，这才多长时间，就将水泥厂建出来了？这速度也太快了吧？
　　看着赵文一脸不相信的样子，宋虎解释道：“大人，您是不知道，这些商人啊，在得到这水泥厂的股份之后，一个个的都盼着水泥厂能早日开工。所以他们就招了不少工人，再加上咱们的工人，这速度自然就能快起来。
　　我出来的时候，水泥厂已经开始生产水泥了。上次送回去的难民虽然解了一时的燃眉之急，但还是远远不够的。”
　　宋虎语锋一转，脸上带着一丝忧虑之色。
　　“这是为什么？”赵文放下筷子，一脸疑惑的看着宋虎。
　　“大人，如今这水泥厂中，是男女老少齐上阵，将所有能动弹的都弄上去才堪堪运行起来。这支撑个一时半会儿的还差不多，但时间长了就不行了。
　　在当地招募民工，这一条路也行不通。当地的百姓也不知道怎么想的，一个个的都和土地较上劲了，能招募来的人实在有限。再还有，这水泥的原料是石头。这开采石头的人手也不够，每天开采的石头只能供应水泥厂半天的功夫。”
　　赵文一听这话，随即皱起眉头，细细的思索了起来。
　　“看来在皮岛招募人手的事情要加急了。”赵文长叹道。
　　就在这时，坐在一旁的毛文龙哈哈大笑起来，“我说赵兄弟，我这皮岛什么都缺，可是这人手却是不缺的。如果你真的缺的紧，过几天我带着人马再往后金走一遭，到时候这人手不就来了吗？”
　　“那我就先谢过毛总兵了。”赵文急忙谢道。
　　……
　　几天之后，赵文将招募的从辽东逃回来的难民们都装上了船，在宋虎的带领下又登上了旅程。
　　与此同时，赵文也将毛文龙要求的五十杆56半交给了他。
　　至于为什么这个时候交，那是因为宋虎恰好而来，赵文也可以借口说是宋虎顺道带来的。
　　赵文可不想让外人知道自己仓库的秘密。
　　毛文龙也遵守了自己的约定，带着赵文给他的56半，领着三千人马向着后金腹地进发。
　　等到毛文龙一走，以及皮岛上的流民被宋虎带走，整个皮岛看起来萧索了不少。
　　赵文并没有将流民一股脑的让宋虎带回龙门堡，毕竟这渡口还没有建起来，现在皮岛也需要人手。
　　虽说已经到了冬天，但在赵文金钱的刺激下，这些难民以及工匠的干劲却异常火热。
　　整个渡口变成了一个热闹非凡的工地，赵文时不时的还去渡口巡查一番。
　　按照赵文的估计，差不多等到来年三月的时候，赵文所需要的出海口就会被建造起来。
　　与此同时，袁崇焕以及吴三桂也被祖大寿给救了回去。
　　宁远的巡抚衙门中，袁崇焕身披大氅，手里端着一碗黑色的药，一脸阴沉的坐在主位上。
　　现在的他，看起来苍老不少。脸上的皱纹也多了起来。
　　“哼，这个狗日的毛文龙，以后我必杀你。”袁崇焕将药一饮而尽，随即将碗狠狠的摔在地上。
　　吴三桂在经历了这件事之后整个人也成熟了不少，虽然整个人瘦了不少，可看起来却更精神了。
　　“大人，其实咱们之所以能失败，主要是因为那个龙门堡守备，要是没有他的话，咱们早就将毛文龙给杀了。”吴三桂一脸阴狠的道。
　　吴襄皱着眉头看着吴三桂，轻声道：“督师大人，这个赵文所用的火铳真的有那么邪乎？”
　　“父亲，如果不是那赵文手中的火铳，我们何至于此啊？
　　如果不是那龙门堡守备的话，我们也不至于被毛文龙扔到海州。
　　舅舅为了救我们，精锐家丁折损大半，这一下子就把我们的战力拉低了不少。”吴三桂皱着眉头，一脸阴狠的道。
　　袁崇焕将手放到桌子上，不停的敲打着，“我现在对付不了毛文龙，我还对付不了你一个小小的龙门堡守备吗？”
　　“督师大人，你不是说赵文手中的火铳凶悍异常吗？咱们怎么对付？”吴襄皱着道。“那火铳要真有你们说的那么厉害，那放在咱们辽东该有多好啊。只要咱们有那火铳，那军功岂不是信手拈来？到时候封爵只是等闲。”
　　袁崇焕一听这话，眼睛一亮，“硬的不行就来软的，这次我不光要将赵文弄死，还要将他手中的火铳弄到咱们手中。”
　　吴襄急忙问道：“大人可有办法了？”
　　“呵呵，办法已经有了，你们等着瞧吧。”
　　袁崇焕冷笑一声，随即不再说话。
　　几天之后，一封从辽东来的奏折放到了崇祯暖阁的御案上。
　　崇祯在吃过晚饭后，在刘长富的服侍下回到了暖阁中。
　　因为天气寒冷，崇祯将处理政务的地点放到了暖阁。
　　“唉，马上就是新年了。可是朕却高兴不起来！”崇祯皇帝长叹一声，随即缓缓坐在御案旁，拿起笔架上的朱笔开始批阅起奏折来。
　　“皇爷，常言道：圣人出，天下平。皇爷乃是千年不出的圣人，这天下虽然有些许坎坷，但也会很快过去的。”刘长富为崇祯端来一杯参茶，放到崇祯面前。
　　“你倒是个嘴巧的，哄朕开心。这天下是个什么样子朕清楚的很，昨天的时候，正在陕西剿匪的洪承畴上了一封奏折。说从入秋以来，陕西滴雨未下，整个三秦大地赤地千里，贼人有愈演愈烈之兆，恐生大祸，要朝廷早做打算。”
　　“唉，世事艰难啊！”崇祯长叹一口气，随即摇摇头，不再说话，从案头拿起一封奏折批阅起来。
　　刘长富见此，只好侍立在崇祯的身旁，一言不发。
　　片刻之后，崇祯放下手中的朱笔，看向刘长富，“你之前去过龙门堡，那你给朕说说，这龙门堡守备赵文是个怎样的人？”
　　刘长富心里一惊，这怎么突然问起赵文来了？
　　“回皇爷，这赵文乃是一名不可多得的悍将，此人打起仗来可是异常悍勇，当初仅凭着寥寥几人就敢和鞑子野战，并且还斩首甚多。
　　而且不光如此，赵文这人还对皇爷异常忠诚，在我去龙门堡的那段日子里，赵文总是将皇爷英明这句话挂在嘴上。由此可见，此人不仅能打仗，还是个忠心耿耿的。以我之见，此人能比得上岳武穆。”
　　刘长富虽然弄不懂崇祯问他的意思，但这并不影响刘长富为赵文吹牛。
　　“既然如此，那你看看这封奏折！”
　　崇祯将案头上的那封奏折交给刘长富。
　　刘长富接过奏折，飞快的看了起来。
　　可越看越心惊，直到最后，刘长富出了一身冷汗。
　　这奏折正是袁崇焕上的奏折。奏折中说，辽东建奴兵发山海关，此次发兵似乎是建奴倾巢而出，其中更有察哈尔部等草原鞑子协助，如今局势紧张，希望朝廷能派兵援助。
　　之前听说宣镇龙门堡守备悍勇异常，手下精兵无数，所以想让赵文前去援助。
　　总之就一句话，山海关快守不住了，朝廷赶紧让宣镇龙门堡守备来吧。
　　崇祯在批阅这封奏折的时候只注意到了山海关紧急等字眼，根本就没有察觉到其中的漏洞。
　　按理说，就算是求援也应该是求其他九边精兵，而不是一个小小的守备。但崇祯才当上皇帝没多久，根本就没察觉到其中的诡异之处。
　　刘长富放下奏折，头上满是冷汗。
　　赵文要是被调走，那龙门堡岂不是就废了？那些水泥厂岂不是就完蛋了？
　　那自己以后的银子岂不是就断了？
　　而且，如果真的将赵文调走，那赵文肯定会怪罪自己没有在皇帝面前为自己说好话，到时候要是怪罪在自己头上，那自己还能活吗？
　　一想起赵文手中的力量以及其凶狠的手段，刘长富的身子就忍不住开始颤抖。
　　崇祯看着哆嗦个不停，浑身冒汗的刘长富，沉声问道：“你这是怎么了？”
　　刘长富急忙道：“皇爷，前几日得了风寒，现在发作了起来，所以有些出虚汗。”
　　“原来如此，那这样吧，你就先回去休息吧，让王承恩来！”崇祯面无表情的说道。
　　刘长富如释重负，急忙对着崇祯行了一个大礼，向着外面而去。
　　一路上，刘长富脸上满是忧虑，一路飞快的赶到了曹化淳的住所。
　　刘长富看着禁闭的大门，连门都顾不得敲，直接推门而进。
　　曹化淳正站在房间里练字，忽然看见了直接推门而进的刘长富。
　　“你什么时候变得如此没有规矩？连门都没敲，直接推门而进？”曹化淳皱着眉头，不满的轻喝道。
　　曹化淳顾不得解释，急忙凑到曹化淳的耳边，低声说了起来。
　　半晌之后，曹化淳一脸凝重的看着刘长富，“此话当真？”
　　“回干爹，我刚刚从皇爷那里回来，千真万确。”
　　“那皇爷可有同意？”
　　“不知道，皇爷什么也没说。”
　　曹化淳在房中来回走动起来，“这赵文绝对不能调到辽东去，要是调到辽东去，那水泥厂肯定会黄，到时候咱家每年的银子岂不是没了？这可是无数白花花的银子啊。”
　　“你是说皇爷还没有下定决心？”曹化淳看向刘长富。
　　刘长富道：“皇爷只是毫无表情，就问了我一下，其他的什么也没说。”
　　“什么也没说？那此事就还有挽回的余地！”
　　熟悉崇祯的曹化淳知道，崇祯这人是一个急性子，如果他觉得某件事可行的话，很少会询问一个太监，一般都会直接当场同意。
　　从刘长富刚才说的来看，崇祯皇帝明显就是没有拿定主意。
　　要是拿定主意的话，也根本不会问刘长富关于赵文的事，也不会让刘长富看那封奏折。
　　“你可知这封奏折是谁上的吗？”
　　“从辽东来的，而且还能不通过内阁和司礼监直接出现在皇爷的案头，除过袁崇焕那厮，还能是谁？”刘长富一脸不满的道。
　　曹化淳脸上闪过一丝怒色，“这袁崇焕自认为得了尚方宝剑就可以无法无天了，竟然敢碰咱家的银子，如果不将他好好收拾一顿，恐怕他都不知道马王爷有几只眼。”
　　曹化淳看向刘长富，沉声道：“去暖阁，咱家要去见皇爷！”

第一百五十八章：皇爷，赵文不能调动啊
　　曹化淳领着刘长富急匆匆的赶到了暖阁，正趴在御案上埋头批改奏折的崇祯抬起头，一脸好奇的看向曹化淳，“大伴怎么来了？”
　　曹化淳急忙行了一个大礼，随后缓声说道：“皇爷，刚在我正在外面处理一些小事，忽然看见了刘长富从暖阁走了出来。
　　按理说今天乃是刘长富当值，我看他从暖阁中出来，所以就一时好奇，问了一下。
　　这一问才得知，原来是辽东有人上了奏折，说要调动宣镇龙门堡守备赵文。”
　　崇祯放下朱笔，靠在椅子上，“你来朕这里，就是为了赵文这件事？”
　　曹化淳缓缓走到崇祯身旁，凝神道：“皇爷，您现在的意思是？”
　　崇祯道：“说实话，朕并不想调动赵文。这辽东每年要吞掉朝廷数百万两白银，这么多的银子送到辽东，可结果连建奴都挡不住。大伴你说，这辽东关宁军是不是废物？”
　　曹化淳一听，顿时松了一口气，看来崇祯皇帝并不想调动赵文，那这样一来，事情就好办多了。
　　曹化淳理了理思路，说道：“皇爷说的及是，这辽东关宁军可是号称九边最精锐的士兵，如今却要让龙门堡的守备前去增援。这传出去，都不怕别人笑话？难不成说朝廷这每年数百万两的白银都扔进了大海里不成？”
　　崇祯点点头，非常同意曹化淳的说法，“是啊，大伴说的没错。这关宁军可号称关宁铁骑，这怎么如今还要让龙门堡守备增援？这简直是天大的笑话。”
　　“皇爷，其实调动赵文还不仅如此。皇爷想想，当初封赵文为龙门堡守备的时候，皇爷可是什么东西都没给啊。没给钱，没给人，没给粮。
　　这龙门堡完全都是赵文一人撑起来的，我听说赵文为了修缮龙门堡，向那些商人借了不少钱。现在连帐还没有还清，如果这个时候将赵文调到辽东，那这实在是有些太不近人情了。要是让外人知道，难免会说朝廷刻薄，这实在是有辱朝廷威严啊。
　　而且，要是将赵文调到辽东，那这大军前行，最起码要将之前没给赵文的军饷拨付了吧，这还要有开拔银，衣甲武器，这林林总总的算下来，恐怕得不银子啊。”
　　曹化淳语速连珠，仔细的为崇祯分析着。
　　崇祯听着曹化淳的分析，不禁连连点头。
　　“大伴说的没错，朕不能让功臣寒心。而且要是调动赵文，朝廷确实要花费不少银子。如今局势维艰，能省一点就省一点。再说了，朕是实在不相信一个小小的龙门堡能有多少人马。这点人马，朕估计就算是去了辽东也于事无补。”崇祯捏着下巴上冒出来没多长时间的胡须，缓缓说道。
　　曹化淳眼睛一亮，急忙行了一个大礼，躬身道：“皇爷圣明！”
　　“行了，这封折子就漂没吧。”
　　崇祯将袁崇焕上的那封奏折直接交给了曹化淳，缓缓说道。
　　曹化淳接过奏折，顺手将其塞进袖子里。
　　现在赵文的事情完了，但袁崇焕的这个事情还没完。敢动你曹爷爷的银子，你袁崇焕是就有九条命不成？今天不好好的收拾你一番，曹爷爷就和你姓。
　　曹化淳看向崇祯，再次开口道：“皇爷，我有一个疑惑一直想不明白，还请皇爷能不能解惑？”
　　崇祯一听这话，笑了起来，“曹大伴今天竟然让朕解惑？你可是真的智囊啊，怎么还要让朕解惑？”
　　“皇爷，我不过是个奴才，只是卖弄点小聪明罢了。皇爷乃是上天之子，天下共主，和皇爷相比，我实在是不值一提。”曹化淳一脸谄媚的拍着马屁。
　　别说，崇祯皇帝还就真吃这一套。
　　“那你说吧，朕倒要看看究竟是什么样的难题能难住朕的智多星！”崇祯一脸笑意的看向曹化淳。
　　曹化淳身子微躬，缓缓说道：“皇爷，我就想不明白，朝廷那百万军饷送到辽东之后为什么如此没有效果？竟然还能让建奴逼到这个份上？
　　皇爷，袁崇焕当初可是在皇爷面前说过五年平辽的话啊。袁崇焕这才去了多长时间，就被建奴逼到这种程度，这袁崇焕难不成之前在皇爷面前是在吹牛？”
　　是啊，袁崇焕当初可是说要五年平辽的，这怎么才过了这么一点时间，就被建奴给逼到这个份上？
　　而且自从袁崇焕到了辽东之后，这袁崇焕就以各种理由索要军饷。
　　在朝廷如此鼎力支持之下，这辽东局势怎么还越发的糜烂起来？
　　一瞬间，崇祯皇帝想了很多。
　　人常说，皇帝是权利生物，是这个世界上对权利最敏感的人。
　　所以这种人就非常的多疑，哪怕是一件很小的事情他们都要揉开了、掰碎了分析。
　　“皇爷，之前袁崇焕只是要粮要饷，可现在他怎么还要起了人？今天是要龙门堡的兵马，那明天是不是就要宣镇的兵马？”曹化淳有意无意的道。
　　曹化淳这话看起来好像是一句感慨，可在崇祯的耳朵里，无疑于一场晴空霹雳。
　　是啊，今天是要龙门堡兵马，那明天岂不是要宣镇兵马？再过几天说不定还要蓟镇、大同兵马？这袁崇焕想干什么？想携兵自重、割地为王吗？
　　一想到这里，崇祯一巴掌狠狠的拍在了桌子上，“这袁崇焕是想养寇自重，是想以建奴紧逼为借口从朕的手里要人。
　　今天要龙门堡，明天就敢要宣镇，后天就敢要蓟镇、大同。如果朕依着他，将这些兵马给他调过去，恐怕要不了多长时间他就敢向朕要天下兵马。
　　到时候，如果朕满足不了他的胃口，恐怕江山倾覆就在眼前。
　　好啊，我就说他怎么要龙门堡的兵马，原来这是他在试探朕。”
　　崇祯越说越愤怒，直到最后，几乎都是嘶喊出来的。
　　“好好好，这袁崇焕胃口不小啊。怪不得从上任之后就一直向朕要军饷，当年孙承宗还在辽东的时候，也没向皇兄要那么多的银子。这袁崇焕根本就是醉翁之意不在酒！”
　　崇祯直接从椅子上站了起来，气急败坏的在暖阁中走来走去。
　　曹化淳看着暴怒的崇祯，又说道：“皇爷，恐怕袁督师不是这个意思吧。他应该真的只是要一点人而已。”
　　曹化淳此话看似是为袁崇焕开脱，可其真正目的就是将袁崇焕往深渊里推。
　　果然，崇祯在听到曹化淳的话后更加的暴怒，他一脚踹在御案上，直接将御案踹翻，上面的奏折直接滚了一地。
　　整个暖阁中服侍崇祯的太监们急忙趴在地上，高呼陛下息怒。
　　“曹大伴，你不用为那袁崇焕开脱。到现在朕才知道，这袁崇焕简直就是狼子野心，狼子野心。”
　　崇祯一脚踹翻御案之后还不解气，他直接抽出挂在墙上的宝剑，一剑砍在御案上。
　　他看向袁崇焕，眼睛里闪动着杀机，“大伴，过几天你领着东厂以及锦衣卫，秘密去一趟辽东。朕倒要看看，他袁崇焕到底想要干什么？”
　　“奴才遵命！”曹化淳眼底闪过一丝兴奋，急忙恭恭敬敬的跪在地上，磕了一个响头。
　　虽然这些太监都是没卵子的，可这群人的威力却是不小。这些人最擅长的本事就是颠倒是非，从古到今，不知道有多少文臣武将倒在他们的手里。
　　远在皮岛的赵文根本就不知道在自己的身上发生了这么大的一件事，此时的他正站在渡口的工地上，看着热闹喧腾的工地。
　　毛文龙也从后金腹地跑了回来，这次凭借着赵文给他的武器，他直接从后金那里弄回了两万多人。
　　按照毛文龙所说，幸亏靠着赵文给他们的武器，不然的话他也不可能弄回来这么多的人。
　　毛文龙凭借着赵文给他的武器，直接杀到了伪都盛京城下，将城外庄园里替建奴种地的汉人都救了回来。
　　而那些建奴的马甲兵只敢守在城头上，不敢出来。这些马甲兵实在是之前被赵文给打怕了，现在一听见这56半的枪声，腿肚子就不停的发抖。
　　那些没经历过的不信邪，非要出去碰一下，结果却是丢下几十具尸体，却连东江镇士兵摸都没摸到。
　　如果不是伪都盛京城高池深，城头上有大炮的话，毛文龙还想着杀进盛京城中。
　　此时的袁崇焕正坐在宁远城中的大校场的高台上，他看着校场中操练的士兵，眼皮子不停的跳。
　　自从他那封奏折送上去之后，到现在差不多都有十天了，可这一点反应都没有，实在是让他有些不太放心。
　　袁崇焕根本就想不到自己的那封奏折在曹化淳的搬弄下竟然变成了他日后的罪状之一。
　　盛京城中，皇太极坐在金銮殿中，他看着大殿中沉默的众人，再次开口道：“组建汉八旗的事，你们怎么看？”
　　大贝勒代善看了看沉默的众人，随即站了出来，“大汗，我不赞同成立汉八旗！”
　　汉八旗是再崇祯六年成立的，但如今后金兵力损失严重，一时之间补充不起来。再加上几天前东江镇士兵又跑到后金腹地肆虐了一番，救走了不少汉人。让皇太极感到了一丝捉襟见肘的感觉，所以皇太极便想着组建汉八旗，以此来补充战力的不足。
　　“我不也同意组建汉八旗！”皇太极的长子豪格也站了出来，大声嚷嚷着。
　　“我等也不同意大汗组建汉八旗！”众多后金官员也齐声喊道。
　　只剩下以范文程为首的几个汉人官员孤零零的站在那里。
　　就在这时，一个不合时宜的声音响了起来，只见佟养性站了出来，冲着皇太极拱拱手，朗声道：“奴才支持大汗成立汉八旗！”
　　佟养性原本是本为抚顺的商人，其家族与建州女真酋长努尔哈赤接触甚密，家族中有一女被嫁给努尔哈赤为妻。
　　早在努尔哈赤尚未立国之时，佟养性便图谋投靠他，却被明朝官吏发觉，将其下狱，辽东巡抚郭光复为控制努尔哈赤，故意释放佟养性，让他去建州女真充当间谍。
　　努尔哈赤在李如松死后，发布七大恨反明，并且同年建立后金。于天命三年起兵攻明，占领抚顺。
　　此时佟养性不但不是为明朝服务的间谍，反而对努尔哈赤忠心耿耿，并且引导其堂兄佟养真和全族归顺后金。
　　而努尔哈赤当时的实力很弱小，为了将佟养性死死地和自己绑在一起，便将孙女（阿拜之女）嫁给佟养性，称号“施吾理额驸”，授三等男。
　　这佟养性在历史上有人说他是女真人，又有人说他是汉人。可到底是什么人，却没有一个准确的定论。
　　众人脸色一沉，顺着声音而去，只见是佟养性，一个个的双目圆瞪，倒是没有出声喝骂。
　　按照辈分算起来，这佟养性可是和努尔哈赤同辈的，而大殿中的这些人不是努尔哈赤的儿子就是努尔哈赤的孙子。
　　范文程也急忙站了出来，缓声道：“奴才也支持大汗成立汉八旗！”
　　“范文程，你一个南蛮子，有你说话的份吗？”豪格不敢骂佟养性，难道还不敢骂范文程吗？
　　“是啊是啊，你一个卑贱的尼堪，这里有你说话的份吗？”
　　“一个奴才而已，你想干什么？”
　　一时间，无数人指着范文程怒骂起来。
　　皇太极看着闹成一锅粥的大殿，直接怒喝道：“够了，此事再议！”
　　皇太极直接从龙椅上站了起来，一甩袖子，愤愤离去。

第一百五十九章：全面暴兵
　　几日之后，在皇太极的强烈坚持下，汉八旗也终于组建了起来。
　　雄心勃勃的皇太极将汉八旗组建起来后再次将目光投向了山海关之内的京城。
　　赵文待在皮岛，几乎是每天都往出海口那边跑，看着一天天逐渐建设起来的出海口，赵文心中兴奋不已。
　　当鞭炮响起来的时候，崇祯元年匆匆而过，在一阵硝烟当中迎来了崇祯二年。
　　大明朝的局势并没有因为新年的到来而有所改善，相反还变得更加糜烂起来。
　　流窜在陕西一带的流贼在洪承畴的步步紧逼之下，逐渐汇聚到了一起，形成了一股庞大的力量。以此来对抗朝廷兵马。
　　洪承畴看着这股日益庞大起来的力量，也头痛起来。
　　说实话，这个时候的流贼洪承畴根本就没放在眼里。
　　如果和官兵硬碰硬的话，官兵分分钟能将流贼消灭干净。
　　可惜，这股流贼根本就不和官兵硬碰硬。
　　每当官兵进剿的时候，流贼就会夺命而逃。等到官兵撤退之后，这股流贼又会重卷而来。
　　而陕西兵马大多都是步兵，想要追杀流贼谈何容易。
　　于是，官兵们就和流贼在三秦大地上展开了拉锯战。
　　崇祯是个急性子的皇帝，他对于洪承畴一直不能将流贼斩杀殆尽而心生不满。
　　就在这个时候，三边总督杨鹤递上来的一道折子引起了崇祯的注意。
　　杨鹤，胡广常德人，登万历末年进士，历都御史，出陕西三边总督。此人平日素有清望，乃是一个办实事的大臣。
　　虽然洪承畴负责剿匪之事，但洪承畴却是受杨鹤节制。
　　后来用“四正六隅”、“十面之网”之策镇压农民起义军的杨嗣昌就是他的儿子。
　　杨鹤送上去的折子乃是一封招安的奏折。
　　杨鹤在奏折中说，流贼之所以能发展起来，主要是因为三秦大地干旱，滴雨未下，致使百姓饥寒交迫，万不得已而为之。
　　只要解决了这些流贼的吃饭问题，那就能事半功倍的将流贼之事处理掉。
　　所以杨鹤就提出了“招抚为主、追剿为辅”的战略。
　　这封奏折刚递上去，就吸引了崇祯的注意。
　　崇祯一直自诩为圣君，乃是尧舜一般的人物。所以他对于杨鹤的办法非常感兴趣，如果真的能够将他们招安，那不仅能为朝廷节省不少钱粮，而且还能使得崇祯更加深得民心。
　　此事乃一石二鸟之计，何乐而不为呢？
　　于是，崇祯拍板而定，实施了杨鹤的办法。
　　在杨鹤的努力下，招抚政策取得了一定的成功，陕西的各部流贼几乎都接受了招安。
　　但这么多人被招安了，总得让他们吃饱肚子吧。
　　所以，崇祯就拿出了十万帑金，再加上陕西各藩王捐助的银两和粮食。
　　原本朝廷的银子和粮食再加上陕西藩王捐助的银粮是完全足够安置这些流贼的。
　　但明末的文官素质实在是令人不齿，这些银粮在经过陕西当地官员之手时，被层层盘剥，层层截留，到最后能到流贼手中的十不足一。
　　当流贼中开始有人饿死时，忍耐已久的流贼终于爆发了。
　　在神一魁的鼓动之下，流贼再次反叛。
　　因为这些流贼原本已被招安，所以朝廷的兵马全都重新回到了驻地。
　　由于没有官兵的及时镇压，导致了此次反叛声势空前。
　　一时间，整个三秦大地再次烽火遍地，局势几乎在一瞬间糜烂的无法收拾起来。
　　而提出招安的杨鹤，则被盛怒的崇祯直接革职查办，锁拿进京，最后冤死在锦衣卫的昭狱中。
　　而他的职位也被洪承畴继承，全力负责剿匪事宜。
　　如果杨鹤的这个办法能被陕西的那些官员彻底的贯彻下去，那消灭流贼只是时间问题。
　　可惜，历史没有如果。明末的文人，是整个历史上道德最败坏的时代。
　　时间匆匆而过，当三月份马上过去的时候，皮岛的出海口终于被修建成功。
　　赵文看着用水泥盖起来的出海口，心中有说不出的兴奋。
　　现在出海口有了，当务之急就是寻找海船以及出海的水手。
　　赵文在皮岛耽搁了这么长的时间，终于踏上了回龙门堡的路程。
　　在路上漂泊了降临半个月之后，赵文终于回到了龙门堡。
　　如今的龙门堡已经大变样，当赵文刚刚回到龙门堡之后，还有些不太适应。
　　当初赵文修建的龙门堡已经变成了内城，在龙门堡外面因为难民的聚集，刘文众便安排人手将之前零零散散的建筑全部连接在一起，最后再修了一圈城墙。
　　现在的龙门堡，就算是和宣府镇相比，也不差什么。
　　一天，赵文刚刚吃过早饭，正待在书房中看着自己离开这几个月的文书时，门外忽然响起了敲门声。
　　“进来吧！”赵文眼皮子都没抬，轻声喊道。
　　刘文众在得到赵文的答复之后，推门而进。
　　赵文放下手中的文书，看向刘文众，“什么事？”
　　刘文众沉着脸，忧虑的道：“大人，科尔沁来人了。”
　　“科尔沁来人了？他们来干什么？难道是筑城之事？可是科尔沁份城池不是正在修建吗，估计今年年底就能修建成功。”赵文一脸疑惑的问道。
　　从赵文走了之后没多长时间，刘文众就派出人手为科尔沁筑城。
　　而且科尔沁的城池距离龙门堡也不算太远，骑着快马也就一天一夜的功夫。
　　刘文众皱着眉头，缓缓说道：“不是筑城之事，而是和辽东有关。”
　　说着，刘文众就从袖子里掏出一张牛皮纸，放到了桌子上。
　　赵文拿起牛皮纸，仔细的看了起来。
　　半晌之后，赵文将牛皮纸重新放到桌子上，一脸凝重的问道：“此事可信度有几分？”
　　“我觉得十有八九！”
　　赵文聪椅子上站了起来，一脸沉重的道：“如果真的是这样，那这件事可不好办啊。”
　　这张牛皮纸正是科尔沁的人送来的，纸上说，从开春之后，科尔沁的牧民在放牧的时候经常会遇到伪装成牧民的人在喜峰口附近游荡。
　　他们刚一开始还以为这些人是奔着科尔沁部去的，可随着时间的更替，他们发现这些人并不是针对科尔沁部而来。
　　这些人很少跑到科尔沁的牧场骚扰，基本上都是在喜峰口附近游荡。
　　里面不时还有能写会算的人，对着喜峰口写写画画。
　　有时候，他们还会派出小股人马，前去试探喜峰口的守军。
　　最开始的时候，他们还弄不清楚这些人的来历，可时间长了，也渐渐的发现了端疑。
　　尽管这些人伪装的很好，但当他们摘下帽子后露出的金钱鼠尾却是不会骗人的。
　　“这肯定是建奴，他们跑到喜峰口想要干什么？”刘文众皱着眉头，无比肯定的道。
　　“还能干什么？这还用说？肯定是建奴想要从喜峰口破关而入，攻打京师！”
　　赵文直接一拍桌子，无比肯定的道。
　　赵文在看到这张牛皮纸之后，瞬间想起了历史上皇太极绕道喜峰口的事情。
　　历史上崇祯二年十月，皇太极就是从喜峰口处破关而入，劫掠京畿之地。
　　虽然现在是四月份，但这并不妨碍皇太极派出人马在喜峰口侦查。
　　“大人，你说的可是真的？这皇太极还真的要从喜峰口直接破关而进？”刘文众虽然也察觉到此事不一般，但他却想不到皇太极会在喜峰口直接破关而入。
　　要知道喜峰口距离辽东可不近啊，这一路上万一被明军察觉，那绕道喜峰口之策岂不是就废了？
　　刘文众想不到皇太极会绕道喜峰口，同样的朝廷的人也想不到皇太极会绕道喜峰口。皇太极这是出其不意啊，如果赵文不是穿越而来，也肯定想不到皇太极会绕道喜峰口。
　　赵文冷笑道：“我敢肯定皇太极就是打的这个念头，你想想，皇太极要是想从山海关那里破关而进，其困难可想而知。
　　别说是山海关了，就算是一个小小的宁远城他们都拿不下。再说喜峰口，朝廷的防御重点都在宁锦防线以及山海关之上。
　　倘若皇太极真的从喜峰口破关，成功率会非常之大。毕竟喜峰口的守军可不多啊。”
　　“那咱们怎么办？要不要及时通知朝廷？”刘文众说道。
　　赵文道：“通知朝廷？咱们通知朝廷有人会相信吗？如今陕西等地还糜烂一片，你认为这个时候的朝廷会相信这个事情吗？朝廷现在根本就不想听到诸如此类的消息。
　　再说了，就凭着咱们的身份，这折子也递不上去。所以，静观其变吧。
　　对了，你赶紧通知科尔沁，让他们将探马都撒出去，务必要将建奴的一举一动都监视清楚。同时，咱们也要做好准备。”
　　刘文众重重的点了点头，随即向外走去。
　　赵文看着离开的刘文众，也急匆匆的走出了书房。
　　“小三，你去通知宋虎他们，让他们务必在一刻钟之内赶到守备府。”赵文看着站在门外的李小三，急声说道。
　　一刻钟之后，守备府大厅中坐满了人。
　　赵文看着坐在大厅中的赵大牛等人，沉声说道：“如今咱们龙门堡之内有多少兵马？”
　　“回大人，自你走后，我们又征了四百多名士兵。如今咱们龙门堡中的士兵总计大约一千人左右。其中使用56半的士兵除过亲卫营之外，大约三百人。”宋虎站了起来，沉声说道。
　　“一千人，一千人远远不够啊。”赵文长叹一口气，随后道：“传令下去，从今天开始，全面征兵。我要求你们每人麾下至少要有一千名精锐士兵，至于你们麾下的56半士兵，最起码得要有三百之数。
　　还有亲卫营，也要保持在一千名士兵左右，其中56半不得少于五百之数。”
　　赵文话音刚落，众人都兴奋起来。
　　大厅里的这些人早都想暴兵了，可惜一直没有得到赵文命令。现在命令下来了，他们怎么不会兴奋？
　　敏锐的宋虎从赵文的话音里听出了不同寻常之处，他站了起来，看向赵文，“大人，可是要打仗了？”
　　“是啊，要打仗了。而且还是一场大仗。行了，话我就只能说这么多。剩下的你们也别问，总之一句话，全面暴兵！”赵文从椅子上站了起来，看了看大厅中的众人，沉声说道。
　　“遵命！”
　　众人冲着赵文拱拱手，随即风风火火的走了出去。
　　当征兵的消息传开之后，整个龙门堡之中陷入了一片欢腾。
　　那些想当兵却没有当上的人此时都憋着一股子劲，一副当不上兵就成仁的样子。
　　其中最兴奋的就是那些从辽东而来的难民，现在的龙门堡中，辽东来的人不在少数，而且每天还在不断的增加。
　　自从赵文到达皮岛之后，从皮岛那里运送难民的事情就没有停下。
　　从皮岛到登莱的海面上，行驶的船大部分都是运送难民的船只。
　　这些船只早已被财大气粗的赵文给买了下来，专门用来运送难民。
　　这些辽东来的难民来的迟，而工厂又不是无限的，能提供的工作岗位实在有限。再加上当时赵文并没有全面征兵的意思。
　　所以这些从辽东来的难民们就只能在刘文众的安排下开垦土地，种植庄稼。
　　当然了，他们种开垦的土地并不属于他们。这些土地乃是龙门堡的土地，只不过被刘文众以极低的租金租给了他们。
　　可种地来钱实在是太慢了，哪里有当兵和进工厂打工来的快？
　　尤其是当他们看到那些很早就来龙门堡的难民住的房子之后，一个个的眼馋不已。
　　从古到今，谁不想拥有一个属于自己的房子？可要盖一座房子实在是太难了，如果光靠种地，恐怕没有一二十年根本就没有办法办到。
　　在龙门堡中，也是分等级的。等级最高，拿钱最多的当属当兵，接下来便是做工，最后才是种地。
　　如果当兵的话，不仅当月就会有二十几两的安家费、或者几十亩的田地之外，而且每月还有五两银子的军饷。这还不包括立功，要是立功的话，更会有军功田，或者赏银。
　　赏银就不说了，这些军功田可是能当成传家的土地。日后就算打不了仗了，也能靠着种地来过日子。
　　而不是像现在这样，租种龙门堡的土地。
　　虽然龙门堡土地的租金很低，但这土地终究不是自己的，要是那一天被收走，岂不是就完蛋了？
　　国人从古到今对于土地都有一种特殊的情感，更不要说这个时候的辽东难民了。
　　之前的时候，这些辽东来的难民没有上升渠道，一个个的只能每天埋头种地。现在机会来了，他们又怎么能不兴奋？
　　如今，整个龙门堡中传唱着这样一首歌谣。
　　要想富，就当兵。要想盖房娶媳妇，就得去当兵。要想土地传万代，还得去当兵。
　　一时间，赵文在龙门堡设的那些征兵点被这些人给挤的水泄不通。
　　甚至还有人因此大打出手，争抢名额。
　　尽管此次赵文征兵的数量很多，但也不可能将这些人全部征上。
　　毕竟，工厂要人工作，土地也要人耕耘。要是这些人全当兵了，那生产怎么办？虽然赵文现在家底厚，可也不能坐吃山空啊。

第一百六十章：战事逼近
　　在三秦大地关中道，有一个县城名叫频阳县。
　　这个县城处于西安府和渭南府的中央。处于四战之地，这里也是秦朝战神王翦的故里。
　　从天启六年开始，频阳县就开始干旱起来。一年到头，几乎下不了几场雨。
　　因为干旱，农民耕种的土地基本上颗粒无收。
　　刚开始的时候，还有不少士绅施粥救济难民。可日子久了，这些良善的士绅也承受不起。
　　在明末的大环境下，良善的士绅还是太少了。更多的都是些穷凶极恶之辈，他们打着救济难民的称号，强迫那些自耕农将田地以极低的价格卖给他们。
　　然后，他们便将难民所需要的粮食再以高价卖给这些难民。
　　这一来一回之间，仿佛空手套白狼一般，将土地从难民的手中套出来。
　　那些饥寒交迫、没有丝毫活路的难民们一下子涌向了县城。
　　可县令却视而不见，以恐其是匪徒的话将城门紧紧关闭。
　　县城中的士绅们登上城楼，看着城外哀嚎遍地的难民，竟然饮酒作乐，以人间惨事来填词作赋。
　　“狗杂种，这群王八蛋根本就不想让咱们进去，这是想活生生的饿死咱们。”一个年过三旬，瘦骨嶙峋的汉子看着城头上饮酒作乐的士绅以及县令，牙齿咬的咯吱作响。
　　“唉，从古到今还不都是这样？谁将咱们这些泥腿子看到眼里过？也就是神庙老爷那个时候过的能舒服一点。那个时候风调雨顺，收成也好。一年到头来还能攒不少银子，除过缴纳的赋税之外，还能割上几斤肉，打上几斤酒。”
　　一个年过半百，头发花白，满脸皱纹的老汉脸上露出幸福的回忆之色。
　　一匹战马从县城北方缓缓而来，一个身材高大的汉子端坐在战马上。
　　在他的身后跟着十来个身高力强的年青汉子。
　　“叔，你看这县城的外面，全都是些难民。”李过指着城墙护城河之外躺在地上的难民，对着正前方的李自成缓缓说道。
　　李自成点点头，“这些难民可不是难民，他们以后就是我们的兵了。”
　　李自成挥舞起手中的马鞭，向着县城方向急速而去。
　　身后的随从们也紧紧的跟在了李自成的身后。
　　自李自成参加兵变之后，他便将自己的名字改成了李自成。
　　而他身后的这些随从，正是当时在甘州时手下的兵丁。
　　甘州兵变发生没多长时间，就受到了朝廷的重兵围剿。而李自成等人也被官兵在甘肃追的到处乱跑。万般无奈之下，李自成便带领人马朝着陕西而来。
　　李自成在年前就已经来到了陕西，他本来打算着去投奔某股流贼，可还没等他去投靠，流贼就被朝廷招安了。
　　听到这个消息的李自成也只好打消这个念头，在陕西躲藏了一阵子。
　　虽然流贼被招安了，但是李自成从头到尾再也没想过去投军这件事。
　　从甘州的从军来看，当兵不仅吃不了一顿饱饭不说，每天还要忍受上官的役使。
　　在李自成看来，当兵还不如造反。反正都是将脑袋别在裤腰带上求活，还不如当流贼活的舒服一点。最起码流贼没有那么多的拘束，想干嘛就干嘛，想到哪去，就到哪去。
　　在躲藏的那段日子里，李自成一直都在等待一个机会。他不认为这些流贼会安分守己的投降朝廷，他坚信这些流贼肯定会有重出江湖的那一天。
　　功夫不负有心人，李自成等了没多久，被朝廷招安的流贼果然再次反叛了。
　　于是，他的心思便活泛起来，想寻一个比较硬的山头前去投靠。
　　可如今的他除过十来个人手之外，其他的一概没有。而那些名号响亮的首领们哪个不是拥有数千乃是上万的手下？
　　如果李自成就这样去投奔，那肯定不会被他们重视。争强好胜心强烈的李自成也不甘心去当一个小兵，所以就想着在哪个地方搞上一次，一来提高自己的实力，二来打响自己的名号。
　　“叔，你为什么要将地方选在这里？这里距离西安府太近了，而西安府又是洪承畴的老巢，咱们要是在这里举事的话，那西安府的兵马岂不是顷刻而至？”李过一脸骑在马上，一脸疑惑的看着李自成。
　　频阳县距离西安府也不过百二十里，李过的担忧也不是没有道理。
　　李自成说道：“咱们从甘肃而来，尚未打出自己的名号，在江湖上也没人知道咱们这号人。咱们在这频阳县举事，就是要将咱们的名号一炮打响。
　　记住，攻不攻得下城都不算什么，最主要的是将咱们的名头打出去。要让整个关中地区都知晓咱们的名号。如今整个陕北都乱成了一锅粥，咱们也挤不进去。咱们还不如就在这关中腹地给他洪承畴来一场大的。”
　　说着，李自成一马鞭直接抽在了马屁股上，向着县城急速而去。
　　县令正坐在城头和那些士绅喝着酒，忽然看到一道烟尘从北面而来。
　　“那是什么？”县令指着那道烟尘，叫过来一个守城的兵丁。
　　兵丁站在瞭望台上，冲着烟尘的方向看去。
　　“回大人，看不大清楚，这些人好像穿着明军的衣服。”兵丁冲着县令大声喊道。
　　李自成等人之所以穿着官军的衣服，正是因为穿着它办事方便。
　　这一路上，李自成不知道遇到多少个关卡。如果不是身上这身衣服，说不定李自成早就被拿下了。
　　李自成停在难民的前方，对着他们大声喊道：“你们饿不饿？”
　　众多躺在地上半死不活的难民一脸疑惑的看着李自成，这些人是干什么的？怎么问咱们饿不饿？这说的不是废话吗？不饿的话，能躺在这？
　　李自成看着鸦雀无声的众人，再次开口道：“我不是朝廷的官军，我乃是义军。我现在就问你们一句话，你们饿不饿？你们想不想吃饭？”
　　站在城头上看着这一切的县令心中大呼不妙，这伙人虽然穿着明军的衣服，可看样子绝对不是明军。如果他们是明军的话，为什么直接跑到了流民那里，鼓动流民。
　　这是一群流贼！
　　县令瞬间冷汗直流，他急忙对着身旁的兵丁喊道：“赶紧让兵丁上城墙，这伙人恐怕是流贼！”
　　那些坐在城头上饮酒作乐的士绅见此也急忙从城头跑了下去，朝着自己的家匆匆而去。
　　半个时辰之后，在李自成等人的极度煽动下，躺在地上的难民们呼吸声逐渐粗了起来。
　　不知谁先喊了一句，“咱们都快要饿死了，那些士绅们还在城头上喝酒，咱们和他们拼了！”
　　此话一出，引来无数人的响应。
　　“和他们拼了，和他们拼了，我们要吃饭，我们要吃饭！”
　　李自成看着这些陷入兴奋的流民，点点头，随即抽出腰间的长刀，指着城墙，大声喊道：“杀进城去！”
　　一时之间，无数饥饿无比的难民们眼冒精光，朝着县城城墙杀去。
　　……
　　经过数日的征兵，赵文所需要的兵员已经被全部征够。
　　而龙门堡中的那个校场一时之间也容纳不了如此多的人员训练，所以赵文在外城就又修建了一个校场。
　　如今，整个龙门堡中的空气中都透露着一股紧张的气氛。
　　尤其是炼铁厂，每日生产出来的钢铁几乎全部被用来打造兵刀铠甲。
　　整个龙门堡中除过李小颖和海兰珠之外，其他人都无比的繁忙起来。
　　宣镇的水泥厂这几天也一直加班加点的生产水泥，生产出来的水泥大部分都被洪承畴买去，用来加固西安府、榆林镇以及其他几个重要城池的城墙。
　　“大人，如今我们打造的铠甲已经有四千多套了，现在还要不要接着打造？”刘文众跟着赵文，看了看忙碌无比的钢铁厂，缓声问道。
　　赵文长出一口气，说道：“打，怎么不打造。这些铠甲至少要打造五万套，现在才哪到哪？”
　　“五万套？怎么这么多？”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文走在钢铁厂中的小路上，看着一炉又一炉的铁水从高炉中流出。
　　“我的目标是十万大军，你说这些铠甲够不够？”
　　“十万大军？大人，饭要一口一口的吃，以咱们现在的财力物力根本就养活不了这么多的士兵啊。”刘文众长叹道。
　　养兵可不同于管理百姓，管理百姓的话，只需要给他们一片土地，以及粮食种子，他们就可以将自己养活。
　　而士兵则不同，如果想让士兵们保持充足的战斗力，就必须要让他们不停的训练。
　　士兵又不可能种地，再加上训练的时候消耗就大，这养活十万大军，可是需要不少的钱粮啊。
　　在大明，一名普通的士兵一年到头所耗费的银粮最起码都能养活一个四口之家，更别说赵文的这十万大军可是正儿八经的十万精兵。就算是如今的朝廷，想要养活十万精兵都够呛，更何况是一个小小的龙门堡呢？
　　赵文转过身来，看向刘文众，“建奴从喜峰口破关而入，杀入京畿之地，到时候，你说要有多少无主之地？”
　　“大人的意思是说，让建奴先在京畿之地肆虐一阵子，然后咱们再出来收拾残局？顺便将这些土地弄到咱们手里，让百姓耕种？”
　　“没错，我差不多就是这个意思。当然了，京畿之地的百姓可不能让建奴们大肆屠戮，这些人可都是咱们上好的兵员以及种植粮食的主力军。到时候，咱们也要派出人马，和建奴抢人。要知道，建奴最喜欢干的事情就是劫掠人口。”
　　刘文众听着赵文的话，不禁点点头。
　　“虽然咱们也要做和建奴一样的事情，只不过咱们可不是将百姓抢来奴役他们，咱们抢百姓可是让他们成为咱们的新鲜血液。”
　　赵文看着刘文众缓缓说道。
　　随着时间一天一天的过去，整个龙门堡处的气氛也越来越紧张起来。
　　龙门堡中的被服厂此时也已经停止生产其他的东西，全力用来生产绷带之类的医用物资。
　　这被服厂所需要的原料乃是赵文从晋商那里买来的，毕竟这龙门堡附近可没有种植棉花的。
　　在龙门堡的外城中还有几个商人开的酿酒作坊，只不过现在被赵文给征用了，用来生产酒精。
　　酒精这东西生产起来也不算难，无非就是将度数不够的酒通过蒸馏的方式来进行加工。
　　赵文对此也颇为熟悉，在经过赵文的简单改造之后，几条生产酒精的简易生产线就被建造出来。
　　与此同时，赵文还将军中的军医集中了起来，给他们详细的解释了一番缝合伤口以及简单处理伤势的办法。
　　虽然这些东西在后世很常见，可在这个时代却是被惊为天人。
　　“大人，大人，有紧急军情！”赵文刚刚为那些军医上完课，还没走出教室，就听见赵大牛那瓮声瓮气的喊声。
　　赵文从教室中走出来，看着一脸急色的赵大牛，连忙问道：“什么紧急军情？”
　　赵大牛并不是一个人前来，在他身旁还站着一个穿着袍子从科尔沁赶来的科尔沁人。
　　赵大牛指了指那人，对着赵文道：“大人，这是科尔沁部博尔济吉特汗的一名亲卫，前来传送紧急军情。”
　　那人冲着赵文行了一个大礼，急忙将一个竹筒状的东西从脖子上取了下来。
　　赵文接过竹筒，查看了一下竹筒上的火漆之后便将竹筒缓缓打开。
　　赵文从里面取出一张牛皮纸，仔细查看起来。
　　几个呼吸之后，赵文将牛皮纸重新塞进竹筒，一脸凝重的对赵大牛道：“让所有人都集合起来，有大事！”
　　“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即向外而去。

第一百六十一章：晋商卖国
　　一刻钟之后，赵文坐在守备府的大厅中看着众人。
　　“刚才科尔沁部来人了，并且带来了重要军情！”
　　赵文将那个竹筒打开，把一张牛皮纸从里面取了出来。
　　“这张牛皮纸乃是科尔沁部博尔济吉特汗差人送过来的。根据他们这几日观察，喜峰口附近的建奴人马有明显增多的迹象。而且增多的人马都是八旗兵，截止他给我送军情的时候，建奴已经在喜峰口的人马已经上千。而且还在不断增长。”
　　赵文拿着牛皮纸对着大厅中的众人缓缓说道。
　　“大人，你有什么打算？”刘文众看着赵文，询问道。
　　赵文放下手中的牛皮纸，开口道：“我想听听你们的看法！”
　　“大人，打他们，直接发兵攻打他们。”赵大牛直接站了起来，满脸戾气的嚷嚷道。
　　宋虎也说道：“大牛说的没错，就得打他们。把他们直接在喜峰口外面打崩溃，看他们还敢不敢来。”
　　赵文皱着眉头看着两人，呵斥道：“打？打他们？说的轻巧，无故出兵等于造反。就算是咱们将皇太极打退了，可咱们又能得到什么好处。
　　要知道，朝廷现在并不知道皇太极准备绕道喜峰口。咱们就算将皇太极打退了，可朝廷不认咱们的功劳。这不是赔本做买卖吗？”
　　赵大牛和宋虎一听这话，瞬间闭上了嘴。
　　“大人，我的意思是静观其变！”刘文众站了起来，手中拿着一把鹅毛扇，缓缓说道。
　　如今龙门堡中有功名的读书人就只有刘文众一个，平日里他也以诸葛亮自居，所以就给自己弄了一把鹅毛扇。
　　虽然平日里投奔赵文的读书人不少，可那些人都是些肩不能抗手不能提的腐儒书生，只会高谈阔论，干不了事实。所以赵文就拒绝了他们。
　　这样一来，刘文众就成了龙门堡中唯一一个有功名的读书人。
　　而且这刘文众也颇有几分本事，能在赵文不在龙门堡的这段时间里将整个龙门堡治理的服服帖帖。
　　就连宋虎这些桀骜不驯的武人都对刘文众服服帖帖。
　　“我也是这样想的，皇太极如今屯兵喜峰口，咱们就算是去攻打。可这喜峰口距离咱们又太远，如果从草原绕道的话，又太浪费时间。可如果不绕道的话，咱们定然会被朝廷察觉。这一来二去的，还不如静观其变。”
　　赵文点点头，非常赞同刘文众这个意见。
　　“大人，咱们不能主动出击，可以让科尔沁主动出击啊。这几日从科尔沁传来的军情，我发现这次准备从喜峰口破关而入的兵马不仅是建奴，其中还有不少鞑子。除过科尔沁不去之外，还有喀尔喀以及察哈尔部。这两个部落都派出了人马去支援皇太极。
　　这两个部落派出人马支援皇太极，那其部落肯定空虚。我想着，咱们可以让科尔沁部去骚扰这两个部落的后方。就算不能扰乱他们的军心，但从他们手中抢点东西也是好的。”
　　刘文众轻轻摇晃着鹅毛扇，颇有些气度的说道。
　　赵文点点头，说道：“你这个方法不错，那这件事就交给你去办吧。成功不成功的无所谓，反正咱们的兵器强大，士兵精锐。”
　　赵文看向赵大牛等人，“你们也不能闲着，这几日都给我往死里操练，要时刻准备着。”
　　宣镇，范家源福祥总部今天迎来了一位尊贵无比的客人。就连范正都不得不站在宣镇外五里的地方迎接。
　　范正领着宣镇的一大帮子人，站在城外的官道两旁。
　　此时已是正午，将近六月份的天气炎热异常。
　　范正不停的擦着脑门上的汗，一脸焦急的看着前方。
　　就在范正心烦意乱的时候，一辆马车出现在官道上。
　　这马车虽然看起来不甚豪华，但拉车的马匹可都是上好的战马。车厢也比寻常的大上不少。
　　在这马车的车顶上插着一个范家旗帜，这旗帜要比寻常的旗帜大上不少。
　　在这马车两旁，跟着二十多个骑着战马、腰挎长刀，甚至还携带着弓箭的汉子。
　　在马车的后面还有几辆马车，只不过后面的马车远比不上前面的马车。
　　“来了来了！”
　　范正一脸惊喜，急忙迎了上去。
　　可还没等他跑到马车前，就从马车里面传出一道苍老且低沉的声音，“不用在此迎接，直接回源福祥吧。”
　　范正听到这话，也只好领着身后的人，恭恭敬敬的跟在马车的后方，向着宣镇而去。
　　半个多时辰之后，范正站在源福祥后院的大厅中，一脸恭敬的看着坐在主位上的老者。
　　这老者穿着一身绣有铜钱纹饰的圆领衫，右手大拇指上带着一个青翠碧绿的玉扳指，手中拿着一根盘出包浆的木拐杖。
　　此人正是范家家主范永斗。
　　范永斗看着范正，笑道：“你这算是咱们家的功臣，不用如此多礼。”
　　范正急忙回道：“在家主面前，小侄不敢造次。”
　　范正乃是范永斗的侄子。是范永斗他父亲的弟弟的孙子，而范永斗父亲的弟弟也就是范正他爹只是一个妾生子。
　　按理说，一个妾生子是不可能混到范家大掌柜这种程度的，可谁让范正的头脑精明、以及范永斗的支持呢？
　　“你可知道我来宣镇是所谓何事吗？”范永斗看向范正。
　　范正一脸疑惑，这来宣镇的时候，也没有通知他来宣镇的原因，只是告诉了他要来宣镇，其他的什么都没说。
　　范永斗看着一脸疑惑的范正，缓缓说道：“我此次前来宣镇不为别的，是为了宣镇的水泥厂。”
　　“水泥厂？这水泥厂如今好好的，也正在大力生产当中啊。目前也没有什么大事啊。”范正问道。
　　范永斗看着不明所以的范正，将手中的拐杖狠狠的往地上一杵，眼冒精光的道：“水泥厂的效益我想你也知道，这每年几百万两的银子，还都是纯利润。如果这些银子都是范家的，你说该多好啊。”
　　范正闻言，心中大为吃惊。
　　“家主，这不可能，这根本就不可能。赵文是个什么人您不清楚我可清楚的很，这家伙乃是一个谁也不认的人，他当时还只是一个小兵，就敢轰杀总兵。更何况他现在已经是龙门堡守备了，手下有好几千精兵啊。咱们要是从他手中抢，这后果不堪设想啊。”范正生怕范永斗做出什么不可预言之事，急忙开口劝道。
　　范正一瞬间就想到范永斗的想法，这几年随着晋商的实力膨胀，范家暗地里不知道吞并了多少商家。
　　如今范永斗的一番话，很明显就是想要吞并水泥厂。
　　可是水泥厂真的有那么好吞并吗？别人不知道赵文是个什么人物，可范正却是一清二楚的。
　　可范永斗看起来根本就没有听进去范正的话，他极不耐烦的说道：“赵文固然强，可这世界上并不是只有他一家强，比他强的人多得是。”
　　“范华，你来给范正讲讲，咱们今天来这到底是为了什么。”范永斗看向他的儿子。
　　范华年龄比范正大上四五岁，但因为保养的好，看起来还要比范正年轻。
　　“呵呵，这事要是放在以前，我们还不敢打这种想法，可现在不同了。”范华轻笑两声，一脸玩味的看着范正。
　　“怎么不一样了？”范正疑惑不解。
　　范华看着一脸疑惑的范正，缓声道：“皇太极知道吧？我们已经和皇太极建立了全面的合作关系，如今皇太极屯兵喜峰口，要不了多长时间就会杀进长城。到时候就算攻克不了京城，可也会在京畿之地肆虐。
　　你说，这皇太极要是在宣镇这里肆虐一番，这赵文还能活下来吗？就算他能活下来，可手中的兵马还能剩下多少呢？到时候，这水泥厂不就是咱们的了？”
　　“什么？”范正闻言，脸色大变。
　　范华看着一脸震惊的范正，接着道：“喜峰口的驻守兵力以及布防图已经被我们弄到手了，如今已经到了皇太极的手中，我相信，要不了多长时间，皇太极的大军就会南下。朝廷将重兵放在山海关，可谁能想到皇太极会绕道喜峰口呢？”
　　范正越听越心惊，到最后冷汗直流，身体哆嗦个不停。
　　虽然他是范家的大掌柜，但他也只负责生意上的事情，很多事情都是他不知道的。
　　晋商一直和建奴有联系，他也是知道的。只不过他以为晋商和建奴的联系只是贩卖粮食，却没想到已经到达了卖国的境地。
　　这要是让朝廷知道了，岂不是抄家灭族的死罪。
　　虽然范正非常喜欢钱，也非常喜欢赚钱。但他还是有自己的底线的，那就是不赚卖国的钱。
　　虽然有时候不得已要给建奴粮食，那也不是他自己能控制的。卖给建奴粮食乃是范永斗拍板决定，他自己根本就插不上手。
　　别看范正这个大掌柜威风凛凛，权利很大，可如果范永斗真的想要将他罢免，也就一句话的事。
　　上次让赵文护送给建奴的粮食在草原上神秘失踪之事，范正很早就知道此事是赵文干的，可是他并没有戳穿。在他看来，哪怕将粮食都喂猪，也好过给建奴。所以对于那件事，范正连问都懒得问。
　　范正这人，乃是妾生子的儿子，从小在范家就没有什么地位，也不受人待见。有时候甚至连一介奴仆都不如，时间久了，就养成了坚韧不拔的毅力。
　　而且范正的父母死的早，他从小到大在范家得靠着不停的讨好人才能生存下去。
　　这样一来，便将范正的内心磨练的无比强大。
　　对于范家，范正心里的厌恶要大于依恋。毕竟他父母就是被范家给逼死的，他想过复仇，可这不现实，范家乃是晋商的龙头，而他只是一个大掌柜，他拿什么和范家拼？
　　久而久之，范正也慢慢的放了下来。这个世道就是如此，强者生，弱者死，谁也不要怪谁。
　　虽然范正大部分时间脸上都挂着笑，可不代表他就是一个只知道卖笑的老实人。
　　如果他只是一个只知道卖笑的老实人，那范永斗怎么会让他这么多年的大掌柜呢？
　　随着和赵文接触的加深，范正也从赵文那里得到了不少新奇的想法。
　　比如：自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。凡国之大事，男当在祀与戎泯躯祭国，即燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆。
　　这句话是赵文经常挂在嘴上的，刚开始听时，范正还不以为然。可听得多了，也逐渐的理解了里面的意思。
　　再比如说：华夏之国，传承千年而不断。千年之间虽饱经风霜，但从未倒下。这凭借的是什么？是秦时蒙恬北击匈奴；是汉时霍去病直捣龙庭；是三国曹操北讨乌桓；是东晋谢安信手击破八十万前秦士兵；是苏定方一举歼灭突厥王帐；是岳武穆大败金兀术；是太祖高皇帝光复大宋日月；是徐达北征收复燕云十六州。
　　我华夏从古到今都是世界上最顶端的民族，当年永乐盛世的时候，当我大明的海船铺满整个海面时，谁敢造次？谁敢说一个不字？那些外国使臣，谁敢不在我大明面前低下自己的头颅？
　　我华夏江山乃是祖宗拼了命打下来的，这里埋着祖宗的灵魂，谁要是出卖这方土地，那就是出卖自己的祖宗。
　　当范正第一次听到这番话时，不知为何，他总觉得自己的鲜血在沸腾，在燃烧。那一刻，他忽然生出了想为国家去死的感觉。
　　赵文的思想无声无息的影响着范正，在无声无息之间将范正改变。
　　如今的范正早已不是当初的那个范正，现在的范正而是满腔热血的范正。
　　“你们卖国？”范正指着范华，目光阴冷。
　　范永斗嗤笑一声，“什么卖国？我们不过是追逐利益罢了，商人逐利，这不是天经地义的事情吗？”
　　“呵呵，商人逐利天经地义是没错，可你要清楚，商业无国界，商人有国家。”范正指着范永斗的鼻子，厉声说道。
　　范永斗眼睛一眯，脸上闪过一丝不悦之色，“你算个什么东西，竟然敢教训起来我来了？你这个大掌柜还是我推上去的，别给脸不要脸。”
　　“呵呵，咱俩究竟是谁不要脸，谁心里清楚！”范正宛如一个斗士，指着范永斗破口大骂。
　　范永斗额头上的青筋爆出，喝骂道：“给我将他关起来！”

第一百六十二章：范正之死
　　“呵呵！”范正看着范永斗，轻蔑的笑了起来。
　　范永斗将拐杖狠狠的往地上一杵，怒骂道：“当初就应该把你和你爹那个畜牲一起弄死！”
　　“你说什么？我爹是怎么死的？你告诉我？”范正一听范永斗这话，瞬间疯狂了起来，他双目圆瞪，一脸怒气的看着范永斗。
　　范永斗冷哼一声，说道：“呵呵，反正你都要死到临头了，有些事也不怕被你知道。
　　当初我父亲好不容易和草原上建立起联系，结果被你爹给发现了。你爹本来就是一个妾生子，谁知道读了几天书，还变得忧国忧民起来。
　　你爹跑到我父亲那里，说了一大堆没用的屁话，想要让我们放弃这个想法。呵呵，你爹读书读的越发的天真了。
　　当时整个九边，有哪个地方不往草原走私物资粮食？不走私，还怎么赚钱？
　　我们怎么可能会听你爹的废话。你爹一看，阻止不了我们，就偷偷的跑去告发我们。如果当时大同总督不是我们的人的话，说不定还真的要被你爹给告发成功。”
　　“然后你们就杀了我爹？”范正一脸愤怒的看着范永斗，浑身颤抖个不停。
　　“没错，谁让你爹要阻止我们发财。你爹要是不阻止我们发财的话，说不定还能用银子将你爹堆到内阁首辅的位置上。可惜，谁让你爹不识时务呢？如果当时不是看你有些经商的天赋，你就像你爹那样，早就死了。”范永斗一脸不屑的看着范正，讥讽的道。
　　“你们，你们……”范正指着范永斗，气的他说不出话来。
　　“带下去，严加看管！”范永斗像打苍蝇一样，轻飘飘的冲着押着范正的人挥挥手。
　　……
　　夜色降临，范永斗看着自己的儿子，缓缓说道：“你去将范正那反骨仔给弄死，他知道咱们家的事情太多了。”
　　“是！”范华冲着范永斗拱拱手，随即就像外走去。
　　范永斗看着范华的背影，喊道：“以后你就是范家大掌柜了，廷儿就让他安心科举吧。”
　　廷儿乃是范永斗的孙子，范华的儿子，名叫范玉廷，虽然今年刚刚及冠，但却考取了秀才的功名。
　　范华身子一停，转过身来，一脸激动的道：“谢父亲恩典！”
　　范正被关在后院的柴房中，他看着窗外的月光，不停的叹息着。
　　他实在是想不明白，自己的父亲竟然是被人害死的，而害死他的凶手竟然是如今的家主范永斗。
　　他实在是无比后悔，这么多年来，他不知道为范家赚了多少银子，可没想到自己竟然是为仇人赚银子。
　　天上的月光很亮，月光投过窗框照射在柴房中，范正躺在柴草上，静静的看着月光。
　　忽然，窗外闪过一道黑影。
　　范正急忙站了起来，身子靠着墙壁，一脸警惕的从大门的缝隙中往外看去。
　　“爹，爹，是我，范玉田！”一个低沉的声音响了起来。
　　范正投过大门的缝隙，向外看去。
　　果然，来人正是他的儿子。
　　“你怎么来了？快走，赶紧走，再不走的话你就走不了了。”范正急忙呼喊道。
　　这里毕竟不是军营，纪律和军营也没法比，当那些人将范正塞进柴房之后，他们就拿着赏钱跑出去喝酒去了。所以范玉田才能进来。
　　范玉田低声道：“爹，我今天正在家中读书，忽然听家中奴仆说，你被家主关起来了，这到底是怎么一回事？”
　　“你别管，你赶紧走。对了，你赶紧去龙门堡告诉赵文赵大人，就说范永斗已经投靠了皇太极，他们已经将喜峰口的布防图给偷了，并且送给了皇太极。”范正急忙从身上扯下一块玉佩，从大门的缝隙中塞了出去。
　　“爹，这到底是怎么一回事啊？”范玉田如同一个书呆子一般，将玉佩紧紧的攥在手中，不停的问道。
　　范正长叹一口气，说道：“我知道了不该知道的事情，如今范永斗这老东西要杀我，你赶紧走吧。不然，你也活不了。”
　　“什么？家主要杀你？这是真的？”范玉田还一副不相信的样子。“我这就去找家主求情，希望让他饶过父亲。”
　　“没用的，你要是去了，指定会被他抓起来，趁着他还没想起这茬，你赶紧跑吧。”范正看着一脸书呆子气的范玉田，心里焦急万分。
　　“既然求家主没用，那我就将父亲救出来。”范玉田说着便从地上捡起一块砖，往大门上的锁砸去。
　　可砸了好几下，挂在大门上的大锁依然没有丝毫反应。
　　“爹，这锁我砸不开，这该怎么办呢？”范玉田看着完好无损的大锁，直接哭了出来。
　　“哭哭哭，从小到大就知道哭，你赶紧给我走，你再不走，我就没有你这个儿子。”范正看着哭哭啼啼的范玉田，眼中闪过一丝不忍之色，如今就算是赵范永斗这老家伙求情也没用了。
　　范永斗是个什么东西别人不清楚，他自己可十分清楚。
　　这是一个把利益和自己的脸面看的比任何东西都要高的人，杀人对他来说，就像是吃饭喝水那样简单。
　　今天范正当堂喝骂了范永斗，这就将范永斗死死地得罪了，按照范永斗的脾气，是肯定不能放过范正的。
　　如今的范正，唯一担心的就是自己的儿子范玉田。
　　范玉田幼年丧母，性格本来就内向，再加上他从小到大只是捧着圣贤书，哪里经历过这种事情？要是被范永斗给抓住了，那必死无疑啊。
　　“你赶紧给我走，听到没？”范正指着范玉田，厉声喝骂道。
　　范玉田看着一脸冷厉的范正，擦了擦眼泪，拿着范正交给他的玉佩，向着外面冲去。
　　范正看着离开的范玉田，长叹一声，“唉，别怪为父，为父也是没有办法啊。”
　　范正看着消失的范玉田，直接仰靠在门板上，无力的看着窗框外面的月亮。
　　“呦呵，这不是范大掌柜的吗？你怎么成这副样子了？”范华一脸戏谑的从窗框那边看着范正。
　　几刻钟之后，范华领着一帮子人来到了柴房。
　　范正轻蔑的瞥了一眼范华，冷冷的道：“是不是那老东西叫你来杀我的？”
　　范华道：“什么老东西，那是家主，是你的大伯，你这人说话好没礼貌。”
　　“礼貌？我都快死了，还要什么礼貌？”范正戏谑的道。
　　“既然你一心求死，那我也只能成全你了。”
　　范华轻蔑的笑了笑，随即将柴房的大门打开，领着几个家丁走了进去。
　　片刻之后，范华重新走了出来，他看了看天上的月亮，对着旁边的家丁道：“将他弄到宣镇外面，随便找个地方埋了吧。”
　　“哎，忘了还有这狗东西的儿子呢。你，跟着我走。”范华指着一个家丁，沉声说道。
　　与此同时，一辆马车在宣镇外面的官道上急速飞奔着。范玉田坐在马车的车辕上，不停的抽打着拉车的马匹。
　　“该死的，来迟了，让这小兔崽子给跑了。”范华从范正的家中走了出来，一脸郁闷的说道。
　　……
　　第二天下午，赵文正在校场中检查士兵训练情况。
　　“大人，有人来了！”李小三从远处急匆匆的跑了过来，冲着赵文大声嚷嚷道。
　　赵文转过身去，看向李小三，“谁来了，毛毛躁躁的。”
　　“回大人，是个年轻人，他说他是范正的儿子，说找您有大事，他给了我这个。”李小三说着就将范玉田给他的玉佩拿了出来。
　　赵文从李小三手中接过玉佩，只看了一眼就认出了这枚玉佩乃是范正经常佩戴的。
　　“把他带到这里，看看他究竟有什么事来找我。”赵文将玉佩重新还给李小三。
　　“是！”
　　片刻功夫，李小三就领来一个二十岁出头的年轻人走了过来。这年轻人长的和范正简直就是一个模子里刻出来的。
　　这年轻人穿着一件灰色的长衫，上面满是尘土，看起来应该是急速赶来的。
　　年轻人好像哭过，脸上满是泪痕。
　　赵文看着他，问道：“你是范掌柜的儿子？因为什么来找我？他怎么没来？”
　　“大人，我父亲可能，可能都没命了。”范玉田扑通一下，直接跪在了赵文眼前。
　　赵文一惊，急忙将他扶了起来，“范掌柜的发生了什么事？你赶紧起来啊，他还怎么没命了呢？”
　　范玉田被赵文扶了起来，他抹掉脸上泪水，缓缓说道：“我父亲让我告诉大人，范家家主范永斗私通建奴，将喜峰口处的守军布防图给偷了出来，送给了皇太极。”
　　“什么？你说什么？你说的可是真的？”赵文大吃一惊。
　　“是真的，我父亲得知之后，也不知道什么原因，直接被范永斗那老家伙给关了起来。估计现在已经没了。”
　　范玉田一脸悲恸的说道。
　　赵文看着范玉田的样子，也不似作伪，当即就相信了他。
　　“小三，领着范公子去洗一个热水澡，然后再领着吃一顿饱饭。”
　　赵文对着李小三沉声说道，随后朝着守备府的方向而去。
　　在守备府前院中有一个说大不大说小不小的房子，这房子乃是刘文众日常工作的地方。
　　赵文看着坐在房子中处理公事的刘文众，直接推门而进。
　　“大人，您是有什么事？”刘文众急忙放下手中的毛笔，站了起来，一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文看着刘文众，将刚才范玉田说的那一番话缓缓说了出来。
　　“该死的，这些商人简直就不是东西。当年萨尔浒失败，就是辽东那边的商人给引路，现在又是晋商引路。这些该死的东西。”
　　刘文众一巴掌拍在桌子上，一脸愤怒的说道。
　　“现在不是生气的地方，当务之急是这个问题该怎么解决？”赵文看着一脸愤怒的刘文众，缓声问道。
　　刘文众从房间里走了出来，在院子里缓慢的来回走着。
　　半晌之后，他看着靠在房门上的赵文，沉声说道：“大人，此事咱们只能忍下去。”
　　“忍下去？这群王八蛋，你让我怎么忍？”赵文一提起晋商卖国，就一阵的窝火。
　　一想起后世汉人被奴役数百年，衣冠尽断的年代，赵文就愤怒异常。
　　一个从古至今都是王者号的神州大地，活生生的被所谓的大清给玩成了废铁。
　　尤其是慈禧的那句，量华夏之物力结与国之欢心，更是将华夏千年的尊严给扔的干干净净。
　　大明朝能灭亡，晋商最起码要负一半的责任。
　　大明就算再不堪，可却从来没做过丧权辱国之事，崇祯皇帝就算再昏庸，他也敢直接吊死在煤山。
　　从古到今，有哪个朝代能像大明朝这般刚烈？
　　现在赵文眼睁睁的看着这种卖国的事情发生在自己眼皮子底下，这让自己怎么忍？本来看着晋商还有几分用处，就没有动他们。现在，不动他们却是不行了。
　　刘文众看着黑着脸的赵文，皱眉道：“大人，就算是动手，也不是现在动手。
　　大人您想想，晋商的实力何其之大？不光是九边之地，就算是朝廷，晋商派系的官员也有不少。这个时候动晋商，就等于捅了马蜂窝。
　　大人如果想动他们，以我之见，就放在皇太极冲破喜峰口，肆虐京畿之地的时候吧。
　　到时候，咱们再将这个消息告诉皇帝。我相信，当知道这个消息的皇帝，是肯定不会轻易饶过晋商的。到时候，就算晋商实力再强大也无济于事。”
　　“是啊，到时候将这个消息告诉皇帝，这不仅能出一口恶气，还能将整个晋商连根拔起，甚至还能将他们彻底的钉在耻辱柱上。就算有那些晋商派系的官员不满，可也算不到我的头上，毕竟我是听了皇帝的圣旨。说不定这些官员还会被崇祯给罢免。”赵文一拍脑门，恍然大悟的道。
　　历史上的崇祯皇帝可是大明朝这将近三百年中出了名了尖酸刻薄、性情寡凉，死在他手中的大臣不知道有多少，就算是内阁首辅，崇祯皇帝也不是没杀过。
　　崇祯虽说尖酸刻薄、性情寡凉，但是他的本事却不小。虽然治国的能力不怎么样，但玩弄朝臣，可不逊色于他的祖宗。
　　要是崇祯肆意屠戮大臣的事情放在其他皇帝身上，说不定早就落水而亡或者吃红丸暴毙了，可他崇祯却活的好好的。这还是将厂卫禁足的结果，要是厂卫没被禁足，说不定历史上的大明不至于亡的那么早。
　　不得不说，这崇祯在玩弄朝臣这一方面，是真的有一手。

第一百六十三章：皇太极绕道喜峰口，大战伊始
　　随着时间一天一天的更替，皇太极往喜峰口调动的兵马也逐渐的多了起来。
　　除过喜峰口之外，皇太极还在洪山口，大安口驻有兵马，准备兵分三路直接突入关内。
　　这次皇太极几乎可以说是倾巢出动，顺便也将新组建的汉八旗也拉了出来。
　　由于现在皇太极已经将汉八旗组建了起来，所以此时的皇太极的兵力已经远超历史上的兵力。
　　皇太极在攻打喜峰口之前还派出了一支人马前去佯攻山海关，以此来麻痹朝廷。
　　十月初三，由于小冰河的原因，辽东现在已经异常寒冷起来。
　　宁远城的城墙上，一个站在瞭望楼上的兵丁将手中的长矛放在旁边，双臂抱胸，不停的跺着脚，希望以此能暖和一点。
　　他在瞭望楼上不停的哆嗦着，眼睛不时往外看去。
　　忽然，一道黑色的影子从天地尽头出现。
　　紧接着便是一道冲天烟尘，兵丁眯着眼睛向那个方向看去。
　　随着不断接近，兵丁也终于看清了，这是一股建奴骑兵。
　　“敌袭，敌袭！”
　　待到兵丁看清时，便急忙大声嘶喊起来，他直接跑到旁边的大钟旁边，抱起敲钟的木锤，狠狠的砸在了铜钟上。
　　“当当当！”
　　钟声从瞭望楼中传出，向着城内穿去。
　　袁崇焕正坐在巡抚衙门的大厅中烤着火，忽然听到了连绵不断的钟声。
　　“不好，这钟声是敌袭的钟声。”袁崇焕急忙站了起来，向外走去。
　　还没走两步，一个兵丁急忙冲了进来，“大人，建奴敌袭，建奴敌袭！”
　　“让所有人上城墙，再把吴襄给我找来！”袁崇焕皱着眉头，一脸凝重的道。
　　“是！”
　　一盏茶的功夫，袁崇焕在亲卫的保护下登上了城墙。
　　吴襄也在这个时候顶盔带甲的冲了过来。
　　“吴总兵，你估计一下下面有多少建奴？”袁崇焕指着下方正在搭建帐篷的建奴。
　　建奴好像并不想即刻发动攻击，反而在距离城墙差不多四里的地方扎起了营帐。
　　吴襄眯着眼睛看向建奴，只见建奴的帐篷绵延数里，其中人影重重，“恐怕有三万人啊。”
　　吴襄看着正在扎营的建奴，一脸凝重的道。
　　“三万人？这恐怕是建奴的主力啊。”
　　“看衣甲颜色，这好像是皇太极的两黄旗和莽古尔泰的正蓝旗，还有阿敏的镶蓝旗。”吴襄看着远处正在扎营的建奴，一脸愁容的道。
　　当然，这些人马根本就不是正儿八经的两黄旗、正蓝旗和镶蓝旗。
　　正儿八经的全被皇太极带到了喜峰口准备破关而入。
　　这些人只是由盛京城中的包衣奴才以及一些八旗中退下去的残废老兵组成的混淆视听的冒牌货，而且人数也没有三万人。撑死也就三千人，只不过带的帐篷比较多。其中大部分的帐篷还都是空的，里面什么都没有。
　　除非是走进看，否则的话，从外面看起来，根本发现不了什么。
　　“建奴的主力，这下有大麻烦了，快快上报朝廷。”袁崇焕看着城外的建奴营帐，一脸忧虑的道。
　　……
　　“八百里加急，拦我者死。八百里加急，拦我者死！”
　　一个从辽东而来的骑士将手中的马鞭狠狠的朝着胯下的战马挥去，直接穿过城门，向着皇宫而去。
　　几刻钟之后，一封从辽东而来的八百里加急放到了崇祯的案头上。
　　“大伴，你说这封军情是真是假？”崇祯放下手中的八百里加急，看向侍立在一旁的曹化淳。
　　曹化淳道：“应该是真的，这袁崇焕胆子再大，也不敢用八百里加急来糊弄皇爷。
　　上次我带着人马前去辽东暗查，并没有发现袁崇焕有什么不轨的地方。而且那次建奴也确实出兵山海关了，袁崇焕也并没有说谎。
　　虽然袁崇焕说的没错，但上次的那种程度关宁军完全可以应付过来，根本就不需要调动其他地方的兵马。”
　　“哼，他袁崇焕心里打的什么算盘朕心里清楚，无非就想学那李成梁一样，养宼自重！”崇祯不置可否，冷哼一声。
　　“这封折子交给内阁处理吧，让他们拿出个章程来。”
　　自从上次那件事之后，崇祯心里对袁崇焕就颇为失望。同时，对袁崇焕说的任何话也将信将疑起来。
　　否则的话，按照崇祯的性子，这封八百里加急崇祯也不可能丢给内阁处理。
　　……
　　“呜呜呜！”
　　一阵低沉的号角声在喜峰口外十里处的地方响了起来。
　　一瞬间，绵延十几里的营帐瞬间嘈杂起来。无数人冲出营帐，向着前方冲去。
　　一个时辰之后，所有人集中在了营地正前方的一片空地上。
　　皇太极骑在一匹战马上，他穿着明黄色的面甲，锐利的眼神从这些士兵的身上扫过。
　　“今天，本汗要带着你们做一件大事，那就是冲进大明关内，洗劫大明京畿之地，攻打大明京城。
　　本汗可以答应你们，如果打下京城，十天不封刀。”
　　皇太极抽出腰间的腰刀，斜指苍天，厉声喝道：“杀杀杀！”
　　“杀杀杀杀！”
　　一时间，无数八旗士兵嘶吼了起来。他们挥舞着手中的武器，脸上满是疯狂之色。
　　此次入关，皇太极留守中军，莽古尔泰率领前锋已经先一步出发。
　　莽古尔泰除过自己的正蓝旗之外，还有四个汉八旗。
　　对于皇太极来说，这些汉八旗正好可以用来消耗明军的实力。
　　而皇太极除过自己的两黄旗之外，还率领着镶白旗，以及四个汉八旗。
　　至于后军，则是由阿敏率领的镶蓝旗以及多尔滚的正白旗。
　　代善则领着剩余的人马留守盛京。
　　此战几乎是皇太极倾巢而出，共计大军十万，号称二十万。
　　“大军出击！”皇太极高喝一声，随即调转马头，向着南方冲去。
　　“杀！”
　　一时间，喊杀声不断，除过后军之外，所有人嘶吼着跟在皇太极的身后，浩浩荡荡的向着喜峰口冲去。
　　阿敏的后军则收拾营帐，待收拾完毕之后也会跟上去。
　　太阳渐渐西斜，喜峰口长城上的守军看着西斜的太阳，百无聊赖的蹲在长城上。
　　“唉，冻死个人。这天气冷的越来越早了。”一个年过三十，满脸沟壑的士兵靠在女墙下面，将手塞进袖子里，不愿出来。
　　“谁说不是，这鬼天气啊，一年比一年冷。咱们身上的衣服根本就抗不了多长时间，要是再过几日，恐怕就会被冻死。也不知怎么搞的，今年朝廷怎么还没有拨付棉衣？”一个年纪稍轻的汉子一脸无奈的道。
　　“嘿，拨付棉衣。指望朝廷，我看还是算了吧。去年拨付的棉衣里面塞的全都是些芦花，半分棉花都没有。
　　今年就算是拨付棉衣，也好不到哪去。我现在就想啊，朝廷啥时候能将欠咱们的军饷给补上。上个月家里那口子给我生了个大胖小子，我还等着银子养活我儿子呢。”年过三十满脸沟壑的汉子一脸的笑容，一想起他那白白净净的儿子，他心里就一阵火热。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，一阵奇怪无比的声音从远处传了过来。
　　“什么声音？”年过三十的汉子眯着眼睛仔细的听了起来。
　　“我怎么觉得这好像是大批骑兵发出的声音？”
　　“大批骑兵？不可能，咱们喜峰口常年累月都打不了一场仗，哪里来的骑兵？”
　　年过三十的汉子一脸茫然的站了起来，向着远处看去。
　　“这是……建奴！！！”汉子看着从远处而来的骑兵，脸上满是不可置信之色。
　　“什么建奴？我说老王啊，咱们这里距离辽东有十万八千里之远，怎么可能会有建奴？”
　　一个年轻的士兵缓缓的站了起来，一脸疑惑的向外面看去。
　　只见一大股骑兵向着这边飞速冲来，看上去足有三万之巨，而且每人身上都披着棉甲，那骑兵打的旗号正是辽东建奴的旗号。
　　“快快快，赶紧点燃烽火！”
　　年青汉子汉子脸上满是不可置信之色，他浑身不停的哆嗦着。
　　这么一大批建奴军队，还从来没在喜峰口出现过。一时间，守在城墙上的兵丁都紧张起来。
　　这可是建奴啊，这建奴可要比鞑子凶狠一万倍啊。
　　莽古尔泰身着棉甲，冲在队伍的正前方。
　　他看着喜峰口的城墙，脸上露出阴冷的笑容。
　　“呵呵，今天就一鼓作气，直接攻破喜峰口，到时候，天地之大，任我驰骋！”
　　莽古尔泰领着前锋直接停在了距离喜峰口城墙外两里的地方。
　　“所有人下马！”
　　莽古尔泰停了下来，他从战马上一跃而下，对着身边的亲卫大声喊道。
　　“所有人下马，贝勒爷命令，所有人全部下马。”
　　亲卫带着莽古尔泰的命令飞速的在大军中不停的跑动着。
　　莽古尔泰手中拿着一张喜峰口守军的布防图，他看了看手中的布防图，又看了看喜峰口的城墙。
　　“传我命令，让汉八旗的固山额真都给我滚过来。”
　　莽古尔泰收起布防图，对着身边的亲卫喊道。
　　“喳！”
　　这亲卫怒吼一声，急忙向着后方冲去。
　　没多久，汉八旗的四个固山额真屁颠屁颠的跑到了莽古尔泰的身边。
　　“奴才见过主子爷！”
　　这四名汉八旗的固山额真一脸谄媚的对着莽古尔泰行了一个大礼。
　　莽古尔泰一脸厌恶的道：“行了，你们赶紧起来吧。”
　　“奴才谢过主子爷。”四名固山额真从地上站了起来，恭恭敬敬的站在莽古尔泰身边，连头都不敢抬。
　　莽古尔泰看着他们，沉声道：“现在我交给你们一个命令，你们率领着自己的人马，前去攻破喜峰口城墙。当然，我不是要让你们去送死，这里是喜峰口的布防图。”
　　莽古尔泰将那张布防图掏了出来，交给他们。
　　攻城之事当然是要交给这些汉八旗，毕竟攻城之战可是伤亡最大的战斗。对于莽古尔泰来说，汉人的性命怎么可能比得过女真人的性命？
　　“如今布防图也交给你们了，要是你们攻打不下来，耽搁了进关的时间，到时候可就别怪我了。”莽古尔泰面若冰霜，一脸阴冷的道。
　　“主子爷放心，有布防图在手，如果我还不能攻破这喜峰口，奴才自当提头来见。”
　　“行了，别废话了，赶紧给我去。我可不想皇太极都来了，我还没有攻破喜峰口。”
　　莽古尔泰如同拍苍蝇一般，一脸厌恶的对着他们挥挥手。
　　“喳！”
　　这四名固山额真拿着布防图，飞快的向着后方而去。
　　几刻钟之后，两万汉八旗兵丁从后方携带着各种各样的攻城武器朝着喜峰口徒步而去。

第一百六十四章：喜峰口破，建奴兵入
　　“所有人上城墙，所有人上城墙。”
　　一个明军把总手持长刀，站在城头上对着下方正在集结的士兵怒声喊道。
　　一个汉八旗的固山额真手持长刀，看着城墙前方的护城河，怒声喊道：“给我将它填了。”
　　话音刚落，就有上百个汉八旗士兵扛起已经装好泥土的麻包向前冲去。
　　“快快快射箭，对准那些扛麻包的，赶紧给我射。”那名百户将身子伏在女墙下面，探出脑袋看到了准备填护城河的汉八旗士兵。
　　喜峰口关周围是一片低山丘陵，海拔高度由南200余米，向北升高至1000余米，地形突兀，交通困难。由滦河所形成的谷道使成为南北往来的天然孔道。
　　喜峰口关处，左右高崖对峙，地形险要。由此出关折东趋大凌河流域，北上通西辽河上游及蒙古高原东部，向西南经遵化和冀北重镇蓟州（今蓟县）可至京城。
　　喜峰口关隘始建于景泰年间，距今已经有两百多年。从景泰年间至今，朝廷数次修缮喜峰口。
　　最大的一次是在嘉靖年间，修建了喜峰口堡。位于喜峰口关隘后方，存放军械物资以及让兵丁亲属居住。
　　距离现在最近的一次，是在万历年间，戚继光坐镇蓟镇时，主持修缮喜峰口，并且增设了数百个烟墩、路边墩以及烽燧。
　　只不过如今朝廷财政困难，很多路边墩和烽燧都被废弃。
　　不然的话，莽古尔泰也不可能这么顺利的赶到喜峰口。
　　如果建奴没有得到喜峰口的布防图的话，想要攻破喜峰口也不是那么容易的。
　　“射箭，射箭！”
　　把总挥舞着长刀，冲着下方正在填护城河的建奴厉声喝道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　站在城墙上的明军瞄准下方的汉八旗士兵，直接松开了手中的弓弦。
　　一时间，弓弦声声震如林。无数支箭矢朝着下方射去。
　　护城河距离城墙的水平距离不过五十步，垂直距离不过四丈。再加上明军是站在城墙上，所以射出去的箭也比较远。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　一瞬间，就有二三十名汉八旗士兵被弓箭射中。
　　他们肩膀上扛着的麻包直接摔倒在地上，连同他们一起摔进了护城河中。
　　有些中箭但不致命的汉八旗士兵们倒在护城河中，不停的速腾着，希望有人能帮他一把。
　　可惜，这个时候，根本没人帮他。后面的人看都没看他们一眼，直接将麻包扔在了他们的身上。
　　汉八旗又不是建奴的心腹兵力，皇太极也不可能给他们每人都配备精良铠甲，他们身上穿着的铠甲基本上都是以前建奴击败明军时从明军身上扒下来的破烂铠甲。
　　有些汉八旗身上的铠甲还是破的，甚至连胸膛都遮不住。
　　这种程度的铠甲，又怎么可能防的住从城墙上射下来的箭矢？
　　虽然喜峰口的守军也有火铳，可他们并不愿意使用。
　　明朝末年的火铳，炸膛率出奇的高，以至于士兵们宁愿使用弓箭也不愿意使用火铳。
　　“给我上，一刻也不许停。”莽古尔泰看着如同暴雨一般的箭矢，将手中的马鞭挥舞的猎猎作响。
　　虽然城头上的箭矢不断的往下飞着，可下方的汉八旗士兵足有两万之多。一个小小的护城河根本就没用多长时间就被装满泥土的麻包填满。
　　“给我杀！”
　　一个骑在马上，游走在汉八旗最后方的一个固山额真看着被填满的护城河，举着手中的刀向着城头一指，怒声吼道。
　　莽古尔泰看着被填满的护城河，眼睛一亮，“阿坝鲁，带上我的亲卫，前去督战。现在是最关键的时刻，谁要是敢后退，杀无赦。”
　　“喳，奴才遵旨！”
　　一个大汉对着莽古尔泰一抱拳，随后领着莽古尔泰的亲卫向着汉八旗而去。
　　汉八旗的士兵在将护城河填上之后，便将专门攻城的云梯拉了出来。
　　云梯可不是后世影视剧上的那样，就是一个木头或者竹子制造的梯子。
　　云梯乃是古代的攻城利器，其下带有轮子，可以推动行驶，故也被称为“云梯车”。配备有防盾，绞车，抓钩等器具。
　　云梯要是抓到城墙上，可不是那么容易被推翻的。
　　数百名汉八旗士兵推着十几个云梯朝着城墙缓缓而去，云梯下面的木制轱辘和车轴剧烈摩擦发出令人牙酸的声音。
　　剩余的汉八旗士兵则手持长刀弯着身子跟在云梯车后面。
　　云梯车下面有长四尺高七尺的大盾，可以保护后面推车的士兵不被弓箭射死。
　　城头上的守兵看着缓缓而来的云梯车，急忙大声喊道：“云梯，云梯！”
　　“佛郎机，佛郎机！”
　　看着城下密密麻麻而来的汉八旗士兵，一个百户嘶声吼道。
　　话音刚落，四门佛郎机被明军推了出来。
　　“对准下方的建奴，给我狠狠的打！”百户靠在女墙上，一指城下密密麻麻的汉八旗士兵，怒声吼道。
　　“嘭嘭嘭！”
　　佛郎机发出怒吼声，一瞬间，那十几门佛郎机发射出的弹丸向着城下的汉八旗士兵冲去。
　　佛郎机乃是这个时代的速射炮，其最大的优点就是射速快。
　　佛郎机大炮是一种铁制后装滑膛加农炮，整炮由三部分组成：炮管、炮腹、子炮。开炮时先将火药弹丸填入子炮中，然后把子炮装入炮腹中，引燃子炮火门进行射击。
　　佛郎机的炮腹相当粗大，一般在炮尾设有转向用的舵杆炮管上有准星和照门。但限于当时的技术水平，佛郎机大炮的缺点是子炮与炮腹间缝隙公差大，造成火药气体泄漏，因此不具备红夷大炮的远射程。
　　佛郎机中填装的炮弹基本上都是些大拇指粗细的铁砂。就如同后世的散弹一样，打出去是成片的。
　　当佛郎机发出怒吼时，那些没有躲在云梯车后面的汉八旗士兵成片的往下倒去。
　　一门佛郎机对准了一辆正在缓慢行驶的云梯车上，蹲在佛郎机身后的明军士兵直接拿着火把将引信点燃。
　　当引信燃尽时，佛郎机发出一声震天怒吼。
　　“嘭！”
　　佛郎机中飞速冲出的铁砂直接朝着那门云梯车而去。
　　“哒哒哒！”
　　铁砂直接击中大盾，一瞬间就将大盾打成马蜂窝。
　　蹲在大盾后面推车的汉八旗士兵被打死一片。
　　“嘭！”
　　就在这时，城头上忽然发出一声震天怒吼。紧接着便是一团黑烟冒出。
　　原来是一门佛郎机火炮炸膛了，那剧烈的爆炸直接将这门佛郎机火炮连同旁边的炮手一同炸飞，落下来的炮管砸死了不少守军。
　　此时，处在后方的喜峰口堡中的守备也得到了建奴攻打喜峰口的消息。
　　他急忙将这个消息让亲卫往蓟镇三屯营送去，自己带着堡中剩余的人马向着喜峰口的城墙而去。
　　喜峰口的的布防图已经被建奴摸的一清二楚，怎么可能挡得住建奴的攻击？
　　当皇太极率领中军人马赶到时，喜峰口已经被汉八旗给攻破了。
　　没办法，兵力配置以及兵力驻守都已经被建奴摸清了，再加上此时建奴的人数是喜峰口的守军的好几倍，喜峰口的守军又怎么可能挡得住？
　　莽古尔泰看着喜峰口那被缓缓打开的城门，脸上露出一股极度诡异的微笑。
　　他抽出腰间的长刀，向前一指，怒声道：“杀进城去，今夜不封刀！”
　　随着他话音刚落，正蓝旗马甲兵全都跳上战马，挥舞着马鞭，向着城门冲去。
　　一个时辰，喜峰口的守军只坚守了一个时辰就被莽古尔泰的人马给攻打了下来。
　　当建奴冲进城门时，大败已经无法挽回。
　　喜峰口的守备看着如同潮水一般涌进来的建奴，手持长刀仰天长啸：“有心杀贼，无力回天！”
　　“弟兄们，给我杀！”
　　喜峰口守备率领着最后的几十个亲卫朝着建奴冲去。
　　莽古尔泰看着冲过来的喜峰口守备，轻蔑的一笑，便挥舞着腰刀向着他的脖子而去。
　　当战马从喜峰口守备身边经过时，一颗硕大的头颅冲天而起。
　　“突入喜峰口堡中，杀光这些卑贱的汉人。”莽古尔泰停了下来，他擦了擦手中的腰刀，一脸疯狂的道。
　　喜峰口堡说大也大，说小也小，里面住着差不多三千多人的兵丁家属。
　　当喜峰口关隘被攻破时，很多溃败下来的兵丁冲进了喜峰口堡中，将这个消息四处传播。
　　一些溃兵妄图禁闭喜峰口堡的城门，以此来抵挡莽古尔泰的兵锋。
　　整个喜峰口堡乱作一团。
　　可以，一座小小的喜峰口堡又怎么可能挡得住？
　　在一个低矮逼仄的茅草屋中，一个衣着破烂的妇人抱着一个满月不久的大胖小子。
　　“儿啊，你爹他回不来了。咱娘俩也活不下去了。”妇人看着对着自己微笑的孩子，眼泪直接涌了出来。
　　年级还小的他根本就听不懂妇人的话，只会对着妇人一个劲的傻笑。
　　“王家嫂子，快跑吧，建奴冲进来了。”
　　一个壮硕的妇人直接冲了进来，一脸惊慌的对着她大喊道。
　　妇人抱着孩子，一脸悲恸的道：“跑？还能跑到哪里去？”
　　“王家嫂子，赶紧跑啊，你不能让你们王家绝后啊。赶紧跑啊。”壮硕的妇人直接将妇人一把拽起，就往外面冲去。
　　“咚咚咚！”
　　两人刚跑出去没多远，一阵急促的马蹄声从街道上传了过来。
　　一瞬间，喊杀声四起，惨叫声不断。
　　一个正蓝旗的马甲兵看着一个八九岁的孩子在街道上不停的狂奔着，他脸上露出残忍的笑容，随后一夹马腹，向着那小男孩冲去。
　　“噫律律！”
　　这个正蓝旗士兵直接操控着战马，一跃而起。
　　马蹄子狠狠的踩在了小男孩的身上，小男孩连惨叫声都没有发出，就这样被正蓝旗的士兵踩成肉酱。
　　“哈哈，羸弱的明人，你们这些南蛮子只配给我们当奴隶，这花花世界只有我们这些人才能享受！”
　　建奴们发出疯狂的欢呼声，在喜峰口中疯狂的屠杀着。
　　那名抱着孩子的妇人直接被莽古尔泰一刀劈成两半，她怀中抱着的孩子直接被莽古尔泰从地上捡起来，扔向空中，如同踢足球一样，将其踢死。
　　那些冲进堡中的汉八旗士兵在某种程度上比建奴还要残忍，他们丝毫不在乎喜峰口堡中的人的求饶声，依旧将手中的长刀狠狠的向着他们的胸膛刺去。
　　这些汉八旗在辽东受到的欺辱，今天竟然全部发泄在同胞身上。
　　整个喜峰口堡变成了人间炼狱，这里曾经生活的几千人在一个晚上全都变成了冷冰冰的尸体。
　　“什么？建奴从喜峰口破关而入？”三营屯蓟镇总兵府中，蓟镇总兵朱国彦一巴掌拍在桌子上，冷冷的看着前来报信的那个亲卫。
　　“回大人，乃是正蓝旗人马莽古尔泰部，其大约有三万人之众。守备大人领着人马上城墙了，他让我前来报信。”亲卫跪在地上，一脸惊慌的说道。
　　朱国彦一脸阴冷的看着那名亲卫，“你说的可是真的？”
　　“谎报军情乃是死罪，小的不敢胡说。根据守备大人估计，莽古尔泰部应该只是前锋，后续会有大批人马。”
　　“三万人还只是前锋？”朱国彦一时之间急了起来。
　　这三万人只是前锋，那后面会有多少？五万还是十万？
　　一想到那密密麻麻的建奴，朱国彦就头皮发麻。
　　“传令下去，封锁所有道路，坚壁清野，将所有百姓都给我赶进城池之中，禁闭城门，任何人不得随意出入。还有，赶紧将此事以八百里加急上报朝廷，让朝廷赶紧增兵。”
　　朱国彦一脸急色，厉声大喊道。
　　亲卫听到这话，急忙道：“大人，守备大人还在和建奴血拼呢，赶紧出兵救他啊。”
　　朱国彦一听这话，直接提起一脚，踹在了那名亲卫的身上，“救个屁啊，建奴是什么样子你难道不清楚吗？以城据守还差不多，你还想让我出城野战？这不是找死，是干什么？”
　　自从萨尔浒之后，明军的胆子都被建奴给打没了，如今一听是建奴破关而入，那个敢出去和建奴野战？
　　就算出去野战，输的也肯定是明军。
　　黎明前的黑夜是一整天中最黑暗的时刻，一匹快马在官道上朝着京城的方向不停的奔驰着。
　　“开城门，八百里加急，十万火急！”
　　一个兵士停在京城的城门下，手中挥舞着一个被火漆密封的竹筒。
　　“什么军情？”
　　城头上一个守城兵丁伸出脑袋，向下望去。
　　“某乃是宣镇总兵府，建奴绕道喜峰口，快开城门！”
　　城头上的兵丁一听这话，急忙将一个竹篮放了下去。
　　“深夜不得入城，我们只能将你从城头钓上来，然后再给你配一匹快马。”
　　城头上的士兵对着下方大声喊道。
　　几个呼吸之后，一个身着铁甲，疲惫不堪的兵丁被吊上了城头。
　　“多谢了！”
　　士兵从怀中掏出身份凭证，交给城头上的守军，随后在守军的安排下，骑上一匹快马，向着皇宫的地方跑去。
　　一刻钟后，刚刚睡着的崇祯被一阵急促的敲门声给惊醒。
　　“什么人敢打扰皇爷安寝？”尚未走出寝宫的王承恩急忙走了出去，对着来人厉声呵斥道。
　　“王公公，八百里加急，十万火急，刚从蓟镇来的。”
　　刘长富手中捧着一根竹筒，躬身说道。
　　王承恩拿起竹筒，低声嘀咕道：“能有什么紧急军情，非要大半夜的时候送过来。明天不行吗？皇爷刚刚睡着。”
　　崇祯从床上坐了起来，一脸疑惑的喊道：“什么事啊？”
　　王承恩拿着竹筒，急忙走到崇祯面前，“皇爷，说是八百里加急，十万火急的军情。”
　　崇祯一听此话，脸色一沉，急忙将竹筒从王承恩手中取过，查看了一番火漆之后，将其打开。
　　刚看了没几眼，崇祯手中的军情文书直接摔在了地上。
　　“快快快，快召集六部尚书，内阁阁老暖阁议事。”崇祯急忙站了起来，大声喊道。
　　王承恩不知是何事，但崇祯的命令他又不敢反驳，只好向着外面急匆匆的跑去。
　　“来人啊，给朕更衣。”崇祯看着旁边的女官，沉声说道。
　　几刻钟之后，暖阁中站满了人。

第一百六十五章：崇祯问策，建奴陷遵化
　　“皇上驾到！”随着王承恩的嗓音，崇祯皇帝手中拿着八百里加急的文书面带忧色，心事重重的来到了暖阁。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众官员一见崇祯，急忙磕头就拜。
　　崇祯直接坐在椅子上，将八百里加急放到御案上，缓声道：“众爱卿不必多礼，快快平身。”
　　“谢皇上！”
　　崇祯看着站在暖阁中的六部尚书以及内阁阁老，沉声问道：“刚才八百里加急你们知道了吗？”
　　兵部尚书王洽站了出来，他先对着崇祯行了一礼，随即缓声说道：“回陛下，臣不知！”
　　“臣等也不知。”
　　跟在兵部尚书身后的六部尚书以及内阁阁老也一同齐声喊道。
　　八百里加急是可以直接通到皇宫里的，虽然也可以转入兵部衙门，可大半夜的兵部衙门也没人，所以兵部尚书王恰并不知道。
　　“承恩，你将八百里加急拿给他们看。”崇祯皇帝指了指那些大臣，对着王承恩低声说道。
　　王承恩急忙将八百里加急从御案上拿起，向下走去。
　　王洽接过八百里加急，仔细的看了起来。
　　“这这这，建奴绕道喜峰口，这怎么可能？”王洽脸上满是震惊之色。
　　他无论如何也想不到，建奴竟然会绕道喜峰口，从喜峰口直接破关而入，而且还是二十万大军。
　　王洽一时间愣在了原地，脸上满是惊骇之色。
　　要是真的被建奴突入关内，凭借着朝廷的兵马，是根本不可能打的过建奴的。
　　这样一来，整个京畿之地岂不是任由建奴肆虐？如果建奴直接挥兵向东，那岂不是顷刻之间就能兵临京师城下？
　　这可是二十万大军啊，虽然其中有不少水分，可十万人马总是有的。
　　要是真的被这十万大军围住京师，那后果不堪设想啊。
　　一瞬间，王洽浑身冒汗，面色发白，身体不停的抖动着。
　　“王大人，究竟发生了什么事？你怎么如此模样？”户部尚书毕自严看着不停哆嗦的王洽，一脸疑惑的问道。
　　王洽急忙抹掉额头上的冷汗，将手中的八百里加急交给毕自严。
　　毕自严接过八百里加急文书，仔细阅读起来。
　　片刻之后，毕自严的身体也开始抖动起来。
　　一刻钟后，当整个暖阁中的官员都看过八百里加急之后，整个暖阁陷入了一种极度诡异的安静当中。
　　崇祯皇帝看着下方低着脑袋，沉默不语的大臣，沉声问道：“诸位爱卿，此事该如何解决？”
　　站在下方的人皆将脑袋低下，不敢抬起头来。
　　都成这种局面了，还能有什么想法？现在已经无计可施了。
　　蓟镇兵马不堪大用，遇见建奴逃的比兔子还快，没什么用。而关宁军又远在山海关，远水解不了近渴，目前也没什么用。
　　“兵部尚书？你的意见呢？”崇祯看着如同泥塑一般的大臣，瞬间恼火起来。
　　朕让你们来是让你们解决问题，不是让你们来当菩萨的，你们一个个的不说话成什么样子？难不成是想让朕拿着刀去和建奴拼杀吗？
　　王洽哆哆嗦嗦的站了出来，他看向崇祯，颤声道：“陛下，建奴势大，我们应该避其锋芒，让河北布政司以及京畿之地坚壁清野，紧闭城门，不给建奴任何可乘之机。”
　　“整个河北布政司全部坚壁清野？亏你也想的出来，建奴主力乃是骑兵，来去如风，恐怕还没等到躲进城墙，就会被建奴割了脑袋。还有那些距离坚城比较远的乡镇呢？难道就让他们自生自灭不成？
　　再说了，如果整个河北布政司全都坚壁清野，那建奴谁来抵抗？难道就眼睁睁的看着建奴直扑京师吗？”崇祯冷冷的盯着王洽，语言冷厉的道。
　　“陛下，这个时候应当发布天下勤王令，调集全国兵马北上勤王。咱大明朝地大物博，兵马无数，等到两京十三省的兵马抵达京城之后，建奴自会退去。”
　　内阁首辅温体仁站了出来，不急不缓的说道。
　　“呵呵，朕的内阁首辅啊。你可知道你说的是什么吗？发布天下勤王令？朕登基满打满算才两年，这两年的时间不到，朕就要发布天下勤王令，让天下兵马北上勤王？呵呵，朕实在是不知道你是怎么想的，你是想让朕丢脸不成？难道说你想看朕的笑话？”
　　崇祯皇帝直接站了起来，指着温体仁厉声喝骂道。
　　崇祯皇帝乃是一个非常好面子且极度自负的人，他自认为自己要比他的哥哥天启皇帝强，要是刚刚登基两年就发布天下勤王令，那岂不是自己打自己的脸吗？
　　要知道，天启皇帝虽然经常躲在后宫做木匠活，不问朝政，可他也从来没有发布过天下勤王令。
　　两者一比，高下立判。
　　而且这天下勤王令可不是那么好发布的，一旦天下勤王令发布了，那朝廷的脸面也就就丢尽了。同时，皇帝还要下罪己诏。
　　罪己诏一旦下达，那就证明了皇帝是错了。
　　对于自负且爱面子的崇祯皇帝来说，这是根本不可能的。
　　温体仁看着咄咄逼人的崇祯，急忙跪在地上，身上冷汗直冒，浑身不停哆嗦，嘴里不停的喊着：“陛下恕罪！”
　　站在暖阁中的大臣们看着跪在地上，不停磕头的温体仁，忽然生出一种兔死狐悲的感觉来。
　　“陛下，如今的当务之急是要先搞清楚建奴怎么会饶过宁锦防线以及山海关从辽东直接跑到喜峰口的。按理来说，建奴如此规模的兵力调动，山海关方面不可能没有丝毫察觉。”
　　毕自严站了出来，一脸凝重的说道。
　　“是啊，毕尚书说的没错，这建奴号称二十万大军，如此规模的军事调动，山海关方面不可能没有丝毫察觉。这可不是一千两千，这可是二十万大军啊。”
　　兵部尚书王洽眼睛一亮，急忙开口赞同道。
　　在官场混了这么长时间的王洽怎么听不出来毕自严话里面的意思。
　　这很明显就是转移崇祯的注意力，让崇祯将目光放到山海关上。不然的话，要是崇祯揪着刚才的问题不放，那整个暖阁中的大臣岂不是全都抓瞎了？
　　“是啊，如此规模的兵力调动，山海关那边怎么可能会没有一点动静？”崇祯瞬间恍然大悟，他看向王洽，沉声问道：“近几日，山海关可有军情送来？”
　　“回陛下，除过上次的八百里加急之外，再无其他。”王洽低声回道。
　　“什么上次的八百里加急？”崇祯一时没想起来，一脸疑惑的看向王洽。
　　“陛下，就是前几日袁崇焕派人送的那封八百里加急，说是有三万建奴兵临山海关。”
　　“啪！”崇祯一巴掌拍在桌子上，脸上满是愤怒之色。
　　“什么狗屁兵临山海关，这袁崇焕是干什么吃的？三万建奴兵临山海关，那喜峰口的建奴又是怎么回事？这个该死的袁崇焕，竟然敢谎报军情。”
　　崇祯再傻也知道两线作战乃是兵家大忌，更何况还是山海关这种防线。
　　再说了，辽东建奴人口有限，他们能凑出来二十万兵马肯定是将整个辽东都掏干净了，又怎么可能会多出三万人马放在山海关那边？
　　毕竟这个关头，三万人马放在山海关那里根本就没有什么用处。
　　站在暖阁中的大臣看着暴怒无比的崇祯，一时之间不敢开口说话，只是低着脑袋，眼观鼻鼻观脚，装作一个泥人。
　　其实这也不能完全怪崇祯，上次陕西反贼再次反叛的事情还没有平息下去，这次建奴又攻破了喜峰口。眼睁睁的看着建奴往京师而来，崇祯又如何不怒？
　　“陛下，当务之急是赶紧调关宁军入卫京城，再调动宣府、大同兵马。”户部尚书毕自严看着暴怒的崇祯，急忙开口说道。
　　“陛下，毕大人此言极是，当前就是赶紧调动关宁军、宣镇以及大同兵马，使其入卫京师。”
　　内阁阁老周延儒也急忙帮腔道。
　　崇祯捏着下巴，仔细的思索起来。
　　调动这几处的兵马也算不上是让天下兵马勤王，那这样一来，朝廷的脸面还在。
　　思来想去之后，崇祯终于同意了这个办法。
　　半晌之后，他看着暖阁中的六部尚书以及内阁阁老，“下旨，宣关宁军、宣府军以及大同兵马入卫京师，务必要将建奴给我拦住。”
　　“遵旨！”
　　众官员再次对着崇祯三叩九拜，随后缓缓退出暖阁。
　　这三处的兵马虽然登记在册的兵丁不下十万人，可是其真的有十万吗？就算有十万，又能挡得住建奴兵马吗？
　　第二天黄昏，袁崇焕正坐在巡抚衙门中和祖大寿等人正讨论如何对付城外的建奴士兵时，忽然有一个兵丁冲了进来。
　　“大人，朝廷来旨意了。”
　　袁崇焕眯着眼睛，看向那兵丁，沉声道：“朝廷来旨意？什么旨意？”
　　“小的不知，再有半个时辰，传旨太监就到宁远了。”那兵丁急忙开口道。
　　“准备香案，恭迎圣旨！”
　　袁崇焕从椅子上站了起来，沉声说道。
　　半个时辰之后，刘长富带着崇祯的圣旨赶到了宁远。
　　此时，袁崇焕等人已经在宁远巡抚衙门中摆好了香案。
　　刘长富看着跪在地上恭恭敬敬的袁崇焕，不由得冷笑一声。
　　“臣等问圣躬安否？”
　　袁崇焕领着众人行了一个大礼。
　　刘长富将圣旨从盒子中取出，高高的举起。
　　“圣躬安！辽东巡抚、督师辽东兵马、兵部尚书袁崇焕接旨！”刘长富高举圣旨，阴阳怪气的道。
　　这兵部尚书只是一个虚衔。
　　“臣接旨！”
　　袁崇焕恭恭敬敬的跪在地上，沉声回道。
　　刘长富将圣旨缓缓打开，朗声念了起来，“奉天承运皇帝，制曰：辽东巡抚袁崇焕不查敌情，致使建奴绕道喜峰口，破关而入，肆虐京畿之地……”
　　袁崇焕听着圣旨，心里一阵发慌。
　　怪不得，怪不得城外的建奴只是驻扎在那里，既不攻城又不撤退，原来那只是建奴的疑兵。建奴真正的主力却饶过山海关，直接从喜峰口破关而入。
　　这要是真的让建奴兵围京师，那罪过可就大了。
　　袁崇焕的头上不断有冷汗流出，他浑身都在颤抖。如果不能及时赶到京城，那可真就完了。
　　刘长富看着不停哆嗦的袁崇焕，戏谑的道：“袁崇焕十恶不赦，但念在其颇有功劳，若袁崇焕能及时杀退建奴，罪过可以不提。若不能，杀无赦！”
　　当刘长富最后一个字落下时，跪在袁崇焕身后的人皆心头一颤。
　　皇帝这次是真的动怒了，陛下什么时候发过如此严厉的圣旨。
　　“袁督师，接旨吧！”
　　刘长富将圣旨合在一起，一脸玩味的看着袁崇焕。
　　袁崇焕急忙道：“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　袁崇焕行三叩九拜大礼，将圣旨接过。
　　“咱家只是个传旨的，也不懂什么军国大事。但咱家在临走之前，陛下让咱家给大人带一句话。”
　　刘长富看着脸色发黑的袁崇焕，脸上满是春风得意之色，他看着袁崇焕，腹诽道：“呵呵，今天你终于吃瓜落了，当初你还想调动赵文，妄图断我财路，真是愚不可及。”
　　“什么话？”袁崇焕一脸忐忑的问道。
　　“皇爷说，倘若袁大人能够及时赶到京师，并且将建奴击退，那陛下对以前的事情可以既往不咎，甚至还会让袁大人入阁。但袁大人要是不能的话，那就别怪皇爷的刀了。”
　　刘长富看着面色扭曲的袁崇焕，讥笑道：“行了，咱家也不啰嗦了，咱家还要回去复旨呢，咱家走了，袁大人可千万别送。”
　　待到刘长富消失在视野的尽头时，袁崇焕一脸黑线的转过身去，“集结兵马，将城外的那些建奴都给我先杀光！”
　　“是！”
　　众大将急忙领命，随后点齐兵马向着城外而去。
　　可是，城外的那些建奴根本就不和他们交手，在看到城门大开的时候，直接望风而逃。
　　看着那些逃之夭夭的建奴疑兵，袁崇焕一张脸上满是愤恨之色。
　　“点齐兵马，入卫京师！”
　　袁崇焕看着逃出升天的建奴疑兵，脸色阴沉的都能滴出水来。
　　同一天，大同、宣镇的各总兵也收到了朝廷的命令。
　　一时间，无数兵马集结起来，向着京城而去。
　　与此同时，莽古尔泰也领着兵马来到了遵化城下。

第一百六十六章：莽古尔泰兵围遵化城，刘文众试探赵文
　　莽古尔泰看着城门禁闭的遵化城，大手一挥，大声喊道：“停止前进，就地扎营。”
　　“停止前进，就地扎营。停止前进，就地扎营。”
　　传令兵接过莽古尔泰的命令之后，将其一层一层的传递了下去。
　　此时天色已晚，不是个攻城的好时机。再加上之前攻破喜峰口堡以及后续的战争中耗费了大量的体力，如今整个队伍精神都有些萎靡，兵马都困乏的厉害，还不如歇息一晚，明天再攻城。
　　遵化巡抚王元雅站在遵化城头，看着城外十里处正在扎营的建奴兵，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“大人，这建奴兵马看上去有三万人之多啊。而且这还只是前锋，要是建奴后军前来，那我遵化城岂不是顷刻覆灭？”遵化卫指挥使傅建瑛带着几个家丁，站在王元雅身后，看着城外的建奴，不由得皱眉道。
　　王元雅长出一口气，缓声道：“求援的人派出去了没？”
　　“回大人，已经派出去了。”傅建瑛回道。“大人，之前咱们根本就不应该派出兵马支援喜峰口。现如今，建奴兵临城下，如果当初没有派出兵马的话，那凭借着建奴的攻城本事，没一两个月别想攻破我遵化城。
　　可如今，我城中将士不过一千余，还尽都是些老弱。这和建奴兵力相差十几倍，这还怎么打？”
　　“胡说，不支援喜峰口，我们还来得及坚壁清野吗？来得及将城外百姓迁入遵化吗？你不必说了，本官就算是死，也要守住这遵化城。国朝养士三百年，仗义死节就在今日。”王元雅呵斥一声，随即目光坚定的看向城外的建奴。
　　莽古尔泰攻破喜峰口堡后，兵分两路，一路攻打龙井关，另一路攻打大安口。
　　龙井关的明军不敌建奴，在建奴的攻击之下，龙井关只坚持了不到一夜，就被建奴攻破。
　　驻守在龙井关的明军游击将军王纯臣、参将张安德见大势已去，便率领溃兵败逃。
　　而汉儿庄副将易爱、洪山口参将王遵臣，在听到龙井关的炮声后，便急忙率领大军前来支援，可刚刚抵达龙井关，便被逃下来的溃兵冲散了阵型，最后被建奴骑兵直接冲破整个军阵。
　　副将易爱以及洪山口参将王遵臣在混战中被杀，援军也全军覆没。
　　另一路大举攻打大安口，大安口参将周镇见建奴势大，没有进行任何抵抗，直接望风而逃。
　　此时马兰营前哨兵马并不知晓大安口已失，在望见大安口的烽火之后，便急忙支援大安口。
　　可等他们赶到大安口时，却发现整个大安口已经被建奴攻破。
　　还尚未喘一口气的马兰营前哨兵马也被后金兵击败，一瞬间，整个马兰营前哨兵马乱作一团，无数溃兵逃向马兰营。
　　建奴追击至马兰营，将所有明军尽数击杀。
　　此时，遵化的援兵也匆匆而至，但明军大势已去，又如何能抵挡得住气势如虹的建奴？
　　结果毫无意外，遵化援兵瞬间被建奴攻破。前去支援的三千多明军，活下来的十不存一。
　　王元雅回过身来，看着傅建瑛，“本官从今往后，吃住都在城墙上了，本官要和兵士同甘共苦。再还有，传令下去，募集城内青壮，上城墙，这遵化城务必要守住。遵化城如果守不住，那建奴绝对会挥兵东去，围攻京城。”
　　“遵命！”傅建瑛对着王元雅一抱拳，沉声道。
　　莽古尔泰坐在大账中，他手中拿着一个海口大碗，脸上满是兴奋之色。
　　“贝勒爷，倘若明天能攻破遵化城，那您的威望必定会凌驾于大汗之上，到时候，看他有何颜面当这大汗。”
　　一个亲卫急忙为莽古尔泰满上，一脸谄媚的道。
　　莽古尔泰将酒一饮而尽，一脸兴奋的道：“嘿嘿，你这小崽子，倒是有几分眼色。明日攻破遵化，到时候挥兵西去，直扑京师。估计现在关宁军也已经得到消息了，他们应该已经在来的路上了。只要咱们能赶在关宁军到来之前，直接兵围京城。到时候，我莽古尔泰的军功就不在他皇太极之下。我倒要看看他皇太极有何脸面再当这个大汗。”
　　……
　　“大人，大人，紧急军情，紧急军情。”
　　赵文坐在守备府大厅中，正在和众人商议出兵之事，李小三却从大厅外面火急火燎的跑了进来。
　　“怎么回事？”赵文看向李小三。
　　李小三从怀中掏出一封用牛皮纸包裹严实的信封，直接交给赵文。
　　“大人，龙井关、大安口、洪山口、马兰营全都被建奴攻破，如今建奴已经兵临遵化城下。估计要不了多长时间就会攻城。”
　　赵文将信封拆开，一目十行的看了起来。
　　刘文众拿着鹅毛扇，一脸焦急的看向李小三，“这军情可真？”
　　“刘先生，这乃是咱们发往京畿之地的探子发回来的军情，绝对不会有假。”
　　李小三看向刘文众，一脸郑重的道。
　　自从赵文得知建奴要绕道喜峰口后，赵文就往京畿之地派发了无数探马。
　　这些探马充斥着整个京畿以及京城之地，这些人正是赵文的眼睛。
　　“呵呵，建奴还真的狠啊。”赵文将军情直接拍在桌子上，一脸阴冷的道。
　　能在这么短的时间内攻破这些地方，这建奴还真不是好相于的。
　　“哼，这些明军也不是什么东西。龙井关、大安口这些地方乃是险关，我是真的搞不明白，从建奴破开喜峰口这才几天时间，就将这些关隘给攻破了。这些人简直都是些饭桶。”
　　赵大牛一脸愤怒，牙齿咬的咯吱咯吱的响。
　　“大牛，大明朝上下，除过大人的兵马之外，还有一个像样的兵马吗？别的不说，就说当初的石马营，估计还不如喜峰口呢。”宋虎看着暴躁无比的赵大牛，缓声说道。
　　刘五和王七也是一脸的赞同。
　　如今整个大明朝从上到下都烂的不成样子了，能有如今这个场面，也不足为怪。
　　“大人，今天早上宣镇总兵吕大梁已经带领兵马向着京畿之地去了，大人准备什么时候出发？”
　　赵大牛一脸兴奋的看着赵文，眼中满是跃跃欲试的光芒。
　　当崇祯的命令下达到宣镇之后，吕大梁在宣镇磨蹭了这么多天，也终于在前天的时候就将宣镇除过留守的士兵全都集结了起来，在今天早晨向着京城而去。
　　在出发的时候，吕大梁曾经询问过赵文，问他什么时候出发，可赵文并没有直接回答。
　　毕竟现在出发，那势必会和建奴提前交手。
　　这一提前交手，就会提前暴露自己的武器。
　　万一建奴被自己打怕了，直接逃了怎么办？
　　那京畿之地的百姓和土地到时候还怎么弄到手中？
　　如今建奴也不过刚刚扑到遵化城下，而且还是莽古尔泰的前锋。现在出发，充其量就是消灭莽古尔泰的前锋。
　　而且建奴还没有开始大肆劫掠百姓。
　　至于皇太极的中军，估计到时候肯定会望风而逃。
　　而建奴人马又是骑兵，想要追赶起来可不是那么容易的。
　　如果不能留下皇太极的大批人马，那就不值得赵文冒着武器被暴露的风险出兵。
　　赵文看着大厅中表情各异的众人，缓声说道：“此时不是出兵的大好时机，等到皇太极兵围京师的时候，咱们再出兵。”
　　“大人，咱们真的要那个时候出兵吗？恐怕到时候，黄花菜都凉了。”赵大牛颇有些不满的说道。
　　“什么黄花菜都凉了，等到皇太极兵围京师的时候，他们到时候肯定会将遵化城攻占。而且他们必定会劫掠京畿之地。
　　到时候，咱们直接抄了皇太极的后路，将他们劫掠而来的百姓全都抢到手中。然后再将京畿之地大片无主之地占领。这样一来，我龙门堡的势力岂不是会大幅增加？”
　　赵文看着一脸不满的赵大牛，缓声解释道。
　　刘文众轻轻的摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的道：“不知道诸位可知道太祖高皇帝发家的事迹？”
　　“这和太祖高皇帝又有什么关系？”众人一脸不解的看着刘文众。
　　现在是建奴从喜峰口破关而入，这和太祖高皇帝的发家史又能扯上什么关系？
　　刘文众看着众人一脸懵逼的样子，缓缓解释道：“当初太祖高皇帝尚未称帝之时，占据金陵，而金陵和元兵并不直接接触，和元兵的正面交战很少。
　　而刘福通等人则和元兵正面抵抗，可太祖高皇帝的实力真的比刘福通差吗？并不见得，太祖高皇帝坐拥数十万兵马，有徐达、常遇春这般的猛将，又有刘伯温、徐善长这种天下顶尖的谋士。和刘福通相比并不差什么。
　　可是太祖高皇帝为什么不北上和元兵交战呢？那就是因为当时和元兵交战并没有实质性的利益。和元兵交战也不值得，有和元兵交战的功夫，巩固自己的地盘不行吗？
　　诸位，如今守备大人就相当于太祖高皇帝，而建奴就好比元兵，朝廷就是刘福通。”
　　刘文众说到这里，微微一笑，直接停下下来。
　　文人就喜欢这个调调，说话只说一半。
　　赵大牛等人虽然不太明白刘文众话里面更深刻的含义，但将赵文和太祖高皇帝相比这话，他们还是能听出来的。
　　尤其是刚才，当刘文众将赵文和太祖高皇帝相比时，赵文不仅没有阻止，眼中甚至还发出一缕炙热的光芒。按理来说，这样比较乃是犯忌讳的，如果赵文真没有那种想法，就应该阻止刘文众说下去。
　　可赵文不仅没有阻止，眼中甚至还散发出炙热的光芒。
　　虽然赵大牛等人是武夫，可又不代表他们看不出来赵文那眼神的意思。
　　这很明显，赵文就是想做和太祖高皇帝一样的人物。
　　和太祖高皇帝一般的人物，这是什么？这乃是开国之君，乃是皇帝啊。
　　要是赵文真的能走到那一步，那这些最早跟随他的人，岂不就会大富大贵？
　　一时间，大厅中所有人的心思都活泛了起来。
　　刘文众刚才那一番话，也正是在试探赵文。
　　自从刘文众来到龙门堡之后，刘文众就发现了龙门堡的不同寻常之处。
　　之前刘文众好几次明里暗里试探过赵文，看赵文是不是有那种心思。
　　可无论他如何试探，赵文从来没有回答过，甚至还一直回避这个话题。
　　今天刘文众也只是忽然想起这茬，想再试探一番。
　　结果令人意想不到，赵文不仅没有阻止，而且在看向他时，眼神中还透露着鼓励的意思。
　　“行了，今天就到这里了。具体什么时候出兵，就看皇太极什么时候兵围京城了，现在都给我打起十二分的精神，不能懈怠半分，听到没？”
　　赵文看着大厅中心思各异的众人，站了起来，沉声说道。
　　“谨遵大人命令！”
　　众人站了起来，冲着赵文拱拱手，随即走了出去。
　　……
　　当天色彻底黑下来的时候，赵大牛将训练了一天的麾下带回了军营，随后自己一个人朝着他在龙门堡中家而去。
　　刚刚走出军营没两步，迎面就遇见了刘文众、宋虎、王七刘五等人。
　　“你们在这里干嘛？”
　　赵大牛看着迎面而来的众人，一脸疑惑的问道。
　　“赵将军，福仙楼，我请客！”刘文众摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的看着赵大牛。
　　赵大牛一听刘文众请客，眼睛瞬间大亮。
　　“福仙楼可是咱们龙门堡中最好的酒楼，吃一顿可要不少钱呢，你刘文众真的舍得？”赵大牛有些不太相信的看着刘文众。
　　福仙楼乃是赵文看李小颖成天待在龙门堡中害怕她烦闷无聊，特意给李小颖用来解闷的。
　　可没想到，原本赵文并不看好的福仙楼在李小颖手中竟然越发的焕发出磅礴的生机起来。
　　“我刘文众像是那种掏不出银子的人吗？跟我走便是！”刘文众笑呵呵的道。
　　“大牛，还啰嗦什么，今天有人请客吃饭，你还不赶紧的？墨迹什么呢？”
　　宋虎直接搂住赵大牛的脖子，大声嚷嚷道。

第一百六十七章：刘文众请客，酒楼收下齐青田
　　待到众人来到福仙楼时，此时的福仙楼却是已经人满为患。
　　如今的龙门堡中，这些百姓都比较富有，所以对于吃穿之上也放开了。
　　当几人进来时，这里面的人看着众人，先是沉默了几个呼吸，然后又开始大声的说起话来。
　　在龙门堡中，刘文众等人经常能遇见，所以也就见怪不怪了。
　　“原来是刘先生和几位将军。”掌柜的站在柜台后面，无意间瞥见了进来众人，于是急忙将其迎了进去。
　　“几人大人请上二楼雅间！”掌柜的弯着腰，一脸恭敬的将众人送上了二楼。
　　“你去告诉厨房，让厨房给我将全身力气都使出来，今天晚上来吃饭可是龙门堡中的大人物，赶紧去。”掌柜的站在二楼楼梯间，沉着一张脸对着一个店小二道。
　　“掌柜的，知道了！”店小二说罢，便急忙从二楼跑了下去。
　　一个穿着青色长衫，看起来只有三十出头的男子坐在一楼楼梯口处的一张桌子上。
　　他手中端着茶杯，放到嘴边，一副想喝却又不喝的样子。
　　当刘文众等人走进福仙楼的时候，他的眼睛就一直盯着他们，一直将他们目送到二楼。
　　“这位客官，您已经在这里待了两个时辰了，您到底是打尖啊，还是住店啊？”
　　一个店小二看着这个只喝茶不点菜的男子，低声询问道。
　　“哎，刚才上去的那个拿着鹅毛扇，看起来一副读书人样子的人是不是就是刘文众刘先生？”
　　这人放下手中的茶杯，并没有回答店小二的问题，反而指了指二楼，低声询问道。
　　店小二瞅了瞅二楼，随即说道：“你连这个都不知道？他正是咱们龙门堡中的刘先生，乃是守备大人的师爷。我给你说啊，这龙门堡能有如今这个场面，刘先生的功劳可不小啊。守备大人也非常倚重刘先生。”
　　男子闻言，点了点头，随即从怀里取出一锭约莫着五两重的银锭，“给我将你家最拿手的招牌菜上上来几道，随后再给我来一壶好酒。剩下的银子，就归你了。”
　　店小二闻言，笑的像花一样。
　　“得嘞，这位客官，您捎待！”店小二眉开眼笑的将银子塞进怀里，随即向着后厨而去。
　　一刻钟后，二楼的雅间里已经摆满了酒菜。
　　刘文众端起酒杯，面带喜色，“来，诸位请满饮此杯。”
　　“喝，喝，喝！”
　　赵大牛等人毫无风度，直接端起酒杯，和刘文众轻轻一碰，直接一饮而尽。
　　“你们知道我今天请你们来是所为何事吗？”
　　刘文众放下酒杯，看了看禁闭的房门，随后压着声音，对着赵大牛等人道。
　　“我就知道刘先生肯定不会无缘无故的请我们喝酒的。”宋虎放下酒杯，一脸笑意的看向刘文众。
　　“不知道，刘先生，我们都是些大老粗，你就别和我们卖关子了。”赵大牛一脸不耐烦的看着刘文众。
　　“是啊是啊，刘先生，我们都只是一些大老粗，肚子里的花花肠子哪里有你的多？”
　　刘五伸长脖子，一脸好奇的看向刘文众。
　　刘文众也不嫌冷，直接拿起放在桌子上的鹅毛扇，缓缓的扇动起来。
　　“我今天叫你们来，正是为了今天的那件事。”刘文众一脸神秘的说道。
　　赵大牛一时没反应过来，脑子有些发懵，“什么事？”
　　宋虎不愧是这些人里面脑子最好使的那个，当刘文众的话刚刚说完时，宋虎就已经明白了刘文众说的究竟是何事。
　　“如果我猜的不错的话，刘先生说的就是今天你将大人和太祖高皇帝相比之事吧？”宋虎一脸笑意的老向刘文众，缓缓说道。
　　刘文众轻笑两声，缓缓说道：“你说的没错，正是此事。依你们之见，你们觉得大人乃是什么态度。”
　　“刘先生，你觉得是什么态度？”赵大牛看向刘文众，低声问道。
　　人人都说赵大牛傻，可赵大牛真的傻吗？别看他平日里大大咧咧，一副二傻子的样子。其实他精明着呢，不然的话，又怎么可能成为赵文的亲卫营统领？
　　赵大牛哪里听不出来刘文众话里的意思，说一句实话，当刘文众将赵文比做太祖高皇帝，而赵文并没有阻止时，赵大牛就察觉到了其中不同寻常之处。
　　“我觉得，咱家大人，有龙气！”刘文众压低声音，指了指上方，意思不言而喻。
　　“刘先生，你给我说一句实话，你今天的那一番话，是不是在故意试探大人？”赵大牛看着刘文众，低声问道。
　　刘文众轻咳两声缓缓说道：“你说的没错，今天我就是故意试探大人的。”
　　“呵，我说刘先生，你胆子可不小啊。我们哥几个之前也不是没有试探过，可每次当我们刚张开口，就会受到大人的训斥。我今天着实没想到，你能将大人给试探出来。”宋虎拿起酒壶，为刘文众以及众人都倒了一杯酒。
　　“其实我也试探过很多次，只不过一直没有得到大人的回复。今天我听大人的那一番话后，心血来潮，就试探了一下，没想到，还真的给试探出来了。
　　也是，如果大人真的没那份心思，大人又何必跑到皮岛那里去经营出海口？大人要是真的没有那份心思，又何必将周家三兄弟派到平阳府？大人要真是没那份心思，又何必往京畿之地撒了那么多的探子？
　　你能想想，倘若大人真的没那份心思，他还会干出这些事吗？更何况大人的武器你们也是知道的，我敢说，整个天下之间，没有任何人是大人的对手。我敢说，只要大人将三千人全副武装起来，就可以横行天下了。”
　　刘文众脸上冒着红光，要是赵文以后真的成了开国皇帝，那自己的地位也会随着他水涨船高。
　　到时候别说内阁首辅了，就算是封爵也都只是等闲。
　　“大人武装三千人马确实能横行整个天下，可我不太明白，既然大人的实力都能横行整个天下了，可他为什么还在这龙门堡当一个守备？”刘五听着刘文众的分析，一脸疑惑的插嘴道。
　　刘文众还尚未开口，赵大牛便说道：“我不知道你是真的蠢还是装的，要是这个时候起事，大义不在咱们这边，就算成功了，到时候也是遍地烽火。估计大人正在等待一个合适的时机吧。”
　　“赵将军此话不错，如今还不是时候。想当初开国的时候，太祖高皇帝就是忍了很长时间，等到一个绝佳的时机才起事的。
　　你能想想，倘若这个时候大人起事，该以什么名号起事？再还有，如今整个天下也只有北方有些乱，南方还是非常稳固的。国朝养士将近三百年，正统地位已经深入人心，想要革鼎天下却不是那么容易的。
　　如今大人控制的地盘太小，人口太少，仓促起事的话，就算靠着武器打下整个天下，可想要成为万万人之上，却是不可能的。不然的话，大人也不会如此迫切的想要将京畿之地的土地弄到手。”
　　众人虽然不大明白刘文众话的意思，可还是从里面听出了一些有用的信息。
　　那就是底盘小，人口少，就算打下了整个天下，可却没有人治理。
　　“行了，不说这个了。来来来，大家喝酒。”刘文众看着沉思的众人，举起手中的酒杯，一脸笑意的道。
　　“哈哈，满饮此杯！”众人端起酒杯，一饮而尽。
　　“这位客官，里面不能进，不能进啊。”就在这时，门外忽然传来了店小二的呼喊声。
　　当酒菜上上来之后，刘文众就让店小二守在门口十步之外，不准任何人接近。
　　“怎么回事？”刘文众看向房门，沉声说道。
　　赵大牛站了起来，“我去看看。”
　　刚一推开门，就看到一个身着青色长衫、三十岁上下的男子和两个店小二在纠缠着。
　　“将军，这人非要进去。”店小二指着男子，一脸焦急的说道。
　　“我为什么不能进？我进去要给刘文众刘先生敬一杯酒，这有错吗？你们为什么要拦着我？”男子手中拿着一个酒壶和一只酒杯，一脸愤懑的看着拦着他的店小二。
　　刘文众忽然听见了自己的名字，便起身向外走去。
　　“什么事啊？”刘文众看着拉拉扯扯的店小二和男子，沉声问道。
　　“你就是刘文众刘先生吧？学生想要敬你一杯酒。”
　　男子一把甩开店小二的胳膊，顺便瞪了他们一眼，随即一脸笑意的看向刘文众。
　　刘文众嘴角微微上扬，一脸玩味的看着男子，“学生？你是读书人？你为什么要给我敬酒？”
　　“学生乃是广平府（今邯郸一带）举人齐青田，久闻先生之名，所以特来拜访。”齐青田将手中的酒壶和酒杯放到地上，恭恭敬敬的对着刘文众行了弟子礼。
　　刘文众和齐青田都是举人，按理来说就是一辈，这行弟子礼确实有些不太合适。
　　“你我都是举人，乃是平辈，你向我行弟子礼，所事为何？”刘文众将双手背在身后，眯着眼睛看向齐青田。
　　一个突然出现的读书人说久仰自己大名，同时还执弟子礼，这怎么看都不正常，由不得刘文众不谨慎。
　　齐青田一点都不觉得没有什么不对之处，他拱着手，对着刘文众道：“刘先生，可否进去说话？”
　　“行，你进来吧。”刘文众淡淡的说道。
　　片刻之后，刘文众坐在雅间里，看着站在那里的齐青田，沉声问道：“你找我所谓何事啊？”
　　“刘先生，我想投奔您。”
　　齐青田看着刘文众，沉默了片刻，缓声说道。
　　刘文众一愣，随后笑了出来，“投奔我？哈哈，你为什么要投奔我？我只是一个小小的师爷，你投奔我有什么用？”
　　“刘先生，您谦虚了。在这龙门堡中，谁不知道您的大名？可以说，这龙门堡能有今天这种局面，您功不可没啊。”
　　刘文众看着齐青田，缓声道：“你为什么要投奔我？又或者说你为什么要投奔龙门堡？这里只不过是一个小小的龙门堡，比不上那些重镇。你一个举人身份，就算是去宣镇总兵府，估计也会是座上宾，你为什么要选择龙门堡？”
　　“刘先生，我之所以来龙门堡，那是因为我在这龙门堡中看到了和大明不一样的地方。这个地方的百姓几乎人人脸上都布满了笑容，这种场面在其他地方是根本没有的。”
　　齐青田在龙门堡待了至少有一个月了，这一个多月以来，他总有种不真实的感觉。这里就好像是陶渊明笔下的桃花源一样，一切都和外界不同。
　　这里的人不像外界那般，贫穷、麻木，以及没有生机。这里的人都充满了希望，以及对生活的热爱。
　　齐青田本是一个能力非常强胸有沟壑的举人，在春闺的时候，凭借着他的本事，就算进不了三鼎甲，但二等进士出身也是手到擒来的。原本他想，等到自己成为举人之后，一定要改变整个天下。
　　可事与愿违，齐青田最后却是名落孙山。这对于一个胸怀大志的举人来说，打击不可谓不重。
　　到最后，他托了很多关系才弄清楚，原来是当今内阁首辅温体仁的子侄也和他同科。在一番暗箱操作之后，他的试卷上的署名变成了温体仁子侄的名字。
　　当他弄清楚这件事后，整个人受到了非常的打击。温体仁是谁？是当今内阁首辅，齐青田呢？只是一个小小的举人，这两者之间的差距不可谓不大。
　　倍受打击的齐青田逐渐的意志消沉起来，于是他就在河北布政司瞎转悠，转着转着就走到了龙门堡。
　　当他进入龙门堡之后，整个人的世界观都被颠覆了。虽然龙门堡在这宣府重地名气很大，可齐青田之前只是一心只读圣贤书，却是从来都不知道的。
　　面对如同桃花源一般的龙门堡时，齐青田在好奇心得驱使之下留了下来，并且开始打听这里面的奥秘。
　　在龙门堡的这一个多月里，他听到次数最多的两个名字就是赵文和刘文众。而龙门堡能有今天的局面，和这两人分不开关系。
　　而且这刘文众还是一个举人，和他一样是个读书人。
　　当知道这一切之后，他的心思就活泛起来。
　　“所以，我想投奔刘先生。”齐青田看着刘文众，掷地有声的道。
　　齐青田不是没想过直接去投奔赵文，可要是直接去的话，难免会有些突兀。而且这赵文总是神龙见首不见尾，齐青田来龙门堡这么长的时间，还从来没见过他。
　　“哈哈，你想投奔我？我只不过是一个落魄的读书人而已，有什么好投奔的。”刘文众闻言哈哈大笑起来。
　　“不，刘先生，这龙门堡之所以能有今天之景象，刘先生功不可没。我今天是认真的，还望先生能收下我。”齐青田眼中闪动着炙热的光芒，对着刘文众行了一个弟子礼。
　　刘文众摇晃着鹅毛扇，良久之后，朗声道：“行，我收下你了。”

第一百六十八章：进攻遵化城
　　第二日凌晨，当太阳刚刚从地平线跃出来的时候，遵化城外的建奴兵营开始喧闹起来。
　　没多大功夫，营地中就飘起了道道黑烟。
　　建奴们正在埋锅造饭，等吃饱了饭之后，准备对遵化城发动攻击。
　　王元雅站在城墙上，从垛口往外看去，“傅指挥，赶紧让所有士兵做好准备，建奴马上就要发动攻击了。”
　　傅建瑛站在王元雅身旁，沉声道：“是！”
　　从昨天开始，傅建瑛就开始在遵化城中募集壮丁。到现在已经差不多募集了三千多人，加上士兵差不多也有四千多人。
　　时间在一呼一吸之间流逝着，莽古尔泰将最后一口大饼吞进肚子，随后拿着头盔就向大账外走去。
　　“吹号，集结士兵。”
　　莽古尔泰看着军营中飘荡的黑烟，沉声说道。
　　“是！”
　　传令兵冲着莽古尔泰拱拱手，随即向着号手而去。
　　当号角声响起来的时候，建奴士兵纷纷将手中的碗筷放下，顶盔带甲的集结了起来。
　　半个时辰之后，将近三万人马已经全部集结完毕。
　　莽古尔泰骑在战马上，看着衣甲鲜明、面容严肃的兵丁，抽出腰间的长刀，厉声喝道：“今日，给我攻破遵化城，城破之后，三日不封刀！”
　　“攻破遵化城，三日不封刀！攻破遵化城，三日不封刀！”
　　建奴士兵一脸疯狂的厉声嘶吼着，在他们看来，攻破遵化城也不过是片刻时间。
　　“王尔德，李平台，张钰，孙常德，你们何在？”
　　莽古尔泰看向汉八旗的方向，怒声喝道。
　　这四人正是汉八旗的固山额真。
　　“奴才在！”四人从战马上跳了下来，一脸恭敬的走到莽古尔泰身前。
　　莽古尔泰看着四人，一脸阴狠的道：“今日你们若攻不破遵化城，那可就别怪我不客气了。”
　　“贝勒爷，您就放心吧，这遵化城守军不多，我等定然一战而下。”
　　王尔德一脸谄媚的看着莽古尔泰。
　　“哼，最好如此。”莽古尔泰冷哼一声，随即道：“你们汉八旗攻城，我正蓝旗士兵给你们在两侧压阵。记住，倘若你们敢后退，就别怪我的刀了。”
　　攻城这种伤亡比较大的事情，莽古尔泰可不会让自己的正蓝旗士兵去送死。更何况建奴士兵也不善攻城。
　　“是是是，奴才一定将遵化城拿下。”
　　王尔德弓着身子，急忙回道。
　　“击鼓，攻城！”
　　莽古尔泰手持长刀，指着遵化城，怒声吼道。
　　四个汉八旗固山额真回到自己的军阵之后，便率领着自己的军队向着遵化城而去，最后直接将整个遵化城团团围住。
　　一般来说，攻城战都是围三缺一，可莽古尔泰并不想那样做。
　　如今建奴兵锋正盛，士气高昂，就算四面围城，莽古尔泰也有把握将整个遵化城攻打下来。
　　王尔德负责遵化城正面城墙，他指了指身前的遵化城，随即一脸冷厉的看着手下，“今天，把你们的本事都给老子拿出来。谁要是敢拖后腿，就休怪老子不客气了。”
　　王尔德的手下乃是汉正蓝旗，李平台是汉镶蓝旗，张钰是汉正红旗，孙常德是汉镶红旗。每旗五千人左右，共计两万余。
　　“给老子冲！”
　　王尔德将腰间的长刀抽出来，指向遵化城，大声喝到。
　　“杀！！！”
　　汉正蓝旗兵丁发出震天的怒吼声，随即拉着各种各样的攻城器械向着遵化城冲去。
　　王尔德第一波派出的士兵大约在五百人左右，其中大部分人肩膀上扛着装满泥土的麻袋。
　　这些麻袋正是用来填遵化城外的护城河。
　　王元雅看着冲过来的汉正蓝旗兵丁，急忙吼道：“建奴攻城，准备战斗！”
　　傅建瑛将腰间的长刀抽出，身子伏在垛口上，一脸紧张的看着冲过来的汉正蓝旗兵丁。
　　“将护城河给我填了。”一个手持刚刀，穿着精良铁甲的汉正蓝旗牛录章京处于这五百名兵丁的后方，指着前方的护城河，扯着嗓子吼道。
　　“他们要填护城河，佛郎机，给我轰！”
　　傅建瑛看着逐渐接近的汉正蓝旗兵丁，挥舞着手中的长刀，对着几个刚刚将佛郎机推出来的炮手吼道。
　　“射箭！”
　　王元雅此时也顶盔带甲，手中拿着长刀。
　　他看着那些冲到护城河前的汉正蓝旗兵丁，怒声吼道。
　　王元雅话音刚落，弓弦颤抖的声音不绝于耳的响了起来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一时间，二十多支箭矢朝着护城河前的汉正蓝旗兵丁射去。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　一眨眼的功夫，便有十几个汉正蓝旗兵丁身中箭矢，向着护城河中倒去。
　　可正面城墙上的守军也就八百多人，而且其中大部分还只是新募集的青壮。能射箭的弓箭手实在有限，所以箭矢的看起来就有些稀稀拉拉。
　　“后退者杀无赦，给我上。”
　　汉正蓝旗那个牛录章京挥舞着刀，冲着正在填护城河的兵丁厉声吼道。
　　“扑通扑通！”
　　汉正蓝旗兵丁飞速的将手中的麻包扔进护城河，麻包落入水中，溅起无数水花。
　　他们将麻包扔进去之后，就会直接转身，向着后面跑去。
　　在汉正蓝旗军阵前面，有五六百人正在不停的装填麻包。
　　这些冲回来的兵丁将装满的麻包再次扛在肩上，向着护城河冲去。
　　“额！”一个刚刚将麻包扔进护城河的正蓝旗兵丁还没来得及转身，一支箭矢就插在了他的胸膛之上。
　　破甲箭那锋利的箭头直接穿破他身上那破烂的铠甲，透入胸膛中。
　　他一脸呆滞的看了看胸膛上的箭矢，随即整个人朝着前方倒去，趴在了他刚刚扔下的麻包上。
　　后面冲上来的汉正蓝旗兵丁看都没看他一眼，直接将麻包扔在了他的身上。
　　“嘭！”
　　一个趴在垛口处的明军举着一杆火铳，直接瞄准了一个扛着麻包准备往护城河中扔的汉正蓝旗兵丁。
　　枪声响起，一股黑烟冒起。这名明军急忙伸出脑袋向外看去，可惜，这一枪并没有打中。
　　“嗖！”
　　就在这时，一枝箭矢从下方射了上来，直接插在了这名明军的咽喉上。
　　这明军士兵嘴里发出阵阵呜咽声随即直接向后倒去。
　　汉正蓝旗的中走出了两百多名弓箭手，站在护城河两侧，向着上方反击着。
　　可惜从下往上射箭，再加上护城河距离城头足有七十多步之远，所以大部分箭矢都只是射到了城墙上。
　　随着时间的更替，正面城墙前方的护城河很快被汉正蓝旗兵丁填平了。
　　傅建瑛看着即将被填完的护城河，一脸焦急的喝骂道：“佛郎机还没有弄好吗？护城河都被填平了，你们几个王八犊子，能不能给老子快点？”
　　傅建瑛话音刚落，城头上的一门佛郎机便发出震天怒吼，炮膛中的拇指大小的铁砂就朝着下方冲去。
　　最后一波填护城河的汉正蓝旗士兵还没有来得及撤退，一瞬间就被打死不少。
　　那些掩护填护城河的弓箭手也急忙撤退了下去。
　　“哈哈，护城河终于填平了，给我冲。”
　　王尔德看着被填平的护城河，狂笑一声，手中的长刀指着遵化城城头，厉声喝道：“第二波和第一波撤下来的，都给我冲！”
　　王尔德话音刚落，第二波兵丁和撤下来的第一波兵丁拿着武器朝着前方冲去。
　　七八架云梯被第二波兵丁推着，缓缓的朝着城墙而去。
　　这云梯前面有一个巨大的大盾，将后面的兵丁保护着。
　　第一波的兵丁撤下来之后拿起早已准备好的盾牌，向着前方冲去。
　　他们将盾牌高高的举过头顶，猫着身子，向着城墙而去。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　云梯车的车轴剧烈的摩擦着，发出令人牙酸的声音。
　　木制的轱辘碾压在地上，留下了两道深深地车辙印。
　　“开炮！”傅建瑛看着城下缓慢前进的云梯车，大声喝道。
　　“嘭！”
　　城头上的炮手将佛郎机瞄准下面的云梯车，直接点燃引信。
　　当引信燃尽之后，炮口直接冒出一团火光，紧接着便是一大波铁制弹丸朝着云梯车而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　拇指大小的弹丸打在云梯车的大盾上，直接将云梯车的大盾击穿。
　　躲在大盾后面推车的兵士被打死一大片。
　　紧紧靠在推车士兵身后的兵丁急忙将被打死的士兵从云梯车后面推开，自己补了上去。
　　“射火箭，射火箭！”
　　傅建瑛看着还在缓慢移动的云梯车，急忙对着身旁的传令兵吼道：“让弓箭手都给我射火箭，务必要将这些云梯车给我摧毁。”
　　“是！”传令兵冲着傅建瑛一抱拳，随即将命令传了下去。
　　当传令兵回来后，无数支燃烧的箭矢朝着云梯车射去。
　　火箭的箭头后面是用沾满火油的麻布包起来的，一旦被引燃就很难熄灭。
　　此时云梯车已经来到了护城河边上，眼看着就要驶过护城河。
　　“叮叮叮！”
　　一瞬间，一辆云梯车上面钉了五六支剧烈燃烧的箭矢。
　　在云梯车后面推车的兵丁根本就没有去查看，只是一股脑的将云梯车往前面推。
　　不是他们不想查看，而是他们不敢查看。
　　火箭上的火油带着火焰直接滴在了云梯车的大盾上，一瞬间，大盾开始燃烧起来。
　　当傅建瑛将所有的目光都聚集在云梯车上的时候，那些举着盾牌往城墙这边飞速跑到的士兵已经越过了护城河，距离城墙根子只有十来步之遥。
　　他们将盾牌插在自己的身前，半蹲在地上，将挂在肩膀上的弓箭取了下来。
　　这些人正是之前在护城河撤下去的第一波士兵中的弓箭手。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一时间，无数支箭矢朝着城墙上飞去。
　　守在城墙上的士兵急忙将脑袋低下，而那些没有经验的青壮还没来得及反应，就被弓箭射死了七八个。
　　一时间，城墙上的青壮立马慌乱了起来。
　　更有甚者还和守城的士兵推搡了起来，嘴里大声嚷嚷着想要回家。
　　傅建瑛看着那些慌乱的青壮，对着保护着自己的亲卫统领道：“你带着人，将带头闹事的给我绑起来，挂在城头的旗杆上，我倒要看看，还有谁敢作妖。”
　　“是！”亲卫统领领着七八个人朝着推搡的那边而去。
　　“佛郎机，给我轰！”
　　傅建瑛回过头来，看着护城河前十来步半蹲在地上不停射箭的汉正蓝旗士兵厉声吼道。
　　“嘭！”
　　一门门佛郎机炮口闪过一道火光，紧接着便是如同暴风骤雨一般的弹丸向着下方飞去。
　　一时间，汉正蓝旗弓箭手死伤一片。
　　城头上的压力也瞬间小了许多。
　　虽然佛郎机在守城战中优势很大，可遵化城中的佛郎机实在是太少了。
　　每段城墙上仅有四门，加起来也不过十六门。
　　而且这十六门佛郎机还是戚继光坐镇蓟镇的时候留下来的，因为时间久远，所以这些炮便不能持续开火。
　　这些佛郎机每开一炮就要停上三十多个呼吸，并且还要用打湿的毛巾擦拭炮身清理炮膛，为其降温。
　　就算如此，佛郎机的炮身温度还在持续的升高。
　　当城头上的佛郎机的炮管开始变红的时候，傅建瑛果断下令停止炮击。
　　要还是接着开炮，恐怕到时候建奴没打死，佛郎机就会率先炸膛了。
　　当明军停止炮击的时候，城下的汉正蓝旗瞬间轻松不少。
　　没有佛郎机的攻击，这些兵丁的胆子也大了不少。
　　一时间，无数汉正蓝旗兵丁从云梯车后面跳了出来，头上只顶了一个盾牌，就向着前方冲去。
　　“南蛮子开不了炮了，给我使劲推啊，冲啊！”
　　一个牛录章京从云梯车后面的大盾跳了出来，手中的长刀指着城墙，怒声吼道：“冲过护城河，给我将他们射死！”

第一百六十九章：惨烈的攻城战
　　“给我杀！”
　　汉正蓝旗的一个牛录章京挥舞着手中的长刀，指着遵化城的城墙怒声吼道。
　　推着云梯车的兵丁将吃奶的力气都使了出来，终于将云梯车推到了距离城墙十步左右的地方。
　　能平安的推到城墙下方的云梯车只剩下四个，其他的不是被守城的士兵射出去的火箭烧毁就是之前被城头上的佛郎机轰碎了轱辘。
　　“架云梯！”
　　随着一名牛录章京的怒吼，汉正蓝旗的兵丁飞快的旋转着云梯后方的绞盘。
　　云梯车上面折叠起来的梯子以肉眼可见得速度往上上升着。
　　“嘭！”
　　当云梯车上面的梯子靠上城墙上的垛口时，发出一声巨响。
　　梯子最前端的铁钩子狠狠的抓住垛口的另一侧，将整个梯子稳稳当当的和城墙连接起来。
　　莽古尔泰看着靠上去的云梯，狂笑道：“哈哈，大事定矣！”
　　王尔德看着靠上去的云梯，怒声吼道：“第三、四、五波，给老子杀！”
　　当汉正蓝旗的兵丁看着靠上去的云梯，双眼皆成猩红色。
　　他们挥舞着手中的刀，顺着云梯往上爬去。
　　王元雅看着如同蚂蚁一般的汉正蓝旗兵丁，双眼暴睁，“滚木擂石，滚木擂石。”
　　随着王元雅的话音刚落，城头上飞起无数粗壮的木头以及人头大小的石头向着云梯上面的汉正蓝旗兵丁而去。
　　“嘭！”
　　一个举着盾牌的汉正蓝旗兵丁刚刚爬到云梯中间，一块人头大小的石头从上面直接砸了下来。
　　他来不及躲避，直接被石头砸中。
　　手中的盾牌根本抵挡不住这石头的冲击力，整个人身子一顿，随后五窍出血，从梯子上落了下去，躺在地上一动不动。
　　石头在击中他手中的盾牌时，反弹了一下，原本顺着梯子滚下去的石头方向瞬间改变，直接腾空而起。
　　一时间，处于云梯车最底部正往上爬汉正蓝旗兵丁直接被砸到一大片。
　　鲜血，脑浆直接喷溅出来。
　　“给我上，一刻也不许停！”
　　一个牛录章京举着盾牌蹲在云梯车大盾后面，不停的挥舞着手中的刀，冲着兵丁喊道。
　　几个蹲在云梯车大盾后面的弓箭手直接张弓搭箭，朝着城头上的王元雅射去。
　　当弓箭即将射中王元雅时，守护在王元雅身旁的几个亲兵举起盾牌直接将王元雅包裹在里面。
　　“当当当！”
　　弓箭射到铁皮包裹着的盾牌上，发出沉闷的响声。
　　王元雅一瞬间冷汗直流，毕竟他只是一个书生，何时见过这种场面。
　　王元雅心有余悸的看向城下，对着身边的亲卫道：“传令下去，让守城的神射手瞄准下方的建奴弓箭手射击，这些人的威胁太大了。”
　　“是！”
　　其中一个亲卫冲着王元雅喊了一声，随即将盾牌举过头顶，猫着身子，顺着城墙而去。
　　一根一尺粗细、一丈长短用来做房梁的巨木被几个守城士兵合力抱起来，向着城下扔去。
　　“咚咚咚！”
　　巨木上钉满了将近一尺的钉子，当这根巨木顺着云梯滚下去的时候，上面的钉子直接戳进了云梯上面的汉正蓝旗兵丁的身上。
　　这些钉子一戳一个窟窿眼，无情的收割着汉正蓝旗兵丁的生命。
　　巨木很沉，尤其是上面布满了将近一尺长的钉子。当这根巨木顺着云梯滚下去的时候，整个云梯上面的汉正蓝旗士兵被横扫一空。
　　在这根巨木的两段，是被铁皮包裹起来的，在铁皮上面有这两根混合着牛筋以及铁丝的粗绳。
　　“拉！”
　　城头上的一个兵丁大喊一声，便有五六个兵丁直接死命的拽着手中的粗绳。
　　没多长时间，这根巨木又被拽了上去。
　　这根巨木乃是一个简易的狼牙拍。
　　“放！”
　　距离此处五六步之远，有一个巨大的架子，这架子直接伸出城墙外面，上面还挂着一根足有两三尺粗细的巨木。
　　巨木身上包裹着铁皮以及一尺多长的铁钉。
　　在架子的旁边放着一个巨大的绞盘，绞盘上缠着绑着巨木的铁链子。
　　这巨木就是正儿八经的狼牙拍。
　　一个兵丁从一旁的木桶中舀出一瓢火油，直接浇在上面。
　　他从城墙后方取过一支火把，直接将这根巨木引燃。
　　“轰！”
　　一瞬间，整根巨木剧烈的燃烧起来。
　　包裹着巨木的铁皮很快变红。
　　那名士兵放下手中的火把，大吼道：“放！”
　　话音刚落，控制着绞盘的士兵直接松开了绞盘上的把手。
　　“哗啦啦！”
　　一瞬间，绞盘飞速的旋转起来，巨木也在飞速的下降着。
　　一个刚刚爬到云梯中央的汉正蓝旗兵丁直接被这狼牙拍拍中了脑门。
　　那上面的钉子直接穿过头盖骨，刺到大脑中。
　　他连一句惨叫声都没有发出来，就被狼牙拍带走了性命。
　　巨木上的火焰直接将他身上的棉甲点燃，他整个人剧烈的燃烧起来。
　　整个人直接从梯子滚了下去，直接将跟在他后面的兵丁点燃。
　　一瞬间，这架云梯车剧烈的燃烧起来。
　　王尔德看着燃烧起来的云梯，冷声道：“上攻城箭塔，云梯以及撞门车！”
　　当王尔德的话音刚落时，一个比城墙还要高上不少的一个巨型木制塔结构的东西从军阵后方出现，缓缓的朝着城墙而去。
　　攻城箭塔乃是冷兵器时代用来攻城的器械，乃是一个木塔结构，下方有四个轮子，可以移动。
　　上面建有塔楼，当攻城箭塔移动到距离城头不远的地方时，可以居高临下的对着守军射箭。
　　至于撞门车，这就是一个用来攻破城门的器械。
　　整个车子狭长无比，下面有四个巨大的轮子。
　　在车上面是一个比较大的木架。
　　木架下面挂着一根一头用铁皮蒙起来的巨木。
　　当撞门车来到城门时，推车的士兵就会将这根巨木摆动起来，向城门撞去。
　　当箭塔出现时，傅建瑛的心里咯噔一下。
　　他指着突然出现的箭塔，对着正在处理佛郎机火炮的炮手喊道：“攻城箭塔，赶紧用佛郎机给我轰碎。要是让他靠近城墙，后果不堪设想啊。”
　　此时的佛郎机的炮身已经彻底的冷却了下来，那些操控着佛郎机的炮手急忙将佛郎机对准刚刚越过护城河的箭塔，直接将佛郎机的子铳塞了进去。
　　“开炮！”
　　傅建瑛看着已经装填完毕的佛郎机，急忙大吼一声。
　　“嘭！”
　　城头上冒起四团火光，如同疾风骤雨一般的弹丸朝着箭塔飞速而去。
　　“噼里啪啦！”
　　弹丸直接打在箭塔上的塔楼中，将那些正准备张弓射箭的汉正蓝旗兵丁打死一大片。
　　箭塔的塔楼上用来保护里面兵丁的木板也被佛郎机轰碎，整个塔楼都被打碎了，只剩下容纳兵丁的木制平台。
　　“给我上，不要停！”
　　王尔德看着箭塔上死伤一片的兵丁，怒声吼道。
　　“噔噔噔！”
　　十来个弓箭手在旁边人的掩护下朝着箭塔上方爬去。
　　箭塔下方控制着箭塔移动的兵丁将鞭子狠狠的抽打在拉动箭塔的挽马身上。
　　五六匹拉箭塔的马匹嘶声鸣叫着向着前方缓缓的移动着。
　　拉动箭塔的马匹乃是经过特殊训练的，可以在炮火的攻击中保持镇定。
　　同时，这些拉动箭塔的马匹也都被蒙上了双眼。
　　与此同时后面赶上来的云梯车也靠近了城墙，操控着云梯车的兵丁急忙疯狂的转动着云梯车的绞盘。
　　云梯车上面折叠起来的木梯一肉眼可见得速度往上攀升着。
　　撞击车此时也已经接近了城门。
　　押送着撞车的牛录章京挥舞着手中的长刀，指着城门，怒声吼道：“撞！”
　　话音刚落，几十个身强力壮的大汉抱起撞车上面的木锤，就朝着城门荡去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　撞车每撞击一次，就发出一道沉闷的声音。
　　城门也在撞车的撞击之下开始不停的抖动。
　　王元雅站在城头，急忙大吼道：“万人敌，火油，烧死他们。千万别让他们将城门撞开，还有，立刻派人用土石封堵城门。”
　　当王元雅话音刚落，几个百户领着人马匆匆往城下而去。
　　与此同时，城头上的守军也将装满火油的木桶放到城头上，将里面的火油朝着下方泼去。
　　正在城门处撞击城门的汉正蓝旗士兵一下子被火油淋成了落汤鸡。
　　“呼啦！”
　　一个火把从天而降，直接落在了他们身上。
　　一瞬间，被火油淋湿的汉正蓝旗兵丁剧烈的燃烧起来。
　　连同撞车，也在这一刻剧烈的燃烧起来。
　　一个人头大小的铁制外壳的东西从天而降，上面剧烈燃烧的引信嗤嗤作响。
　　当引信燃尽时，这东西轰然爆炸。
　　无数铁屑碎石从里面喷发出来，直接打在那些剧烈挣扎的汉正蓝旗兵丁身上。
　　一时间，城门处的汉正蓝旗兵丁死伤无数。
　　随着时间的更替，八架云梯车已经死死地将上面的梯子勾住了城头。
　　处在旁边的汉正蓝旗兵丁直接一拥而上，蚁附攻城。
　　傅建瑛看着下方如同蚂蚁一般爬上来的汉正蓝旗兵丁，急忙大吼道：“金汁，火油，给我浇！”
　　守城兵丁在听到傅建瑛的吼声之后，急忙将煮的沸腾的铁锅从旁边的架子上端了下来，顺着梯子浇了下去。
　　“哗啦啦！”
　　一时间，无数汉正蓝旗兵丁身上淋满了金汁。
　　“啊！！！”
　　当金汁从他们头顶倾盆而下时，他们嘴里发出惨烈的嚎叫声。
　　金汁乃是人和牲口的排泄物，经过加水稀释，最后再煮沸。
　　这种东西在古代的守城战中被经常运用。
　　温度极高的金汁根本就不是铠甲能挡的住的，那高温直接将铠甲下方的皮肉瞬间烫熟。裸露在外面的皮肤直接被金汁烫的皮开肉绽。
　　就算有人有幸活下去，可最后还是会死于感染。
　　毕竟这个年代可没有抗生素，随随便便一个感染就能要人性命。
　　当一锅锅金汁从头顶泼下去的时候，整个云梯瞬间被肃清一空。
　　此时，城头上那些募集起来的青壮也越发的熟练起来，要比刚刚爬上城墙的时候好上不少。
　　“火油，烧毁他们的云梯车！”
　　傅建瑛指着城下的云梯车，厉声喊道。
　　“哗啦啦！”
　　一桶桶火油直接被守城兵丁顺着云梯车倒了下去，一个火把被守城兵丁扔了下去。
　　云梯车一瞬间着了起来。
　　可惜，被烧毁的云梯车也仅有两三架，而且汉正蓝旗的云梯车还在不停的往城墙而来。
　　可就在这时，那攻城箭塔却已经越过护城河，直接来到了距离城墙二三十步的距离。
　　箭塔上的弓箭手直接张弓搭箭，朝着城头上的守军开始反击。
　　“嗖！”
　　一支箭矢朝着王元雅飞来，跟在王元雅旁边的一个亲卫急忙将王元雅扑在地上，躲过这一箭。
　　旁边的亲卫举起手中的盾牌，一瞬间将两人围了起来。
　　箭矢叮叮当当的打在盾牌上。
　　“大人，这里危险，还请大人撤离！”亲卫急声喊道。
　　王元雅怒斥道：“本官乃朝廷命官，有守城之责，城在人在，城灭人亡。”
　　王元雅手持长刀，直接推开亲卫，向着城头上更危险的地方冲去。
　　箭塔上的弓箭手居高临下，不停的朝着城头射箭。
　　一时间，城头上的守备被压的不敢抬头。
　　很多守城兵丁直接被箭塔上的箭矢射中，浑身插满了箭矢朝着地上倒去。
　　城下的那些汉正蓝旗兵丁也趁着这个空挡爬上了云梯车，向着城头而去。
　　“佛郎机，轰死这些杂碎！”
　　傅建瑛看着箭塔上不停射箭的汉正蓝旗兵丁，面若冰霜，厉声吼道。
　　“嘭嘭嘭！”
　　四门佛郎机纷纷对准箭塔，发出了震天动地的怒吼声。
　　“哗啦啦！”
　　攻城箭塔上的弓箭手如同下饺子一般，哗啦啦的往下掉着。
　　城头上的压力瞬间小了很多，这些守城兵丁急忙站起身来，刚准备往城下扔滚木擂石以及金汁火油时，一个汉正蓝旗兵丁挥舞着手中的长刀直接从梯子上跳了起来，直接翻上了城墙。
　　“不好，建奴攻上来了。”
　　傅建瑛暗道不妙，急忙带领着自己的家丁朝着那边而去。
　　那守城的兵丁还没来的及反应，就被跳上城墙的这个汉正蓝旗兵丁给砍断了脖子。
　　一瞬间，鲜血喷溅。
　　站在后方压阵的王尔德看着攻上城头的那个士兵，脸上露出了微笑。
　　“哈哈，大局定矣，大局定矣！传我命令，全军攻击！”
　　王尔德看着前方，手中的长刀指着城墙，大声吼道。
　　一时间，剩下的兵马带着各种各样的攻城武器朝着遵化城的正面城墙而去。
　　这一刻，王尔德将所有的云梯车、攻城箭塔以及撞车押了上去。
　　“杀杀杀！”
　　攻上城头的那个汉正蓝旗兵丁嘶声呐喊着，胡乱的向周围砍去。
　　在他身后，汉正蓝旗兵丁纷纷跳上了城头。
　　守在这段城墙上的几乎都是刚刚募集来的青壮，让他们站在城头上往下扔石头泼火油之类的还行，可要是让他们直接面对气势汹汹的汉正蓝旗兵丁，却是不行的。
　　当这些汉正蓝旗兵丁攻上城头时，这些青壮第一时间想的不是该如何将他们杀下去，而是不约而同往后边躲去。

第一百七十章：遵化久攻不下，王元雅征粮
　　“愣着干嘛，赶紧给我杀啊。”
　　一杆长枪从这些青壮的后方直接刺了上去，插进一个汉正蓝旗兵丁的胸膛上。
　　那汉正蓝旗兵丁双眼中满是不可置信之色，他看了看胸膛上的长枪，身子向着下方轰然倒去。
　　傅建瑛猛然将长枪抽了出来，溅起一片血花，他冲着正在发愣的青壮怒声吼道：“一个个的愣着干嘛，赶紧杀啊。”
　　傅建瑛话音刚落，就有十几杆长枪从后方斜着刺了过来。
　　这十几杆长枪正是他带过来的家丁刺出来的。
　　“杀！”
　　傅建瑛看准前方的一个汉正蓝旗兵丁，怒吼一声，随即将手中的长枪再度向前狠狠的刺去。
　　那汉正蓝旗兵丁脸上满是惊骇之色。
　　傅建瑛一枪戳进那汉正蓝旗兵丁的胸膛上，鲜血直接顺着长枪上的红缨朝着下方缓缓流去。
　　那些青壮此时也反应了过来，急忙拿起武器，朝着跳上城墙的汉正蓝旗兵丁杀去。
　　一时间，攻上去的汉正蓝旗兵丁在傅建瑛的带领下被杀的一干二净。
　　“火油，给我将云梯都烧干净！”
　　傅建瑛将最后一名汉正蓝旗兵丁戳死，看着云梯上还在不停往上爬的汉正蓝旗兵丁怒声喊道。
　　“哗啦啦！”
　　一桶火油直接被泼了下去，一个剧烈燃烧的火把被丢了下去。
　　一瞬间，整架云梯直接剧烈的燃烧起来。
　　那些正在往上爬的汉正蓝旗兵丁被火油浇成了落汤鸡，当火把被扔下来，触碰到他们的身上时，火焰直接将他们笼罩。
　　黑烟从他们身上飘出，他们惨烈的嚎叫着，从云梯上摔了下去。
　　“狼牙拍！”
　　一个百户官看着顺着云梯爬上来的汉正蓝旗兵丁，怒吼一声。
　　随即，那名控制绞盘的兵丁直接将绞盘上的把手松开。
　　“哗啦啦！”
　　狼牙拍带着万钧之力朝着下方滚去。
　　云梯上的汉正蓝旗兵丁直接被肃清，他们甚至连惨叫声都没有发出，就直接被狼牙拍砸死，或者被上面的钉子钉死。
　　王尔德看着攻上城头的汉正蓝旗兵丁被屠戮一空，眼中满是愤怒之色。
　　“万人敌，火油，金汁，都给我浇下去。”
　　王元雅手中拿着一把长刀，他挥舞着手中的长刀，脸上满是冷色。
　　“哗啦啦！”
　　一瞬间，各种守城器械从城头上被扔了下去。
　　“啊！！！”
　　汉正蓝旗兵丁的惨叫声不断的在城下响起。
　　一名汉正蓝旗的牛录章京看着城头上不断丢下来的武器，嘶声呐喊着，“冲啊，冲上去，杀光他们！”
　　话还没有说完，一块人头大小的巨石直接砸在了他的头上。
　　他连一声惨叫声都没有发出，就被巨石直接砸死。
　　有时候，当人的精气神遭到巨大的打击之后，恐惧就会瞬间占据人的脑海。
　　当整个城墙下方都燃起火焰，以及城头上不断摔落的正在燃烧的汉正蓝旗兵丁时，整个汉正蓝旗兵丁的心头涌起了无尽的恐惧。
　　犹如压死骆驼的最后一根稻草一样，整个汉正蓝旗兵丁在无尽的打击中，军阵开始逐渐崩溃。
　　当第一个兵丁扔下手中的刀往回逃跑时，整个军阵瞬间一泻千里。
　　此时，阵亡的汉正蓝旗兵丁已经超过了三成。
　　三成伤亡，是古代普通军队所能承受的最大伤亡。
　　“逃啊！！！”
　　几乎在一瞬间，无数正蓝旗的兵丁一脸恐惧的大喊着，向着后方飞速的逃去。
　　不光是正面城墙，其他的三面城墙也在这一刻开始溃败。
　　莽古尔泰看着逃下来的汉八旗士兵，一脸冷色的道：“这些狗杂碎，连一个城池都攻打不下来。”
　　“你们是怎么搞的？再使一把力就能攻打上去，你们为什么不上？”王尔德看着逃下来的兵丁，一脸愤怒的厉声喝道。
　　“大人，不是小的不用力，实在是打不上去啊。这遵化城上的守城器械实在是太多了，我们实在是无能为力啊。”
　　一个牛录章京跪在王尔德眼前，一脸惊慌失措的道。
　　看着退下去的汉正蓝旗兵丁，城墙上爆发出洪亮的欢呼声。
　　城头上的王元雅看着退下去的汉正蓝旗兵丁，脸上终于露出了笑容。
　　“哈哈，建奴也不过如此。”王元雅看着退去的建奴，仰天大笑道。
　　“这一切还是大人指挥得当啊。”
　　傅建瑛浑身是血的从远处走来，一脸轻松的对着王元雅道。
　　王元雅看了看城墙上哀嚎不已的伤兵，皱眉道：“赶紧将城中的郎中都集中起来，抓紧救治这些伤号。”
　　“属下领命！”傅建瑛冲着王元雅拱拱手，随即领着家丁向着城下而去。
　　“如今守城的将士都甚是饥饿乏困，传令下去，让那些厨子赶紧将饭菜弄上来。记住，一定要给这些兵丁吃干的，不然的话，哪里来的力气守城？”
　　王元雅冲着身边的传令兵吩咐了几句，随后领着几个亲卫下了城墙。
　　建奴如今已经退了下去，一时半会儿的也不可能发起攻击。
　　当王尔德等人站在莽古尔泰的身前时，暴怒的莽古尔泰直接挥动手中的马鞭，朝着几人的脸上甩去。
　　王尔德等人不敢闪躲，也只能任由马鞭落在自己的脸上。
　　“你们这些卑贱的奴才，一个小小的遵化城都攻打不下来。我要你们有何用处？”莽古尔泰一脸暴怒的看着众人，脸上满是愤怒之色。
　　王尔德捂着脸，鲜血顺着手指缝一滴一滴的淌在地上。
　　“贝勒爷，不是奴才们不出力，实在是这些明军的诡计太多了，这守城的器械层出不穷，我们也没有法子啊。”
　　王尔德话还没说完，莽古尔泰再次直接甩出一鞭子，抽打在他的脸上。
　　“哼，我还需要你来给我解释吗？一群奴才，都是些无能的奴才。传令下去，将这四个汉八旗中率先逃回来的人都给我砍了，以震军心，我就不相信了，这遵化城还真的有那么难打？”
　　莽古尔泰看着屹立在那里的遵化城，脸上满是阴冷之色。
　　太阳渐渐西沉，天色也逐渐黑了下来。
　　当太阳彻底的消失之后，遵化城的城头上传来了阵阵香气。
　　经过一整天的厮杀之后，守城的兵丁以及青壮早已饥饿无比。
　　他们丝毫不在乎满是泥垢的双手，直接抓起馒头就往嘴里塞去。
　　为了能将遵化城守住，王元雅直接将城中的粮仓打开，充做军粮。但战事吃紧，士兵以及青壮的体力消耗比往常要大上不少，所以就算打开城中的粮仓，恐怕也支撑不了多久。
　　夜色笼罩着大地，王元雅回到了巡抚衙门。
　　他坐在巡抚衙门的大厅中，脚下放着一个火盆。
　　“把城中的士绅以及闲居在家的官员都给我请到衙门中来，这守城的事，不只是咱们的事，也是他们的事。”
　　王元雅看着坐在旁边的傅建瑛，沉声说道。
　　“是，属下遵命！”
　　傅建瑛冲着王元雅一拱手，随即领着家丁朝着外面而去。
　　半个时辰之后，整个大厅中坐满了人。
　　王元雅看着喧闹不已的众人，站起身来，开口道：“诸位，且听我一言。”
　　众人见王元雅站了起来，瞬间沉默起来，一脸疑惑的看向王元雅。
　　王元雅环视四周，见再没有人谈论时，缓缓开口道：“如今城外大军围城，城中的粮仓已经被我打开，可是这些粮食还远远不够，只能支撑三四天。本官希望，诸位士绅能出点粮食，为那些守城的兵丁添一口饭食。”
　　王元雅此话刚落，大厅中就议论起来。
　　王元雅看着议论纷纷的众人，眉头不禁紧紧的皱在一起。
　　“大人，如今干旱不断，哪里还有的多余的粮食？如今，我家里都还喝着稀粥，实在是没有粮食啊。”退职在家的前山西提刑按察司佥事，奉敕整饬大同等处兵备马思恭站了起来，一脸愁容的看向王元雅。
　　王元雅看向马思恭，沉声道：“马兄，你也是朝廷大臣，如今国事艰难，你难道就不能体谅一下朝廷？这粮食算我借的，等建奴退去之后定然还你，你看如何？”
　　马思恭一脸戏谑的看着王元雅，“大人，你说错了，我不是朝廷大臣。我曾经是朝廷大臣，现在我只是一个赋闲在家的乡野老头罢了。这朝廷大事，此时已经和我无关了。
　　我现在既然没有享受朝廷俸禄，那我又何必拿出粮食呢？再说了，这粮食我也拿不出来，你就是杀了我，我也拿不出来。”
　　王元雅看着一脸死硬的马思恭，被气的脸色通红。
　　“你，你，你真是枉读圣贤书，就你这种东西，也配称作读书人？我呸！”
　　王元雅指着马思恭，直接破口大骂。
　　“我说王大人，这马兄拿不出粮食，你难不成还要逼人家？人家拿不出粮食，难不成你还要派兵去抢？”
　　前兵部左侍郎贾应元之子贾维钥站了起来，一脸戏谑的看向王元雅。
　　“是啊是啊，这守城乃是朝廷的责任，和我等乡野匹夫又有什么关系？”
　　一时间，整个大厅议论纷纷。
　　“你父亲好歹也是朝廷重臣，你怎么能说出如此目无朝廷的话来？”王元雅指着贾维钥，咬牙切齿的道。
　　“呵呵，王大人，我父亲是我父亲，我是我。我又不是朝廷大臣，我为什么要拿出粮食来？不怕说句难听的，这守城的责任是你的，你守不住城池，朝廷是拿你问罪。而你要是守住，朝廷嘉奖的也只会是你，这和我等都没有一点关系。
　　王大人，你这是拿着我们的粮食去升自己的官，你如何能让我们服气？”贾维钥看着王元雅，阴阳怪气的说道。
　　“是啊是啊，这城守不住，咱们也没有责任，这城守住，朝廷也不会嘉奖咱们。这一切和咱们有个屁关系，咱们掏什么粮食？”
　　一时间，整个大厅中的人都议论起来。
　　王元雅看着如同菜市场的众人，长叹一口气，无奈的坐在椅子上，挥挥手，“行了，你们走吧，你们走吧。这城，本官一人来守。”
　　“呵呵，既然如此，那我们就走了。”
　　马思恭一脸讥笑的冲着王元雅拱拱手，随即挥了挥袖子，向着外面而去。
　　王元雅瘫坐在椅子上，呆呆的看着房顶。
　　“陛下啊，臣，臣，臣实在是无能为力啊，这粮食根本就不够用啊。这些可恶的士绅，就是国家的蛀虫。他们兼并土地，欺凌百姓，收取刁民投献的土地。他们不仅不缴纳赋税，到头来，还不出粮食。殊不知，他们的粮食都是从百姓身上搜刮而来的。臣真的不明白，臣守的这是哪门子的城。”
　　王元雅待到那些人走出衙门之后，直接跪在了地上，面朝西南，大声痛哭起来。
　　就在这时，傅建瑛急忙从外面跑了进来。
　　“大人，城中的百姓都自发的将粮食放到了衙门外的空地上。”
　　傅建瑛急忙将王元雅扶了起来，一脸兴奋的道。
　　王元雅，素有清名，在升任遵化巡抚之后，扫除积弊，平复冤案，对百姓甚是仁慈。在遵化城中的百姓看来，王元雅就是包拯和海瑞一般的青天大老爷。
　　但也因此损坏到很多士绅的利益。
　　也不知道这些百姓从哪里听到军中缺粮的事情，于是他们竟然自发的将家中的粮食拿了出来。
　　“什么？百姓？百姓哪里来的粮食？”
　　王元雅一脸震惊的看向傅建瑛。
　　“是啊，百姓都将粮食拿了出来。他们说，大人乃是包青天、海青天那样的清官。
　　他们说，他们不懂城池如何坚守，也出不了其他的力气，所以就将他们家中仅存的粮食取了出来，充做军粮，希望大人能够将建奴击退，守住城池。”
　　傅建瑛语速连珠，脸上满是兴奋的笑容。
　　王元雅闻言，哈哈大笑起来，“民心可用，民心可用啊。遵化城有如此懂得大义的百姓，这城我是守定了。”

第一百七十一章：皇太极领兵前来，关宁军还在路上
　　有了充足的粮食之后，遵化城上的守军也爆发出无比强大的力量，在随后的三四天里，莽古尔泰发动的数次攻击都被守城的士兵打退。
　　一时间，莽古尔泰看着还依然屹立在那里的遵化城愤怒不已。
　　莽古尔泰实在是想不明白，重兵把守的喜峰口关都被他给攻破了，如今一个小小的遵化城却久攻不下。
　　一想到皇太极那张肥胖不堪的大脸，莽古尔泰就一阵的恶心。
　　“这屁大点的地方，竟然拖延了我这么长的时间，真是该死。”
　　莽古尔泰看着再次退下来的兵丁，手中的马鞭狠狠的在空中抽打着。
　　“报，主子爷，大汗距离遵化城已经不足二十里。”
　　一个探马从远处飞速而来，最后停在莽古尔泰的身前。
　　“哼，皇太极这狗东西，来的还真是时候。”
　　莽古尔泰一想起皇太极那张肥胖无比的脸以及那居高临下的姿态，瞬间烦躁起来。
　　“让那些攻城的士兵都撤下来，别再丢人现眼了。”
　　莽古尔泰指着那些正在溃逃的兵丁，脸上满是愤怒之色。
　　“亲卫营，跟我去迎接皇太极那狗东西。”
　　虽然莽古尔泰心中有一万个不愿意，但面子上的东西还要过的去的，毕竟现在皇太极可是大汗。
　　当莽古尔泰领着亲卫营刚刚走出十五里的距离时，一架看起来华丽不已的马车缓缓的停在了莽古尔泰的身前。
　　“呦，这不是三贝勒吗？你怎么在这？我还以为你已经打到明人的京城了呢，没想到你还在这。”
　　济尔哈朗从车架侧面骑着战马缓缓而来，他一脸戏谑的看着莽古尔泰，阴阳怪气的道。
　　莽古尔泰看着讥笑自己的济尔哈朗，怒骂道：“你算个什么东西，竟然敢这样和我说话？”
　　济尔哈朗乃是努尔哈赤的弟弟舒尔哈齐的第六个儿子，和皇太极的关系非同一般，乃是皇太极的铁杆心腹。
　　莽古尔泰对于这个面对皇太极时近乎就是一个狗腿子的济尔哈朗没有任何好感。
　　“呵呵，老五啊，你今天的脾气怎么这么暴躁呐？”
　　皇太极穿着一身明黄色，绣有龙纹的旗装推开车架上的车门，缓缓的走了出来。
　　莽古尔泰是努尔哈赤的第五子，被封为三贝勒。济尔哈朗叫他三贝勒没错，皇太极喊他老五也行。
　　莽古尔泰看着一脸讥讽的皇太极，当下极不情愿的行了一礼，“暴躁？我什么时候暴躁了？我是来迎接大汗的。”
　　“大礼就免了吧，遵化城现在怎么样？”皇太极从车架上跳了下来，沉着脸看向莽古尔泰。
　　莽古尔泰道：“遵化城如今还没有打下，汉八旗损失惨重。”
　　虽然莽古尔泰极不情愿相信这个事实，可他还是不得不说出来。
　　毕竟遵化城没有攻下来是众所周知的事实。
　　“老五啊，你平日里不是自诩为后金第一巴图鲁吗？今日怎么连一个小小的遵化城都没有攻打下来？这不是你的风格啊。”皇太极朝着莽古尔泰讥讽几句，随后看向济尔哈朗，“传令下去，全军加快速度。”
　　济尔哈朗立即骑着战马领着几个传令兵向后而去，将皇太极的命令传了下去。
　　……
　　王元雅站在城头上，看着城外死伤惨重的汉正蓝旗兵丁，对着身边的傅建瑛道：“也不知道援军在哪里，如今守城的将士伤亡惨重，也不知道咱们能再支撑多长时间。”
　　“大人，只要军民一心，这城池还是能守住的。”傅建瑛不知说什么好，只好安慰王元雅。
　　如今的遵化城中伤亡的将士已经超过了四五成，城墙上的守军数量锐减，王元雅万不得已的情况下只好让傅建瑛再在城中招募青壮。
　　可是，青壮之前都被召集的差不多了，现在哪里还能再召来青壮？
　　最后，实在没有办法了，就号召城中能拿起武器的男女老少登上城墙。
　　“大人，你看那边！”
　　这时，傅建瑛忽然指着遵化城北面，一脸严峻的道。
　　王元雅顺着傅建瑛手指的方向看去，之间几道巨大的烟尘冲天而起，向着这边缓缓而来。
　　“这是，这是建奴的援军？”
　　王元雅脸色大变，浑身不停的颤抖。
　　如果这真的是建奴的援军，那遵化城岂不是真的守不住了？
　　皇太极领着中军人马缓缓的行至遵化城外五里左右的地方。
　　“传令下去，将整个遵化城给我团团围住，不要放过任何东西。”
　　待到中军大帐扎好之后，皇太极坐在中军大帐中，对着手下缓缓说道。
　　半个时辰之后，整座遵化城被皇太极的人马围的滴水不漏。
　　遵化城彻底的成了一座孤城。
　　皇太极接过范文程递过来的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
　　片刻之后，皇太极命人送来一张宣纸，自己拿起毛笔，在上面挥洒起来。
　　纸上写道：我兴师征讨之缘由，我两国素相和好，后因欺凌我等，致成七恨，我乃告天征讨之，天不计国之大小，以我为是……昔辽东叛民，我曾杀之，甚是懊悔。今图治更新，此无俟我言，尔等亦闻之也。我既发大军直来，岂肯中途而返乎？尔须速审来降。如若愿降，我定当保遵化城百姓无事，倘若不降，攻破之后，三日不封刀。
　　这是一封劝降信。
　　皇太极将毛笔放下，将上面的墨迹晾干，随后将其放进一个牛皮纸的信封中，交给济尔哈朗。
　　“你去将这封信用弓箭射到遵化城中，我希望这遵化城巡抚能识得大义，投降我等。”
　　皇太极看着济尔哈朗，沉声说道。
　　看着走出去的济尔哈朗，皇太极一脸笑意的看向范文程，“范爱卿啊，你看本汗这一招如何啊？”
　　范文程急忙拍着马屁，说道：“大汗乃是圣者仁心，奴才以为，这遵化城的巡抚在看到这封信之后，定然会举城投降，到时候，大汗不费一兵一卒就能将遵化坚城攻下。”
　　“哈哈哈，好奴才，真是说道本汗的心坎里去了。”
　　皇太极在大账中转悠着，哈哈大笑起来。
　　当王元雅正在巡查正面城墙时，一支箭矢从城墙下方嗖的一下飞了上来。
　　旁边的亲卫急忙将王元雅往旁边一拉，躲开了这一箭。
　　“这些建奴，一个个的都该死。”
　　亲卫看着落到后方的箭矢，一脸冷意的道。
　　“大人，这支箭矢上面好像有一封信。”
　　一个前去查看箭矢的亲卫急忙将这根箭矢拿了过来。
　　王元雅一脸疑惑的将箭矢接了过来，果然，上面确实有一封书信。
　　王元雅将书信从箭矢上拆下，将里面的信取出，缓缓打开。
　　片刻之后，王元雅直接将信扔在脚下，狠狠的踩了几脚。
　　“无耻之尤，简直无耻之尤。”王元雅指着地上被踩得稀巴烂的书信，青筋暴起，破口大骂。
　　“来人啊，取纸笔来。”王元雅沉着脸，沉声吼道。
　　不大的功夫，纸笔被送了过来。
　　王元雅直接将纸张放在地上，提起饱沾浓墨的毛笔，在纸张上书写起来。
　　纸上写道：尔等原是我大明臣子，汝父更是建州卫指挥使，尔等不思皇恩，意图造反，实乃奸佞小人……我劝尔等就此罢手，速速离去，否则朝廷天兵一至，尔等瞬间灰飞烟灭，寸甲不留。
　　王元雅写罢，直接将毛笔扔在地上。
　　“将这纸塞进信封中，射到城外。”
　　王元雅指着地上的纸张，冷声说道。
　　“嗖！”
　　一支箭矢朝着下方而去，片刻之后，这支箭矢被送进了皇太极的大账中。
　　皇太极看着放在桌子上的信封，笑着对范文程道：“范爱卿啊，你猜猜这封信写的是什么内容？”
　　“大汗，奴才想，这应该是那遵化巡抚的求饶信吧。奴才估计，这遵化城巡抚在看到大汗的天兵之后，已经屁滚尿流了，希望大汗能给他留一条性命。”
　　范文程一脸谄媚的看着皇太极。
　　皇太极哈哈大笑着，随即将信封缓缓拆开，拿出里面的书信，仔细端详起来。
　　“啪！”
　　当皇太极将整封书信看完之后，一巴掌狠狠的拍在了桌子上。
　　额头上的青筋暴起，双眼猩红。
　　“好好好，呵呵呵，这王元雅是真的好。”皇太极怒极反笑，连说了好几个好字。
　　“来人啊，传令下去，今日修整一天，明日全力攻城，务必在明天给我将遵化城攻下。”
　　皇太极冲着大账外，怒声喝道。
　　范文程看着暴怒的皇太极，不由得缩了缩脖子。
　　太阳逐渐西沉，月亮也缓缓的从地平线上升起。
　　一支约莫有八千人左右的军队在官道上急速飞驰着，向着蓟镇总镇三屯营急速而去。
　　半个时辰之后，这些人停在了蓟镇三屯营的城墙下。
　　“来者何人？”
　　城头上一个兵丁打着火把向着下方大声吼道。
　　“我乃山海关总兵赵率教，建奴攻破喜峰口，围攻遵化城，特来支援。”
　　军队中走出一个八尺大汉，冲着上方怒声吼道。
　　此人正是山海关总兵，赵率教，乃是袁崇焕的心腹爱将。
　　此人和吴襄祖大寿不同，乃是一个忠于国事有勇有谋的悍将。
　　曾经在孙承宗的手下任职，颇受孙承宗赞赏。
　　当喜峰口被攻破，建奴兵围遵化城时，他就得到了遵化城求援的消息。
　　于是向袁崇焕请了命令之后，赵率教就率领山海关兵马日夜不息，朝着遵化城而去，经过三昼夜的奔驰，终于赶到了三屯营。
　　而此时，关宁军还在半路上磨蹭着。对于关宁军来说，打不打建奴都是闲事，重要的是如何保存实力。
　　“你如何证明你是山海关总兵赵率教？如今建奴横行，如果你是建奴，我该怎么办？”
　　城头上的士兵冲着城下的赵率教大声嚷嚷道。
　　与此同时，蓟镇总兵朱国彦也得到了赵率教领兵前来的消息。
　　“大人，这赵率教恐怕是真的。”
　　一个幕僚看着坐在大厅中一声不响的朱国彦，缓缓说道。
　　朱国彦抬起头来，看向幕僚，依旧一言不发。
　　“那放他们进来？”
　　幕僚小心翼翼的试探道。
　　朱国彦靠在椅子的靠背上，一脸无奈的道：“放什么放？如今建奴攻破喜峰口，直接而下，肆虐整个京畿之地。我部人马损失惨重，如今镇城中可用人马不过数千，如果他是赵率教还好，可万一要不是呢？你能保证他肯定就是赵率教？”
　　幕僚一时语塞，不知该说些什么。
　　“传我命令，不准让他们进城，让他们从哪来回哪去吧。”朱国彦看着前来传令的传令兵，挥了挥手，沉声说道。
　　待到传令兵走出去之后，朱国彦从椅子上站了起来，“劳累了一天，甚是乏困，如今天色已晚，先生还是早些休息吧。”
　　朱国彦看着眉头紧紧皱在一起的幕僚，缓声说道。
　　随后，他便自顾自的朝着后院而去。
　　看着离去的朱国彦，幕僚长叹一口气，无奈的摇了摇头。
　　赵率教骑在战马上，看着城头上好长时间没有反应，便再度大声喊道：“我乃山海关总兵赵率教，前来支援。兵马已经奔驰了三昼夜，希望能在蓟镇总镇歇息一晚。”
　　“大人，总兵大人不让你们进，总兵大人害怕你们是建奴。”一个兵丁探出头来，冲着赵率教大声喊道。
　　“我们不是建奴，我这里有山海关总兵的大印，不信可以吊上去查看一番。”
　　赵率教还不死心，将山海关总兵的大印拿了出来。
　　“不行，总兵大人有令，不管是谁，都不准进。”
　　“我等奔驰三昼夜，甚是乏困，只修整一晚，明日就走，军队不打扰你们。”
　　“不行，总兵大人有令，谁也不准进。”
　　“大人，这蓟镇总兵朱国彦这个匹夫完全就是故意的，奶奶的，他是专门不让你进去。”
　　一个家丁实在看不下去了，对着赵率教咬牙切齿的道。
　　赵率教长叹一口气，缓缓说道：“我如何不知啊，当初因为一点小事和朱国彦结仇，没想到这厮心眼竟是如此之小。今天这事，很明显就是他公报私仇，而且我还无能为力。也罢，既然他不让咱们进城，咱们就不进了。
　　行了，咱们都已经奔驰了三昼夜了，不差这一点功夫。传我命令，休息一个时辰，一个时辰之后，便朝着遵化进发。”

第一百七十二章：皇太极猛攻遵化城，赵率教来临（求推荐票，月票，订阅）
　　休息了一个时辰，赵率教吃了一点大饼，喝了点凉水，随后领着兵马向着遵化城而去。
　　夜色浓郁，一轮弯月挂在苍穹之上，将惨淡的月光投向大地。
　　此时，遵化城中，马思恭的府中，马思恭正坐在书房中，贾维钥坐在他面前。
　　“马兄，如今城外大军压境，你说这遵化城能守住吗？”贾维钥看着马思恭，声音压的极低。
　　马思恭淡淡的道：“能守住？这城要是能守住就怪了，从一开始我就没指望着王元雅能守住城门。
　　建奴是什么人？这是一群野人，朝廷在辽东那里丢失了大量的土地，你说这遵化城能守住吗？”
　　“既然这城守不住，咱们得给自己留一条后路啊。”贾维钥看着马思恭，一脸凝重的道。
　　马思恭看着一脸凝重的贾维钥，忽然笑了起来。
　　贾维钥看着大笑不已的马思恭，纳闷道：“你笑什么？”
　　“我笑什么？我笑你看不清前路。”马思恭收起笑容，一脸云淡风轻的道。
　　“你这话什么意思？”
　　“我问你，给大明朝当臣子和给建奴当臣子有什么区别？”
　　“区别？”贾维钥眯着眼睛，仔细的想了起来。
　　半晌之后，贾维钥说道：“好像没什么区别啊。”
　　“这不就得了？给大明朝当臣子和给建奴当臣子本来就没什么区别。还不都是皇帝当奴才？我混了这么长时间的官场，我早就看明白了。
　　天启朝时，魏忠贤把控朝政，说杀谁就杀谁。而且皇帝还从来不过问，当时朝廷死了多少官员？天启皇帝可曾问过？在皇帝的眼里，咱们不就是他们的奴才吗？
　　这么长的时间，我也想明白了，给谁当臣子还不是当？尤其是给建奴当臣子，如今建奴虽然势大，但和大明朝比起来，差的不是一星半点。咱们这种水平放在大明朝，可能算不上什么，但要是放在建奴那边，可是宝贵的很呐。
　　皇太极身边的那个范文程知道吗？他以前也不过是个秀才功名，可是现在呢？在皇太极面前也算是一号人物。一个小小的秀才都能成为皇太极的心腹，那你说咱们呢？”马思恭看着贾维钥，双眼中闪动着道道光芒。
　　贾维钥听着马思恭的话，不禁思索起来。
　　“可是咱们也只是一介白身，皇太极凭什么让咱们做官？”贾维钥看着马思恭，一脸疑惑的问道。
　　马思恭缓声道：“你傻啊，只要咱们将遵化城献给皇太极，凭借这个功劳，你说咱们还能当不了官？”
　　“你是说献城，可是咱们怎么献啊？如今整个城池都在王元雅的手中，城门都被土石堵住了，咱们也没法子啊。”贾维钥一脸疑惑的问道。
　　“是啊，这个还得咱们好好合计合计！”
　　……
　　太阳从东方升起，整个大地也醒了过来。
　　城外的建奴营地中也升起了道道炊烟，无数建奴士兵正端着碗筷将饭菜不停的往嘴里吧啦着。
　　皇太极坐在大账中，将碗中的肉粥一饮而尽。
　　“传令下去，半个时辰之后，发起进攻，让所有人做好准备，务必要在今天之内给我将遵化城拿下。”
　　皇太极放下手中的碗，看着站在旁边的济尔哈朗沉声说道。
　　“喳，奴才领旨。”
　　济尔哈朗冲着皇太极拱拱手，随即向着外面而去。
　　王元雅站在城头上，看着城外正在整兵的建奴，急忙大喊道：“建奴正在集结，所有人马都上城墙，务必将城池给我守住。”
　　这次不同之前，这次的建奴人数要比之前的多上两倍不止，由不得王元雅不谨慎。
　　皇太极在几个内侍的安排下，将明黄色的棉甲穿戴整齐，随后向着大账外龙行虎步而去。
　　与此同时，一个亲卫拉着一匹战马走了过来。
　　皇太极从亲卫的手中接过马缰绳，直接翻身上马。
　　“敲响聚将鼓，三通鼓之后来者，斩！”
　　皇太极骑在战马上，冲着身旁的传令兵大吼一声。
　　皇太极刚走出去没两步，聚将鼓那沉闷的声音就响了起来。
　　因为人员众多，所以皇太极将聚集大将的地方设置在距离此处两里之外的一个巨大空地上。
　　三通鼓之后，皇太极来到了那个空地上。
　　此时的空地上已经搭建起了一个巨大的平台，这平台也正是皇太极观战的地方。
　　这个空地地势较高，再加上搭建起来的平台，可以将整个战场一览无遗。
　　当皇太极到达的时候，众多将领也已经等候多时。
　　皇太极将马鞭扔在平台上的桌子上，随即看向平台上站着的众人。
　　“今日，务必拿下遵化城。”皇太极直接坐在平台中央的椅子上，看着身前站着的将领大声吼道：“王尔德，李平台，张钰，孙常德何在。”
　　随着皇太极一声令下，之前攻城的汉八旗的固山额真站了出来。
　　皇太极看着这四人，沉声道：“我命令你部，率领各自人马按照之前的布置，给我猛攻遵化城。”
　　“喳！”
　　“周长坤，赵平，李振江，王英何在？”
　　“奴才在！”
　　这几人也急忙站了出来。
　　这几人正是汉八旗中的其他四个。
　　“本汗命令你们，将你们的兵马处于他们的后方，倘若前方人手不够，就立马给我补充上去，攻城的攻势片刻都不能断。”
　　皇太极看着众人，冷厉的目光从他们脸上扫过。
　　“济尔哈朗，豪格何在？”
　　“奴才在，儿臣在！”
　　“本汗命令你们，分别率领正黄旗两个牛录充当督战队，倘若有人私自后退，给我当场砍了。”
　　“遵旨！”
　　“莽古尔泰，阿敏何在？”
　　“奴才在！”
　　“率领你部人马，前往汉八旗后方，倘若汉八旗攻上城墙，你们也给我立刻杀上去，扩大战果。”
　　皇太极看着他们，再次厉声道：“这是咱们在关内的第一场硬仗，此战只能成功不许失败。”
　　“奴才领旨！”
　　众人皆跪在地上，恭恭敬敬的叩头喊道。
　　……
　　当太阳升到正上方时，建奴已经将军队调整完毕。
　　皇太极坐在平台上，看着前方的遵化城，将一个传令兵招了过来。
　　“去，击鼓！”
　　“喳！”
　　几个呼吸之后，沉闷的军鼓声响了起来。
　　整个天地间的气息似乎在这一刻凝固，无数人一脸凝重的看着前方。
　　王元雅在几个亲卫的保护下站在城墙上，他看着向着这边缓缓移动的建奴，急忙大喝道：“击鼓，让所有人做好准备，建奴攻城了。”
　　“咚咚咚！”
　　王元雅话音刚落，城头上沉闷的鼓声响了起来。
　　城头上所有的人在这一刻紧张起来。
　　与此同时，赵率教领着人马向着遵化城不停的奔驰着。
　　“大人，距离遵化城已经不足百里了，咱们是不是休息一下？”
　　家丁统领跟在赵率教的身旁，看向赵率教，朗声喊道。
　　“不行，如今遵化城被建奴团团围住，咱们能早到一会，遵化城守住的几率就大一点。”
　　赵率教从马背上将一个水囊摘下，往嘴里灌了些凉水。
　　“所有人都给我加快速度，务必在半个时辰之内赶到遵化城。”
　　赵率教磨掉嘴上的水西，将水囊重新挂在马背上。他将身子伏在马上，一双眼睛紧紧的盯着前方。
　　……
　　“杀！”
　　王尔德抽出腰间的长刀，向着前方一指，怒声吼道。
　　“杀！！！”
　　汉正蓝旗的兵丁拿着各种各样的攻城器械大声嘶喊着，向着遵化城冲去。
　　与此同时，其他三处地方的汉八旗也发起了攻击。
　　一时间，城下的汉八旗兵丁如同密密麻麻的蚂蚁一般，朝着这边而来。
　　“所有人准备！”傅建瑛看着冲过来的建奴兵丁，厉声吼道。
　　就在这时，马思恭和贾维钥带着自家的家丁偷摸着向着城墙这边而来。
　　“火油，将他们的云梯烧掉！”
　　傅建瑛看着架上来的云梯，急忙吼道。
　　一个士兵扛起后面的木桶，直接向着下方泼去。
　　可还没等他将身子收回来，七八支箭矢就直接插进了他的胸膛上。
　　“扑通！”
　　他脑袋一歪，身子直接向着城头摔去。
　　傅建瑛见此，急忙将火把从旁边城墙上摘了下来，向着下方扔去。
　　“呼！”
　　一时间，火焰直接将这云梯笼罩。
　　城外护城河旁边，三百多弓箭手整齐的站在那里，手中的弓箭瞄准着城墙上的守军。
　　“放！”
　　一个牛录章京挥舞着手中的长刀，怒吼一声。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一时间，三百多支箭矢朝着城头飞去。
　　密密麻麻的箭矢如同倾盆大雨一般，直接将那处城头笼罩。
　　傅建瑛一时躲避不及，直接被一支箭矢从肩膀上铠甲的缝隙中插了进去。
　　“将军！”
　　身旁的家丁急忙将傅建瑛往旁边一拉，蹲在女墙下方。
　　“我没事，快点组织反击，组织反击啊。”
　　傅建瑛看着城头上被射倒一片的守兵，牙齿一咬，将那支插进去不深的箭矢拔了出来。
　　城下攻城的兵丁趁着这个空档期，纷纷加快攀爬的速度，朝着城墙上跳去。
　　几个呼吸之后，四五个兵丁跳上了城头。
　　傅建瑛见此，急忙领着家丁杀了过去。
　　半晌之后，那些攻上城墙的兵丁被屠戮一空。
　　傅建瑛身上也留下了七八道伤口，只不过这些伤口不太致命。他身后的家丁也战死了将近一半左右。
　　“报，将军，西城门的城墙被攻破了。”
　　一个传令兵浑身是血的冲了过来，一脸惊慌的冲着傅建瑛吼道。
　　“什么？西城门的城墙被攻破了？”
　　傅建瑛大骇，急忙领着家丁向着那边赶去。
　　可当他赶到之后，却发现已经无力回天。
　　西城门的城墙上不停的有汉八旗的兵丁跳了上来，如今城墙上已经聚集了将近百人。
　　而且其中还有身着精良棉甲的正蓝旗和镶蓝旗的步甲兵。
　　这些步甲兵身上披着好几层的铠甲，不是那么容易对付的。
　　“给我杀！”
　　尽管正蓝旗和镶蓝旗的步甲兵不好对付，可傅建瑛并没有因此退缩。他从亲卫手中接过一杆长枪，怒吼一声向着前方冲去。
　　“杀！！！”
　　他身后的家丁也手持长枪，向着前方冲去。
　　就在这时，遵化城东边忽然出现一股巨大的烟尘，一支骑兵缓缓的从烟尘中出现。
　　皇太极正坐在平台上一脸笑意的看着即将被攻破的城池，一个传令兵却忽然从下面跑了上来。
　　“大汗，东面突然出现一支明军人马，观其旗号，似乎是山海关赵率教的人马。”
　　皇太极闻言，脸色大变，“难不成是关宁军来了？这处在攻城的紧要关头，来的要真是关宁军，可就有些不妙啊。”
　　皇太极一瞬间想到了很多，“来的人马有多少人？”
　　“回大汗，来者大约有八千人马。”
　　“总共八千人马？你可没有看错？”
　　“回大汗，奴才敢以项上人头担保，来的就是八千人。”
　　皇太极一听在得到准确的回答之后，一下子放心不少。
　　要是只有八千人，那就好办多了。
　　“让代善和多尔衮来见我。”
　　皇太极冲着那名传令兵沉声说道。
　　几个呼吸之后，代善和多尔滚站在了皇太极身前。
　　“赵率教率领八千人马而来，你们抽调各自军旗里面两千人马，前去阻拦。记住，不求击败他们，但一定要将他们死死挡住。
　　同时，将探马都给我撒出去，务必查探清楚还有没有明军的援军前来。”
　　皇太极看着站在自己面前的代善和多尔滚，沉声说道。
　　一刻钟之后，代善和多尔衮领着人马，朝着赵率教的方向而去。
　　“大人，建奴正在攻城。”
　　家丁统领指着前方厮杀声震天的遵化城，对着赵率教大声吼道。
　　赵率教看着前方的遵化城，回过头去怒声吼道：“所有人加快速度，冲上去，将攻城的建奴冲散。”
　　随着赵率教话音落下，整个军阵的速度又加快了几分。
　　“冲上去，将他们冲散！”
　　代善不停的抽打着胯下战马，他眯着眼睛一脸冷厉的盯着前方的赵率教的队伍。
　　“大人，前方有人阻拦！”家丁统领看着冲过来的代善和多尔衮的人马，急声吼道。
　　赵率教看着前方气势汹汹的建奴，将长刀从马背上抽了出来，“冲杀过去，莫要恋战！”
　　“杀杀杀！”
　　一时间，两方人马喊杀声震天，向着对方的军阵急速冲去。

第一百七十三章：赵率教陷入危机，傅建瑛出城迎接
　　“儿郎们，冲杀过去，不要和这些建奴缠斗，直接冲杀过去。”
　　赵率教挥舞着手中的长刀，坐直身子，大声嘶吼着。
　　“将这些明军都给我挡住，谁要是敢放跑一个，军法从事！”
　　阿敏冷冷的看着冲在最前方的赵率教，眼中闪动着厉色。
　　随着战马的不断奔驰，双方的人马也在不断的靠近着。
　　近了，近了，更近了。
　　当赵率教能清晰的看清阿敏的脸时，他直接将手中的长刀水平推出，直接向阿敏的脖颈而去。
　　太阳光下，刀光反射在阿敏的眼睛上，晃的他睁不开眼睛。
　　忽然，一道劲风袭来，多年打仗养成的直觉促使他急忙将脖子往下一缩，整个身体直接趴在了马背上。
　　赵率教手中的刀直接将阿敏头盔上的红缨斩断。
　　“呵呵，不过如此。”
　　两人相向而过的时候，赵率教轻蔑的瞥了一眼阿敏。
　　俗话说，将是兵之胆。在赵率教不要命的冲锋之下，整个军阵如同一把锋利的尖刀一般，直接冲进了镶蓝旗的队伍中。
　　“给我杀！”
　　阿敏觉得自己受到了极大的侮辱，直接挥舞着手中的长刀，向着前方还没有冲过来的明军冲去。
　　多尔衮的正白旗此时也从侧面冲了上来，正白旗和镶蓝旗两支队伍如同一把钳子一般，向着明军的后方而去。
　　虽说建奴的战斗力强悍，可面对这种不怕死的冲锋，再加上明军人数是他们的两倍，他们就算再有力量，一时半刻也没有办法挡住。
　　骑兵交战，靠的就是一个猛字，靠的就是一个猛打猛冲。
　　阿敏养尊处优这么多年，身上的武勇早已被消磨掉了不少。他现在已经四十多岁了，这放在古代都能称作老年人了。此时的他，哪里还有年轻时的那股狠辣劲？
　　当他看到气势汹汹而来的赵率教时，他心里怕了，是真的怕了。
　　于是，他不由自主的放慢了冲锋的速度。当他放慢速度，围在他身旁的亲卫也放慢了速度，亲卫放慢速度，整个前锋都放慢了速度。一瞬间，整个镶蓝旗的速度都满了下来。
　　多尔衮此时也不过十七八岁的年纪，正是热血澎湃的时候，当他看到冲来的明军时，不仅没有丝毫的害怕，反而一脸兴奋，跃跃欲试。
　　“杀！”
　　多尔衮怒喝一声，将手中的刀平举在身体一侧，他夹紧马腹，两只脚死死地踩在马蹬上。
　　高速行驶中，骑兵根本就不需要劈砍，光是靠着战马的速度，长刀就能将对方的铠甲撕开一道口子。更何况现在是相向而过，相对速度更是惊人。
　　“噗嗤！”
　　一道白光闪过，一个明军的脖子直接被多尔衮手中飞速行驶的长刀划破。
　　一瞬间，脖子被割开大半，鲜血一瞬间喷涌了出来。直接将多尔衮身上的白色棉甲染成红色。
　　多尔衮一脸残忍的回头看了一眼从战马身上缓缓倒下去的明军，随后再度夹紧马腹，向着前方冲去。
　　赵率教领着家丁以及前方的四千多人直接冲出了镶蓝旗和正白旗的阻击圈。
　　而剩下的那些人也被正白旗和镶蓝旗死死地钳住，一时之间无法脱身。
　　当赵率教冲出阻击圈时，一下子，他的压力小了不少。
　　可冲出来这么点人，根本就没有用啊。
　　赵率教松开马缰绳，一把抹掉脸上的鲜血，随即调转马头领着人马再次向着镶蓝旗和正白旗冲去。
　　此时，明军队伍已经被镶蓝旗和正白旗给拦腰斩断。
　　虽然明军队伍被斩断，但镶蓝旗那边很明显有些跟不上正白旗的节奏，一下子慢了不少。
　　这就导致了正白旗冲的过快，将明军队伍整体的压向了镶蓝旗这边。镶蓝旗的速度也因为阿敏的犹豫而降了下来，再加上剩余明军的冲击，使得整个镶蓝旗的队伍被拉的老长。
　　四千多人马一股脑的压向了两千多人的镶蓝旗，一瞬间，镶蓝旗有些吃不消。
　　赵率教敏锐的发现了其中的差异，他二话不说，直接向着镶蓝旗那边冲去。
　　当赵率教领着人马冲进慢下来的镶蓝旗的队伍中时，阿敏一时之间慌乱起来，紧接着整个镶蓝旗的队伍也跟着慌乱起来。
　　镶蓝旗首尾不能相顾，无法形成有力的反击，只能眼睁睁的看着赵率教率领人马冲杀过来。
　　赵率教看准时机，直接冲杀到了镶蓝旗队伍最薄弱的地方，直接将其撕开了一道口子。
　　当这道口子撕开之后，被镶蓝旗和正白旗钳住的明军就如同堰塞湖中的湖水突然找到一条可以出去的小路一般，直接向着那道缺口冲去。
　　眨眼间的功夫，这道缺口就被冲的老大。
　　明军将士直接从那道缺口中不停的往外冲着，待到阿敏反应过来，想要阻击时，却已经迟了。
　　“走，冲杀到城墙下。”
　　赵率教在原地转了一个圈，领着冲出来的人马向着遵化城冲去。
　　多尔衮看着逃出生天的明军，一脸愤怒的看着阿敏，“你是干什么吃的？怎么把明军放跑了？要是大汗问起来，你如何交代？”
　　阿敏看着一脸愤怒的多尔衮，脸上闪过一丝不悦之色，“你算个什么东西？竟然敢这样和我说话？就算是他皇太极，也不敢这样和我说话。你屁大点人，敢呵斥老子，你还真以为老子手中的刀不锋利了？”
　　“哼，自己无能还怨别人，你给我说这话有屁用，你有种就去皇太极那边说啊？”
　　多尔衮瞪了一眼阿敏，随即领着正白旗的人马向着赵率教追去。
　　皇太极站在平台上，看着在多尔衮和阿敏的阻拦中冲出来的明军，直接破口大骂：“这两个混蛋是干什么吃的？四千健儿拦不住八千明军？真是该死，真是该死。”
　　多尔衮虽然极力追赶，可还是没有追上赵率教。
　　赵率教骑在战马上，领着队伍在围着遵化城的建奴外围转了一圈，随后直接向着西城门的城墙冲去。
　　此时，正在城头上和建奴拼杀的傅建瑛看着冲过来的赵率教，哈哈大笑起来，“弟兄们，咱们的援军来了，给我将城头上的建奴都杀光。”
　　当赵率教向着西城门的建奴发起攻击时，皇太极急忙唤过来一个传令兵，“鸣金收兵，快快鸣金收兵！让攻城的那些兵丁都撤下来！”
　　攻城战中，攻城一方最害怕的不是城墙上的剧烈打击，而是背后的偷袭。
　　这就像一个提着灯笼走夜路的人，他永远都只是怕身后，而从来不怕前方。
　　所以，当赵率教开始攻打西城门的城墙时，正在攻城的建奴一下子就慌了神。
　　不仅是西城门的建奴慌了神，就连其他城墙处的建奴也一起慌了神。
　　这个时候，如果不把攻城的士兵撤下来，那说不定攻城的兵丁就会瞬间溃败。
　　城头上的建奴在听到大营中传出来的铜锣声之后，一个个的急忙顺着云梯逃了下去。
　　傅建瑛看着跳下去的建奴，哈哈大笑两声。
　　“大人，咱们的援军来了，快开城门将他们迎进来。”
　　一个百户官冲到王元雅身前，一脸激动的道。
　　“是得迎进来，只不过不是现在，如今建奴尚未彻底退下去，要是这个时候打开城门，万一建奴反扑，那后果不堪设想。”王元雅虽然激动，可却没有被冲昏头脑。
　　现在赵率教还尚未冲到城墙根上，现在开城门，建奴的威胁很大。
　　“明狗！”
　　莽古尔泰看着冲杀过来的赵率教，当即怒喝一声，直接跳上了一匹战马，领着人马就向赵率教冲去。
　　因为要攻打城墙，所以莽古尔泰的这些人马几乎都没有骑马，他们大部分都是步卒。
　　这一下子，战斗力就小了不少。
　　“阿济格，你率领镶黄旗十个牛录，给我和莽古尔泰前后夹击明军，务必要将他们斩杀在城墙前方。”
　　皇太极看着对着西城门城墙发动冲锋的赵率教，咬牙切齿的道。
　　“是！”
　　一个身着棉甲的彪形大汉从皇太极身后跑出，向着平台下方冲去。
　　阿济格乃是多尔衮和多铎的胞兄，平日里和皇太极关系密切。
　　当阿济格领着人马出发时，赵率教已经领着人马冲过了一半的路程，同时，战马的速度也慢了下来。
　　“狗建奴，去死吧！”赵率教挥舞着长刀，不停的劈砍在向前涌来的正蓝旗兵丁身上。
　　这一刻，赵率教只觉得心里非常爽快。
　　以前都是建奴骑兵追杀明军步卒，更有甚者几百名建奴追着好几千的明军步卒。
　　如今，情况一下子颠倒起来。
　　现在明军在战马上，建奴却却成了步卒。
　　这一来一去之下，明军的战力相对增加了一倍不止。
　　赵率教不停的劈砍着涌来的正蓝旗步卒，身上的溅满了正蓝旗士兵的鲜血。
　　“将汉八旗那些奴才都给我拉过来。这种送死的战场，应该交给他们。”
　　莽古尔泰看着不停倒下的正蓝旗兵丁，心里都在滴血。这可是他辛辛苦苦大半辈子积攒起来的家底，现在竟然被明军这样屠杀，莽古尔泰看着这一切，瞬间有种欲哭无泪的感觉。
　　“杀！”
　　阿济格拿着一对铜锤，不停的在空中挥舞着，嘴里发出冷厉的喊杀声。
　　与此同时，多尔衮的正白旗也从后方追了上来。
　　正白旗和镶黄旗两处兵马兵合一处，向着赵率教冲杀而去。
　　赵率教的队伍速度慢了下来，可阿济格率领的镶黄旗骑兵和多尔衮正白旗骑兵的速度却是处于高速状态。
　　再加上两黄旗乃是皇太极最精锐的军队，所以当镶黄旗的兵马冲进赵率教队伍的屁股时，犹如烧红的菜刀切入黄油一般，瞬间割开了一道口子。
　　正白旗也不甘示弱，顺着镶黄旗割开的口子冲杀上去，将战果扩大。
　　与此同时，周围的汉八旗士兵也在各自固山额真的带领下朝着赵率教涌来。
　　一时间，赵率教的局势瞬间紧张起来。
　　“大人，不行了，再这样下去，援军可就全军覆没了。”
　　傅建瑛急忙跑到王元雅身旁，一脸紧张的道。
　　“那你说怎么办？”王元雅一脸紧张的看向傅建瑛。
　　傅建瑛看了看城外和建奴缠斗的赵率教，咬着牙，厉声道：“大人，为今之计，就只有让我领着城中的兵马冲出去，将援军接进来，不然的话，援军可真就没了。”
　　“这样行吗？建奴还在攻城啊。”
　　“大人，建奴早退下去围攻援军了，如今城墙上早就没有了攻城的建奴。大人，赶紧下令吧，否则的话，就晚了。”
　　傅建瑛看着城外在建奴的围攻之下不断向战马下方倒去的援军，一脸悲恸的道。
　　“行，既然如此，那你就率领五百人马出城接应。”王元雅看着城外厮杀不断的援军，沉声说道。
　　“属下遵命！”
　　傅建瑛冲着王元雅一抱拳，随后带上自己的精锐家丁以及五百多名守城士兵走下了城墙。
　　刚刚走下城墙，傅建瑛看到了正在城门处搬运土石的马思恭和贾维钥等人。
　　傅建瑛见此，直接将腰间的长刀抽了出来，一脸警惕的看着他们，“你们要干什么？”
　　马思恭看着一脸凶神恶煞的傅建瑛，急忙道：“大人，我们是来帮你们的。”
　　“是啊是啊，我们就是来帮你们的。”贾维钥脸上不断有大汗流出，急忙说道。
　　“你们也知道我要去出城迎接援军？”傅建瑛眯着眼睛，如同锋利的匕首一般，直接刺去两人的心脏。
　　马思恭的心脏瞬间急速跳动起来，他大喘几口气，“是是是，我们知道大人要去接应援军，所以特地前来帮助大人打开城门。”
　　“是是是，马兄说的没错。”贾维钥一脸忐忑的帮腔道。
　　城外的喊杀声越来越大，傅建瑛心急如焚，此时的他根本就没往深处想。
　　“既然如此，赶紧将这城门处的土石搬开，只要援军进城，那遵化城就能彻底的守住。”
　　傅建瑛看着马思恭等人，急声吼道。
　　“是是是，将军大人说的没错。我们定当竭尽所能，帮助守城。”
　　马思恭眼中闪过一丝讥讽，脸上却带着惶恐之色。

第一百七十四章：赵率教身死，马思恭献城
　　在几百人的连续搬动下，堵在城门处的土石很快被清理了出来。
　　随着城门被打开时发出的声音，傅建瑛率领五百人马冲杀了出去。
　　皇太极站在平台上，看着缓缓打开的城门，眼睛一亮，“岳托，本汗命令你率领五百弓兵，给我狠狠的射明军援军。
　　将城外的那些明军击败之后，趁势掩杀进去。”
　　一个身着棉甲的高大汉子走了出来，随后向着平台下方而去。
　　几个呼吸之后，岳托率领着人马向着赵率教的方向冲了上去。
　　随着岳托的人马加入，赵率教的局势瞬间岌岌可危起来。
　　就算傅建瑛率领了五百人马出城接应，可却依旧没有改变局势。
　　赵率教一刀将冲过来的一个正蓝旗兵丁砍死，随后夹紧马腹，嘶声喊道：“所有人，城门现在已经打开，给我冲啊！冲进城去，杀！！！”
　　随着赵率教一声令下，整个明军队伍一瞬间爆发出强大的力量，向着城门处厮杀而去。
　　傅建瑛领着人马刚刚冲了出来没多远的距离，就遇见了莽古尔泰的正蓝旗。
　　处在正后方的正蓝旗兵丁看着冲出来的傅建瑛，直接扑了上去，和他们缠斗到一起。
　　“大人，咱们冲不出去啊。”家丁统领看向傅建瑛，嘶声呐喊道。
　　“杀不出去也要杀，如今援军距离咱们只剩下两百多步，只要能将这两百多步杀过去，援军就进来了。”
　　傅建瑛一刀劈在冲过来的一个正蓝旗兵丁的脖子上，鲜血直接喷涌了出来。
　　莽古尔泰忽然听到了背后的喊杀声，他急忙转过身来，看到一伙明军从城门冲了出来，正在大肆砍杀着正蓝旗的兵丁。
　　“呵呵，这群该死的明狗，想前后夹击我们？呵呵！”
　　莽古尔泰看着从城门处掩杀出来的明军，冷笑一声，随即向着赵率教冲去。
　　这个时候，就算身后有敌人杀来，也不能轻易地更改进攻方向。
　　在冷兵器的时代，一旦更改进攻方向，那就会让兵力松散开来。一但兵力松散，则很有可能引起失败。
　　至于从城中杀出来的明军，莽古尔泰根本就没有将他们放在眼里。对于莽古尔泰来说，一群只敢龟缩在城墙中的士兵，算不上对手。莽古尔泰相信，处在后方的正蓝旗兵丁可以很好的解决掉他们。
　　此时，岳托率领人马已经赶了过来，直接顺着镶黄旗和正白旗冲开的缺口冲了进去。
　　他指挥着弓兵，直接瞄准了赵率教，随着一声令下，无数支箭矢如同铺天盖地的蝗虫一般，朝着赵率教那边飞去。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　一瞬间，无数支箭矢直接插在了明军的身上，入肉的声音接二连三的响起，那些中箭的人马摔落到地上。赵率教身旁的家丁死伤一片。
　　处在两侧的汉八旗队伍也在这一刻冲了上来。
　　无数支长枪直接朝着来援明军胯下的战马戳去，一时间，无数战马嘶鸣着倒在地上。
　　“射！”
　　岳托看着前方还在冲锋的赵率教，厉声吼道。
　　随着这轮弓箭，处在前方正在冲锋的明军势头一顿。
　　在建奴和汉八旗的不停进攻之下，赵率教带来的这一伙明军在飞速的减少着。
　　当太阳逐渐接近西山的时候，整个城外已经尸横遍野，流血漂橹。
　　傅建瑛看着一直都没冲进来的援军，脸色大变，急忙领着所剩不多的士兵冲回了城内，将城门紧紧的关闭。
　　赵率教骑在战马上，身上插了三根箭矢，尽管赵率教的援军异常凶猛，差点击穿正蓝旗的防线，可其数量还是太少。
　　在汉八旗，镶黄旗，正白旗，以及岳托的弓箭手的攻击下，赵率教最终停在了距离城门仅仅七十步的地方。
　　这七十步放在往常，也不过是几个呼吸的事，可放在现在，却是一道不可逾越的鸿沟。
　　赵率教身边只剩下三百多名士兵，他们身上被鲜血浸透，铠甲被劈砍的到处都是伤痕。他们手中的刀也早已卷刃。
　　“明军将领，我敬你是条汉子，只要你愿意投降我们，我们定当赐你荣华富贵。”
　　阿敏骑在战马上，看着不远处的赵率教，朗声喊道。
　　赵率教缓缓转过身来，看向阿敏，一脸讥讽的道：“当初我敢率领家丁三十八人收复前屯卫城，解救六千百姓，你认为我会投降你们吗？
　　呵呵，你们只不过是条断脊之犬，只敢在我大明天灾人祸不断的时候入侵我大明。哼，放在万历朝时，你们可敢？当年努尔哈赤这条野猪皮也只不过是辽东总兵李成梁手下的一条狗，如今狗不认人了，敢咬主人了。”
　　“你这奴才，住嘴！”莽古尔泰被气的脸色一阵白一些红。
　　努尔哈赤曾经是李成梁手下的一条狗这个事实虽然建奴一直都回避这个问题，可无论他们怎么回避，这都是他们一直绕不过去的那道坎。
　　说句难听的，如果李成梁、李如松能活的再久一点，努尔哈赤还敢造反吗？
　　“来人，给我射死他！”
　　岳托双眼猩红，一脸冷厉的盯着赵率教。
　　“嗖嗖嗖！”
　　岳托话音刚落，无数支箭矢朝着赵率教而去。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　箭矢入肉的声音不断响起，赵率教直接从马上摔了下去。
　　“这辈子，我赵率教对得起大明！”
　　赵率教手中紧紧的握着那把已经卷刃的长刀，脸上露出了一个诡异的笑容。
　　“围杀上去！”
　　莽古尔泰看着摔落马下的赵率教和那些残余的明军，直接冲着手下喝道。
　　半晌之后，地面上没有一个站着的明军援军。
　　所有的援军都死了，也包括赵率教。
　　莽古尔泰手中拿着一把钢刀，从战马上跳了下来，一脸警惕的朝着赵率教而去。生怕赵率教从地上跳起来。
　　刚才赵率教的攻击实在是震撼到他了，要是明军都有这种战力，他们还敢攻打大明吗？答案是根本不可能的。
　　“贝勒爷，他死了。”
　　莽古尔泰的一个亲兵直接跑到赵率教身边，试探了一下鼻息以及脉搏，随后转过头去对着莽古尔泰喊道。
　　莽古尔泰一听这话，瞬间松了一口气，随即拿着钢刀直接跳到赵率教身边，不停的劈砍起来。
　　半晌之后，莽古尔泰将钢刀扔在地上，指着地上烂成肉泥的赵率教，沉声道：“将他给我扔到野外，喂野狼！”
　　王元雅站在城头上，看着城外的一切，忍不住叹息道：“有君如此，夫复何求啊。倘若大明的将军都有这般气势，我大明何至于落得如此地步？”
　　傅建瑛靠在城门上，不停的喘着粗气。
　　“快快快，赶紧封堵城门，建奴马上就要攻城了。”
　　傅建瑛将手中的长刀插回刀鞘，直接扛起一个麻袋，冲着旁边仅存的士兵喊道。
　　皇太极站在平台上，看着被绞杀殆尽的援军，直接哈哈大笑起来，“明狗不过如此，不过如此啊。”
　　范文程拍着马屁道：“大汗所言极是，我后金乃是天命所归，哪里是明狗能比得上呢？”
　　“呵呵，范爱卿啊，你以前可不就是明人吗？你怎么连自己都骂进去了？”皇太极看向范文程，一脸讥讽说道。
　　“奴才以前是明狗，如今不是了，奴才就是大汗的一条狗，大汗让我往东，我绝对不敢往西。”范文程的腰弯的极低，一脸谄媚的道。
　　“哈哈，好奴才。这次回去之后，就给你抬籍。”
　　范文程一听这话，直接跪在了地上，一脸兴奋，嘴里高呼：“大汗万岁，大汗万岁！”
　　就在傅建瑛封堵城门的时候，马思恭和贾维钥领着各自的家丁跑了过来。
　　马思恭给贾维钥使了一个眼色，贾维钥心领神会的点点头，随即领着提着木桶和拿着大碗的家丁走了过去。
　　“将军，还请吃一碗茶水，你们刚才打的如此激烈，正是补充水分的时候，这封堵城门就交给我们吧。”
　　贾维钥端着一碗茶水，直接走了过去，对着正在指挥着封堵城门的傅建瑛道。
　　傅建瑛回头头来，看着贾维钥手中的茶水，不禁咽了几口唾沫。
　　“你们帮我封堵城门？”傅建瑛看向贾维钥，一脸狐疑的道。
　　“是啊，我们帮你们封堵城门。如今我也是想通了，如果城池守不住，那我们也活不了。所以我就想着为守城尽一点绵薄之力，还请将军不要推辞。”
　　贾维钥一脸诚恳的说道。
　　傅建瑛看着一脸真诚的贾维钥，再加上现在的他饥渴难耐，所以对贾维钥的警惕心就松懈了不少。
　　“你能这样想，我很欣慰。只要咱们城中所有人齐心协力，这城池一定能守住的。”
　　傅建瑛冲着贾维钥唠叨了几句，随后接过贾维钥的碗，将里面的茶水喝了下去。
　　贾维钥的家丁们也急忙从木桶中舀出茶水，交给那些兵丁。
　　“喝吧喝吧，喝完之后咱们休息一会，这城门就交给他们吧。”傅建瑛看着一脸迟疑的兵丁，沉声道。
　　傅建瑛话音刚落，众兵丁就急忙端起碗，将里面的茶水一饮而尽。
　　贾维钥看着将茶水喝下去的傅建瑛以及众兵丁，脸上露出诡异的笑容。
　　与此同时，马思恭也领着家丁走了过来。
　　“将军，您还是坐在这里吧，看着我们封堵城门。”
　　马思恭直接扶起傅建瑛，坐到了旁边的一个石头上。
　　正在封堵城门的兵丁也被家丁待到了一旁。
　　马思恭看着坐在一旁的兵丁，急忙跑到贾维钥身旁，声音压的极低，“你这蒙汗药怎么还没有起效果？这要是没效果的话，咱们该怎么献城？”
　　“你就放心吧，这蒙汗药是以前从宫里传出来的，效果好着呢，你着什么急啊？”贾维钥看了一眼双眼惺忪盯着他们的傅建瑛，转过身去，对着马思恭低声道。
　　“噗通！”
　　贾维钥话还没说完，傅建瑛就直接倒在了地上。
　　与此同时，那些兵丁也一同倒在地上。
　　马思恭见此，急忙从袖子里抽出一把匕首，领着家丁向着傅建瑛冲去。
　　“噗嗤！”
　　马思恭一匕首直接插在了傅建瑛的脖子上，鲜血一瞬间喷了他一脸。
　　那些晕倒在地士兵也被马思恭的家丁取走了性命。
　　“快将这些土石搬开，将城门打开。”
　　马思恭急忙转过身去，对着贾维钥急声道。
　　此时，城外的皇太极看着混乱无比的战场，对着一个传令兵道：“鸣金收兵，现在战场太乱，士兵没有阵型，而且此时城门已经关闭，这不是一个攻城的时机。让将士兵撤下来之后，重整旗鼓，明天再攻吧。”
　　皇太极话音刚落，就在范文程的伺候下朝着平台下方而去。
　　“嗡～”一道沉闷的声音响起。
　　当他刚刚走到平台下面，遵化城的西城门忽然打开。
　　那些听见鸣金声正准备撤回去的建奴们忽然一愣，直接看向遵化城。
　　马思恭和贾维钥领着家丁直接跑了出来，手中挥舞着绸布，大声喊道：“恭迎天兵前来，奴才马思恭，贾维钥献出城池！”
　　两人喊一声，那些家丁就齐声传一声，一时间整个战场上都能听到这声音。
　　站在城头上的王元雅心里咯噔一下，急忙对着身边的亲卫大喊道：“有人要卖城，赶紧阻止他。”
　　他话音刚落，身边的亲卫就领着人马向着西城门冲去。
　　与此同时，正准备率领士兵往回赶的莽古尔泰眼睛一亮，直接喊道：“哈哈，我大金果然是众望所归，所有人，停止撤退，给我杀进城去。”
　　当建奴的兵丁疯狂的冲过来的时候，王元雅知道局势已经无法挽回，他绝望的闭上了眼睛。
　　“完了，全完了，遵化城没了！”王元雅跪在城墙上，面向西方，将头上的帽子放在地上，随即整理了一下衣冠。
　　“陛下，臣能守住遵化城，臣有罪啊。”
　　王元雅大喊一声，直接爬上了城墙的女墙上。
　　“空有一身报国心，却无半分破贼力！陛下，臣去也！”
　　王元雅呐喊一声，直接从城头上一跃而下。
　　城头上还活着的守军看着从城墙上跳下的王元雅，悲恸的大呼道：“大人，黄泉路上冷，我们来陪你！”
　　话音刚落，守城兵丁直接从城头上一跃而下，追随着他们的大人。
　　至此，遵化城陷落。根据《明史》记载，遵化城破之后，巡抚王元雅战死，推官何天球、李献明，知县徐泽，教谕曲敏龄，中军徐联芳、彭文炳等人率领城中百姓抵抗至最后一刻，最终兵败身死。

第一百七十五章：赵文出征
　　建奴在攻占遵化城的时候，有相当一部分百姓逃出了城外。
　　对于逃出城外的那些居民，皇太极并没有进行追杀。
　　如今，对于皇太极来说，更重要的事就是挥兵西去，攻打京师。这些百姓逃就逃了，只要打到京城，那还不是想要多少要多少？
　　在遵化进行了短暂的修整，皇太极将马思恭和贾维钥一个封为巡抚一个封为知县，再留下了几千人马之后，就率领军队朝着京城而去。
　　当遵化城陷落的消息传到朝廷的时候，整个朝廷一片大哗，一时间，整个京城瞬间紧张起来。
　　在消息传来的第二天后，崇祯皇帝直接下了圣旨，宣布京城戒严。
　　同时命令英国公张之极提督京营兵马和五城兵马司日夜在京城巡逻。
　　暖阁中，崇祯一脸愤怒的坐在御案旁。因为愤怒，脸不停的抽动着。
　　“哼，这个袁崇焕，这个时候了，还要向朕要开拔银，这个狗杂碎！”
　　崇祯将曹化淳递上来的一封奏折狠狠的摔在地上，一脸愤怒的踩了几脚。
　　崇祯是很少这样骂人的，如果不是将崇祯逼到了极点，崇祯也不会这样谩骂一个朝中大臣。
　　曹化淳站在崇祯的旁边，煽风点火的道：“皇爷，这袁崇焕屁大点本事没有，贻误战机，致使建奴从喜峰口破关而入，屠戮京畿之地。现在袁崇焕不仅不及时派兵前来，没想到还递上折子索要开拔银。这其心可诛啊。”
　　崇祯看着地上被踩的稀巴烂的奏折，一脸阴狠的道：“哼，拥兵自重，拥兵自重。这袁崇焕就是拥兵自重啊！”
　　曹化淳看着暴怒无比的崇祯，眼珠子咕噜一转，装作一脸迟疑的样子看向崇祯，“皇爷，有一件事不知当讲不当讲？”
　　崇祯看着曹化淳，皱眉道：“有话就直说，你这样藏着掖着，是故意吊朕的胃口吗？”
　　“回皇爷，前几天我去宫外采买，听见了几句市井之言。当时一听，只觉得是些刁民嚼的舌根子，可现在看起来，他们说的也并无道理。”
　　曹化淳并没有直接说出是什么事，反而先解释这消息的来源。
　　“什么事？”
　　崇祯深吸一口气，揉了揉太阳穴，随即拿起桌子上的参茶，小口的喝着。
　　“皇爷，如今坊间传言，袁崇焕已经投敌了，如今乃是建奴的奸细。”
　　曹化淳眼底闪过一丝阴冷之色，表面上却是挂着一副犹豫的样子。
　　崇祯放下茶杯，看向曹化淳，“你是从哪听来的这种谎话？你也是朕身边的老人了，怎么能听信市井之徒的胡诌乱言之语？袁崇焕虽然有些许毛病，但要说他投敌，朕却是万万不相信的。
　　如今建奴大军压境，朝中正是人心惶惶的时候，这种谎话你以后莫要再提。顺便，你将锦衣卫和东厂撒出去，去调查一番，看看这谎话是从哪里传出来的。记住，别让那些官儿知道了。不然的话，这群家伙肯定会在朕的面前唠叨，说什么锦衣卫东厂乃是虎狼。”
　　崇祯虽然表面上看似一副不相信的样子，可他眼里的凶光却被曹化淳捕捉到了。
　　和崇祯相处的日子这么久了，曹化淳早已经将崇祯给摸透了。
　　现在的崇祯看似没有发怒，其实心里的怒火早已滔天。
　　如果不是因为袁崇焕现在手握大军，而且还未赶到京城，估计崇祯直接杀了袁崇焕的心思都有。
　　“行了，你退下去吧！”
　　崇祯看着曹化淳，挥了挥手，一脸疲倦的躺在了椅子上。
　　曹化淳对着崇祯行了一个大礼，随即后退着向外走去。
　　“让刘长富和王承恩过来见我。”
　　刘长富刚回到住处，还尚未推门进去，就对着跟在自己身后的小黄门沉声道。
　　几刻钟之后，刘长富和王承恩坐在了曹化淳的身前。
　　曹化淳看着恭敬无比的两人，开口道：“今天让你俩来，是想让你俩帮我办点事。”
　　王承恩和刘长富对视一眼，随即看向曹化淳。
　　“承恩啊，这几天你就在皇爷面前当值吧。记住，皇爷的一举一动，一言一行，甚至每天上了几次厕所，吃了多少饭，喝了多少水，你都要给我记下来。你听明白了吗？”
　　王承恩虽然不知道曹化淳想要干什么，但还是听从了曹化淳的安排。
　　曹化淳看向刘长富，缓声道：“从明天开始，你带着锦衣卫和东厂的人马乔装打扮，装作市井之徒的样子，给我去坊间散布点消息。就说袁崇焕已经投靠了建奴，如今已经成了奴酋皇太极的奸细。记住，散布消息的时候，一定要隐藏住自己的身份，千万别被人发现，不然的话，我也救不了你。”
　　“干爹，孩儿知道了。”刘长富重重的点了点头，看着曹化淳无比肯定的道。
　　“行了，你们俩个先下去吧。记住，这件事你们给我烂到肚子里，不准透露出去，否则，咱家的手段你是知道的。”
　　在两人临走前，曹化淳还不忘威胁了两人一番。
　　待到两人彻底离开房间之后，曹化淳看着房门处，脸上露出一个诡异的笑容。
　　“呵呵，袁崇焕，你当初不是一直喜欢和咱家为敌吗？还上书告诉皇爷，小心魏阉之祸。还想将赵文从龙门堡调走，妄图断我财路。呵呵，今日不弄死你，咱家就跟你姓！”曹化淳眼中闪动着道道杀机。
　　……
　　“大人，如今建奴已经攻破遵化城，向着京城而去。”
　　龙门堡守备府的书房中，刘文众站在赵文前面，一脸凝重的道。
　　赵文放下手中的这几日军械物资的资料，看向刘文众，“关宁军呢？宣镇兵马呢？大同兵马呢？我记得宣镇兵马在喜峰口刚刚破关的时候就去了，现在怎么还没见反应？”
　　刘文众长出一口气，长叹道：“别提了，说起来都骚得慌。宣镇兵马在吕大梁的带领下，原先向着喜峰口而去，可半路里听说喜峰口被攻破，建奴直扑遵化。所以吕大梁就带着兵马向着遵化而去，可还没等到遵化，遵化城又破了。这吕大梁只好再次改变方向，向着京城而去。这一路上磨磨蹭蹭的，哪里有去支援的样子？
　　大同总兵满桂带领五千骑兵，日夜不停，数日奔驰。虽然和宣镇比起来，距离遵化比较远，可是一路上快马加鞭，却比宣镇总兵吕大梁到的早。
　　刚刚到达距离遵化城五十里的地方时，被从喜峰口而来的皇太极中军碰个正着，此时的满桂大军早已疲惫不堪。五千骑兵被杀的大败，如今向着京城方向败退。”
　　“至于关宁军，就更别提了。袁崇焕这厮也不知道他怎么想的，领着人马赶到永平府的时候，竟然原地驻扎了起来。甚至还给皇帝上了一道折子，向皇帝索要开拔银。大人，你说说，咱们大明朝的军队，到底是些什么东西？这不是一群无赖吗？”
　　刘文众长叹一口气，一脸无奈的道。
　　“呵呵，大明朝的根子都烂了，你指望这些人能给朝廷卖命？简直就是不可能。行了，我也不说其他的了，通知一下，让所有人在两刻钟内集合，我有事情要宣布。”
　　赵文从椅子上站了起来，活动了一下筋骨。
　　几刻钟后，赵文看着大厅中的众人，随后站了起来，缓缓说道：“如今的局势你们也清楚了，皇太极兵发京城，估计撑死也就两三天的功夫就能赶到京城城下。咱们也是时候动了，现在，我命令，堡中留守三百人，从你们下面各抽调七十人左右。剩下的，全都跟着我，向着京城出发。记住，此战乃是我龙门堡成军以来最大的一战，此战只许成功不许失败。”
　　自从赵文暴兵之后，如今大厅中的众人几乎都成了千户。每一人手下都有一千多人。
　　除过赵大牛率领的亲卫营中有五百56半士兵之外，其他的各营中也有三百多人。
　　而且每个千户还配备了五门55式120毫米迫击炮，五十挺56式轻机枪，一百架40火，以及几千颗手榴弹。
　　就连那些长枪兵每人身上都配有三四个手榴弹。
　　如此装备的龙门军，赵文有信心能将建奴彻底的留下。
　　与此同时，赵文还往东江镇送去了一封书信。
　　书信的主要内容就是告诉毛文龙，如今辽东建奴老巢空虚，可以趁机攻打。顺便还送给了毛文龙三架55式120毫米迫击炮，以及几个能会使用迫击炮的炮兵。
　　第二天凌晨，天刚刚擦亮，龙门堡中就一片喧腾起来。
　　无数兵马迅速的集结起来，堡中的那些居民一时间涌到了道路两侧，对着出征的将士不断欢呼着。
　　更有甚者还从店铺中买来鞭炮，放到道路两旁点了起来。
　　一时间，锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响彻不停。
　　“龙门军万胜，龙门军万胜！”
　　看着衣甲鲜明，军容肃整的军队，百姓们发出无比热烈的欢呼声。
　　赵文骑在战马上，冲着道路两旁的百姓不停挥着手。
　　“刘先生，我走之后，龙门堡就交给你了。”
　　赵文看向和他并排而行的刘文众，缓缓说道。
　　刘文众骑在战马上，还不嫌冷的扇动着鹅毛扇，“大人，您就放心吧，这龙门堡交给我就行了。”
　　当队伍缓缓穿过龙门堡的城墙时，赵文回过头去，看着城头上的李小颖和海兰珠，“小颖，此战归来，我娶你！”
　　李小颖看着大大咧咧的赵文，一张脸瞬间红的如同熟透的苹果一般。
　　旁边的海兰珠看着远去的赵文，翻着白眼，颇有些吃醋的暗骂道：“狗男人，只记住了你家李小颖，我呢？你把姑奶奶放到哪里去了？我呸，天下的男人果然没有一个好东西。”
　　“送君千里，终有一别，行了，你也别送了，就在这吧！”
　　当队伍走到龙门堡城外五里左右的地方时，赵文冲着刘文众拱拱手，微微笑道。
　　刘文众道：“大人一路顺风，在下在龙门堡等候大人得胜归来的消息。”
　　“哈哈，得胜归来的消息不会太远。驾！！！”
　　赵文大笑一声，手中的马鞭狠狠的抽打在战马身上，领着队伍向着东面而去。
　　刘文众看着赵文远去背影，长出一口气，随即转过头去，看向跟在自己身后的齐青田，“青田啊，走吧，回去吧。”
　　齐青田看着赵文远去的背影，又看了看刘文众，“是，先生。”
　　……
　　“距离明狗京城还有多远？”皇太极坐在一架豪华的马车上，他推开马车上面的窗子，看着跟在那车旁边的济尔哈朗。
　　济尔哈朗回道：“大汗，咱们的速度快，在今天黄昏时刻就能赶到京城。”
　　“哈哈，如此甚好啊。这可是我大金国第一次打到明狗的京城，哈哈哈。”皇太极连着哈哈大笑了好几声，随后又重新回到了马车中。
　　因为建奴要急速前进，所以在遵化城劫掠而来的百姓都被放在遵化城，顺便还将自己的儿子豪格留在了那里。
　　皇太极坐在马车中，看向京城的方向，一双眼睛中满是精光，“小皇帝，这天下你朱家人坐了这么久，也该让我爱新觉罗氏来坐了。”
　　崇祯皇帝坐在金銮殿上，他看着殿下站立整齐，都将脑袋低下的文武大臣，脸上满是愤怒之色。
　　“兵部，你难道不给朕一个交代吗？建奴眼看着就要兵临城下，援军呢？关宁军呢？他们在哪？”崇祯一双眼睛猩红，看着兵部尚书王洽。
　　王洽身上早已被汗水湿透，身体哆嗦个不停。就连手中的笏板都差点抓不住。
　　“陛下，臣，臣实在是不知啊，兵部已经发了好几道命令去催了，可是，可是他们总以各种理由搪塞推辞啊。”王洽脑袋上的汗水不停的往下流着，身体如同糠筛一般抖个不停。
　　“好一个不知，好一个兵部尚书。朕要你这种兵部尚书有何用？朕再给你一天时间，倘若明天还看不到援军，你这兵部尚书就先别当了。”
　　崇祯一巴掌重重的拍在龙椅的扶手上，一脸阴狠的看着王洽。

第一百七十六章：皇太极兵临京城城下
　　王洽听着崇祯暴怒无比的喝骂声，将脑袋沉沉的低下，不敢反驳一句。
　　汗水从他脑袋上不停的冒出，顺着脸颊落到地上。
　　整个大殿中鸦雀无声，所有人都将脑袋沉沉的低下，不敢抬头看崇祯一眼。
　　“退朝！”
　　崇祯看着大殿中鸦雀无声的众多大臣，袖子一甩，直接离开了金銮殿。
　　“臣等恭送陛下！”
　　众大臣急忙跪在地上，三叩九拜。
　　等到崇祯彻底消失之后，王洽从地上缓缓的站了起来。
　　他颤抖不已的手从袖子里掏出一块手帕，擦着额头上的冷汗。
　　刚才那一幕，着实将他吓坏了。
　　……
　　赵文骑在战马上，看着即将黑下来的天空，对着身旁的赵大牛道：“传令下去，原地扎营。”
　　赵大牛对着赵文一抱拳，随即领着几个人手向着后方而去。
　　待到午夜时分，赵文坐在中军大帐中，看着坐在下面的众人，缓缓说道：“咱们现在到哪了？距离京城还有多长时间？”
　　宋虎从椅子上站了起来，看着赵文，沉声说道：“回大人，咱们现在已经到延庆州了，如果速度快的话，估计后天中午就能到达京城。”
　　赵文看着宋虎，点点头，随后道：“传令下去，从明天开始，全力赶路，务必在后天到达京城，”
　　“是！”
　　大账中的众人冲着赵文一抱拳，随后向外走去。
　　赵文看着离去的众人，仔细的查看起了后面的地图。
　　“这次定要将皇太极主力留下，就算不能全歼，也必须要让建奴伤筋动骨！”
　　赵文一巴掌拍在地图上，一双眼睛中满是精光。
　　当太阳从地平线上升起的时候，一支队伍缓缓的从地平线上出现。
　　这队伍不是别人，正是皇太极的人马。
　　一路上，虽然有明军的夜不收查探，但根本就查探不出来建奴的准确踪迹。
　　当明军夜不收刚一靠近时，建奴的探马就会全力绞杀。
　　以建奴军阵为中心，二十里的范围都被建奴探马遮蔽。
　　皇太极从车架中走了出来，骑在了一匹战马上。
　　他看着前方巍峨雄伟的京城，不禁沉声说道：“多好的城池啊，这京城本汗定要打进去。崇祯那个黄口小儿有什么资格坐享神州？”
　　“大汗说的对，这神州花花世界就只能大汗这样的英雄来坐，崇祯小儿只不过是刚刚及冠的小屁孩，他有什么本事坐享这天下？”范文程坐在一起战马上，跟在皇太极的身边，极其谄媚的道。
　　“哈哈，好奴才，你这嘴就是会说。”皇太极哈哈大笑一声，随后转过头去，看向济尔哈朗，缓缓说道：“传令下去，让全军加快速度，务必在一个时辰之后兵临京城城下。”
　　济尔哈朗冲着皇太极拱拱手，沉声道：“喳！”
　　京城城城墙之上，一个明军看见忽然有一道烟尘冲天而起，朝着这边而来。
　　他急忙登上瞭望楼，向着那边望去。
　　因为明军夜不收得不到准确的消息，所以他们并不知道建奴的准确位置。
　　“快快快，建奴来了，建奴来了。赶紧敲响警钟，赶紧敲响警钟。”这守城的兵丁待看清建奴之后，急忙冲着下方的守军喊道。
　　守军闻言，急忙跑到城楼上面的一口青铜大钟那边，直接抱起击钟的钟锤，向着铜钟狠狠的撞去。
　　“当当当！！！”
　　钟声从城头上响起，朝着城内而去。
　　一时间，凡是听到这钟声的守军都紧张起来。
　　正在另一段城墙上整顿人马的张之极听到这个钟声，急忙派出几名士兵前去查探。
　　片刻之后，前去查探的士兵一脸慌张的跑了回来。
　　“公爷，是建奴，建奴来了，密密麻麻的看起来有十几万人呢。”
　　张之极一听，脸上满是惊骇之色，“什么？你可看清了？确实是十几万人？”
　　“回公爷，小的不敢欺骗公爷，确实是十几万人的建奴，小的要是敢欺骗公爷，小的愿意军法从事。”士兵跪在地上，掷地有声的道。
　　张之极闻言，急忙领着士兵朝着钟声传来的城墙而去。
　　刚刚到达城墙，就看见城头上的守军混乱一片。
　　“王一元呢？他人在哪？”张之极看着慌乱无比的守军，厉声喝骂道。
　　“回公爷，王千总好像回家去了。”
　　一个把总站了出来，一脸惊慌的看着张之极。
　　“回家？回哪门子家？建奴如今已经兵临城下，他还有心思回家？我看他这个千总是当到头了。”张之极脸上满是愤怒之色，“来人啊，给我将王一元从家里绑出来，押到城墙上，给我挂在旗杆上，我倒要看看还有谁敢在这个时候玩忽职守。”
　　张之极一双冷厉的眼睛扫过城头上的众人，语气阴冷的喝道。
　　“李翔何在？”
　　“末将在！”
　　一个穿着铠甲的彪形大汉从张之极身后站了出来。
　　“这段城墙现在由你接管，这些乱做一团的士兵都给我绑起来，打三十军棍。如今大敌当前，不思守城，一个个的都给我狠狠的打。”
　　张之极话音刚落，李翔便领着一百多个身强力壮的士兵向着前方的士兵而去。
　　“给我盯紧城外建奴，有什么情况立刻给我汇报。”
　　张之极瞥了一眼李翔，随后向着城外看去。
　　果然，城外密密麻麻的建奴如同遮天蔽日的蝗虫一般朝着京城而来。
　　张之极脸色凝重，急忙带着亲卫冲下了城墙。
　　“噔噔噔！”
　　马蹄敲打在街道上的青石板路上，向着皇宫的方向而去。
　　一刻钟之后，张之极顶盔带甲的出现在暖阁中。
　　“陛下，建奴已经兵临城下，恐怕有十五万左右。”
　　张之极站在暖阁中央，对着正在批改奏折的崇祯行了一个大礼，随后沉声说道。
　　崇祯闻言，拿着毛笔的手颤抖不停。
　　“你说什么？建奴有十五万大军？你可确定？”
　　崇祯忽的一下从椅子上站了起来，一双眼睛圆瞪，一脸惊骇的看着张之极。
　　张之极看着一脸惊骇的崇祯，沉声说道：“陛下，目测之下，应该在十五万左右。如今，建奴兵马距离京城不足十里，恐怕，建奴明日就会攻城。”
　　崇祯直接瘫坐在椅子上，他双手不停的揉着太阳穴。
　　“快快快，快招六部尚书，内阁阁老前来。”
　　崇祯指着身旁的王承恩，一脸惊慌的道。
　　“英国公，你赶紧将京营中所有人马拉上城墙，五城兵马司也给我拉上去。”
　　崇祯指着张之极，一脸急切的说道。
　　张之极冲着崇祯行了一个大礼，随后拿着向着外面而去。
　　一刻钟之后，六部尚书以及内阁阁老赶到了暖阁。
　　“兵部，关宁军到哪了？怎么还没来？”
　　崇祯刚一看见走进来的王洽，还不待王洽行礼，就急忙问道。
　　王洽急忙行了一个大礼，回道：“陛下，袁崇焕的关宁军已经从永平府开拔了，距离京城已经不足三十里了。”
　　“什么？三十里？你是干什么吃的？建奴都已经兵临京城城下了，这关宁军是怎么搞的？竟然还有三十里？
　　姓王的，我不管你用什么办法，今天我必须要见到袁崇焕的关宁军。否则，你就上书乞骸骨吧。
　　同时，立刻发布天下兵马勤王令。”
　　崇祯看着王洽，直接劈头盖脸的破口大骂道。
　　崇祯原本是不想下达天下兵马勤王令的，可如今不下是不行了。
　　原本他还以为宣镇、大同再加上关宁军就算打不过建奴，可最起码能阻止建奴兵临京城。
　　可如今，建奴已经兵临城下，而这几个军镇的兵马连个影子都没有，崇祯不下勤王令是不行了。
　　……
　　当建奴将来到京城城外时，皇太极将人马驻扎在了城墙东面的朝阳门、广渠门以及西面西直门的五里之外。
　　皇太极指着城墙上忙碌无比的明军守军，一脸讥讽的道：“明狗现在是一代不如一代了，如今咱们都打到他们的京城脚下了，他们还只敢龟缩在京城中不敢出来。哈哈，看来这天下还真的要落到我八旗健儿的手中。”
　　“大汗，明狗早已经不如以前了，咱们这次说不定还能直接将京城攻打下来。”济尔哈朗跟在皇太极的身后，看着前方的京城城墙，一脸兴奋的道。
　　能打到京城城下，这在以前根本就不敢想。
　　当年努尔哈赤还在的时候，撑死也就是在辽东那片地方转悠，真没想到，这不到几年的功夫，竟然能打到京城城下。
　　“大汗，这一切都是在您的精明神武的领导下才能实现了，奴才相信，只要有大汗在，打下明国也不是什么难事。”范文程一脸谄媚的样子，脸不红心不跳气不喘的拍着皇太极的马屁。
　　“呵呵，你这话中听！”皇太极看着范文程，脸上难事笑容。
　　“传令下去，原地扎营。同时，命令莽古尔泰的正蓝旗、阿敏的镶蓝旗，给我以京城为中心，向着四方攻去。一定要在最短的时间内攻破更多的城池，一定要给我将百姓都劫掠而来。这些人可都是咱们的奴才，明狗种地有一手，将他们弄到辽东去，替咱们种地。对了，老弱病残不要，直接杀了吧。咱们只要青壮！”
　　皇太极一脸云淡风轻的道，好像那些老弱在他眼里只不过是一串冰冷的数字而已。
　　“遵旨！”
　　济尔哈朗冲着皇太极一拱手，随后向着后方而去。
　　当天色彻底黑下来的时候，袁崇焕领着关宁军姗姗来迟。
　　因为京城东西两面有建奴人马驻扎，所以袁崇焕只好将兵马驻扎在了北面的德胜门和安定门处。
　　夜色渐深，这天的晚上是一个阴天，天上的月亮以及星辰都被乌云遮住，整个天地之间伸手不见五指。
　　袁崇焕坐在中军大帐中，他看着祖大寿等人，沉声道：“我要进京城，你们在这里好好守着。我明天就会回来。”
　　“大人，这个时候您进京城，这能行吗？建奴距离咱们不到十里，这万一遇见建奴，还怎么办啊？”
　　祖大寿一脸担忧的看着袁崇焕，缓缓说道。
　　“哈哈，你太小看我了吧？我当初在宁远城中，仅以数千人马将奴酋努尔哈赤的十万大军挡住，今天这阵仗，说实话我真没放在眼里。”
　　袁崇焕看着大账中的诸位将领，哈哈一笑，随即让自己的亲卫将自己的官服以及印信拿了出来。
　　片刻之后，袁崇焕穿着官服，拿着印信，直接从椅子上站了起来，领着几个亲卫，向着外面而去。
　　一柱香的功夫，袁崇焕直接来到了安定门下。
　　“你们是什么人？”
　　城头上的守军举着火把，看着护城河外的袁崇焕等人，沉声喝问道。
　　“告诉他咱们是什么人。”
　　袁崇焕指了指身后的一个彪形大汉，沉声道。
　　那大汉清了清嗓子，深吸一口气，冲着城头上喊了起来，“兵部尚书兼任右副都御史，督师蓟辽、兼督登莱、天津军务，辽东巡抚袁崇焕袁大人。”
　　城头上的守军一听，又问道：“你们如何证明？”
　　“这里是大人的印信文书，你们先放我们过护城河。”
　　大汉看着城头上的守军，朗声喊道。
　　“这乌漆麻黑的，他到底是不是袁大人呢？”
　　一个兵丁看向旁边的一个兵丁，一脸疑惑的道。
　　另一个兵丁道：“应该是吧，刚才天刚黑的时候，城外不是来了一伙明军吗？看样子应该是从辽东来的关宁军。”
　　“那放他们过来？”
　　“放过来吧，先将他们放过护城河。到时候咱们将他们的印信用竹篮子吊上来查看一下，倘若真的是，那就将其用竹篮子吊上来，倘若不是，倒也无妨。”
　　“行！”兵丁重重的一点头，随后转过身去，冲着袁崇焕那边大声喊道：“你们躲着点，我先给你们将吊桥放下去。”
　　袁崇焕闻言，急忙往后退了几步。
　　城头上的兵丁直接操控着一个巨大的绞盘，将护城河上的吊桥放了下去。
　　片刻之后，袁崇焕将文书印信放进竹篮子里，被城头上的守军吊了上去。
　　几个呼吸之后，城墙上的守军将袁崇焕拉了上去。
　　几刻钟后，袁崇焕来到了皇宫的暖阁中。
　　崇祯皇帝看着跪在暖阁中央的袁崇焕，脸上的表情一变再变。
　　最后，崇祯皇帝深吸一口气，装作一脸欣喜的样子对着袁崇焕道：“袁爱卿，快快起来。”

第一百七十七章：建奴攻城
　　“谢陛下！”袁崇焕磕了几个响头，恭恭敬敬的从地上站了起来。
　　“给袁督师赐座！”崇祯看向王承恩，指着袁崇焕，沉声道。
　　如果不是如今袁崇焕手握重军，京城还要靠他守的话，估计崇祯直接砍了袁崇焕的心都有了。
　　如今建奴已经兵临城下，这才不紧不慢的来。而且袁崇焕索要的开拔银还是毕自严在国库中左挪右支挤出来的银两，如果没有开拔银的话，估计袁崇焕的关宁军现在应该还在路上吧。
　　王承恩从旁边端来一个秀墩，放到袁崇焕的屁股后面。
　　袁崇焕道了一声谢，随即半个屁股挨在秀墩上。
　　“袁爱卿啊，这次你带了多少兵马啊？”
　　崇祯一脸希翼的看向袁崇焕，缓声问道。
　　袁崇焕伸出四根手指，开口道：“陛下，臣此次一共带了四万兵马。”
　　“四万？怎么这么少？”崇祯见此，一脸不可置信的看向袁崇焕。
　　你开什么玩笑，城外如今有十几万建奴，你才带来了四万兵马？这四万兵马有什么用？能挡得住建奴？
　　崇祯看着一脸云淡风轻的袁崇焕，脸色一瞬间沉了下去。
　　“袁爱卿啊，我记得自从你督师辽东之后，朝廷总共往辽东拨的银子恐怕已经有三百多万两了吧？这三百多万两银子你就只弄了四万人马？”崇祯看着袁崇焕，一脸黑线的问道。
　　袁崇焕轻轻的摆了摆手，“陛下，这四万人不少了。我这四万人可不是其他军镇能比的，我这四万人中一半都是骑兵，每名骑兵配两杆三眼火铳，一把精钢打造的马刀，而且每人身上的铠甲都是精钢打造的鱼鳞甲。
　　这样装备的关宁军，可以说是整个大明一等一的强兵。就算是建奴的马甲兵，恐怕也多有不如啊。”
　　崇祯看着一脸自信的袁崇焕，冷笑两声，“呵呵，朕看不一定吧？如果你关宁军真的如此强悍，为什么建奴取道喜峰口入寇京城，你却毫无察觉？”
　　袁崇焕着实没想到崇祯会这样问，一时之间有些不知道说什么好。
　　“袁爱卿啊，光是辽东一地，这每年支出的军饷都占到九边所有军饷开支的一半了。你当初给朕说，你能五年平辽，可为什么如今却让建奴直接兵围京城？”崇祯声色俱厉，一脸冷意的看着袁崇焕。
　　袁崇焕急忙从秀墩上站了起来，随即恭恭敬敬的跪在地上，磕了几个响头，“陛下，如果陛下不满意臣的所有所为，完全可以将臣革职查办，臣定然没有任何怨言。”
　　崇祯看着跪在地上的袁崇焕，气的他浑身发抖。
　　哼，在这个时候让朕革职查办，你还真是忠义啊？用城外的建奴来威胁朕，向朕逼宫，你还真是可以啊。
　　虽然崇祯非常想在这个时候将袁崇焕拿下，可是如果这个时候将袁崇焕拿下的话，那城外的关宁军该如何处理？他们会不会因此而心生不满？会不会因为袁崇焕被拿下而发生兵变？
　　崇祯不敢赌，如今建奴兵临城下，倘若真的因为拿下袁崇焕而导致城外关宁军作乱，那后果不堪设想。
　　崇祯看着袁崇焕，脸色一变再变。最终，他长叹一口气，缓声道：“袁爱卿，朕没有这个意思，朕只是对关宁军的战斗力比较好奇罢了。”
　　袁崇焕趴在地上，眼珠子一转，脸上露出诡异的笑容。
　　袁崇焕就是赌崇祯不敢动自己，这个时候动自己，那就是自毁长城。
　　袁崇焕相信，要是崇祯敢动自己，那城外的祖大寿等人定然不会听崇祯的号令。倘若真的将自己动了，那还想让关宁军击退建奴？简直就是做梦。
　　放眼整个大明，除过自己的关宁军，谁还能和建奴野战？
　　“臣上书乞骸骨，还望陛下成全。”袁崇焕不仅没有起来反而将乌纱帽从脑袋上摘了下来，直接放到地上，再次开口道。
　　崇祯右手直接捏在椅子的扶手上，关节处也因为力度过大而变成了白色。
　　崇祯一脸愤怒的看着跪在地上的袁崇焕，喝骂声好几次都差点喷出去。
　　可崇祯还是忍住了，这个时候，要是真的将袁崇焕拿下，那京城还怎么守？
　　崇祯端起桌子上的参茶，直接一饮而尽。
　　“呵呵，袁爱卿，朕刚才只不过是和你开个玩笑罢了，你怎么给朕来这一下？你的五年平辽之策，朕可是非常看好的。”
　　崇祯平复了一下心情，强忍着心中的愤怒，语气尽量平缓的说道。
　　“陛下不信任臣，臣还有何颜面当这个辽东巡抚？”袁崇焕脑袋挨在地上，沉声说道。
　　崇祯看着如此顽固的袁崇焕，牙齿咬的咯吱作响。
　　整个暖阁一瞬间降到了冰点，暖阁中的太监宫女们一瞬间都眼观鼻鼻观脚，甚至连动作的幅度都变得微不可查。
　　“袁爱卿，你起来吧。你可是朝廷的肱骨之臣，朕怎么可能同意你乞骸骨呢？”崇祯对着袁崇焕再次说了一句，随后对着身旁的王承恩道：“传旨，加封袁爱卿为太子太保，特进荣禄大夫，左柱国。御赐莽服！”
　　袁崇焕听着崇祯的安排，一双眼睛中满是兴奋之色。
　　什么叫位极人臣？这就叫位极人臣？别看这几个头衔是散衔，但文人就好这口。不知道多少文臣挤破脑袋都想要这几个头衔，可能得到的又有几个？这里面任何一个头衔拉出来，都能让那些文官挤破头，这次竟然一次性加封给了袁崇焕。
　　“臣谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”袁崇焕将放到地上的官帽重新戴到头上，冲着崇祯三叩九拜。
　　“行了，袁爱卿，赶紧起来吧。”崇祯眼底闪过一丝厉色，随后又很快的消失。崇祯看着袁崇焕，脸上带着虚假的笑容。
　　“陛下，臣还有最后一个条件。”
　　袁崇焕重新坐在秀墩上，看向崇祯。
　　崇祯瞬间怒火中烧，他看着袁崇焕，身子不停的颤抖。如果不是机智一直告诉崇祯，现在还不是杀袁崇焕的时候，估计崇祯现在就能将他砍了。
　　“什么条件？”崇祯脸色阴沉，冷声问道。
　　可此时的袁崇焕早已被名利冲昏了脑袋，哪里注意到崇祯脸色的变化。
　　袁崇焕看着崇祯，开口道：“陛下，关宁军从辽东之地一路而来甚是艰苦，所以臣想让关宁军入城休息片刻，还望……”
　　“行了，别再说了。”崇祯不待袁崇焕将话说完，直接一挥袖子，将袁崇焕后半句话直接打断。
　　“朝廷有朝廷的法度，有朝廷的规矩。规矩是用来守的，不是用来打破的。勤王兵马不得进入京城，这是祖训，这是规矩，这是法度。你其他的条件朕都可以满足你，唯独这一条，想也别想。行了，袁爱卿你一路风尘仆仆而来，还是赶紧休息吧。”
　　崇祯看着袁崇焕，还不待袁崇焕开口解释，就急忙对旁边的王承恩道：“将袁爱卿带下去，在宫外好好安排一个住所，明日将他送出城去，好好为国效力。
　　朕今日累了，摆驾寝宫吧。”
　　崇祯说罢，就向着寝宫而去。
　　袁崇焕看着崇祯，急忙道：“陛下，陛下，臣臣没有别的意思啊！”
　　袁崇焕话还没说完，王承恩领着几个小黄门走了过来，“袁大人，请吧，皇爷让咱家为你安排住所，你就跟咱家来吧。”
　　袁崇焕看着离去的崇祯，长叹一口气，只好跟在王承恩的身后，朝着宫外而去。
　　……
　　第二天黎明，太阳还尚未出来的时候，袁崇焕被竹篮子放了下来。
　　当袁崇焕回到中军大帐中时，一众将领围了过来。
　　“大人，怎么样？陛下说了什么？”吴襄看着一脸兴奋的袁崇焕，急忙问道。
　　袁崇焕此时手中拿着一封圣旨，他将圣旨放到桌子上，清了清嗓子，开口道：“陛下加封我为太子太保，荣禄大夫，左柱国，御赐莽服。”
　　“大人不愧是大人，光见一次陛下都能弄来这些。”吴襄看着袁崇焕手中的圣旨，啧啧称奇道。
　　中军副将何可刚也是一脸兴奋的道：“大人乃是朝廷柱石，当的如此，当的如此啊。”
　　袁崇焕闻言，哈哈大笑起来，“行了，别说这些没用的，眼前最紧要的如何将城外建奴击破。”
　　“大人，城外可是有十几万建奴兵啊，虽然其中汉八旗和草原鞑子占了将近一半，可建奴精锐都在啊。此战不好打啊。”
　　祖大寿看着袁崇焕，一脸忐忑的道。
　　在来援的路上，关宁军抓到了几个建奴探马的舌头，一番严刑逼问之下，倒也摸清了此次建奴军队的组成。
　　“呵呵，我如何不知道？建奴势大，但咱们背靠城墙，城墙上有红衣大炮，倒也不是没有一战之力。现在，传我命令，埋锅造饭，一个时辰时候全军集结。”
　　袁崇焕一拍桌子，厉声道。
　　“遵命！”
　　大账中的众人冲着袁崇焕一抱拳，随后纷纷向外而去。
　　于此同时，一支大约四千人左右的骑兵从京城东面朝着袁崇焕这边而来。
　　来者正是在遵化城被皇太极击败的满桂。
　　“前面驻扎的就是关宁军吧？”满桂指着前方正在满是炊烟的大营，对着身旁的一个亲卫询问道。
　　“回大人，根据夜不收来报，前方的人马正是昨天晚上刚刚到达京城的袁崇焕。”那亲卫回道。
　　满桂思索了一会儿，说道：“咱们离他们远点，将军队驻扎距离德胜门五里之外的地方吧。”
　　满桂和袁崇焕不合，所以满桂不想和袁崇焕纠缠在一起。
　　与此同时，宣镇的兵马也在吕大梁的带领下缓缓的到达了京城。
　　吕大梁和袁崇焕不熟，再加上关宁军都是一群骄兵悍将，相处起来比较困难，所以就将军队和满桂的军队驻扎在了一起。
　　吕大梁是宣镇总兵，满桂是大同总兵，两个地方距离的比较近，所以两人也认识。
　　“遵命！”
　　此时，建奴的营中也冒起了道道炊烟。
　　皇太极此次从喜峰口破关而入，虽然号称二十万大军，但其实也只有十万多一点。在昨天的时候，莽古尔泰和阿敏领着各自人马以京城为中心向着四周劫掠而去，所以现在的建奴根本就没有十万人，差不多有八万人左右吧。
　　皇太极吃过早饭之后，将将领都集中了起来。
　　“一个时辰之后，集结重兵，全力进攻广渠门。如今咱们手中的兵马不多，必须击中兵力。如果兵分分散的话，根本就没有可能攻破京城城墙。”
　　皇太极看着大账中的众人，缓缓说道。
　　“此战由汉八旗为正面先锋，正白旗为侧翼，镶白旗为后军，镶黄旗处于后方压阵。”
　　“奴才遵旨！”
　　大账中的众人冲着皇太极一拱手，随后向着外面而去。
　　……
　　“报，建奴已经全部集结完毕，似乎想要攻打广渠门。”
　　袁崇焕刚刚将军队集结起来，一个传令的士兵就冲了过来。
　　袁崇焕看着那士兵，“消息准确吗？”
　　“回大人，千真万确。”
　　袁崇焕对着那人摆摆手，沉声道：“行了，本官已经知道了，你先下去吧。”
　　“还有，大同兵马和宣镇兵马也已经到了，驻扎在了距离咱们五里之外的地方。”那士兵再次开口道。
　　“呵呵，这两个废物也来了？”袁崇焕闻言，冷笑两声，随后道：“不用管他们，你们接着给我盯着建奴。”
　　“是！”那士兵冲着袁崇焕行了行了一个军礼，随后向着外面而去。
　　袁崇焕看着已经集结起来的队伍，看向跟在自己身旁的祖大寿吴襄和何可刚等人。
　　“中军副将何可刚何在？”
　　“末将在！”
　　“本官命令你率领五千人充做前锋，率先向着广渠门进发，务必要赶在建奴之前抵达。”
　　“末将遵命！”
　　“祖大寿何在？”
　　“末将在！”
　　“本官命令你率领一万人马，紧紧跟在前锋身后，倘若前锋出现颓势，你部立马补充上去。”
　　“遵命！”
　　“吴襄何在？”
　　“末将在！”
　　“本官命你率领八千人马充做侧翼，掩护前锋突进。”
　　“末将遵命！”
　　“剩余人马，全都听我指挥！”

第一百七十八章：攻城战开始
　　随着袁崇焕的一声令下，整个关宁军全都动了起来。
　　与此同时，满桂和吕大梁在看到动起来的关宁军之后，也将军队向着广渠门的城墙而去。
　　城头上的守军也在这一刻向着广渠门而去，张之极也亲自坐镇广渠门。
　　曹化淳也被崇祯派了出来，带着锦衣卫校尉和东厂番子巡视城墙。
　　汉八旗也在皇太极的指挥下朝着广渠门方向进发。
　　何可刚乃是关宁军中的一名悍将，打起仗来是出了名的不要命。
　　当他率领前锋刚刚接近到广渠门的时候，就遇见了冲上来的汉八旗。
　　冲在最前方的乃是汉正蓝旗，是由王尔德率领的。
　　这支人马在遵化攻城战中损失惨重，一时之间还没有补充兵员，所以汉正蓝旗最前方的兵丁直接被何可刚给轻而易举的冲了进去。
　　当何可刚冲进汉正蓝旗的军阵中时，处在汉正蓝旗两翼的汉正红旗，汉镶蓝旗直接围了过来，向着何可刚的军阵围杀而去。
　　后方的其他汉八旗军阵也向着何可刚冲去，想要将何可刚的人马全部围杀。
　　祖大寿看着被包围起来的何可刚，急忙率领兵马向着冲上来汉正红旗、汉镶蓝旗而去。
　　祖大寿率领的人马中有一部分兵马乃是骑兵，当这群骑兵直接冲进汉正蓝旗兵丁的军阵中时，直接将其冲的大乱。
　　祖大寿麾下的兵马乃是关宁军中最精锐的一支，虽然不一定能比得上建奴的马甲兵，要是和汉八旗的士兵比起来，可是要强上不少的。
　　当祖大寿冲进去之后，一时之间，整个战场喊杀声不断。
　　祖大寿率领自己麾下的精锐家丁如同狼如羊群一般，在汉正红旗、汉镶蓝旗的军阵中不断的冲杀。
　　他身后的兵马也在他的带领下杀进了包围过来的汉正红旗、汉镶蓝旗。
　　与此同时，城头上的红衣大炮也不断的开炮，将一颗颗实心铁球直接打在了汉八旗的军阵中。
　　每一个实心铁球砸在汉八旗的军阵中时，直接冲撞出了一个血肉胡同。
　　实心铁球在地上不停的翻滚着，凡是被铁球触碰到的人都直接被铁球撕成碎片。
　　那些被汉八旗推着缓缓前进的云梯车以及撞车被城头上发射下来的实心铁球砸坏了不少。
　　这些木制的攻城器械在被铁球砸中的一瞬间，直接变成一堆破碎的木屑。
　　那木屑直接朝着四方飞去，将推车的汉八旗士兵打死不少。
　　随着城头上不断射击的炮火，以及冲进来的祖大寿的兵马，何可刚的兵马一瞬间变得士气高昂起来，他们挥舞着手中的刀，不停的朝着前方的汉八旗冲去。
　　在骑兵、红衣大炮的轮番攻击之下，汉正蓝旗、汉正红旗和汉镶蓝旗瞬间乱作一团，向着后方逃去。
　　汉正蓝旗、正红旗、镶蓝旗兵马后方正在冲锋的汉八旗军阵被败退下来的兵丁直接冲散阵型，使得整个前军大阵乱做一团。
　　历史上的汉八旗在组建成功之后，战斗力颇为不俗，可那是在崇祯七年的时候组建的。崇祯七年的时候，皇太极的势力要比如今的大很多，有足够的资源来组建汉八旗。
　　可如今皇太极组建的汉八旗要比历史上早出足足五年，早出了五年，这汉八旗组建的就相对仓促。
　　这样一来，就导致现在的汉八旗根本就不能和历史上的相比。
　　虽说汉八旗的战斗力也颇为不俗，可那也只是相对于普通明军来说。
　　关宁军号称天下第一强军，虽然吹嘘的成分很大，但也不会太差。
　　与此同时，正白旗见汉八旗局势不妙，急忙从侧翼冲了过来，直扑祖大寿兵马的侧翼。
　　和祖大寿的兵马厮杀到了一起。
　　吴襄的侧翼兵马也冲了进去，和汉八旗的士兵厮杀到了一起。
　　整个战场一瞬间混乱起来，一场攻城战活生生的打成了一场遭遇战。
　　镶白旗被前方乱做一团的汉八旗挡住去路，一时之间根本来不及冲上去。只能看着前方混乱的战场望洋兴叹。
　　当满桂率领骑兵从汉八旗的侧面冲进来，以及城头上守军对着汉八旗不停的开炮时，整个汉八旗的前锋彻底的溃败了下来。
　　皇太极待在后方，看着前面的向着后方不断败退的汉八旗，直接跳脚大骂，“这群王八蛋，一个个的都是吃稀饭长大的吗？怎么一下子都败了下来？
　　鸣金收兵，一个个的都是些废物。”
　　皇太极将手中的马鞭狠狠的摔在地上，一脸愤怒的冲着范文程喊道。
　　几个呼吸之后，一阵铜锣声从建奴的后军中响了起来。
　　一时间，听到铜锣声的汉八旗兵丁直接朝着后方奔逃而去。
　　后方压阵的建奴兵马见此，也急忙退了回去，生怕被这些已经丧胆的士兵冲散了阵型。
　　袁崇焕此时率领着剩余的人马冲了过来，他看着败退下去的建奴兵马，忍不住哈哈大笑道：“建奴不过如此，不过如此啊。”
　　这哪里是建奴不过如此？这根本就是汉八旗不行罢了，如果换成建奴的士兵打头阵，哪里关宁军哪里能如此轻松的击退他们？
　　当败军退回去之后，皇太极将所有的将领聚集在了一片空地上。
　　“王尔德，你部兵马为何率先乱了起来？本汗需要你给出一个解释？”
　　皇太极看着跪在地上的汉正蓝旗固山额真王尔德，厉声喝道。
　　王尔德身子不停都在颤抖，“大汗，不是奴才不用命，实在是关宁军太过于强悍了，我等实在是没办法啊？”
　　“没有办法？哼，本汗看你是无能罢了。汉正蓝旗固山额真王尔德无能，致使本阵兵马大乱，冲击后军影响军心。来人啊，将王尔德给我拉下去，砍了。还有，率先跑回来的那几个汉正蓝旗士兵，也给我砍了。”皇太极环视四周，一脸阴狠的道。
　　“大汗，大汗饶命啊，奴才真的是无能为力啊，大汗饶命啊！！！”
　　王尔德被两个皇太极的亲卫拉了出去，他一脸的惊慌，不停的大喊大叫着。
　　可惜，没有一个人替他说话。所有人就眼睁睁的看着他被拉出去。
　　片刻之后，一道惨叫声响了起来，紧接着，一个亲卫提着一颗脑袋走了过来。
　　皇太极冲着那亲卫挥挥手，如同驱赶苍蝇一般，“将他和那些被砍的汉正蓝旗兵丁的尸体扔到野外喂野狼吧。
　　对了，莽古尔泰和阿敏他们怎么样了？有没有消息传来？”
　　“大汗，两位贝勒如今已经攻破了顺天府两个县城，劫掠了五千多青壮。”
　　范文程手中拿着一封军情文书，对着皇太极缓缓说道。
　　“这才半天的功夫，就攻克了两个县城，劫掠了五千多名青壮，莽古尔泰和阿敏功不可没啊。”皇太极坐在一把椅子上，脸上逐渐露出了笑容，将刚才失败的阴影冲散了不少。
　　“传令下去，埋锅造饭，稍作休整，下午接着攻城。”
　　袁崇焕看着退去的建奴，对着何可刚祖大寿等人道：“立即组织防线，防止建奴兵丁突袭。”
　　“大人，满桂他们呢？”祖大寿看向袁崇焕，一脸疑惑的问道。
　　“满桂和吕大梁，让他们处在咱们侧翼吧。何可刚处于第一道防线，祖大寿第二道，我率领剩余人马处于第三道防线。防线之间距离一百步，呈阶梯装布置。”
　　袁崇焕轻抚着胡须，沉声说道。
　　与此同时，赵文等人正朝着这边急速而来。
　　“咱们的夜不收如今已经到哪了？”赵文骑在战马上，对着身旁的赵大牛沉声问道。
　　赵大牛道：“大人，咱们的夜不收已经赶到了京城周围。”
　　“京城？如今可有消息传来？”赵文看着前方，沉声问道。
　　“半个时辰之前刚刚有一波回来，他们说如今建奴已经开始攻城了。”
　　“攻城？也么样了？京城可还完好无损？”赵文皱眉道。
　　赵大牛哈哈一笑，说道：“大人，这建奴虽然厉害啊，可想要攻破京城，可是没那么容易的。京城从永乐朝开始，一直到现在，几乎每一年都有修缮。如今的京城，按照现在建奴这个兵力，别说是十万人了，就是再来二十万，想要在短时间内攻破都不可能。”
　　赵文一听这话，不禁点点头。当年俺答挥师数十万围攻京城，围攻了不知多长时间，可还是望城兴叹，根本没有办法攻破京城。
　　崇祯十七年甲申国变的时候，李自成之所以能轻松的攻破京城，不是因为李自成的兵马强盛，而是因为当时京城出现了鼠疫，守军十不存一，守城的人手不足，才导致京城被攻破。
　　不然的话，就是十个李自成绑在一起，也别想如此轻松的攻破京城。
　　要不然后人怎么说李自成是捡了一座京城呢？
　　“传令下去，急速前进，务必在明天赶到京城。”赵文看着赵大牛，沉声说道。
　　……
　　“呜呜呜！”
　　当号角声响起来的时候，整个建奴军营再次喧腾起来。
　　上午攻城失败撤退下去的兵丁再次集结起来。
　　这次的战法和之前的差不多，还是汉八旗打头阵。
　　只不过最前方的士兵并没有携带攻城的器械，这些士兵主要是突破明军的防线。
　　“下午攻城之战，倘若谁第一个攻破明军的防线，可以抬籍，直接进入八旗之中。谁要是第一个攻入京城中，直接封爵。攻破京城后，各种金银财宝都让其先进行挑选。”
　　皇太极看着重整旗鼓的汉八旗，骑在战马上，不停的鼓动着。
　　皇太极这一番话，果然引起了不小的反应。
　　只见现在的汉八旗中的兵丁们脸上全都是疯狂之色，只要能抬籍，那以后就是翻身做主子了。只要做了主子，那以后的荣华富贵还会少吗？
　　“大汗威武，大汗威武！”
　　不知道是谁率先喊起来，不大的功夫，整个汉八旗军阵都开始大声呼喊起来。
　　“出击！”皇太极抽出腰间的长刀，指着广渠门，厉声喊道。
　　“咚咚咚！”
　　沉闷军鼓声响了起来，整个战场上的气氛为之一滞。
　　“杀！！！”
　　汉八旗士兵挥舞着手中的刀向着前方冲去。
　　何可刚处于第一道防线中军位置，他眯着眼睛，手持钢刀，骑在一匹战马身上，冷冷的看着冲过来的汉八旗士兵。
　　“结阵！”
　　何可刚怒吼一声，身后的士兵随即将手中长枪直接平举，枪尖朝前。
　　虽然骑兵冲阵的效果要远强于步兵冲阵，可皇太极怎么可能舍得将自己的人马派出去冲阵呢？
　　对于皇太极来说，汉八旗就是一群炮灰，炮灰没了再抓点明人就是了，可八旗健儿没了，就不好补充了。
　　要知道每一个建奴马甲兵的培养，最少需要十几年的时间。更何况女真人的数量还非常的稀少。
　　每一个马甲兵在皇太极眼中都是宝贝一般的存在，皇太极可不想将其浪费在这种战事上。
　　“杀！”
　　冲在最前方的汉正蓝旗兵丁挥舞着手中的长刀向着何可刚的防线冲去，可迎接他们的却是无情的长枪。
　　“给我杀！！！”
　　何可刚看着冲过来的汉正蓝旗兵丁，怒吼一声。
　　站在他旁边的旗号兵急忙挥动着手中的旗帜，将何可刚的命令传递出去。
　　何可刚的声音落下不久，处在第一道防线最前方的士兵将手中的长枪狠狠的朝着前方刺去。
　　可能一两杆长枪的杀伤力比不上长刀，但要是形成规模，那杀伤力根本就不是长刀能比的。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　长枪冲着前方冲来的汉八旗士兵的胸膛直接刺去，一时之间噗嗤噗嗤的入肉声不断的想起。
　　在长枪阵的前方瞬间出现了十几具汉八旗士兵的尸体。
　　“给我冲！不要停，谁要是冲进去，我必定上报大汗，给他抬籍！”汉镶蓝旗的固山额真李平台在亲卫的保护下，嘶声怒吼道。
　　李平台这一句话如同投进水潭中的石头一样，直接掀起千层浪。
　　汉镶蓝旗的士兵一瞬间疯狂起来，向着前方冲去。
　　何可刚看着冲来的汉镶蓝旗士兵，急忙道：“弓箭手给我上去，遮蔽战场！”

第一百七十九章：第一道防线崩溃
　　何可刚一声令下，便有三百多名弓兵从后方而来。
　　他们站在长枪兵的后方，直接张弓搭箭，向着前方射去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭矢如同倾盆大雨一般，朝着前方的汉八旗而去。
　　关宁军的箭矢乃是三棱透甲箭，箭头是用精钢打造，带有血槽和倒勾。
　　只要被这种箭矢射中，不仅出血速度快，而且还难以取出，如果使用蛮力的话，很容易将血肉带出来。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　箭矢入肉的声音不断的响起，汉镶蓝旗的士兵一时之间被射死了不少。
　　汉镶蓝旗的兵丁只披了一层甲，仅凭着这一层甲，如何能挡得住精钢打造的透甲箭？
　　“散开，快快散开！”
　　李平台从战马上跳了下来，挥舞着手中的长刀不停的呼喊着。
　　对付密集的抛射箭矢，最有效的办法就是寻找掩体，如果没有掩体，那就只能尽可能的散开阵型。
　　李平台看着前方铺天盖地的箭矢，急忙吼道：“弓兵，给我将他们压制住！”
　　李平台话音刚落，汉镶蓝旗后方也出现了三百多名弓兵。
　　这三百多名弓兵在刀盾兵的保护下冒着明军的箭雨向前突进着，直到最后停在了距离明军四十步的距离。
　　“抛射！”
　　一个牛录章京看着张弓搭箭的弓兵，挥舞着手中的刀，冲着他们厉声吼道。
　　“射！”
　　话音刚落，汉镶蓝旗的箭矢朝着前方飞去。
　　处在最前方的长枪兵一瞬间就有几十个被弓箭射中，倒在地上。
　　那些相对集中的长枪兵急忙向着两侧而去，企图避开飞来的箭矢。
　　而那些汉镶蓝旗的兵丁也向着两侧避去。
　　一时之间，两军中间形成一个真空地带。
　　何可刚看着飞过来的箭矢，大声喊道：“盾兵，给我挡住！”
　　“上！”
　　一个百户手持一面一人多高的木盾，领着三百多名身高力强的盾兵朝着前方而去。
　　在这三百名盾兵的身后紧紧的跟着几百名长枪兵，他们将手中的长枪从盾牌缝隙中伸出去，向着前方的汉镶蓝旗缓缓而去。
　　“给老子上！”
　　就在这时，汉正红旗冲了前来。固山额真张钰指挥着手下向着前方冲去。
　　一瞬间，汉八旗这方的人数增加了不少，士气一下子强了不少。
　　当这些盾兵冲上来的时候，汉镶蓝旗弓兵也停止了射击。
　　毕竟弓箭射在那些大盾上除过浪费箭矢之外所能造成的效果几乎微乎其微。
　　当汉正红旗冲上来的时候，汉八旗的其他队伍也一起围了上来。
　　他们组成了一个雁翅阵，就如同一只张开翅膀的大雁一般，向着何可刚的军阵而去。
　　何可刚看着冲来的汉八旗，急忙道：“让那些盾兵回来，结成龟甲阵，务必要将他们挡住。”
　　何可刚话音刚落，身旁的传令官飞速的挥动着旗帜。
　　领着盾兵正往前方缓慢行进的百户瞧见之后，急忙领着盾兵和身后的长枪兵后退着向着后面而去。
　　也幸亏这些盾兵刚刚走出去没多远，否则的话，想要在短时间内组成一个龟甲阵可不是那么容易的。
　　汉八旗原本总共有四万多人，虽然在遵化城下死了，但现在还有三万余人。
　　这三万多人可是何可刚人马的数倍之多，何可刚不得不谨慎面对。
　　“结成龟甲阵，快结成龟甲阵。”
　　何可刚看着越来越近的汉八旗士兵，嘶声喊道。
　　龟甲阵乃是一个防守阵型，是将盾兵放置在最外面，然后是长枪兵，其次是刀兵，最后是弓兵。
　　这种阵型最大的好处就是防御力极高，不容易被冲垮。可同样，缺点也很大，就是不方便移动，只能待在原地被动防御。
　　倘若不结成龟甲阵，估计汉八旗一个冲锋就能将何可刚的队伍给直接冲散。
　　“弓兵覆盖！”
　　李平台等汉八旗的固山额真看着结成龟甲阵的明军，直接厉声吼道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　话音刚落，便有成千上万支箭矢朝着何可刚的军阵而去。
　　处在何可刚周围的亲卫们急忙举起盾牌，挡在何可刚的头上，将飞来的箭矢挡住。
　　那些盾兵也急忙将脑袋低下，躲避从天而降的箭矢。
　　盾兵后方的长枪兵们将身子紧紧的贴在盾兵的身上，以此减小中箭的概率。
　　可尽管如此，还是有不少人被箭矢射中。
　　虽说抛射的准头比较差，可也架不住数量多啊。
　　虽然抛射的力量不是很大，可明军身上的铠甲太薄了，能挡住箭矢的盔甲几乎都是何可刚的精锐家丁才有，至于这些普通的士兵，是根本就没有的。
　　“反击！”
　　待汉八旗的第一波箭矢过后，何可刚看着军阵中倒下去不少的士兵，大声嘶喊着。
　　处于龟甲阵最后面的弓兵门急忙张弓搭箭，向着汉八旗射去。
　　可弓兵还是太少，这种程度上的箭矢对于三万汉八旗士兵来说，根本就如同挠痒痒一样。
　　“杀上去，冲破他们的军阵！”李平台骑在一匹战马上，一脸阴冷的看着前方的龟甲阵。
　　“杀！！！”
　　汉八旗爆发出强大的呼喊声，他们拿着武器朝着何可刚的龟甲阵而去。
　　就在冲上去的一瞬间，便直接将何可刚的龟甲阵给紧紧的包围起来。
　　三万多人马，围一个只有几千人的龟甲阵，简直不要太简单了。
　　“不好，何可刚被直接包围了。”
　　在侧翼正准备发动攻击的满桂看着直接被汉八旗吞没的何可刚，脸色一变，急忙领着手下的骑兵向着汉八旗冲去。
　　与此同时，吕大梁也率领着手下人马向着何可刚而去。
　　“杀！”
　　满桂一马当先，如同神灵附体一般，直接操控着战马将一名向着自己这边冲过来的汉八旗士兵撞飞，随后将长刀向前平举，直接从旁边的一个汉八旗士兵的脖子处划过。
　　一瞬间，那名汉八旗士兵的脖子瞬间血流如注，向着后方倒去，接着被满桂后面的骑兵直接给踩成肉泥。
　　虽然有满桂骑兵的加入，但何可刚的压力并没有因此而减小。甚至在满桂骑兵的冲击之下，汉八旗的士兵直接朝着何可刚的龟甲阵涌来。
　　一瞬间，何可刚的龟甲阵处在了即将崩溃的边缘。
　　何可刚看着前方如同蚂蚁一般的汉八旗士兵，心中无比苦涩。
　　他现在就是想撤也撤不下来，因为一旦在这个时候撤下来，撤退很有可能就会因此变成一场溃败。
　　溃败不可怕，可怕是的冲击到后面的军阵。
　　一旦溃兵冲击后方军阵，那后方军阵的溃败就是板上钉钉的事。
　　后方军阵溃败，那防线就只剩下袁崇焕所在的那个防线。
　　倘若当时候皇太极将自己的兵马压上去，那袁崇焕的兵马溃败也只是时间问题。
　　一旦袁崇焕的兵马溃败，那京城就危在旦夕。
　　“给我冲进去，务必为何可刚打开一条出路，让他们从侧面突围。”
　　满桂看着前方被包裹住的龟甲阵，瞬间就想到了很多。
　　“杀！”
　　满桂怒吼一声，随即夹紧马腹，挥舞着长刀，向着汉八旗包围住的龟甲阵而去。
　　可还没等他杀进去，多尔衮就率领着正白旗的人马冲了上来。
　　“给我将这群明狗打出去，别让他们接近明军的阵营！”
　　多尔衮指着满桂，怒吼一声，随即领着正白旗的马甲兵向着前方冲去。
　　“明狗，拿命来！”
　　多尔衮怒喝一声，手中的刀直接朝着一名正在奔驰的明军骑兵的脖子而去。
　　“噗嗤！”
　　刀锋从明军骑兵的脖子处划过，直接割开一道硕大的口子，那骑兵脑袋一歪，直接从战马上摔落。
　　当正白旗的马甲兵直接冲到满桂的骑兵中时，满桂急忙领着兵马迎了上去。
　　城头上的张之极看着第一道防线上被汉八旗包围住的龟甲阵，冲着旁边的副官沉声道：“让城头上的炮手开火，给我轰击围攻明军的那伙建奴。”
　　张之极一声令下，城头上的炮手随即动了起来。
　　清理炮膛，装填炮弹，装填火药，一盏茶的功夫，城头上的火炮被全部装填完毕。
　　广渠门城墙上的红衣大炮总共有八门，都是铸造不久的新炮，用的都是上等青铜。
　　“开炮！”
　　指挥着炮手的一名百户怒吼一声，随即吹响挂在胸前的竹哨。
　　一道凄厉的声音响起，炮手将手中的火把直接将火炮上的引信点燃。
　　“嗤嗤嗤！”
　　当引信燃尽时，火炮发出一声怒吼，整个炮身向后猛然一退，一道巨大的火光从炮口中喷出。
　　在黑火药猛烈燃烧所释放的能量的推动下，重几十斤的实心铁球朝着龟甲阵前方的汉八旗的军阵而去。
　　当炮弹落入人群之后，直接带走了十几个汉八旗士兵的性命。
　　炮弹并没有因此而停下，当场将那几个倒霉蛋砸成肉饼之后，炮弹和地面撞在一起，随后直接从地面上弹跳而起，向着后方蹦跳着而去。
　　炮弹的速度看起来很慢，但其真实速度却非常的快。
　　那些汉八旗士兵看着飞来的炮弹，极力控制着身体想要躲避，可脑袋刚刚发出躲避的指令，身体还没有接受时，就被冲过来的炮弹直接砸中。
　　整个人一下子被砸成了肉泥，直接沾在了地上。
　　炮弹在地上不停的翻滚着，凡是碰到的人，直接被飞速旋转的炮弹给撕成碎片。
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是一轮火炮齐射，只可惜这轮齐射只有两三个炮弹落尽了汉八旗的军阵从。
　　从城头到这里足有三里左右的距离，虽然三里的距离在红衣大炮的射程范围之内，但对于红衣大炮这种滑膛炮，超过两里之外全靠运气的命中率来说，实在是太正常不过。
　　虽然城头上的火炮不断的射击，可何可刚所面对的汉八旗士兵实在是太多了。
　　此时，满桂的骑兵被正白旗马甲兵杀的大败，朝着后方逃去。
　　多尔衮在将满桂杀败之后，直接调转方向，向着何可刚的龟甲阵而去。
　　有了正白旗的加入，何可刚的龟甲阵终于支撑不住了。
　　何可刚看着将龟甲阵的盾兵直接冲散的正白旗马甲兵，咬牙切齿的道：“撤，传我命令，全部撤退，从第二道防线两侧退去。谁要是敢冲撞防线，直接军法处置！”
　　现在不撤，可就真的撤不下去了。
　　“撤，撤，撤！”
　　传令兵直接挥舞着旗号，将何可刚的命令传递下去，随后跟在何可刚的身后向着后面而去。
　　当何可刚带领家丁向着后方而去的时候，整个龟甲阵瞬间溃败。
　　第一道防线彻底的崩溃，一时间，无数溃兵向着后方冲去。
　　当人在极度紧张的时候忽然送了一口气，那接下来的就是无尽的恐惧。此时的明军也是一样。
　　多尔衮骑在马上，一脸兴奋的看着崩溃的骑兵。
　　“传我命令，驱赶明军向着后方防线而去，务必要驱赶他们冲击第二道防线。”
　　多尔衮刚一说罢，便领着马甲兵向着溃败的明军掩杀过去。
　　攻破龟甲阵的汉八旗士兵看着溃败下去的龟甲阵，眼中满是猩红之色。
　　此时的他们如同嗜血的野兽一般，挥舞着手中武器朝着明军掩杀而去。
　　一时间，整个战场上的喊杀声不断。
　　“从两侧绕过去，从两侧绕过去。”
　　何可刚骑在战马上，冲着撤退下来的士兵大声嚷嚷着。
　　虽然溃兵丢盔卸甲，屁滚尿流，但最基本的东西他们还是知道的，一个个的都顺着第二道防线的两侧而去，并没有冲击到军阵。
　　虽然多尔衮驱赶从第一道防线溃败下来的明军冲击第二道防线，可汉八旗的士兵早已一窝蜂的冲了上去，根本就没有多尔衮下手的地方。
　　多尔衮看着陷入极度兴奋的汉八旗士兵，怒喝道：“驱赶明军冲阵啊，你们这群蠢蛋！！！”
　　可如今的汉八旗都被胜利冲昏了头脑，哪里还在乎冲击不冲击明军防线？
　　“贝勒爷，咱们是冲进去还是？”
　　“冲？冲个屁啊，你没看见第二道防线前方的东西吗？”
　　多尔衮喝骂一声，随后指着第二道防线前方整齐摆放的东西冲着发问的这个亲卫怒喝道。
　　顺着多尔衮手指的方向看去，只见在第二道防线前方整齐的排列着一百多个一窝蜂。

第一百八十章：赵文来临
　　“点火！”
　　祖大寿看着冲上来的汉八旗士兵，直接抽出腰间的长刀，怒声吼道。
　　话音刚落，站在一百多一窝蜂后方手持火把的士兵直接将一窝蜂的引信点燃。
　　当引信燃尽时，一股巨大的火光和烟雾直接笼罩了前方战场。
　　一支支成年人大拇指粗细的箭矢在火药的推动下向着前方的汉八旗冲去。
　　“嗤啦，嗤啦！”
　　一时间，凄厉的叫声不停的响起。
　　无数支箭矢从一窝蜂的箱体中飞速的射出。
　　那些汉八旗士兵看着飞过来的箭矢，一时之间惊慌失措。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　箭矢在火药强大的推动下直接将一个个汉八旗士兵的胸膛穿透，连带着后方的汉八旗士兵也被箭矢穿透。
　　一时之间，整个战场如同炼狱一般。
　　汉八旗的士兵如同被收割的麦子一般一茬一茬的朝着地上倒去。
　　一窝蜂乃是明朝火器中杀伤力最大的火器之一，它覆盖范围广，射速快，能在短短的几个呼吸之内将十数支粗大的箭矢射出去。
　　但同样的，这武器也有不可忽视的缺点。首先就是他的精度很差，有可能和目标偏差出十几步的距离。再一个就是造价高，不能大规模的批量生产。
　　一个正在冲锋的汉八旗士兵看着朝着自己这边飞来的粗大箭矢，急忙向着旁边队友的身后躲去。
　　尽管他一心想要保住自己的性命，可箭矢却不会因为他躲在队友后面从而饶恕他。
　　箭矢直接从他身前的队友胸膛穿了过去，直接插在了他的胸膛上。
　　他不可置信的看着自己胸前的箭矢，无力的向着地上倒去。
　　与此同时，城头上的红衣大炮也开始轰击整个汉八旗的军阵。
　　那硕大的实心铁球不停的在建奴军阵中跳起反弹，带走无数条性命。
　　城头上的火炮，祖大寿军阵前方的一窝蜂，在不停的打击之下，将汉八旗的士兵直接降到了冰点。
　　整个汉八旗的军阵直接被这攻击打的停了下来，尽管汉八旗的固山额真不停的领着人马弹压着，可依旧没有任何作用。
　　无数汉八旗士兵看着前方不停倒下的士兵，双眼猩红，嘶声惨叫着。
　　多尔衮看着战场，冷汗瞬间将他身上铠甲下方的衣服打湿。
　　“撤，快撤！”
　　多尔衮一脸惊慌的冲着旁边的亲卫喊道，随即率领着兵马向着后方冲去。
　　祖大寿看着前方逐渐溃败的汉八旗兵马，直接吼道：“骑兵出击！”
　　话音刚落，便有两千余骑兵从军阵两侧冲出，向着汉八旗士兵而去。
　　如同压到骆驼的最后一根稻草一般，整个汉八旗的军阵在看到对方的骑兵出动之后，瞬间崩溃了。
　　无数士兵扔下手中的武器，朝着后方逃去。
　　“杀！”
　　吴三桂身披精良铁甲，领着骑兵向着汉八旗的军营中杀去。
　　“噗嗤！”
　　吴三桂将身子伏在战马上，将手中的刀向着侧方平举着，直接划过了一个汉八旗士兵的脖子。
　　那士兵的脖子直接被吴三桂手中的刀划出一个口子，鲜血瞬间喷涌了出来。
　　“鸣金收兵，让他们都撤下来。”皇太极原本看着汉八旗冲破了第一道防线，心中还非常兴奋，可没想到转眼间败的这么惨。
　　甚至连第二道防线的边都没碰着，就直接被打的瞬间崩溃。
　　皇太极一巴掌狠狠的拍在椅子上，一脸沉闷的从椅子上站了起来，朝着中军大帐而去。
　　“哼，都是一群废物。”
　　皇太极不停的怒骂着，直接走进了大账中。
　　“停止追击，打扫战场。”吴三桂看着屁滚尿流的汉八旗，将手中的缰绳一拉，停了下来。
　　只要将汉八旗的士兵追出战场就行了，倘若真的追的太远，保不准会被建奴反戈一击。
　　毕竟现在战场上的都是建奴的炮灰，建奴的精锐还没有出击。
　　一个时辰之后，祖大寿派出的人马将整个战场打扰完毕。
　　汉八旗士兵的尸体被砍下脑袋充当军功后，就将其堆在一起，浇上火油，直接点燃。
　　战死的明军士兵则被抬到挖好的大坑中，埋了起来。
　　如今战事吃紧，也没时间将其一个个的安葬。
　　等到战场打扫完毕之后，祖大寿拿着一封文书一脸兴奋的冲进了袁崇焕的大账中。
　　“哈哈，督师大人，此战阵斩三千余，擒获一千余，此乃大胜啊。”祖大寿一脸兴奋将手中的文书交给袁崇焕。
　　袁崇焕接过文书，仔细的看着，“哈哈，此战乃是大胜啊，乃是大胜，本官要上报陛下，为诸位请功。”
　　“哈哈，督师大人长考虑的真周到！”祖大寿坐在袁崇焕的下首位置，一脸兴奋的道。
　　“行了，如今天色渐晚，建奴不可能再攻城了。本官进一趟城，将这个消息禀报给陛下。”
　　袁崇焕换好官服，整了整发髻，随后将乌纱帽端端正正的戴到头上，向着城墙而去。
　　半个时辰之后，袁崇焕站在了暖阁中央。
　　“陛下，大捷啊。此战我关宁军阵斩无数，缴获无数，乃是自萨尔浒之后斩获最多的一次。”
　　袁崇焕恭恭敬敬的冲着皇太极行了一个大礼，将手中的的文书交给曹化淳。
　　崇祯虽然已经知道了此战胜利的事情，可却不太详细。现在看到袁崇焕本人站在这里，好奇心一下子强烈起来。
　　崇祯从曹化淳手中将文书接过，一脸兴奋的看了起来。
　　片刻之后，他将文书重重的拍在桌子上，“好好好，袁爱卿果然是国家重臣啊。”
　　崇祯连着说了好几个好字。
　　“陛下，这都是臣的手下用命拼杀出来的，当然了，也和臣的英明指挥离不开。”袁崇焕倒也不谦虚，直接笑眯眯的道。
　　崇祯一听这话，眉头微皱。
　　你这话难道是在说朕乃是一个昏君吗？你这话的意思难不成是只有你才能击退建奴？
　　虽然袁崇焕的话并没有这些意思，可也架不住崇祯瞎猜啊。
　　从古到今，没有任何一个皇帝不喜欢瞎猜的。
　　曹化淳看着眉头微皱的崇祯，急忙转过身去，对着袁崇焕道：“袁大人，你这捷报可准？”
　　袁崇焕一听这话，脸色一沉，一脸不满的道：“你这话什么意思？你是在质疑前方将士吗？”
　　“袁大人，咱家可不敢戴这顶大帽子。咱家只是好奇，你们关宁军斩获的是真奴还是假奴？”曹化淳语锋一转，一脸戏谑的道。
　　真奴就是正儿八经的建奴，假奴就是投靠了建奴的汉人。
　　袁崇焕看着曹化淳，脸色阴沉的能挤出水来。
　　报捷在袁崇焕的春秋笔法之下，只是说明了斩获多少，缴获多少，并没有明确的说出斩获的究竟是哪种。
　　崇祯一时被大捷冲昏了头脑，并没有察觉出来。现在一听曹化淳这话，也一脸疑惑的看向袁崇焕，“曹大伴说的极是，你部兵马到底斩获的是哪种敌人？倘若真的是三千真奴，那可是前所未有的大捷啊。”
　　“回陛下，乃是，乃是乃是假奴！”袁崇焕瞪了一眼曹化淳，一脸沉闷的道。
　　假奴？合着你刚才是在忽悠朕呢？斩获三千假奴还好意思拿出来说？这不是扯淡吗？这不是让朕白高兴一场？
　　“假奴？假奴也可以了，能斩获这么多的假奴，袁督师也不容易。”虽然崇祯这样说，可语气却和之前天差地别。
　　语气中满是冷淡以及疏远之意。
　　“袁督师既然没有什么事，那就先退下吧。”崇祯冲着袁崇焕挥挥手，一脸冰冷的道。
　　……
　　“大人，如今前方就是广渠门了，建奴刚刚败退下去。阿敏和莽古尔泰领着他们的兵马如今已经将通县、顺义两县攻打了下来。
　　而且建奴从遵化而来时，一路上攻破了不少城池。城中的居民只要是青壮基本上都被他们劫掠而去，要么放在原地，要么被弄到了遵化城。
　　如今，整个遵化城中的青壮百姓恐怕不下十万人。总共加起来，一共有十三万人之多。”赵大牛骑在战马上指着前方的京城，对着赵文缓缓说道。
　　此时，赵文的兵马距离京城大约有十五里左右。
　　赵文看了一眼京城，随后道：“传令下去，让所有人下马，咱们就在这里原地扎营。切记，不能让朝廷知道。再一个，如果建奴探马进入距离咱们营地的五里之内时，给我直接绞杀。”
　　“是！”
　　赵大牛冲着赵文一抱拳，随即领着带着人马向着后面而去。
　　与此同时，皇太极一脸阴冷的坐在大账中，看着大账中的众人。
　　“今天是怎么回事？请你们给我一个理由。”
　　当皇太极的声音落在后，整个大账寂静无比，连呼吸声都清晰可见。
　　大账中的众人将脑袋沉沉的低下，不敢率先开口。
　　“汉八旗是怎么回事？”皇太极看向李平台，沉声问道。
　　李平台颤抖着走了出来，他看着一脸冰冷的皇太极，直接跪在了地上，“大汗，奴才，奴才的兵马实在是扛不住如此火力的攻击啊。
　　一百多个一窝蜂啊，每个一窝蜂中有着一百根箭矢。这一瞬间就遮蔽了整个战场，这实在不是奴才不用力啊。
　　而且城头上的红衣大炮还在不停的轰击，奴才实在是没有办法啊。”
　　“今日先饶过你，倘若再有下次，定斩不饶。”皇太极冷哼一声，一脸冰冷的道。
　　李平台一听这话，瞬间松了一口气，只要没有杀了自己，就没事。
　　皇太极虽然非常想将李平台直接斩杀，可今天的失败确实不是他的主要原因。
　　虽然今天是李平台的队伍率先溃败，可也不是因为他的原因，主要还是因为明军后方的一窝蜂。
　　如果现在将他杀了，难免会让汉八旗的其他固山额真心寒，毕竟现在正是需要汉八旗卖力的时候。
　　“范爱卿，你怎么看？”皇太极看向站在一旁的范文程。
　　范文程清了清嗓子，开口道：“大汗，今日明狗的一窝蜂凶悍无比，可也不是没有缺点。这一窝蜂的造价不菲，而且制作的工期也长。明狗如今财政困难，不可能制造出大量的一窝蜂。
　　根据奴才估计，如今这一百多个一窝蜂，应该是明狗的所有储藏了吧。就算明狗还有，估计也没有多少。
　　所以，奴才以为，明日的攻城战，应该会轻松不少。”
　　“那你说明天的攻城战应该怎么办？”皇太极沉声道。
　　范文程看着地上跪着的李平台，眼珠子咕噜一转，随后一脸兴奋的道：“大汗，奴才有一个办法。”
　　“什么办法？快说，倘若你这办法真的有用，本汗重重有赏。”皇太极眼睛一亮，看向范文程。
　　“大汗，您可还记得老汗当初是如何攻破盛京城的。”范文程一脸谄媚的看向皇太极。
　　皇太极抚摸着下巴上的胡须，思索了起来。
　　几个呼吸之后，他一拍大腿，恍然大悟的道：“本汗怎么没想到这茬？当初父汗之所以能攻破盛京城，那是因为父汗将抢来的百姓置于己方的军阵前方。城头上的守军看着明人百姓，根本就不敢攻击，他们只能眼睁睁的看着咱们的人马逼近，从而顺势拿下了盛京城。”
　　皇太极看着范文程，拍着范文程的肩膀，一脸兴奋的道：“好奴才，真是个好奴才，这么绝妙的主意本汗怎么就想不到呢？哈哈，真是个好奴才。”
　　“传令下去，明天让莽古尔泰和阿敏将劫掠而来的百姓都给我绑回来，明天先让他们攻城。对了，今天晚上你们也不能闲着，都给我出去，尽最大的可能劫掠百姓。记住，明天天亮之后，我最少要看见三万明人百姓。”
　　皇太极站了起来，看着大账中的众人，厉声喝道。
　　遵化城距离京城太远，如果从遵化城弄人的话，不太现实。
　　“喳！”
　　……
　　夜色空闲大地，天空上的月亮散发着微弱的光芒。
　　一阵寒风出来，赵文坐在大账中的火堆旁不禁紧了紧身上的衣服。
　　“大人，有情况。”
　　赵大牛直接掀开打帐的幕帘，一脸凝重的走了进来。
　　“怎么回事？”
　　“回大人，根据夜不收来报，建奴今天晚上将所有的人马都撒了出去，看样子好像是去劫掠百姓去了。”

第一百八十一章：惊慌失措的莽古尔泰
　　“大人，咱们现在该怎么办？”赵大牛看向赵文，低声问道。
　　赵文从椅子上站了起来，在大账中不停的走动着。
　　如今天色已晚，而赵文只有四千余人，而建奴却还有好几万。如果在晚上阻止他们，手中兵力有限，估计效果不是很理想。
　　虽然赵文手中的武器强悍，可这黑灯瞎火的，也不可能摸清楚每一股建奴的动向。
　　但百姓却又不能不救，如果不救的话，那龙门堡的人口还怎么补充。
　　赵文在大账中走动了半天，终于下定了决心，这百姓一定是要救的。他看着赵大牛，说道：“传令下去，营地留一千人，剩下都撒出去，尽量摸清楚建奴的动向。倘若建奴是真的去劫掠百姓，咱们务必要将百姓救下来。记住，今夜不要俘虏，也不要人头，凡是遇见建奴，就给我直接打死。”
　　“遵命！”
　　赵大牛对着赵文拱拱手，向着外面而去。
　　片刻之后，龙门军的军营中响起了喧闹声。
　　一时间，三千多人分成数百个小队向着四周而去。
　　因为建奴围攻京城，所以京城附近的村庄中的百姓要么躲进了县城中，要么就携家带口的向着远处逃去。
　　可无论什么时候都有不怕死的人，在一个距离京城不远的县城城外，有一个小村庄。
　　村子不大，也就百来户人家。此时的村庄里只剩下十来户不怕死的人家。
　　“噔噔噔！”
　　清脆的马蹄声在小村庄的巷道里响了起来。
　　一个男人躺在自家的床上，不停的打着呼噜。
　　躺在他旁边的妇人从睡梦中惊醒，她听着外面的马蹄声，急忙将旁边的男人摇醒。
　　“孩他爹，孩他爹，你听外面怎么有马蹄声？该不会是建奴来了吧？”
　　男人缓缓睁开眼睛，一脸疲倦的道：“这大半夜的哪来的建奴？你该不会是睡懵了吧？虽然建奴围攻京城，可咱们这地方又不是什么富裕的地方，建奴跑到咱们这来干什么？
　　再说了，建奴如今是围攻京城，和咱们有什么关系？”
　　妇人看向窗子，凝神细听，“孩他爹，真的有，不信你听听！”
　　男人原本疲倦不堪，可被妇人这样子一折腾，睡意消散了不少，他从床上爬了起来，走到窗户边上，将窗户打开，向着外面看去。
　　只见十来个骑着高头大马，全副武装的建奴向着这边而来。
　　他心里一惊，眼睛瞬间圆瞪。他急忙将窗户放下，跑到床边。
　　“快，快从床上起来，建奴，建奴真的来了。快带着孩子躲进院子的地窖中，快点。”男人胡乱的披上一件衣服，将躺在床上还在熟睡的七八岁的孩子用被子裹起来，抱在怀里就向外而去。
　　妇人也急忙穿好衣服，依偎在男人身边，向着外面而去。
　　刚刚走出房门，就迎面遇见从大门处直接破门而入的建奴马甲兵。
　　“这里有两个明人，快将他们弄出来。”
　　刚刚冲进来的一个建奴马甲兵看着一脸惊慌的明人百姓，冲着身后大喊着。
　　话音刚落，几个手持长刀的步甲兵向着院子里冲来，直接朝着两人扑去。
　　男人一脸惊恐的看着建奴步甲兵，将怀中的孩子紧紧的抱住。
　　“大爷，绕过我们吧！”男人看着气势汹汹而来的建奴，一下子跪倒地上，一脸惊慌的道。
　　妇人也急忙跪在地上，不停的磕头。
　　“哪来这么多废话？快点跟我们走，否则杀了你们。”
　　一个建奴步甲兵将手中的刀直接架在男人的脖子上，厉声喝道。
　　“大爷，大爷，我们都只是小老百姓，没什么银子，求您放过我们吧。”
　　男人紧紧的抱着孩子，不停的哀求道。
　　“废什么话？赶紧跟我走，否则杀了你们。”
　　建奴兵挥舞着手中的刀，直接捏住男人的脖子，向着外面拽去。
　　“大爷，饶过我们吧。”妇人急忙抓住这个步甲兵的手，苦苦哀求道。
　　“快走！”
　　另一个建奴步甲兵直接来到妇人身后，一脚直接踹在妇人的后背上，将妇人直接踢的飞了出去，趴在地上，嘴里不停的流着鲜血。
　　“呵呵，明人真是孱弱啊，这么不经打。”踢人的那建奴冷笑一声，拿着手中的刀就向着妇人而去。
　　男人一见妇人被一脚踢飞，瞬间激动起来，“孩他娘，我和你们拼了！”
　　男人说着就向踢人的那建奴步甲兵冲去。
　　“呵呵！”
　　捏着他脖子的建奴步甲兵松开他的脖子，冷笑一声，挥舞着手中的刀就向着男人的脖子而去。
　　“嘭！”
　　就在这时，一道枪声响了起来。
　　男人身后的那个建奴马甲兵的脑袋瞬间如同炸裂的西瓜一般爆炸开来。
　　“嘭！”
　　又是一声枪响，向着妇人而去的步甲兵直接被打穿胸膛，整个人向着前方扑去。
　　“什么人？出来？”
　　剩下的步甲兵一瞬间紧张起来，他们纷纷抽出腰间的腰刀，一脸警惕的看着四周。
　　门口处的那几个马甲兵也抽出腰间的长刀，警惕的看着四周。
　　“狗杂碎！”
　　一道低沉的喝骂声传了了出来，紧接着一股密集的枪声响了起来。
　　无数子弹从房子侧面射了出来，整个院子里的建奴瞬间被打成马蜂窝。
　　几个呼吸之后，当整个院子里在也没有一个站着的建奴时，几个龙门军的士兵从房子侧面的院墙翻了进来。
　　农家的院子基本上都是些篱笆墙，所以这些龙门军士兵在察觉到这个院子不对劲时，直接将56半从篱笆缝隙中伸了出来，将这些建奴彻底的消灭干净。
　　说来也怪，此时天上的月亮越发的明亮起来，不然的话，能不能一股脑的打死这些建奴还不一定。
　　五个穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军手持着56半向着坐在地上，一脸惊恐的男人而去。
　　“老乡别怕，我们是官军！”一个龙门军士兵将56半收了起来，向着男人而去。
　　趴在地上的妇人从地上缓缓的坐了起来，“你们是官军？”
　　妇人擦掉嘴上的鲜血，指着这几个龙门军士兵，一脸疑惑的问道。
　　“没错，我们正是官军。如今建奴正在劫掠百姓，你们先找个地方躲起来，等我们将这个村子里的建奴清理干净之后，到时候我们会把你们带到一个安全的地方。”
　　这龙门军士兵冲着地上的男人和妇人低声说了几句，随后领着人向着外面而去。
　　看着龙门军消失的身影，男人长叹一口气，“这是哪家的官军？为何如此强悍，而且还不扰民？”
　　“小孩子不要，直接杀掉。老头也不要，也直接杀掉。”
　　一个建奴步甲兵的小官看着聚集在村里麦场中的百姓，直接冷声喝道。
　　话音刚落，便有十几个建奴马甲兵向着人群而去。
　　“啊，不要啊！”
　　“救命啊，救命啊！”
　　“求求你，别杀我，饶了我吧。”
　　一时之间，麦场中的人惨叫声和求饶声不停的响了起来。
　　可手持钢刀的建奴根本就没有在乎这些，他们冷冰冰的看着跪在地上不停磕头的百姓，丝毫不为所动。
　　“杀！”
　　建奴步甲兵怒喝一声，直接挥舞着手中的钢刀，向着人群中的老弱病残挥去。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　一时之间，人头纷飞，鲜血四溅，整个麦场的地面都被鲜血染成红色。
　　那些老弱病残在一瞬间被屠戮一空。
　　“将他们绑起来，押走！”步甲兵小官看着跪在地上瑟瑟发抖的明人百姓，一脸阴冷的道。
　　几刻钟之后，一伙龙门军出现在这个地方。
　　“他娘的，来晚了，这群狗东西！”
　　一个龙门军士兵看着地上的尸体，一脸愤怒的道。
　　“哼，这群狗娘养的，早晚有一天要打到辽东去，将他们彻底杀光！”
　　在京城周围的五十里之内，无数人间惨事在不停的上演。
　　仅仅一个晚上，建奴就杀掉了将近一万多老弱，劫掠了两万多人。这还不包括莽古尔泰和阿敏之前劫掠的百姓。
　　倘若将其加在一起，估计还要更多。
　　这还是在赵文派兵的干预下，如果没有赵文的干预，恐怕被劫掠的百姓和杀掉的百姓只会更多。
　　“大人，咱们的人手还是太少了，被建奴抢走、杀掉了不少百姓。”
　　当太阳升起的前一个时辰时，赵大牛等人坐在了中军大帐中，一脸沉闷的看着赵文。
　　赵文从椅子上站了起来，长叹一口气，缓缓说道：“唉，我又如何不知道呢？将百姓都安置好。
　　行了，你们先下去吧，让将士们休息一个时辰，天亮之后恐怕会有一场恶战。”
　　与此同时，皇太极的大账中也是灯火通明。
　　皇太极坐在主位上，一脸阴沉的看着大账中的众人。
　　“昨夜死了多少人？”
　　范文程看着一脸阴沉的皇太极，沉声道：“回大汗，昨夜一共战死三百八旗马步甲兵，五百多汉八旗士兵。”
　　“呵呵，三百八旗兵，五百汉八旗兵，你们是干什么吃的？一个个的都是些饭桶，劫掠百姓伤亡还这么大，你们是干什么吃的？”皇太极一巴掌狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的朝着大账中的众人咆哮着。
　　皇太极能不愤怒吗？自从昨天晚上开始，就一直陆陆续续的有人员失踪的事情出现。
　　刚开始的时候，皇太极还以为是他们跑的远了，并没有放在心上。可随着失踪的人马越来越多，皇太极的心里就七上八下起来。当他派出人马搜寻之后，才发现失踪的那些人都被人打死了。
　　“查清楚是谁干的吗？”皇太极看向济尔哈朗，沉声问道。
　　济尔哈朗皱眉道：“大汗，听幸存的士兵说，是一伙衣甲鲜明的明军干的。他们穿着崭新的鸳鸯战袄以及精良的鱼鳞甲，手持古怪且的火铳，在黑夜中一瞬间就能将人打死，而且还能连发。”
　　“崭新的鸳鸯战袄，精良的鱼鳞甲，能连发的古怪火铳。”皇太极捏着下巴上的胡须，一脸沉闷的思索起来。
　　“这该不会是当初远征科尔沁遇到的那股明军吧？倘若真的是他们，那可就不妙了。”皇太极一想起当初的那个场面，眼中满是忌惮之色。
　　当初龙门军谈笑间灭掉无数建奴马甲兵的恐怖场景成了皇太极的梦魇，如同噩梦一般，一直在皇太极的脑海里挥之不去。
　　现在一听有可能是他们，皇太极的心里一下子忐忑起来。
　　“行了，先下去吧。将劫掠而来的百姓都给我看守好，不能让他们跑出去一个，等待会天亮了，还要靠着他们攻打京城。”皇太极一脸出神的冲着大账中的人挥挥手，随即从椅子上站了起来，不停的在大账中来来回回的走动着。
　　如果真的是他们，那这胜负还真的不一定是谁的，如今只希望不是他们，否则的话，后果不堪设想啊。
　　当太阳刚刚升起的时候，袁崇焕和建奴的营地中冒起了道道炊烟。
　　而赵文为了隐藏龙门军的行踪，所以并没有埋锅造饭，而是吃着从龙门堡中带来的炒面等军粮。
　　当太阳升到半空中时，莽古尔泰和阿敏领着人马回到了营地中。
　　“我说你遇见了什么麻烦？怎么火急火燎的让我们回来？”
　　莽古尔泰看着坐在大账中一脸阴沉的皇太极，一脸戏谑的道。
　　皇太极抬头轻瞥了莽古尔泰一眼，冷声道：“咱们当初在科尔沁部落上遇见的诡异明军又出现了。”
　　莽古尔泰在听到皇太极的话后，脸色瞬间大变。他指着皇太极，磕磕巴巴的道：“你你你说说说的可是真的？你没骗我吧？”
　　“我骗你干什么？昨天晚上一共死了将近一千人，我至于那这种事情骗你们吗？”皇太极皱眉道。
　　莽古尔泰一脸焦急的在大账中走来走去，“如果真的是他们，恐怕咱们的局势不妙啊。如果真的是他们，那咱们还打个屁啊，咱们赶紧跑吧。”
　　莽古尔泰早就被赵文的龙门军给打的丧胆了，现在一听见这个消息，他第一时间想的不是该如何抵抗，而是该如何跑。
　　“跑？咱们如今都已经围攻京城了，就这么跑了，本汗实在是不甘心。再说了，咱们手中有这么多的明人百姓，怕什么？”皇太极眼中闪动着冷厉之色，一脸阴冷的说道。

第一百八十二章：驱赶百姓攻城
　　“传我命令，驱赶明人百姓攻城，将昨天晚上劫掠而来的百姓以及莽古尔泰和阿敏弄回来的百姓一起驱赶上去。”
　　皇太极直接站了起来，大手一挥，一脸阴冷的道。
　　半个时辰之后，明人百姓被建奴用绳子串成一串一串的向着明军的防线而去。
　　昨天的攻城战中，何可刚的部下损失惨重，所以袁崇焕便将满桂和吕大梁的兵马编入第一道防线中，同时也为何可刚补充了三千多人马。
　　如今，第一道防线上的明军已经接近一万人。
　　当号角声响起来的时候，乌压压的百姓在汉八旗和莽古尔泰的驱赶之下向着明军的防线而去。
　　汉八旗处在百姓的两侧，莽古尔泰率领着正蓝旗在百姓的后侧。
　　他们完全不在乎百姓的死活，倘若哪个百姓摔倒在地，他们就会挥舞着手中的刀，直接将摔倒在地的百姓砍死。
　　对于他们来说，这些百姓就是些活着的牲口，死上几个根本就毫不在乎。
　　如果谁要是走的慢了，轻则鞭子抽打，重则当场丧命。
　　“快点，赶紧给我快点，否则抽死你们！”一个正蓝旗的牛录章京骑在战马上，手中的鞭子不停的抽打在百姓的身上。
　　百姓不敢回头看，只能忍住疼痛，捂着伤口向着前方闷头而去。
　　“救救我们，救救我们啊，呜呜呜！”
　　百姓们一路上不停的哭喊着，发出绝望的声音。
　　何可刚处于第一道防线的中军位置，他看着向着这边而来的百姓，一张脸阴沉到了极点。
　　“快快禀报督师大人，看如何安排！”
　　何可刚急忙招呼过来一个传令兵，将这一消息传递下去。
　　满桂骑在战马上，看着前方而来的百姓，脸色阴沉。
　　“大人，咱们该怎么办？”处在满桂身旁的一个亲卫看向满桂，沉声问道。
　　满桂皱眉道：“先看看关宁军怎么办。”
　　“大人，建奴驱赶百姓进攻了，咱们是不是该出击了？”赵大牛站在一个山坡上，看着身旁正举着望远镜的赵文，沉声问道。
　　赵文收回望远镜，皱眉道：“先别急，先看看关宁军怎么做。咱们不能提前暴露自己。”
　　赵文说罢，再次将举起望远镜，向着远处看去。
　　“什么？建奴驱赶百姓进攻？”袁崇焕听到这个消息，一脸震惊的从第三道防线中军大账中的椅子上站了起来。
　　“督师大人，将军让我来问您，看如何退敌。”
　　那传令兵半跪在地上，一脸急切的问道。
　　“怎么办？怎么办？本官如何知道该怎么办？”袁崇焕一听这话，脑门上一瞬间冷汗齐流。
　　建奴驱赶百姓攻城袁崇焕在辽东不是没遇见过。可辽东那里和京城根本就不能比。
　　辽东和京城不知差了多远，山高皇帝远的，而且整个辽东都是自己的人，就算是杀了百姓，那也没人上报。
　　可现在却不一样，如今这是在京城城下，天子脚下，如果自己屠戮百姓的话，到时候被哪个不知死活的御史捅上去，那可就真的完蛋了。
　　对于那些清流御史，袁崇焕是打心里忌惮。
　　这群清流虽然平日里看起来斯斯文文，一副弱不禁风的书生样子，但如果让他们逮到某个对他们名声有利的事情的话，这群人一个个的就宛如不怕死的斗士一般。
　　倘若这个时候要是被这些人知道自己屠杀百姓的事，那自己还有活路吗？这些自诩为国为民的人岂能轻易地放过自己？
　　“大人，我记得和何将军在一起的不是还有满桂吗？他的部下乃是骑兵，咱们可以让满桂先出击。
　　那咱们就不是第一个动手的，就算陛下怪罪下来，这罪责对于咱们来说，也不会重到哪里去。”吴襄看着一脸愁容的吴襄，眼珠子一转，一脸精光的道。
　　袁崇焕一听这话，脸上逐渐露出了笑容，他一拍大腿，恍然大悟的道：“哈哈，这真是个好办法，真是个好办法啊。”
　　袁崇焕大笑两声，随即取出一张宣纸，提起毛笔书写起来。片刻之后，将自己的大印在宣纸上一盖。
　　“你拿着这封军令，速速前去，务必要将这封军令给我传到第一道防线那边去。”袁崇焕将手中的宣纸交给那个传令兵，沉声说道。
　　一刻钟后，那传令兵带着宣纸回到了何可刚的身前。
　　何可刚从传令兵的手中接过宣纸，看了没几眼就哈哈大笑起来。
　　“督师大人的办法真是一个万全之策啊，你将这封军令交给满桂。”说着，何可刚便将军令重新还给那传令兵。
　　当满桂拿着军令的时候，他一脸愤怒的将军令撕成碎片，厉声吼道：“这袁崇焕真不是个东西，真不是个东西。陛下让他全权负责城外战事，他就这样负责的吗？真是猪狗一般的人，真不是一个东西。”
　　“将军，袁督师说什么了？”身旁的亲卫看着如此暴怒的满桂，不禁好奇的询问道。
　　满桂沉声道：“袁崇焕这匹夫让咱们率先进攻建奴，说是进攻建奴，这还不是进攻百姓？这百姓能打吗？当初因为这个，不知道多少人丢掉了脑袋。如今袁崇焕给老子来这一手，你说说，这不是把我往火坑里推吗？”
　　“将军，那咱们该怎么办？”
　　“怎么办？我怎么知道怎么办？咱们不去，就是不遵军令，袁崇焕根本不用上报就能将咱们绑起来。如果去，那就是擅杀百姓，也是个死。这横里竖里都是个死，这让我有个屁的办法。”
　　满桂看着前方向着这边而来的百姓，牙齿咬的嘎吱作响。
　　“哈哈，这些明狗果然不敢进攻，哈哈！”
　　莽古尔泰率领着正蓝旗，处在百姓的最后方，不停的驱赶着百姓。
　　“传我命令，加快速度，务必要加快速度。”
　　莽古尔泰一鞭子狠狠抽在一个百姓身上，厉声喝道。
　　他话音刚落，处在最后方的正蓝旗纷纷挥舞着鞭子，向着百姓抽去。
　　一时之间，百姓的嚎哭声响彻天地。
　　满桂看着冲上来的百姓，牙齿一咬，抽出腰间的长刀，“给我从百姓侧方冲上去，直接向着百姓后方的建奴杀去。记住，此次冲锋就是做做样子，差不多和建奴拼杀一下就行了，千万别伤了百姓。”
　　满桂这种做法，实在是被逼无奈啊，屠戮百姓这个罪名满桂可承受不起。思来想去之后，也只好装作进攻了。这样即能糊弄袁崇焕，又能避免屠杀百姓。
　　“杀！”
　　满桂看着侧方的汉八旗士兵，直接领着人马冲了进来。
　　可这些汉八旗士兵根本就不和他战斗，当他看到冲过来的骑兵时，直接钻进了百姓当中。
　　满桂看着钻进百姓中的汉八旗士兵，急忙将马缰绳死死的拉住，停在了百姓的前方，他脸上满是阴沉，破口大骂道：“这群狗娘养的东西。”
　　莽古尔泰看着停在百姓侧方的满桂，眼睛一亮，大喝道：“给我从侧方绕过去，将这股明军都杀光。”
　　“杀！”
　　莽古尔泰怒喝一声，领着手下从百姓的侧方绕了过去，向着满桂杀去。
　　“将军，建奴杀过来了。”
　　满桂的亲兵看着冲来的建奴，急忙对着满桂大喊道。
　　满桂看着冲来的建奴，大吼道：“杀上去，记住，差不多就行了！”
　　满桂挥舞着手中的刀，向着正蓝旗而去。
　　“杀！”
　　莽古尔泰挥舞着手中的刀双眼圆瞪，厉声呼喊着向着满桂杀去。
　　不到一刻钟，满桂就带着人马向着后方冲去。
　　满桂领着剩余的人马，向着何可刚的方向狂奔而去。
　　何可刚看着败退回来的满桂，对着身旁的传令兵道：“让弓兵准备，别让满桂的兵马靠近咱们，将他们逼回去。”
　　“是！”
　　传令兵闻言，急忙冲着后方挥动着手中的小旗子。
　　三百多名弓兵整齐从军阵后方走了出来，停在了阵前。
　　满桂看着何可刚防线前方张弓搭箭的士兵，脸色大变。
　　“这群狗娘养的根本就不想让咱们退回去，这群杂碎。”几乎一瞬间，满桂就想清楚了何可刚的想法。
　　他们无非就是想将自己这些兵马逼回去和建奴血拼，或者直接冲进百姓当中。如果自己真的冲了进去，那何可刚就可以光明正大的进行攻击，到时候这些关宁军肯定会将罪责都推到自己的头上。
　　“哼，我就不相信他们敢放箭，撤，顺着防线两侧退回去。”
　　满桂将身子伏在战马上，冲着旁边的亲卫大声吼道。
　　“传将军命令，从防线两侧退下去，从防线两侧退下去。”
　　莽古尔泰看着顺着防线撤下去的满桂兵马，急忙将手中的马缰绳死命的拉住，“停止追击，停止追击。”
　　在莽古尔泰看来，靠着驱赶百姓攻破明军防线无非就是时间问题，现在完全没有必要因为几个小小的明军而追的如此深远。
　　“退回去，接着驱赶明人百姓。”
　　莽古尔泰调转马头，又率领着人马顺着百姓两侧退了回去。
　　何可刚看着撤下来的满桂，脸上满是阴冷之色，“呵呵，给我放箭。无论如何都要让他们给我冲进百姓的阵型中，否则的话这仗还怎么打？”
　　何可刚一声令下，站在军阵前方的弓兵直接松开了弓弦。一时之间，无数箭矢朝着进入射程的满桂兵马而去。
　　满桂趴在战马上，看着飞过来的箭矢，怒声吼道：“袁崇焕，我去你大爷的，你竟然敢对我放箭！！！”
　　话音刚落，就有几支箭矢朝着满桂而来。
　　虽然满桂趴在战马上，尽量减少和箭矢的接触面积，可还是有两支箭矢插进了他的肩膀上。
　　满桂咬着牙，伸出右手将插在肩膀上的箭矢拔了出来。
　　何可刚这一波箭矢直接将几十个满桂的骑兵射落马下。
　　“将军受伤了，快撤！”
　　满桂的亲兵急忙朝着满桂围去，将满桂包裹在中央，向着侧面撤去。
　　“哈哈，明军闹内讧了，加快速度，务必在两刻钟内将明人百姓给我驱赶上去。”
　　莽古尔泰看着前方乱做一团的明军防线，哈哈大笑道。
　　“走，快走！”
　　汉八旗和正蓝旗的兵丁将手中的鞭子狠狠的抽打在百姓的身上，将他们向着前方驱赶而去。
　　何可刚看着从侧面撤下去的满桂骑兵，脸上满是阴沉之色。
　　“这满桂，真是不识趣！”何可刚一甩手中的马鞭，发出一个噼啪声，厉声喝骂道。
　　“大人，咱们现在该出击了吧？”赵大牛看着即将冲上去的百姓，转过身来看着赵文。
　　赵文道：“传我命令，将咱们拉来的迫击炮都拉出来，校对距离，听候命令。”
　　55式120毫米迫击炮最大射程五千五百多米，也就是十一里的距离。
　　建奴大营距离赵文也就是不到十里的距离，所以说建奴的大营就在迫击炮的射程之内。
　　何可刚看着已经进入射程之内的百姓，头上不停的往外冒着冷汗。
　　这一刻，何可刚的内心无比的纠结起来。
　　如果打的话，谁知道百姓慌乱之下会不会冲击防线？如果真的打，要是被朝中的那些御史得知，那自己肯定会死无葬身之地。
　　但不打，要是被建奴趁势冲上来，那防线肯定会就此崩溃。
　　“将军，打还是不打？”
　　站在何可刚附近的传令兵身子不停的颤抖着，一脸惊慌的看着何可刚。
　　“打？打个屁，撤退！给我撤！”
　　经过何可刚一番强烈的思想角斗之后，他终于下定了决心。
　　宁可背上一个擅自撤退的罪名，也不能背上一个擅杀百姓的罪名。
　　这种情况下，就算擅自撤退，估计性命还能保住。如果真的对着百姓动手，那些清流御史怎么可能放过这个出名的大好时机？
　　这群清流御史巴不得发生这样的事，如果真的射杀了百姓，在这京城脚下，就算是袁崇焕，也别想保住他。
　　“撤，赶紧撤！”
　　何可刚大吼几声，随即领着兵马向着后方逃去。
　　莽古尔泰看着逃之夭夭的何可刚，一脸兴奋的道：“驱赶百姓，趁势攻上去。”

第一百八十三章：明军崩溃，赵文出手
　　莽古尔泰看着前方乱作一团的明军防线，一脸兴奋的大声喊道：“给老子冲，谁第一个冲上去，老子重重有赏。”
　　莽古尔泰话音刚落，正蓝旗的士兵如同陷入疯狂一般挥舞着手中的武器，驱赶着明人百姓朝着前方冲去。
　　百姓在建奴的抽打之下，哀嚎不已，他们看着前方逃跑的明军，内心如同掉入冰窟窿一般。
　　“督师大人，何将军领着人马撤下来了。”一个传令兵急匆匆的跑进了袁崇焕的大帐中，一脸着急的道。
　　袁崇焕闻言，脸色大变，“怎么撤下来了？是被建奴冲破了军阵？”
　　“回大人，乃是何可刚将军自己撤下来的，建奴并没有冲破何可刚将军的防线。”那传令兵看着一脸惊慌的袁崇焕，急忙解释道。
　　“你可确定？”袁崇焕沉着脸，冷声问道。
　　“回大人，小的说的乃是千真万确。满桂满总兵率领着麾下的骑兵直接向着建奴而去，可他们和建奴刚刚接触就一败涂地。
　　何可刚将军原本想用弓兵吓吓他们，将他们逼回去，可是谁能想到竟然将满桂满总兵给射中了。
　　而此时建奴已经驱赶着百姓冲了上来，再加上败退的满总兵的骑兵，何可刚大人没有办法，只好领着人马撤了下来。如今，已经到第二道防线了。”传令兵急急忙忙的将事情的经过说了出来。
　　“满桂被何可刚射中了？那满桂的伤势怎么样？该不会直接将满桂给射死了吧？”袁崇焕一听何可刚的人马是自己撤下来的，心里不禁松了一口气。可当他又听到满桂被何可刚给射中了，心里一下子又悬了起来。
　　倘若真的将满桂给射死了，那在陛下那里可不好交代啊。毕竟满桂可是一镇总兵啊，而不是一个小官。
　　如果是死在建奴手里，那倒也罢了，可要是死在自己手里，那后果不堪设想啊。
　　“回大人，满总兵的伤势听说并无大碍，如今已经将伤口包扎住了。”传令兵半跪在地上，详细的解释道。
　　袁崇焕听到这里，悬着的心才彻底的放了下来。只要满桂还活着，那就没什么大事。
　　“督师大人，只要满桂还活着，那就没什么要紧的，如今的当务之急是该怎么办？建奴驱赶百姓进攻，咱们是打还是不打？”吴襄看着袁崇焕，急忙开口道。
　　袁崇焕看着半跪在地上的传令兵，挥了挥手，让那传令兵退了出去。
　　“督师大人，这该如何？如果真的让建奴驱赶百姓这样攻过来，那咱们还怎么打？如今整个京城中的御史清流都盯着咱们，要是咱们稍微有一点出格的地方，估计都会被这帮孙子给折腾死。”吴襄皱着眉头，一脸凝重的道。
　　袁崇焕长出一口气，缓缓说道：“我如何不知道啊，如今局势对咱们不利，咱们打也不是，不打也不是，这简直就是风箱中的老鼠，两头受气。
　　行了，不说这些了。现在你率领三千人马前去增援。你顺便再看看满桂的伤势如何，倘若真的没有大问题，那就让他接着去冲击建奴军阵。总之，咱们不能率先屠杀百姓。
　　如果满桂不愿意出去的话，那就听天由命吧。”
　　虽然袁崇焕最后一句话说的非常隐晦，可吴襄还是从里面听出了别的意思。
　　“属下领命。”
　　吴襄冲着袁崇焕拱拱手，随即向着大帐外面而去。
　　祖大寿看着站在自己身旁的何可刚，沉声问道：“你怎么回事？怎么一箭不发，就这么撤下来了？”
　　何可刚道：“你以为我愿意？百姓被建奴驱赶着冲阵，满桂那厮也精明，只是装装样子，根本就不和建奴硬碰硬，我根本就没法子。”
　　“你没有办法？难道我就有办法吗？你现在领着你的人马跑回来，建奴趁势而来，你觉得我能有什么办法？”祖大寿一脸阴沉的看着何可刚。
　　原本第一个面对百姓的人是何可刚，现在变成了他，这如何能让祖大寿心里舒服？
　　“你这话什么意思？难不成你的意思就是让我去攻击百姓？你开什么玩笑？这是京城城下，天子脚下，不是辽东，你这么屠杀百姓，你难道以为陛下会饶了你？就算陛下能饶了你，那些于是清流们能饶过你吗？”何可刚看着一脸沉闷的祖大寿，忍不住大声嚷嚷着。
　　“给我冲！”
　　莽古尔泰挥舞着手中的马鞭，狠狠的抽打在百姓的身上，百姓在汉八旗以及正蓝旗的抽打之下，逐渐加快了速度。
　　不大的功夫，百姓就进去了祖大寿防线弓箭的射程范围之内。
　　“怎么办？射还是不射？”
　　祖大寿一脸阴沉的看着冲来的百姓，沉声说道。
　　“我不知道，要不咱们直接往后面跑吧。”何可刚看向祖大寿，试探道。
　　“跑？亏你想的出来，再跑，咱们就可真的就完蛋了。”祖大寿一脸不满的看着何可刚。
　　正在两人说话间，吴襄领着人马赶了过来。
　　“督师大人让咱们誓死守住防线，不得后退半步。否则军法从事。”吴襄看着两人，沉声说道。
　　“满桂呢？他人呢？”吴襄看着两人，沉声喝问道。
　　“在防线侧方！”何可刚指着防线的侧面，对着吴襄道。
　　吴襄看了看侧方，随即领着人马向着满桂而去。
　　“你为什么私自撤退？”吴襄来到满桂的身前，一脸冰冷的看着满桂。
　　满桂看着一脸阴冷的吴襄，冷笑道：“呵呵，你们关宁军真是打的一手好算盘。让我去当顶罪羊，你们想的还真是周到。而且，你们还私自对友军放箭，光凭着这一点，就能将你们拿进大牢，治你们的罪。”
　　“哼，巧舌善变，你无论如何都掩盖不了你私自撤退的事实。督师大人有命，让你领着你部兵马前去冲散前方敌军阵型。”吴襄看着满桂，厉声说道。
　　“不去，你们爱谁去谁去。”满桂厉喝一声，随即领着兵马再次向着后方而去。
　　与此同时，莽古尔泰看着距离前方明军防线越来越近的百姓，对着身边的传令兵道：“让八百弓兵伪装成明人百姓的样子，混到前方，直接给我射死明军。”
　　“喳！”传令兵冲着莽古尔泰一抱拳，随后向着旁边而去。
　　当整个百姓的队伍再往前行进了二十步时，伪装成百姓的建奴弓兵混到了最前方。
　　他们看着前方的明军，直接张弓搭箭向着前方平射而去。
　　祖大寿和何可刚正在扯皮，忽然听到阵阵破空声响了起来。
　　他们急忙回过头去，只见一阵如同暴雨一般的箭矢朝着这边飞来。
　　处在最前方的长枪兵还没来得及反应，一瞬间被射死不少。
　　祖大寿和何可刚两人身旁的亲卫急忙用盾牌将两人围住，抵挡飞过来的箭矢。
　　“反击，反击，给我射！”
　　何可刚肩膀上插着一支箭矢，他咬着牙将箭矢拔了出来，一脸愤怒大声喊道。
　　“不可，万万不可！”祖大寿一脸惊慌的朝着何可刚大喊道，可终究还是迟了。
　　只见早已准备好的弓兵在盾兵的保护下直接停在了最前方，朝着前方张弓搭箭。
　　当箭矢落入百姓当中时，整个百姓阵型瞬间混乱起来。
　　“哈哈，明狗真是愚蠢，真是愚蠢啊。来人啊，给我将最后面的明人百姓都杀光。”
　　莽古尔泰大笑一声，随即挥舞着手中的刀向着百姓冲去。
　　与此同时，整个正蓝旗的马甲兵都从后方涌了上来，向着后方的百姓砍杀而去。
　　一时间，整个后方的百姓乱做一团，他们一脸惊慌的看着后方追杀上来的建奴，向着前方涌去。
　　可前方的百姓在明军弓箭的攻击之下，又向着后方躲去。
　　这一下子，整个百姓阵型瞬间乱成一团。
　　“不要停，给我杀！”
　　莽古尔泰怒吼一声，将手中的刀直接向着一个二十岁左右，怀里抱着孩子的妇人砍去。
　　手起刀落，妇人连同她怀里的孩子一瞬间被莽古尔泰砍成两半。
　　建奴们凶狠的模样将让身处后方的百姓惊恐不已，他们大喊大叫着用尽全身的力量向着前方涌去。
　　前方的百姓被后方涌来的百姓向着前方挤去。
　　前方的百姓在后方百姓的拥挤之下，向着明军防线而去。
　　当百姓直接冲到明军防线正前方的时候，莽古尔泰大笑一声，“跟着我冲进去！”
　　他一拉手中的马缰绳，领着正蓝旗的人马从百姓当中横冲直撞，向着明军防线杀去。
　　处在侧方的汉八旗士兵也在这一刻，向着明军防线的侧翼围杀上去。
　　因为百姓的缘故，导致了明军不敢放开手脚还击，所以当莽古尔泰领着正蓝旗以及汉八旗冲进明军防线之后，再加上百姓的不断拥挤，第二道防线彻底的崩溃。
　　溃兵，百姓，莽古尔泰，汉八旗总共接近八万人马直接朝着袁崇焕的第三道防线而去。
　　“哈哈，此战必胜！”
　　皇太极看着被突破的第二道防线，一时之间兴奋起来。
　　只要能保持住这个状态，那攻下京城只是时间问题。
　　城头上的张之极看着下方乱做一团的战场，无奈的长叹道：“唉，这打的是什么仗？竟然如此的窝囊。”
　　“公爷，咱们开不开炮？”一个副官看着城外乱做一团的战场，一脸犹豫的看向张之极。
　　“开炮？开个屁的跑，城外那么多的百姓，你敢开炮？你就不怕那些御史们参你一肆意屠杀百姓的罪名？”张之极喝骂了两句，随后看向站在自己身旁，前来督战的曹化淳。
　　“曹公公，您看如今这情况，该怎么办？”
　　“此事我已经上报给了皇爷，如何处置听候皇爷的安排吧。没有皇爷的命令，城头上的红衣大炮不得开炮。这些百姓，建奴可以杀，咱们不能杀。”
　　在崇祯面前最得宠的大档头在面对这种情况都有些手足无措，更何况其他人呢？
　　当崇祯得知这个消息之后，整个人直接瘫坐在椅子上，“这可如何是好，这可如何是好啊。”
　　“皇爷，建奴驱赶百姓攻城，将士们不敢反击啊。”刘长富看着瘫坐在椅子上的崇祯，沉声说道。
　　“不敢反击？是他们无能，如果不是他们无能，建奴怎么可能会从喜峰口破关而入？如果建奴没有从喜峰口破关而入，又怎么可能会出现这种事？如今遇见了难题，一个个的都不想着如何解决，直接扔给了朕。朕能怎么办？难不成真的要对那些无辜的百姓大开杀戒？朕还不想背上一个视百姓为草芥的骂名。”
　　袁崇焕不想背这个骂名，崇祯也不想背这个骂名。
　　这骂名无论什么时候都不是那么好背的。
　　“这袁崇焕也真是的，你自己不好好处理，你还扔给朕，这不是明摆着让朕难堪吗？你要是将城外的百姓杀了也就杀了，你只不过是一个臣子而已。可朕呢？朕是九五之尊，天下共主，朕真要是下了这个命令，那朕以后还怎么当这个皇帝？还怎么服众？”崇祯呆呆的看着天花板，脸上满是苦涩。
　　明末的御史清流可是上骂天，下骂地，中间骂空气，就算是皇帝也照骂不误。这些人就是以骂人来刷名望，名望对于这些人来说比性命还要重要。
　　如今遇上这一档子事，无数御史清流都躲在屋里，正磨刀霍霍的鼓捣着奏折，准备大骂一场。
　　建奴驱赶着百姓冲破了祖大寿的第二道防线之后直接向着袁崇焕的第三道防线冲去，袁崇焕见势不妙，急忙命令将士反击。
　　可此时已经为时晚矣，无论将士如何拼命，都无法挽回败局。
　　袁崇焕本人也被乱兵裹挟着向着后方而去。明军防线彻底崩溃，无数溃兵，乱民直接拥挤到了京城城下。
　　甚至连护城河中都满是溃兵和乱民。
　　与此同时，赵文放下手中的望远镜，看向赵大牛，“迫击炮准备好了没有？”
　　“回大人，已经准备好了。”赵大牛冲着赵文沉声道。
　　赵文点点头，随即向着炮兵阵地而去。
　　“目标建奴大营，给我轰！”
　　赵文将钢刀从腰间抽了出来，站在炮兵阵地的最前方，指着建奴大营，大声吼道。

第一百八十四章：崩溃的建奴
　　赵文话音刚落，处在他身后的炮兵就将55式120毫米迫击炮使用的高爆弹从炮口直接放进了进去。
　　当迫击炮炮弹的底火和迫击炮的底座撞击在一起的时候，迫击炮发出阵阵怒吼。
　　“嘭嘭嘭。”
　　二十门迫击炮的炮口闪现出一团巨大的火光，迫击炮的身子猛然一震。紧接着，二十发炮弹呼啸着向着皇太极的中军大营而去。
　　此时的皇太极正一脸兴奋的看着败退的明军，可是他忽然听到一阵古怪的声音。
　　皇太极抬起脑袋，低声说道：“这是什么声音？为何如此奇怪？”
　　他看到几颗向着这边飞来的黑色古怪的东西，一瞬间好奇不已。
　　正在他好奇的时候，二十发高爆弹直接落在了中军大营中。
　　因为第一轮炮击是进行校准，所以落入留守兵马军阵中的炮弹并不多。
　　当炮弹撞击到地面时，高爆弹上的引信直接被触发。
　　二十多颗高爆弹瞬间爆炸开来。
　　一时间，建奴的帐篷被高爆弹撕成碎片，在炙热的高温下燃烧起来。
　　甚至几个储藏着粮食的帐篷都被高爆弹引燃，将里面的粮食烧成的灰烬。
　　虽然建奴的战马是经过特殊训练的，在面对普通明军的火器时能保持镇静，可在来自后世的高爆弹的打击之下，一个个的陷入了疯狂。
　　高爆弹爆炸时发出的各种声波直接将建奴的战马惊吓到了极致，尽管这些炮弹并没有落入军阵中，可依旧将很多战马惊吓的四处乱跑。
　　一时间，建奴的留守兵马出现了短暂的混乱。
　　“大汗，危险。”
　　范文程被一股气浪掀翻，直接扑倒了地上，他看着后方接连不断的爆炸，直接向着皇太极爬去。
　　皇太极头上的头盔被高爆弹爆炸时炸起的一个石子直接给打飞了出去，将他那青黑色的头皮给露了出来。
　　皇太极急忙扑到地上，一脸惊恐的看着后方。
　　“来人，护驾，护驾啊。”
　　范文程将皇太极压在身下，冲着旁边还在懵逼当中的亲卫喊道。
　　这些亲卫此时也反应了过来，急忙向着皇太极扑去。
　　赵文通过望远镜看到建奴大营中的场景后，不仅皱眉道：“你们给我打准点，先收拾集结起来的兵马，他们的大帐先别管。”
　　“嘭！”
　　炮弹落入正黄旗的军阵中，一瞬间将七八个正黄旗马甲兵掀翻在地。在炮弹落地点中心，一个全副武装，身披棉甲的一个正黄旗马甲兵连同他胯下的战马都被高爆弹给炸成了碎片。
　　赵文看着望远镜中被炮弹炸飞的建奴，冷笑一声，指着那个方向，厉声喝道：“照着这个方位，一发高爆弹，一发燃烧弹，给我进行饱和打击。”
　　赵文话音刚落，站在55式120毫米迫击炮旁边的炮兵将高爆弹从旁边的炮弹箱子中取了出来。
　　55式120毫米迫击炮的高爆弹重15.9公斤，杀伤面积56X28平方米，乃是一种爆炸覆盖面积极度宽广的炮弹。
　　当高爆弹从迫击炮的炮筒中发射出去，炮弹在半空中经过短暂的飞行之后，直接落入了正黄旗的军阵中。
　　一时间，爆炸声接二连三的响了起来。当炮弹爆炸之后，那强大的冲击波直接将炮弹附近的建奴从战马上掀翻，甚至连同他们胯下的战马都在这一瞬间被冲击波给震飞。
　　无数块不规则的碎片已超过音速的速度呈放射状向着四方飞去，将爆炸中心二十多米之内的建奴全都从战马上扫了下来。
　　如同热刀切黄油一般，超过音速的碎片带着炙热的高温轻而易举的建奴身上的铠甲击穿。
　　此时，不管建奴穿了几层铠甲，都在这一刻失去了作用，如同纸片一样，起不到任何作用。
　　碎片直接从建奴的身上穿过，直接将建奴的生机全都搅碎。
　　一块手掌大小的碎片旋转着从一个建奴士兵的腹部穿过，强大的动能直接将其打成两半。
　　内脏一瞬间从腹腔中流了出来。
　　这建奴士兵看着流了一地的内脏，在惨叫声中逐渐失去生机。
　　皇太极刚刚被亲卫从地上扶了起来，却又被一发落在不远处的炮弹爆炸时产生的冲击波给重新震到了地上。
　　第一轮炮击刚刚结束几个个呼吸，那诡异的声音又响了起来。
　　“快趴下，快趴下，这是明军的开花弹，赶紧趴下。”一个颇有见识的牛录章京急忙从战马上跳了下来，直接趴在了地面上。
　　他以为这样就能让自己减少中弹的几率，可惜，他想错了。
　　当燃烧弹落在他的身前时，燃烧弹直接爆炸，虽然威力远远比不上高爆弹，可是这爆炸直接将里面的燃料给炸了出来，向着四周飞去。
　　几乎就是一眨眼的功夫，这个牛录章京的身上就布满了火焰。
　　“啊，救命啊，救命啊。”这牛录章京在地上不停地打着滚，妄图扑灭身上的火焰。
　　可是，这火焰不仅没有熄灭，反而还燃烧的更加剧烈起来。
　　一个正黄旗的士兵急忙从地上挖着土，往正在燃烧的牛录章京的身上撒去。
　　一般的火焰会很容易的被土盖灭，可这火焰却不是一般的火焰。
　　赵文所使用的燃烧弹乃是最臭名昭著的白磷弹，白磷弹一旦被粘上，除非将燃烧着的地方直接剜去，否则就会一直燃烧下去，直至将整个人烧成粉末为止。
　　火焰在那个牛录章京的身上不停的燃烧着，丝毫没有熄灭的迹象。
　　在他的惨叫声中，这牛录章京最后被火焰直接吞噬。
　　“啊，这是鬼火，这是鬼火啊，这是熄灭不了的鬼火啊！！！”这士兵看着被烧成白骨的牛录章京，一脸惊骇的向着远处逃去。
　　可还没跑出几步，一发白磷弹直接在他的脚下爆炸。
　　一瞬间，整个人被火焰吞噬，他身上的棉甲在这一刻加剧了火焰的燃烧，整个人在短短的几个呼吸之内变成了火人。
　　他嘶声惨叫着向着远处逃去，没多大的功夫就摔在地上，惨叫着失去了性命。
　　在白磷弹的打击之下，无数建奴被这种恐怖的火焰吞噬，他们用力的拍打着身上的火焰，可却发现怎么也拍不灭。
　　“啊，杀了我，快杀了我。”一时间，无数燃烧起来的建奴大声嘶吼着让杀掉他。
　　那些没有被火焰吞噬的建奴看着如同地狱一般的场景，一脸惊慌的向着后方逃去。
　　可是建奴的军阵中，士兵非常的密集，想要逃出去可不是那么容易的。
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是一轮高爆弹打击，剧烈的爆炸在建奴的军阵中不停的响了起来。
　　皇太极被亲卫保护着冲下了平台，他看着如同炼狱一般的场景，脸色扭曲到了一起。
　　“这是谁干的？这是谁干的？这究竟是怎么一回事？明军是在哪里开炮？为什么我看不到？”皇太极不停地嘶喊着。
　　不只是正黄旗和镶黄旗、连带着多尔衮的正白旗、阿敏的镶白旗都被赵文轰炸了个遍。
　　就在赵文命令开炮的前一刻钟时，站在城头上的张之极看着如同蚂蚁一般的百姓、溃兵和建奴时，绝望的闭上了眼睛。
　　陛下的命令没有传来，而他又不敢在这种情况下私自命令炮手开炮。所以，他就只能眼睁睁的看着建奴冲着城墙冲来。
　　“快开城门，快开城门。”
　　一些跑到城门下的溃兵不停的拍打着城门，一脸绝望的嘶吼着。
　　莽古尔泰看着前方乱做一团的明军，挥舞着手中的刀：“哈哈，明狗的气数尽了，儿郎们，给我冲啊。”
　　莽古尔泰怒吼着，领着手下的人马向着前方冲去。
　　就在这时，连绵不断的爆炸声从后方想了起来。
　　莽古尔泰一脸疑惑地向着后方看去，只见无数道火光伴随着爆炸在后方的大营以及集结起来的中军和后军中不停的响了起来。
　　张之极听见这个声音，一脸疑惑地睁开眼睛。
　　“我没下命令开炮啊，这是怎么回事？”张之极一脸不解的呢喃着向着远处看去。
　　赵文通过望远镜，看着被狂轰乱炸的建奴士兵，嘴角露出一个诡异的微笑。
　　“不要停，再给我轰炸两刻钟。”
　　赵文转过身来，一脸兴奋的道。
　　“快快让前方兵马撤回来，快让他们撤回来。”
　　皇太极在亲卫的保护下冲出来炮火的覆盖，一脸惊慌的冲着旁边的亲卫大声吼道。
　　此时的皇太极，一脸的狼狈，脸上有一道硕大的伤痕。那是高爆弹将平台下方的木头炸碎，飞来的木屑弄伤的。
　　他的脑袋上也有一条两寸多长的伤口，这也是被木屑弄伤的。
　　一轮燃烧弹、一轮高爆弹。赵文的炮兵不停的将炮弹装填但迫击炮中，在炮兵的饱和打击之下，整个建奴大阵开始崩溃。
　　这个时代的士兵，什么时候见过这种程度的轰炸？
　　威力巨大的高爆弹，扑不灭的白磷弹，这些诡异的炮弹敲打在他们的心上。
　　号称八旗不满万，满万不可敌的建奴兵，伤亡还没有一成的时候，就已经被炮火轰炸的胆气全无。
　　面对面的拼杀，可能建奴还不至于直接伤亡不到一成就崩溃，可谁让这种程度的攻击是他们从来没有见过的呢？
　　明军京城上的红衣大炮没有开火，这附近也没有明军人马，这种诡异的攻击，直接将建奴的心理防线摧毁。
　　“快跑啊，这是鬼火啊，这是鬼火啊！”
　　无数建奴士兵大声的吼叫着，向着后方冲去。
　　那些骑在战马上的建奴根本就顾不得让前方的人让开，直接操控着战马冲撞了上去。
　　在地上狂奔的建奴士兵看着骑在战马上的士兵，直接挥舞着刀，向着战马扑去，抢夺战马。
　　一时之间，整个建奴大阵乱做一团。
　　自相残杀的场景不停的在建奴大阵中上演。
　　这个时候，只要能逃得性命，还管得了其他？
　　一个骑在战马上的牛录章京将手中的刀向着拥挤在前方的士兵身上砍去，“给我让开，你们这群杂碎，给我让开！”
　　这牛录章京骂骂咧咧，不停的将手中的刀向着前方的士兵劈去。
　　一个手持长枪的步甲兵看着凶神恶煞的牛录章京，脸上满是冷厉之色。
　　“嘭！”
　　就在这时，又是一发白磷弹落到了这士兵的身后。
　　一瞬间，无数人直接烧了起来。
　　这士兵看了看身后惨烈的场景，又看了看前方骑着战马被前方挡住停在那里的牛录章京。
　　他当下心里一横，直接抄起长枪向着那个牛录章京的后背刺去。
　　“噗嗤！”
　　血红色的枪尖从牛录章京的胸前穿出，牛录章京一脸惊慌的看了看胸膛上带着鲜血的枪尖，想要转过身去查看一番。
　　“嗤啦！”
　　就当牛录章京即将转过身的时候，这士兵直接将长枪从牛录章京的后背抽出。
　　牛录章京直接摔倒在地上，一双眼睛瞬间失去神采。
　　这士兵将手中的长枪往地上一扔，右脚直接踩上马蹬，准备翻身上马。
　　可还没等他上去时，一道刀光闪过，士兵的头颅直接冲天而起，鲜血从他的胸腔中喷涌而去。
　　就因为一匹战马，建奴士兵直接自相残杀起来。
　　赵文的炮火并没有直接打死多少人，可建奴们却因为自相残杀，死了不少人。
　　皇太极看着前方狼奔豕突，为了一条生路自相残杀的士兵，悲恸的大呼道：“这究竟是什么东西？是从哪里来的？为什么会发生这种事？难道大明江山的气数还没有尽吗？”
　　范文程一脸狼狈的站在皇太极身旁，他看着前方混乱无比的战场，身子不停的发抖。
　　赵文看着前方被打的屁滚尿流的建奴，转过身去，大喊道：“停止炮击，停止炮击。
　　传我命令，此地留守一百人，剩下的，都上马，追击建奴。”
　　赵文将望远镜扔给一旁的赵大牛，向着不远处的战马而去。
　　一刻钟之后，赵文坐在战马上，他将大黑星从腰间抽了出来，直接对着天空开了一枪，“将士们，建功立业的时候到了，给我杀啊！”
　　“杀！！！”
　　一时间，龙门军喊杀声震天。

第一百八十五章：趋势破竹的龙门军
　　龙门军骑上战马，将56半背到肩膀上，向着建奴而去。
　　“将士们，给我杀啊。杀光这些建奴。”赵文挥舞着手中大黑星，领着人马向着建奴冲去。
　　此时，莽古尔泰在看到后方的爆炸时，一时间愣在了原地，如今明军已经大败，只要再加把劲，说不定能将其彻底的消灭。可如今后方已经乱做一团，如果这个时候不管后方，那万一后方有明军直接冲上来该怎么办？
　　这么密集的炮击，城头上的守军又没有开炮，恐怕这明军应该是从其他地方来的吧。
　　如果不退，说不定会被明军包了饺子。可要是退了，那就只能眼睁睁的看着本应该被消灭干净的明军就这样逃走，对此莽古尔泰心里真不是滋味。
　　正在莽古尔泰犹豫之间，一个传令兵冲了过来。
　　“传大汗旨意，所有兵马停止进攻，全部撤下来，向着东方行进。”传令兵急吼吼的冲着莽古尔泰道。
　　莽古尔泰转过身去，对着自己身边的亲卫道：“传我命令，停止追击明军，所有人撤退。”
　　虽然莽古尔泰非常想将袁崇焕的兵马赶尽杀绝，可担心自己被抄了后路以及皇太极的命令，他还是选择先退兵再说。
　　当这一命令下达之后，莽古尔泰就急忙调转马头，向着东面而去。
　　后军已经被不知从哪里来的开花弹炸的崩溃，如果真的冲出来一伙明军，那形势可就真的不妙了。
　　从火炮的密集程度来看，恐怕来的明军应该在五万左右。
　　和大明打了这么长时间的仗，莽古尔泰早已将明军的配置给摸清了。
　　如此密集的火力，肯定是大股明军。
　　袁崇焕看着撤下去的莽古尔泰以及汉八旗士兵，顿时松了一口气。
　　“刚才那股攻击到底是怎么一回事？大明境内有这样凶悍的兵马吗？”袁崇焕看着退下去的建奴，一时间有些不知所谓。
　　“该不会是那个人吧？应该不是，他只是一个小小的守备，哪里来的如此力量？”
　　不知怎的，袁崇焕忽然想到了那个在皮岛上对自己出手的那个年轻人。
　　曹化淳看着退下去的建奴，急忙对着身边的跟班道：“给杂家备马，杂家要将这个消息尽快上报给皇爷。”
　　说着，曹化淳就火急火燎的向着城下而去。
　　几刻钟之后，曹化淳一脸兴奋的站在了暖阁中。
　　“大伴，你不在城头上督战，跑到朕这里干嘛？难道建奴已经打进来了？”崇祯看着站在暖阁中的曹化淳，一个不祥的预感直接涌了出来。
　　他忽的一下站了起来，一脸惊骇的看着曹化淳。
　　曹化淳看着一脸惊骇的崇祯，急忙行了一个大礼。
　　“皇爷，建奴退了，他们逃了，屁滚尿流的逃了。”曹化淳站了起来，一脸兴奋的看着崇祯。
　　“你说什么？建奴逃了？你可当真？”崇祯指着曹化淳，一脸震惊的问道。
　　曹化淳走到崇祯的面前，一脸笑意的道：“回皇爷，千真万确，建奴确实逃了。”
　　说着，曹化淳就将自己所见所闻说了出来。
　　半晌之后，崇祯一脸震惊的看着曹化淳，“你说的可是真的？咱们大明境内可有如此凶悍的兵马？而且，你说的也太匪夷所思了。朕实在是不敢相信你说的话，从天而降的雷霆、从天而降的烈火，这怎么看都像是话本里面的神仙施法啊!”
　　“皇爷，别说你不信，就是我都不敢信啊，如果不是亲眼所见，这如何能让人相信呢？”曹化淳长出一口气，缓缓说道。
　　“知道是哪路兵马吗？”崇祯看向曹化淳，一脸期待的问道。
　　曹化淳摇摇头，长叹道：“不知道，只不过应该很快就会有结果了。”
　　……
　　当莽古尔泰领着兵马刚刚从城墙上撤下来时，赵文领着龙门军刚好冲了上来。
　　此时莽古尔泰除过正蓝旗的士兵之外，还有数万汉八旗的士兵。
　　他们从城墙边冲下来的时候，看起来倒是颇有些凶悍之色。
　　在距离莽古尔泰三里左右的地方，赵文拉住马缰绳，回过头去，大声喝道：“所有人下马。刀盾兵、长枪兵处于两侧，56半分散站位，所有56式轻机枪居于正中间的前方，40火居于56半两侧。记住，分三层，第一层的人趴在地上，第二层半蹲，最后一层站着。”
　　赵文这样布置不仅能提高火力密度，而且还能提高火力覆盖面积。
　　当赵文的话刚刚落下，骑在战马上的龙门军飞似的从战马上跳了下来，在极短的时间之内将整个队列排好。
　　也幸亏平日里训练充足，否则的话，想要在极短的时间内排出这样的阵型，那是根本不可能的。
　　莽古尔泰看着前方突然出现的明军，暗道：“果然有明军，只不过为什么这明军如此之少？”
　　莽古尔泰看着前方穿着火红色鸳鸯战袄的明军，忽然想起了之前远征科尔沁时遇见的那股明军。
　　眼前的这股明军不仅是外形，甚至连军阵都和那股明军无比相像。
　　倘若真的是那股明军，那岂不是就要完蛋？
　　随着时间的更替，莽古尔泰距离龙门军越来越近。
　　当他终于能看清时，整颗心瞬间如同落入冰窟窿一般。
　　这伙明军果然是远征科尔沁时遇见的那股明军。
　　看着前方的龙门军，莽古尔泰不由自主的放慢了速度。现在的他非常想让士兵从龙门军两侧绕过去。
　　可是现在距离龙门军如此之近，再加上速度又非常快，要是绕过去，恐怕还没接触到龙门军，整个队伍的阵型就会崩溃。
　　莽古尔泰看着前方的龙门军，咬咬牙，怒声喊道：“加快速度，直接冲过去。”
　　为今之计，就只能希望以战马的速度，直接冲过去，否则的话，一个也别想冲过去。
　　赵文看着前方冲过来的建奴人马，脸上浮现出一个极度诡异的笑容。
　　赵文从腰间抽出大黑星，直接冲着天空开了一枪。
　　“自由射击，给我全力攻击。”赵文看着前方距离不到三百米的建奴，怒声吼道。
　　赵文话音刚落，来自后世的枪声就接二连三的响了起来。
　　“哒哒哒！”
　　“嗤啦！”
　　一时间，各种声音齐声响了起来。
　　处在最前方中央趴在地上的机枪手将枪托死死地顶在肩膀上，右手不停的扣动着扳机，有节奏的点射着。
　　一时之间，两百多挺56轻机枪的枪口不停地抖动着，一颗颗泛着死亡颜色的子弹向着前方呼啸着而去。
　　四百多架40火也不停地将冒着橘红色火焰的火箭弹发射出去，一千两百多56半也不停的喷吐着子弹。
　　一时间，处在最前方的建奴成片的向着地面倒去，如同收割麦子一样，一茬一茬的向着地面扑去。
　　建奴的攻势直接为之一滞，就如同撞到一堵隐形的墙上一般。
　　冲在最前方的建奴还没反应过来，就直接被收割走了性命。
　　7.62口径的子弹直接穿透他们身上的铠甲，如同穿透一张纸一般轻松。
　　子弹直接穿过铠甲，穿过他们的皮肤。在空腔效应下，在后背上留下一个巨大的大洞。
　　子弹在进去体内之后不断的翻滚旋转，将内脏直接撕裂。
　　更有甚者直接被轻机枪打成好几截，内脏直接从体内喷涌而出。
　　40火的弹头落入建奴军阵当中，直接爆炸。那巨大的冲击波直接将附近的建奴从战马上掀翻，摔在地上。
　　弹头上的预制破片在强烈的爆炸之下，将其以超过音速的速度激射出去。
　　一个正再发愣的建奴马甲兵直接被弹头上的预制破片削掉半个身子，他连惨叫声都没有发出，就直接栽落马下，失去性命。
　　他胯下的战马惊慌失措的跳动着，不知道从哪射来一颗子弹，直接将其打死。
　　莽古尔泰看着前方惨烈的场景，大呼道：“这根本就是一群恶魔，他们不是人啊，不是人啊。”
　　短短的几个呼吸之间，正蓝旗就被打死了数百人。
　　子弹不停的呼啸着向着前方飞去，那些汉八旗的步卒看着前方不断倒下的骑兵，奔跑的脚步不由得慢了下来。
　　可是死亡并没有因为他们放慢脚步而饶过他们。
　　他们距离莽古尔泰的正蓝旗也仅仅只有十几步之遥。
　　当莽古尔泰率领着人马在不得已的情况下向着侧面而去的时候，汉八旗的步卒被彻底的暴露了出来。
　　一时间，无数发呼啸而来的子弹、火箭弹直接落入了汉八旗的军阵中。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　子弹穿过肉体时发出的噗嗤声不断的响了起来，他们身上的铠甲连纸都不如，直接被子弹打穿。
　　血花不停的从他们身前闪现，他们带着惊恐的面容，朝着地上倒去。
　　如同雪崩一样，这些汉八旗建奴以一个极快的速度向着地上扑去。
　　虽然莽古尔泰率领着人马，向从侧方绕过去。
　　可赵文并没有放过他，赵文指着前方正在调转方向的正蓝旗，大喊道：“给我全力攻击这些正蓝旗的人马，不能让他们逃出去。”
　　赵文话音刚落，一部分龙门军直接调转枪口，向着莽古尔泰的正蓝旗射击。
　　与此同时，赵文唤过来一个处于两侧的刀盾兵。
　　“你去将这张纸交给李风，然后告诉他，给我全力轰炸。”
　　赵文从怀中取出一张纸，飞快的用一根炭笔在上面写了几行特殊的文字，塞给了那个士兵。
　　这张纸上写的就是赵文估计出来的汉八旗的坐标，可能稍微有些差距，但相差的绝对不多。
　　赵文之所以这样，是因为处在后方的汉八旗的士兵距离龙门军距离尚远，再加上前方的汉八旗士兵的阻挡，一时之间根本攻击不到。所以赵文才想着让李风用炮轰。
　　李风乃是赵文手把手教出来的炮兵，打的一手好炮。
　　这士兵将手中的纸塞进怀里，跨上一匹战马，向着来时的方向冲去。
　　“李大人，守备大人让我将这个交给你。他让我告诉你，全力轰击汉八旗。”
　　这士兵将那张纸直接塞给李风，大声吼了几句，随后又重新跨上战马，向着龙门军防线而去。
　　李风拿着那张纸，瞅了几眼，随后转过身去，冲着身后的炮兵喊道：“传大人命令，目标###，距离###，一发校炮，给我轰！”
　　李风话音刚落，一发炮弹就向着汉八旗的位置而去。
　　李风举着望远镜，看着那发炮弹直接落入汉八旗的军阵中，急忙道：“就这个参数，给我轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一时间，二十门迫击炮发出震天怒吼声，向着汉八旗而去。
　　爆炸声在汉八旗的军阵中不停的响了起来，一时间，汉八旗被炸死无数。
　　赵文站在龙门军防线的侧后方，举着望远镜看着前方的场景。
　　“啧啧啧，这下看你们还不死。”
　　与此同时，张之极站在城头上，他看着城外的场景，头皮发麻。
　　这是什么样的武器？这是什么样的火铳？这是什么样的火炮？竟然将建奴打的如此狼狈？这根本就不应该出现在这个世界上，这根本就是神仙使用的武器啊。
　　不仅是张之极，就连袁崇焕在看到这一幕时，也都一脸的惊骇，“这这这是神仙武器吗？为什么威力如此巨大？”
　　袁崇焕看着前方不断在汉八旗军阵中响起的爆炸声，身子不停的颤抖着。
　　莽古尔泰率领着人马刚刚调转方向，如同暴雨一般的子弹以及火箭弹的弹头就向着他席卷而去。
　　在这种程度的攻击之下，正蓝旗直接拥挤到了一起。
　　前方的人看着不停倒下的士兵，不禁一拉马缰绳，停了下来。
　　而后方的士兵因为和前方的距离太近，来不及收住战马速度，就直接撞了上去。
　　一时间，整个正蓝旗的军阵如同麻花一样扭在一起。
　　子弹不停的打中正蓝旗的马甲兵，火箭弹不停的在正蓝旗的军阵中炸响。
　　一时间，正蓝旗的人马飞速的向着地上倒去。
　　莽古尔泰看着死伤惨重的兵马，欲哭无泪，“为什么？这是为什么？在远征科尔沁的时候就是我冲在前方被这股诡异的明军攻击，现在还是这样？难不成我命中就该如此吗？贼老天，你玩我啊。”

第一百八十六章：活擒莽古尔泰
　　55式120毫米迫击炮不停地在汉八旗的军阵中爆炸，汉八旗的士兵一瞬间乱作一团。
　　爆炸产生的冲击波和破片如同暴风雨一般，向着四周而去。
　　一个骑在战马上的汉八旗牛录章京直接被一发高爆弹从战马上掀翻，他胯下的战马也一同被掀翻。
　　当他刚刚落到地面上时，战马直接压在了他的身上。他双眼爆瞪，七窍流血，当场丧命。
　　汉八旗后方的士兵如同热锅上的蚂蚁一样，向着四方狂奔而去。
　　可前方就是赵文的龙门军，又如何能逃的出去？
　　“贝勒爷，赶紧跑啊，留的青山在，不怕没柴烧啊贝勒爷。”一个亲卫拉住莽古尔泰的马缰绳，向着旁边跑去。
　　可是，赵文会放过他吗？
　　“给我瞄准正蓝旗大旗的方向，全力开火。”赵文话音刚落，龙门军就调转枪口，将目标从汉八旗的身上转到了正蓝旗的身上。
　　一时间，子弹如同瀑布一般朝着莽古尔泰的正蓝旗飞去。
　　“嘭！”不知从哪飞来一颗子弹，直接击中了莽古尔泰胯下的战马。
　　战马发出一阵嘶鸣声，随后无力朝着地面倒去，马背上的莽古尔泰一脸惊慌的向着地面扑去。
　　跟在他身后的亲卫急忙将战马停了下来，不然的话，莽古尔泰就要被踩成肉泥了。
　　赵文从望远镜中看到莽古尔泰从战马上摔倒，随即对着赵大牛喊道：“集结亲卫营兵马，我要抓活的。被一群侍卫保护着，这肯定是条大鱼啊。”
　　赵文一声令下，亲卫就以极快的速度集结起来。
　　片刻之后，赵文骑在战马上，一脸兴奋的看向莽古尔泰的那个方向。
　　赵文一挥手中的马鞭，看着前方已经崩溃的正蓝旗士兵，怒吼道：“上啊，抓活的，给我杀。”
　　话音刚落，赵文就骑着战马在亲卫的保护下向着莽古尔泰冲去。
　　虽然亲卫营只有一千多人，可现在莽古尔泰的正蓝旗已经丧胆了，哪里还敢回头抵挡龙门军?当他们看到向着这边冲来的龙门军式，一个个的如同被猫吓破胆子的老鼠一样，向着前方冲去。
　　可前方已经无比混乱，不管他们如何抽打胯下的战马，战马的速度还是如同龟速一般。
　　“哒哒哒！”
　　又是一轮子弹飞了过来，一瞬间又被打死了不少人。
　　一个将莽古尔泰扶起来，正准备往另一匹战马上扶去的亲卫看着气势汹汹向着这边冲来的龙门军，急忙将撒开莽古尔泰的胳膊，自己直接跨上一匹战马，向着远处而去。
　　不仅是这一个亲卫，当这些围在莽古尔泰身边的亲卫在看到冲过来的龙门军时，也和刚才那个亲卫一样，直接跨上战马，向着远处逃去。
　　莽古尔泰看着逃出去的亲卫，急忙大喊道：“你们这群奴才，给老子回来，老子是主子，你们竟然敢将你们的主子扔下，自己逃命。啊，给本贝勒回来。”
　　回去？开什么玩笑？这伙明军如此恐怖，真要是等你一会儿，说不定就没命了。
　　平日里你是高高在上的贝勒爷，对我们这些人从来没有过好脸色，现在逃命全靠各自的本事。
　　对不起了贝勒爷，你身份如此高贵，说不定还能为我们争取一点逃命的时间。
　　这些亲卫是直接被龙门军恐怖的火力给打崩溃了，这个时候逃命要紧，谁还管你是谁？
　　莽古尔泰看着那些向着远处逃走的亲卫，嘶声喊着，跌跌撞撞的向着那些亲卫跑去。
　　可怜的莽古尔泰，除过一旁的那匹死去的战马之外，再无其他。
　　赵文看着在地上绝望的奔跑的莽古尔泰，冷笑一声，“大牛，你率领七百人马追击那些逃走的建奴，我去将这个在地上乱蹦的家伙抓起来。”
　　赵文一指地上的莽古尔泰，脸上露出一个非常诡异的笑容。
　　“警戒四周。”赵文从战马上跳了下来，冲着自己身后的亲卫喊了一声，随后抽出腰间的大黑星向着莽古尔泰而去。
　　跟在赵文身后的亲卫也急忙从战马上跳了下来，端着56半、或者56式轻机枪、或者手持钢刀将四周警戒起来。
　　莽古尔泰看着一脸笑意向着自己而来的赵文，怒吼一声，抽出腰间的长刀，向着赵文而去。
　　赵文看着冲过来的莽古尔泰，冷笑一声，直接对着莽古尔泰的小腿开了一枪。
　　“嘭！”
　　随着一声枪响，莽古尔泰直接扑到了地上，他丢掉手中的长刀，捂着小腿大声的嚎叫着。
　　这一枪，擦着他小腿上的骨头直接将他的小腿上的一大块肌肉打飞。鲜血直接从他的小腿上喷涌而出，瞬间就将他的裤子染成红色。
　　“啊，啊，你是什么人？你这武器究竟是什么武器？”莽古尔泰抱着小腿，不停的往后耸动着，脸上满是惊慌之色。
　　赵文举着大黑星，直接走到莽古尔泰身前，“大人，时代变了。现在不是光靠着武勇就能称王称霸了。”
　　赵文看了看莽古尔泰，对着身后的亲卫道：“将他给我捆起来，顺便将他的嘴巴给我撬开，我要知道他是什么人。能让这么多亲卫保护，这人的身份肯定不一般。”
　　赵文话音刚落，几个亲卫就拿着绳子向着莽古尔泰而去。
　　莽古尔泰看着走过来的龙门军，厉声吼道：“你们要干什么？”
　　一个亲卫直接抄起手中的56半，一枪托打在了莽古尔泰的下巴上。
　　“你废话太多了。”赵文冷笑一声，随即将莽古尔泰带回了龙门军防线。
　　当赵文回来不久后，赵大牛也领着人马冲了回来，在他们的身后大约还有好几百个用绳子串起来的正蓝旗士兵。
　　至此，整个正蓝旗已经被打没了。七千多人如今只剩下不到一千，除过赵大牛俘虏回来的，能逃走的也仅仅只有数百人而已。
　　建奴中战斗力最为凶悍的兵马今天在京城城下全军覆没。
　　至于那些汉八旗，则被堵在了京城的脚下，想攻攻不上去，想跑跑不下去。
　　除过为数不多的汉八旗士兵能从两侧跑出去之外，其他的都被龙门军给死死地堵住了。
　　被建奴驱赶的百姓则跑到了京城城下，和袁崇焕的人马拥挤在一起。使得袁崇焕想领兵杀出去，都无法动弹。
　　从赵文开始参战到现在，也仅仅过去了两个时辰。
　　就这两个时辰，就歼灭了正蓝旗六千多人，汉八旗近万人。这还是龙门军距离汉八旗的距离较远，很多汉八旗的士兵都没在射程之内。如果赵文下令推进的话，估计打死的汉八旗会更多。反观赵文这边，除过几个因为紧张而摔倒擦破皮的士兵之外，没有任何一人受伤。
　　现在的汉八旗哪里还有刚开始时的那种嚣张，他们不停地往京城方向退去，生怕被前方的龙门军打死。
　　虽说龙门军的枪械够不着他们，但55式120毫米迫击炮可不是吃闲饭的。
　　20多门迫击炮相对好几万的汉八旗士兵来说有些稀少，但也足够将其打崩。
　　张之极站在城头上，当他看着向着京城退来的汉八旗士兵时，果断命令城头上的炮兵开炮。
　　一瞬间。整个汉八旗的士兵陷入了冰火两重天的境地。冲，被龙门军打死。退，被城头上的守军打死。
　　就当赵文准备命令士兵向前推进时，一个亲卫从后方急匆匆的冲了出来。
　　“大人，此人乃是正蓝旗旗主，建奴三贝勒莽古尔泰。”那亲卫一脸兴奋的对赵文道。
　　赵文闻言，脸上露出了兴奋地笑容，“竟然是建奴中最能打的莽古尔泰，哈哈。走，带我去见见他。”
　　片刻之后，赵文来到了莽古尔泰的身边。
　　此时的莽古尔泰哪里还有个人形，浑身满是血污，被亲卫用一根粗壮的绳子死死地绑在一颗大树上，他身上的铠甲早就被审问的士兵卸了下来。
　　他身上满是鞭痕以及烙铁的烙印，脸上的胡子都不知道被龙门军怎样整的，掉的一干二净。
　　就连青黑色的头皮上都满是伤疤，脑后的那根金钱鼠尾辫也被龙门军割了下来。他双眼无神的看着天空，当赵文走进时，一脸阴狠的看着赵文。
　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的正蓝旗旗主，后金四大贝勒之一的莽古尔泰竟然落入了我的手中，真是没想到啊。”赵文一脸玩味的看着莽古尔泰，一脸戏谑的道。
　　莽古尔泰看着赵文，怒声喝骂道：“你们这些阴险的明狗，就知道使用这种阴谋诡计，有本事你和我们真刀真枪的来比一比？”
　　“真刀真枪的比一比？呵呵，你们不配。我们阴险？我们何时有你们阴险？你那个不知死活的爹原本只不过是我大明的一个奴才而已，朝廷看他可伶，给他赏了一个建州卫指挥使的官，可没想到，竟然是引狼入室。当年你们这些野猪皮在辽东屠杀了多少无辜的百姓？你今天还有脸说我们阴险？”赵文看着莽古尔泰，厉声喝骂道。
　　“他们就是一群卑贱的泥堪，就该被我们屠杀。”莽古尔泰太阳穴直突突，嘶声力竭的骂道。
　　赵文冷哼一声，说道：“哼，先让你们这些野猪皮嚣张几日，待我挥师辽东之时，定然将你们这些野猪皮屠光。”
　　赵文一挥袖子，直接向外走去，他走了没两步，有转过身来，对着看押这莽古尔泰的亲卫道：“给我狠狠的打，只留一口气就行。”
　　赵文说罢，随即转身离去。莽古尔泰那杀猪般的叫声响了起来。
　　当赵文重新回到龙门军的防线时，他对着身旁的传令兵大喊道：“命令所有人停止开火，向前推进里，同时，通知李风，让他停止炮击。”
　　这些汉八旗士兵，赵文不可能全部杀光。
　　对于赵文来说，这些汉八旗士兵可是上好的苦力啊。
　　水泥厂所需要的石头让他们去挖，以后建造海船时所需要的木头也让他们去砍，日后占领台员岛，将他们直接送到岛上，和那些土著拼杀。
　　几刻钟之后，赵文领着龙门军向着汉八旗的军阵而去。
　　此时的汉八旗直接龟缩在一起，所有人都是一脸惊恐的看着冲过来的龙门军。
　　龙门军停在了距离汉八旗士兵不到一里的位置。
　　赵文站在龙门军的最前方，手中拿着一个铁皮喇叭。
　　在他身后，有上百个同样手持铁皮喇叭的大汉。
　　“放下武器，双手抱头，蹲在地上，就地投降，否则杀无赦！”
　　赵文举着铁皮喇叭，冲着前方大声喊道。
　　赵文每喊一句，他身后的大汉就传一句。
　　在一百多人的大声呼喊之下，赵文的命令最终响彻在了汉八旗的上空。
　　那些汉八旗士兵看着前方的龙门军，很干脆的将手中的武器扔在地上，双手抱头，蹲在地上，一动也不动。
　　笑话，刚才死了那么多人，现在好不容易有条活路，不投降还等个啥？
　　当赵文看着这些人按照自己的方法蹲在地上之后，转过身去，对身后的龙门军道：“所有人出击，将这些人都给我用绳子串起来，如果绳子不够用，就向龟缩在城下的明军借，我相信他们会将绳子借给我们的。”
　　“遵命！”
　　众士兵冲着赵文大吼一声，随即手持武器向着前方而去。
　　那些蹲在地上的汉八旗士兵看着冲过来的龙门军，身体不停的哆嗦着。
　　这也就几千人，竟然将自己这边好几万的人马一瞬间打崩，他们使用的火器这辈子见都没见过。
　　连个人影还没见到，就直接被打死，仗打到这份上，还不如直接投降算了。
　　“大人，咱们开不开城门？”张之极身旁的一个千户看着张之极，低声问道。
　　张之极看着城外的场景，皱眉道：“先别开，等到城外的建奴全部被清理干净后再说吧。”
　　袁崇焕站在一辆马车的车顶上，一脸震惊的看着前方。
　　“要是这武器是我的，那该多好啊。光是这俘虏这么多人，就能封爵了。要是再加上被打死的建奴，恐怕一个国公不是问题。”
　　袁崇焕虽然对赵文的武器非常眼热，可他也明白，眼前的这些兵马，根本就不是自己能动的。
　　数万建奴直接被打崩，正蓝旗更是全军覆没，这在自努尔哈赤起兵之后根本就没有出现过的。

第一百八十七章：想空手套白狼？
　　当太阳压下西山的时候，汉八旗士兵被龙门军全部绑了起来。
　　“大人，一共俘虏了一万六千人。”宋虎从远处跑了过来对着赵文道。
　　赵文看着被龙门军串成串的汉八旗士兵，沉声说道：“将这些人和俘虏的建奴一起看守起来。把这些事干完之后，你率领你部人马去建奴的大营，将他们逃跑时尚未来得及带走的东西都弄回来。”
　　当建奴的大营遭受到赵文迫击炮的轰炸之后，皇太极连大营都没有收拾就领着人马一路向西狂奔而去。
　　赵文本来打算去追击皇太极，可却遇上了莽古尔泰的正蓝旗。为了将正蓝旗消灭，赵文只好先放走了皇太极。
　　宋虎朝着赵文拱拱手，随即押着俘虏向着后方而去。
　　当他将俘虏放到存放俘虏的位置后，就领着人马向着皇太极大营的地方而去。
　　一万多人的俘虏啊，要是放在其他明军身上，除非有五六万乃是十万的人马，否则的话别想将其看守住。
　　这一万多俘虏对于其他的明军来说不容易看守，可对于赵文来说，却是非常的容易。
　　将这一万多人分成五个部分，每个部分有五百龙门军看守。
　　在龙门军的各种火器的看押下，这些俘虏根本就不敢有任何想要逃跑的心思。
　　与此同时，崇祯也得到了这个消息。
　　崇祯坐在暖阁中，一脸兴奋的看着张之极派来禀报军情的传令兵，“你说的可是真的？建奴真的被消灭干净了？”
　　“回陛下，千真万确，城外攻城的建奴确实被消灭干净了，那些假奴一大半都被俘虏了，建奴大营也被留守的直接抛弃，向着东面逃去。”传令兵跪在地上，一脸兴奋地对崇祯说道。
　　崇祯直接站了起来，哈哈大笑着，“上苍保佑，京城终于守住了，终于守住了。
　　是哪部分的兵马将建奴消灭的？”
　　“回陛下，目前尚不清楚。消灭建奴的明军是从城外直接对着建奴发起攻击的，他们打的旗号乃是一个赵字，其他的尚不清楚。”传令兵急忙道。
　　崇祯听着传令兵话，不禁想起了之前曹化淳对他说的那些。
　　崇祯冲着传令兵挥挥手。开口道：“你下去领赏吧。”
　　传令兵对着崇祯磕了几个响头，告了一声谢，随后被一个小黄门领了出去。
　　等到传令兵走出去之后，崇祯看向一旁的曹化淳，“大伴，这消灭建奴的，该不会和你之前给朕说的炮击建奴的是同一批人吧？”
　　曹化淳皱着眉头，思索了一会儿，说道：“陛下，我看非常有可能。”
　　崇祯看着曹化淳，开口道：“这样吧，曹大伴，朕看还是由你亲自走一趟吧。不然的话，朕心里实在是不太放心啊。”
　　“谨遵陛下圣旨！”曹化淳对着崇祯行了一个大礼，随即领着刘长富走了出去。
　　等到曹化淳来到城墙上时，天色已经彻底的黑了下来。
　　他看着一旁的张之极，低声询问道：“你们可查清楚了城外的那股明军是从哪里来的？”
　　张之极皱眉道：“他们没有派人过来，我们派出去询问的人还没有回来，所以现在我们并不知道这伙兵马是从哪里来的，也不知道他们是那个部分的。”
　　曹化淳不由皱眉道：“皇爷对此十分重视，杂家希望国公爷能尽快查清楚。”
　　张之极点点头，说道：“知道了，还请曹公公不要担心，等我得到消息之后，肯定会第一时间通知曹公公的。”
　　城外的龙门军将俘虏收拢完毕之后直接带回了自己的营地，严加看守起来。
　　此时天色已晚，所以赵文并没有让手下打扰战场。
　　如今打死了那么多的建奴，想要打扫战场，恐怕没有两三天根本就打扫不过来。
　　建奴的尸体就那样横在地上，血腥气味勾引着远处的野狼。
　　整个战场上的到处都是被打成碎片的尸体，鲜血将地面都染成红色。
　　在寒冷的冬夜里，鲜血还没来得及渗入大地就被冻住。
　　六千多正蓝旗的尸体处在战场的侧方，汉八旗的尸体处在城墙的正前方。
　　其他明军们看着地上的尸体，眼中满是火热的光芒。
　　这可是军功啊，这可是白花花的银子啊，要是偷摸着砍上几颗，那可就发了。
　　他们虽然是这样想的，可却不敢动手。今天战场上的那一幕直接将他们给吓懵了，现在就是给他们十个胆子，他们都不敢去。
　　与此同时，张之极派出去的信使也来到了龙门军的营地。
　　一个正在巡逻的龙门军士兵看着跑过来的信使，急忙将他拦住。
　　一个凶神恶煞的龙门军士兵端着56半，一脸冷厉的指着他，“你是什么人？夜入我龙门军想要干什么？”
　　那信使急忙道：“这位好汉，我是英国公派来的信使，前来找你家将军，顺便询问你们是哪个部分的。”
　　“你说你是英国公派来的信使？你证据呢?你有什么证据能证明你是英国公派来的信使？”龙门军的士兵用56半指着他，一脸阴冷的道。
　　“有有有，我有证明，就在我身上。”信使急忙将一块黄铜打造的令牌从怀中取了出来。
　　龙门军的士兵端详了片刻，“将你身上的武器交出来，然后跟着我们走吧。”
　　信使急忙按照龙门军士兵说的那样，将身上的武器交了出来。龙门军士兵在他身上检查了一番，并没有发现可疑的东西之后，就将他领着向着赵文的大帐而去。
　　片刻之后，信使被带进了赵文的大帐中。
　　赵文看着这个信使，坐在主位上，沉声问道：“你家英国公派你来，是不是想要知道我的底细？”
　　那信使看着大帐中的赵大牛、宋虎等人一脸凶神恶煞的样子，急忙低着脑袋，缓缓说道：“不只是我家国公，就连陛下也想知道大人的底细。如果不知道大人的底细，那该如何为大人表功呢？”
　　“哈哈哈，为我表功，有意思。既然你都这样说了，那我就告诉你吧。本官乃是宣府镇龙门堡守备赵文。”赵文坐直身子，看着信使，掷地有声的道。
　　“行了，既然你已经知道我的底细了，那你赶紧回去报信吧。对了，如果他们不相信的话，你就将这个交给他们。”
　　说着，赵文取过一张纸，将自己的大印直接往上一盖，随后交给了那个信使。
　　信使拿着盖有大印的纸，告了一声谢，随后在几个龙门军士兵的带领下走了出去。
　　“啧啧，这才多长的时间，就按捺不住了，这么想知道我的底细。”赵文看着走出去的传令兵，云淡风轻轻的道。
　　“嘿嘿，这样才能证明大人的本事啊。”赵大牛一脸堆笑的道。
　　“是啊，是啊，纵观整个大明朝，有谁能像大人这样？别说从萨尔浒之后了，就是放在神庙老爷那会，也没有过如此大的大胜。”宋虎不禁附和道。
　　“是啊，是啊。大人现在可是朝廷的柱石，那些所谓精锐无比的关宁军和大人比起来，甚至连一坨屎都不如。”刘五也急忙道。
　　赵文听着这些人的奉承，伸出手来，向下一压，“行了，行了，话虽然是这样说的，但马屁不是这样拍的。你们先下去吧，对了，今天大营中的俘虏稍微有点多，所以晚上巡逻的时候要上点心。再还有，一定要给我将莽古尔泰看好，这可是一头肥羊啊。”
　　莽古尔泰对赵文来说，说难听点，就是一个和普通俘虏差不多的俘虏，可是对崇祯来说就不一定了。
　　赵文想着，要是操作的好的话，说不定光是一个莽古尔泰就能从朝廷手中换取不少好东西。
　　当那个信使被城墙上的守军吊上去后，张之极和曹化淳便一脸兴奋地围了过来。
　　“你可打听清楚这伙明军是从哪里来的吗？”张之极看着信使，急忙问道。
　　信使穿着粗气，说道：“弄清楚了，我也见到这伙明军的将领了。”
　　“他怎么说？”曹化淳一脸焦急的问道。
　　“回曹公公，他说他是宣府镇龙门堡守备将军，赵文。对了，他还给了我这个。”
　　信使说着就将赵文给他的那张盖着大印的纸拿了出来。
　　曹化淳接过那张纸，仔细的端详起来。
　　“龙门堡守备赵文，竟然是他，我就说吗，哪支军队能给自己的手下配那么多大炮，而且还有那么多的古怪火器。如此财大气粗，估计也只有像赵文这样的有钱人才舍得吧。”曹化淳将纸张交给张之极，随后领着刘长富向着皇宫而去。
　　“长富啊，你对赵文了解的怎么样？”曹化淳坐在马车中，看着骑着马，跟在马车旁边的刘长富。
　　刘长富沉思了一会，说道：“干爹，赵文这人我不是很清楚，反正我就觉得这人是个有大本事的人。”
　　“你说的和没说有什么区别？”曹化淳瞪了刘长富一眼，随后关上马车上的窗子。
　　……
　　赵文将身上的铠甲脱下，正准备睡觉时，一个亲卫火急火燎的跑了进来。
　　赵文看着这个亲卫，沉声道：“出什么事了？为何如此火急火燎的？”
　　“回大人，宣府镇总兵吕大梁、大同总兵满桂还有辽东督师袁崇焕来了。”
　　赵文眉头紧紧的皱在一起，“他们来干什么？他们可曾带着什么？”
　　“回大人，他们只带着几个亲卫，除此之外，什么都没有。大人，见还是不见？”亲卫半跪在地上，低声问道。
　　赵文坐在椅子上，想了半天，开口道：“让他们进来吧，我倒要看看这些人想要干什么。”
　　亲卫冲着赵文拱拱手，随即向着外面而去。
　　片刻之后，吕大梁等人站在了赵文的大帐中。
　　“呵呵，坐吧。”赵文看着进来的众人，微微笑道。
　　袁崇焕在见到赵文之后，眼睛猛然一缩，“果然是你！”
　　“呵呵，是我怎样？不是我又怎样？”赵文端起旁边的亲卫满上的茶水，冷笑道。
　　吕大梁看了赵文一眼，又看了袁崇焕一眼，有些疑惑的看向赵文，“赵兄弟，你们认识啊？”
　　“岂止是认识啊，简直是太认识了。”赵文轻蔑的瞥了袁崇焕一眼，随后对着旁边的亲卫道：“来人，看坐。”
　　袁崇焕看着赵文，冷哼一声。他没有出去的意思，反而一屁股直接坐在了椅子上。
　　虽然赵文非常想将袁崇焕轰出去，可也不是在这个时候，赵文还想知道这袁崇焕跑到自己这里来到底是想干嘛。
　　待到众人坐下时，赵文一脸疑惑地看向众人，询问道：“这现在天色已晚，你们不在自己的军营中待着，跑到我这里来干什么？”
　　吕大梁看着赵文，颇有些不好意思的道：“赵兄弟啊，我之所以这么晚来找你，是想求你点事。”
　　“求我点事？什么事啊？再说了，我又能帮你什么？”赵文好奇的问道。
　　吕大梁看着赵文，挠着头，缓缓说道：“你们龙门军今天打死了那么多的建奴，这建奴和那些假奴死的有点多，我看赵兄弟的人手有些少，不太好处理，所以我就想着帮赵兄弟处理一下这些尸体。”
　　赵文看着一脸难为情的吕大梁，一瞬间就明白了吕大梁的意思。
　　“哈哈哈，如果我没猜错的话，你是想从我这弄点建奴人头吧。”赵文看着吕大梁，哈哈大笑道。
　　“不是弄，是借，是借。以后会还的。”吕大梁急忙解释道。
　　赵文看着眼巴巴的吕大梁以及看着自己的众人，一下子明白过来，今天晚上这些人是无事不登三宝殿啊。这些人估计应该全都是想从我手里弄人头来的。
　　众人看着陷入沉思的赵文，一瞬间紧张起来。
　　赵文轻笑一声，说道：“说一句实话，这些人头对于我来说作用不是很大。”
　　众人一听赵文这话，还以为赵文要给他们呢，顿时松了一口气。
　　“可是呢，这些建奴以及假奴都是我龙门军好不容易打死的，你们这样空口白牙的来要，是不是有点空手套白狼的嫌疑？”赵文语锋一转，眯着眼睛，冷声说道。
　　众人的心再次悬了起来。
　　吕大梁一看赵文这个架势，急忙道：“赵兄弟，我们怎么可能是空手套白狼啊，我们是借的。”
　　“是啊，是啊，我们是借的。”大同总兵满桂肩膀上扎着绷带，一脸着急的道。

第一百八十八章：我有个条件
　　“借的？借缴获吗？我长这么大还是第一次遇见借缴获的事情。”赵文看着众人，不停的冷笑着。
　　袁崇焕看着赵文，轻蔑的一笑，“年轻人，我知道你的手下很厉害，你的武器也很厉害，可是有些事情必须要让你知道。
　　这个世界上不是谁手中的兵力多、谁的兵马强盛就能笑到最后。当年戚继光的功劳和能力不在你之下，可是呢？他的下场我想你应该不会不知道吧？
　　年轻人，年轻气盛一点没有什么错，可是千万别年轻气盛的过头了。”
　　“我说袁督师，你这话是什么意思？”还不待赵文开口，满桂却皱着眉头低声呵斥道。
　　袁崇焕和满桂不和，这是众所周知的事情。
　　当年满桂就是山海关的总兵，只不过因为袁崇焕，被调到了大同。
　　而且满桂如今被关宁军射伤，和袁崇焕脱不了干系。
　　所以现在满桂一听袁崇焕这阴阳怪气的声音，心里就非常的不爽。
　　袁崇焕看着满桂，喝骂道：“你个蛮子，这里有你说话的份吗？”
　　满桂一听这话，直接瞪向袁崇焕，“你让你手下射我一箭的事情我还没找你算账呢，你竟然还敢如此嚣张跋扈。”
　　“我如今最后悔的事就是没有让手下射死你，你个鞑子。”袁崇焕直接一拍椅子扶手，怒声呵斥道。
　　满桂是从草原上来的，这一点也是众做周知的事情。
　　满桂对自己的出身也一直很介意，所以每次打仗的时候，他总是冲锋在前，建立战功。
　　可不管满桂怎么努力，却总有一些人喜欢拿满桂的身份说事。
　　更有甚者说鞑子之所以经常能破关而入，就是因为满桂给报的信。
　　满桂一听袁崇焕这话，直接从椅子上站了起来，怒骂道：“你说什么？”
　　袁崇焕冷笑道：“呵呵，我说你是鞑子，你能奈我何？别忘了，本官乃是陛下亲封的辽东督师，兵部尚书。
　　而你呢？你只不过是一个武夫而已，论官职，我比你大，论人脉，我的老师乃是帝师孙承宗。你满桂在我面前算个什么东西？”
　　满桂听着袁崇焕的话，太阳穴跳的直突突，他看着袁崇焕，如同一只暴怒的野兽一般，浑身都在颤抖。因为激动，肩膀上包扎的地方不停地有鲜血渗出。
　　一旁的吕大梁见此，急忙将满桂拉住，生怕满桂做出什么出格的事。
　　宣镇和大同不远，两人的关系虽说不上有多好，但也比袁崇焕近的多。
　　“啪啪啪！”赵文看着眼前的一幕，一脸笑意的鼓起掌来。
　　“精彩啊，真是精彩。刚才袁督师那番话真是精彩啊，我都不知道该说些什么。”赵文拍着手，一脸戏谑的看着袁崇焕。
　　对于袁崇焕，赵文是非常的不屑的。历史上的袁崇焕不仅自负，而且还无比嚣张。光是从私自斩杀毛文龙这一件事情上就能看出来。
　　对于满桂，赵文却是非常的欣赏。这是一个有勇有谋，忠于国事的人。
　　历史上的满桂就是在崇祯二年的时候，在京师保卫战中战死。因为赵文的出现，如今的满桂不仅没有战死，反而还活的好好的。
　　“说真的，我是真的搞不明白，既然袁督师这么厉害，今天怎么跑到我这里来了？你的关宁军呢？你的数万铁蹄的？怎么你今天败的如此之惨？”赵文看着袁崇焕，脸上满是讥讽之色。
　　袁崇焕坐在椅子上，脸色阴沉的能滴出水来。
　　“呵呵，黄口小儿，本官打仗的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”袁崇焕看着一脸戏谑的赵文，咬牙切齿的道。
　　如果不是为了从赵文手中弄点建奴的人头，袁崇焕怎么可能来赵文这里？
　　守城战失败，袁崇焕心里明白，如果没有足够的斩获，那就很有可能会被皇帝收拾。
　　今日守城战打的一团糟，城头上的守军也不是哑巴，他们肯定会将自己的表现禀告给皇帝。为了保住官位，袁崇焕不得不低下头，腆着脸来找赵文。
　　“呵呵，您厉害，您是真的厉害，我现在很好奇，为什么建奴绕道喜峰口的时候，你毫无察觉？当建奴进攻京城城池的时候，为什么你又败退的如此之快？这一切，我是真的很好奇啊。
　　难不成真如别人所说的那样，你是皇太极之友？”赵文看着一脸阴沉的袁崇焕，一脸戏谑的问道。
　　袁崇焕闻言，差点一口老血喷了出来，你这话说的什么意思？你是说我是建奴的奸细吗？
　　偏偏这种问题袁崇焕还不能过分的解释，一旦解释过分的话，别人只会说你欲盖弥彰。
　　“哼，年轻人，说话是要负责任的，你能拿出证据证明你刚才的话吗？”袁崇焕深吸一口气，强装着镇定的问道。
　　赵文哈哈一笑，说道：“那袁督师能证明你不是吗？你能拿出证据吗？你如果能拿出证据的话，我不仅会亲自给你赔礼道歉，我还会将我今天所有的斩获送给你。”
　　“呵呵，你这话是真的有意思，捕风捉影的事，我如何给你拿出证据？”袁崇焕冷笑两声，随后一言不发，呆呆的坐在椅子上。
　　吕大梁看着赵文，急忙道：“赵兄弟，这建奴的脑袋对于我们来说非常重要啊，还望赵兄弟能帮我们一把。”
　　袁崇焕需要建奴人头，吕大梁同时也需要建奴人头。
　　赵文看着一脸急切的吕大梁，不由自主的捏着下巴，仔细的思索起来。
　　说实话，这些建奴的头颅对于赵文来说，用处是真的不大。就算将这些头颅上交给朝廷，朝廷也不一定能一次性拿出奖励的银子来。
　　如今的朝廷是个什么样，赵文心里清楚的很。
　　指望着朝廷一次性拿出那么多的银子，还不如好好打理自己的水泥厂。
　　思索了片刻，赵文开口道：“借给你们不是不行，只不过，我不能白借给你们。”
　　“那肯定的，我们也不可能空手套白狼啊，只要是我们能满足的条件你尽管提。”吕大梁听到赵文这样说，就知道有戏，便急忙开口道。
　　“条件吗，也不难，对于你们来说只不过是一些力所能及的事情。”赵文捏着下巴，笑眯眯的说道。
　　满桂看向赵文，也点点头，也同意吕大梁的看法。
　　“袁督师呢？你同意吗？”赵文看向袁崇焕，一脸笑意的道。
　　“哼，你尽管说便是。”袁崇焕冷哼一声，喃喃说道。
　　“既然这样，那我就说了。我这条件很简单，就是我想将我的兵借给你们。”
　　赵文话音刚落，整个大帐中无比寂静起来。
　　除过赵文这边的人之外，其他的人都屏住呼吸，一脸茫然的看着赵文。
　　这是个什么条件？借兵给我们？
　　“赵将军，你这话我怎么听不明白啊？”满桂一时有些想不明白，一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文哈哈一笑，说道：“有什么不明白的，就是将我的士兵借给你们罢了。平时里，如果遇见什么事情，你们完全可以征调他们，而且还不用出军饷，军饷由我来出。”
　　吕大梁一听这话，瞬间激动起来。
　　赵文的兵马有多强悍，今天的战斗都已经看的很清楚了。如果真的将士兵借给自己，那岂不是就可以高枕无忧了？
　　如果有建奴或者鞑子来袭，只需要将赵文的兵马调出去就行，凭借着赵文兵马的实力，还会打败仗？到时候功劳岂不是信手拈来？
　　有了赵文的兵马，甚至可以将自己的兵马都裁撤了，只留下一些家丁就行了。朝廷发的军饷，自己可以全吃了。
　　吕大梁越想越兴奋，最后看向赵文的眼神中都满是激动之色。
　　“赵兄弟，我同意你的条件。”吕大梁急吼吼的道。
　　满桂听着赵文的话，仔细的琢磨起来。
　　片刻之后，他从里面察觉到了一些不同寻常之处，赵文兵马强横，那将赵文的兵马弄来之后，自己能镇得住他们吗？倘若自己镇不住他们，那以后还怎么统御手下？
　　虽然赵文说自己可以随便征调，可是到时候自己真的能使唤的动吗？
　　长此以往，自己的手下还会听自己的吗？到时候，自己想做什么事情岂不是还要先征求赵文的同意？这样一来，那自己岂不就成了一个傀儡吗？那自己岂不是就被赵文给直接控制住了？
　　袁崇焕坐在椅子上思索着，当他想清楚这里面的弯弯绕绕之后，直接站了起来，一脸愤怒的看着赵文，“你想干什么？你是想以此控制朝廷兵马吗？你这是造反，你竟然要造反？”
　　袁崇焕声色俱厉，一副正义凛然的样子。
　　袁崇焕话音刚落，吕大梁就不满的嚷嚷起来，“姓袁的，你个黑脸书生，你知道你在说什么吗？还造反？我看想造反的人是你吧。
　　赵兄弟这明明就是为了咱们着想，为了大明的江山社稷着想。赵兄弟知道咱们的兵马不行，打不过建奴和鞑子，这才想出来这么一个绝好的注意。
　　赵兄弟将自己的兵马借给咱们用来抵抗建奴和鞑子，这么好的事情你竟然还能从里面挑出毛病。你现在说赵兄弟想要造反，你这话是何居心？”
　　袁崇焕看着脸红脖子粗的吕大梁，呵斥道：“真是蠢笨如猪，蠢笨如猪啊。我大明的将领中怎么会有你这样蠢笨的人？哼，建奴的人头本官不要了，你们自便吧。顺便告诉你们一句话，莫要玩火自焚。”
　　袁崇焕说罢，一甩袖子带着亲卫走了出去。
　　吕大梁看着出去的袁崇焕，骂骂咧咧的道：“什么玩意，不就是一个辽东督师吗？有什么好嚣张的。”
　　赵文眯着眼睛看着走出去的袁崇焕，脸上看不出任何表情。
　　满桂看着赵文，问道：“赵将军，我想知道，你这样做究竟是为了什么？”
　　“为了什么？满将军，你就别管是为了什么了，军饷又不用咱们出，咱们白得一支兵马，而且还能得到建奴的人头，你管那些个干嘛？”
　　还不待赵文开口，吕大梁就开口劝道。
　　赵文看着满桂，笑了笑，说道：“我的意思其实和吕总兵说的差不多，此次一战我相信你也看出咱们大明军队的实力了吧。我说句难听的，今天如果没有我的话，你们认为京城还能守住吗？
　　建奴这才多少兵马啊，就这么横冲直撞的在京畿之地肆虐，你们难道就这么看着？”
　　满桂皱着眉头，沉声道：“虽然你是这样说的，可是我还是不敢相信你的想法就是这样的。”
　　“哈哈，有什么相信不相信的？我知道你心里在想什么，你心里想的无非和袁崇焕的差不多，害怕我用自己的兵马控制你们。
　　但我请你想想，如果我真的有反心，我为何不直接率领我的兵马起兵造反？你今天也看到了，凭着我的兵马，你认为这天下还有我去不了的地方吗？你认为这大明朝谁能挡得住我的攻击？”赵文看着眉头紧皱的满桂，哈哈大笑道。
　　吕大梁看着眉头紧紧皱在一起的满桂，开口劝道：“满总兵啊，赵兄弟说的是啊。凭借着赵兄弟的兵马，你说整个朝廷谁能挡得住？
　　就算是将整个大明朝的兵马拉出来，我估计在赵兄弟的攻打之下，也会瞬间崩溃的。
　　如果赵兄弟真的想造反，还用得着如此拐弯抹角吗？你可别被袁崇焕那厮扰乱了心智啊。”
　　满桂听着赵文和吕大梁的说法，心中刚才的想法不禁开始动摇了。
　　是啊，他如果真的想要造反，为何这般拐弯抹角？这么强大的实力，为何不直接造反？
　　当满桂想清楚这一切之后，他深吸一口气，缓缓说道：“赵将军，我同意你的条件。”
　　“哈哈，这才像样吗！既然你同意我的条件，那我也不藏着掖着了，我就给你一千建奴正蓝旗的头颅，三千假奴人头，你看如何？”赵文看向满桂，开口问道。
　　满桂急忙摇摇头，“不可，万万不可。我总共兵马才四千多，这一下子就有四千人头，这传出去，也没人相信啊。”
　　“那你说几颗？”赵文看向满桂。
　　“建奴人头五百颗，假奴人头一千颗吧。再多的话，陛下是不会相信的。”满桂沉声说道。
　　吕大梁看着赵文，也急忙道：“我的就和满总兵的一样吧。”

第一百八十九章：惊骇的崇祯
　　“行啊，你们的要求我全都答应。只不过，那些头颅需要你们自己去弄，我帮不了你们。”赵文看着两人缓缓说道。
　　吕大梁一脸兴奋的道：“行，只要有你这句话就行了。”
　　说着，吕大梁就将满桂拉了起来，向着外面而去。
　　赵文看着走出去的两人，不禁笑着摇摇头。
　　今夜注定是一个不平静的夜晚。
　　当曹化淳将城外明军的底细告诉崇祯之后，崇祯的眉头就一直紧紧的皱在一起。
　　“大伴，你可敢确定城外的兵马是赵文的兵马？他只是一个小小的守备啊，兵力也不过几千人，怎么会将好几万的建奴打败呢？朕实在是不敢相信啊。”崇祯看着曹化淳，低声说道。
　　曹化淳看着崇祯，缓缓说道：“皇爷，这赵文练兵确实是有一套。而且赵文也很会做生意，听说他在宣府镇和晋商一起弄了个水泥厂，积攒了不少的银子。于是他就将自己赚来的银子用来建造火炮。
　　再加上城头上英国公的炮火以及城外的兵马协助，赵文才能将建奴击退，不然的话，光是赵文一家怎么可能打得过那么多的建奴？
　　再说了，攻城的也不都是真奴，其中有很大一部分都是假奴，这些假奴可比不上真奴啊。他们一听到炮火声，一下子就乱了。”
　　俗话说拿人钱财替人消灾，曹化淳每个月都能从赵文的水泥厂中得到一大笔分红，这曹化淳又怎么不会为赵文开脱呢？
　　“赵文和商人一起开水泥厂？他乃是朝廷命官，怎么和商人搅到一起了？”在崇祯的意识中，商人就是卑贱的贱籍，尽管赵文只是一个官不大的武将，可也不应该和商人搅到一起啊。
　　曹化淳看者眉头紧紧的皱在一起的崇祯，开口道：“皇爷，您是不知道啊。赵文穷啊，朝廷又不给他发军饷，他没钱养兵啊，万般无奈之下才出此下策。”
　　崇祯听着曹化淳的话，不由得点点头，“听你这么一说，朕就越发的觉得这个赵文乃是一个忠心体国之人啊。”
　　是啊，自从赵文当上龙门堡的守备之后，朝廷就从来没给他发过军饷。这样一来，赵文和商人搅和到一块的是倒也不是什么大事。
　　曹化淳看者崇祯不再怀疑的样子，急忙道：“皇爷，当务之急就是该如何表彰赵文？”
　　“是啊，打了大胜仗，是要好好表扬一番。这样吧，你明天将赵文带来，朕看一看这人到底怎么样，你顺便也带些人去，查看一下斩获。这都一整天了，也没见赵文的报功奏折。”崇祯看向曹化淳，缓缓说道。
　　曹化淳见此，急忙道：“谨遵皇爷令旨。”
　　......
　　当太阳从地平线上升起的时候，满桂和吕大梁已经将昨夜砍好的头颅整整齐齐的放在了自己的军营当中。
　　做完这一切之后，他们便急忙让手下的师爷写了一份报功的奏折，急匆匆的递了上去。
　　与此同时，曹化淳带着王承恩和刘长富以及锦衣卫校尉、东厂番子向着赵文的军营而去。
　　此时的赵文坐在大帐中正准备吃早饭，却忽然看到一个亲卫急匆匆的跑进了进来。
　　“出什么事了？怎么如此惊慌？”赵文放下手中的碗筷，一脸疑惑的看向那个亲卫。
　　那亲卫道：“大人，宫里来人了。”
　　“宫里来人了？”赵文疑惑地说了一句，随后放下直接起身，向着大帐外面而去。
　　刚刚走出军营，就看见了一个穿着莽服，戴着三山帽，一脸笑意的太监。
　　在他身旁还站着两个，其中的一个还是他的老相识刘长富。
　　“赵将军，我来给你介绍一下，这位就是我的干爹，司礼监掌印，东厂提督曹化淳。”刘长富一脸笑意的站了出来，指着曹化淳对这赵文说道。
　　“原来是曹公公啊，在下未能远迎，还望见谅。”赵文对着曹化淳拱拱手，一脸笑意的说道。
　　曹化淳笑道：“不碍事，不碍事，如今赵将军可是军功赫赫啊，杂家今天来，就是希望能蹭一点赵将军的军功。”
　　“哈哈，曹公公谦虚了，快快请进。”
　　赵文哈哈一笑，将曹化淳迎了进去。
　　待坐定之后，赵文让人将茶水端了上来。
　　曹化淳拿起茶杯，喝了一口，随即开口道：“我今日来，是来查验你部兵马的斩获的，更主要的是想带你去见一下皇爷，皇爷听说你打了胜仗，非常的想要见你。”
　　赵文一愣，“见我？见我干嘛？”
　　“见你肯定是想见识一下能将建奴打的屁滚尿流的赵文赵将军是个什么样的人。”曹化淳的脸上始终带着笑容。
　　“既然如此，那我就和曹公公走一遭吧。”说实话，赵文也想见识一下历史上的崇祯皇帝到底是个什么样子的。
　　“行，那杂家就在外面等你了。”曹化淳放下茶杯，低声说了一句，所后将刘长富和王承恩带了出去。
　　至于那些锦衣卫校尉和东厂番子，则被赵文派出去的亲卫带着去查看俘虏的建奴和汉八旗的士兵。
　　当这些人在看到龙门军的俘虏后，首先就是震惊，无以复加的震惊，紧接着就是恐惧。能俘虏这么多，这龙门军肯定是不易相处之辈，以后定然不能招惹他们。
　　当这些人将这事告诉给曹化淳时，曹化淳还不太相信。俘虏上万人，大明朝这么多年，也没发生过几次啊。
　　可当他亲眼见到时，整个人如同傻了一般，呆呆地看着俘虏，说不出话来。
　　片刻之后，赵文将自己的官服换上，领着赵大牛和宋虎以及几个亲卫走了出来。
　　曹化淳此时也回到了赵文大帐的外面，他看着赵文，赞道：“这官服换上，赵将军更显得英气逼人了。至于检查斩获之事，杂家就不用了，待会你见了皇爷之后，差不多说一个字数就行了。”
　　检查斩获？检查个屁啊。笑话，光是俘虏都有那么多，斩获还能少吗？
　　“哈哈，曹公公过誉了。”赵文哈哈一笑，随即接过亲卫递过来的马缰绳，直接翻身上马。
　　“赵将军，这皇宫可不比其他的地方，这里面可最重规矩了，一言一行都是有规程的。”刘长富骑在一匹战马上，冲着赵文不停地讲解着皇宫中的各种规矩。
　　赵文看着前方的道路，心里不停地盘算着待会见到崇祯时应该说些什么，丝毫没有将刘长富的话听进去。
　　随着时间的更替，赵文终于在曹化淳的带领下来到了皇宫。
　　赵文停在宫门外面，看着眼前的皇宫，心中感慨不已。
　　后世的时候，赵文还只是买票进过一次故宫，没想到竟然有一天自己还能免费进入皇宫。
　　“赵将军，你先停在这里，杂家先进去通报一声。”
　　曹化淳从马车上走了下来，一脸笑意的看这赵文，缓缓说道。
　　“行，那我就在这里等公公了。”赵文从战马上下来，冲着曹化淳拱拱手。
　　待到曹化淳领着人进去通报后，宋虎看着巍峨高大的皇宫，忍不住开口道：“没想到这皇宫竟然如此高大，奶奶的，真是豪华。”
　　“是啊，盖着皇宫应该要花费不少钱吧。你看这上面的瓦都是金黄色的，你说这该不会真的就是用金子造的吧。啧啧，真是豪华。”赵大牛指着围墙上的瓦片，啧啧称奇。
　　“瞧你们的样子，哈喇子都快流出来了，赶紧给我收起来吧，别给我丢人了。”赵文看着两人，忍不住笑骂道。
　　片刻之后，一个小黄门走了出来。
　　他看着赵文等人，询问道：“你们谁是赵文赵将军，陛下传唤。”
　　赵文看着小黄门，回道：“我就是赵文。”
　　“跟我来吧。”小黄门看了赵文一眼，随后将赵文往里面领去。
　　赵文临走时回过头来，看着赵大牛等人，“你们待在这里别瞎跑，等我回来。”
　　赵文交代了一句，随后就跟着那个小黄门走了进去。
　　片刻之后，赵文来到了暖阁中。
　　赵文扫了一眼坐在御案前方的崇祯，随后高呼道：“臣龙门堡守备赵文拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　赵文的声音拉的老长，说的极度缓慢。似乎在等着崇祯的那句平身吧。
　　虽然赵文是一副磕头下跪的样子，可两条腿却是挺得直直的，没有丝毫弯曲的样子。
　　来自后世的赵文，除过给自己的父母辈的下过跪之外还从来没给任何人下过跪。
　　崇祯看着这一幕，也不气恼，他看着赵文，缓声道：“赵爱卿不必多礼。”
　　赵文见此，大呼道：“谢陛下。”
　　“来人，赐座。”崇祯看着站在暖阁中的赵文，开口道。
　　话音刚落，一个小黄门就搬来一个绣墩，放到了赵文的身后。
　　赵文告了一声谢，随后坐了上去。
　　崇祯看着坐在绣墩上的赵文，一脸笑意的询问道：“赵爱卿，朕很想知道你部兵马斩获有多少啊？”
　　“回陛下，我部兵马一共击毙建奴正蓝旗五千余，俘虏三百余。击毙假奴上万，俘虏一万多。”赵文看着崇祯缓缓地说道。
　　崇祯一听，脸上满是震惊之色。
　　“你说的可是真的？真的有这么多的斩获吗？你莫要哄朕。”崇祯此时根本就不相信赵文能有如此多的斩获。
　　这么多的斩获，就算从萨尔浒之后所有的斩获加起来，恐怕都没有这么多吧。
　　赵文看着一脸震惊的崇祯，再次缓缓说道：“回陛下，我还活捉了建奴正蓝旗旗主三贝勒，努尔哈赤第五子，莽古尔泰。”
　　当赵文声音刚刚落下时，崇祯大呼一声，直接从椅子上站了起来。
　　不仅是崇祯，就连曹化淳等人也是一脸震惊的看着赵文。活捉莽古尔泰，这种事情根本就不敢想啊。
　　虽然曹化淳知道赵文俘虏不少，可他却从来也没想过活捉莽古尔泰这一茬，说句难听的，将赵文所有的俘虏加起来，恐怕都没有莽古尔泰这一个脑袋重。
　　“你说什么？你说你活捉了莽古尔泰？你真的活捉了莽古尔泰吗？”崇祯指着赵文，一双眼睛圆瞪，一脸惊骇的看这赵文。
　　“赵将军，欺君可是抄家灭族的重罪啊，你莫要胡言乱语，要是欺骗了皇爷，你可落不着好啊。”曹化淳看者赵文，还以为赵文在骗崇祯，为了保护赵文，急忙出口呵斥道。
　　赵文微微一笑，说道：“陛下，曹公公，臣敢以自己的项上人头担保，臣说的都是真的。”
　　崇祯深吸一口气，他现在还没有彻底的缓过劲来。
　　他指着赵文，身子不停地颤抖，声音有些颤抖的问道：“赵赵赵爱卿，朕朕最后再问你一句，你说的可是这真的？”
　　“是真的，倘若陛下不相信的话，今天下午或者明天，臣可以将其献给陛下。”赵文沉声道。
　　崇祯重新坐在椅子上，他不停地喘着粗气，“大伴。你不是去了赵爱卿的军营吗？朕看你刚才的样子，怎么好像并不知情啊。”
　　活捉莽古尔泰，此事事关重大，倘若真的活捉了莽古尔泰，那崇祯的威望将会上升到一个无比高大的高度。
　　要知道，从万历朝后期开始一直到天启朝，朝廷在辽东花费了那么多的银饷，也没活捉过建奴的大官。
　　如今不仅活捉了建奴的大官，而且还是努尔哈赤的第五子，号称建奴中最能打的三贝勒莽古尔泰。
　　曹化淳看着崇祯，缓声道：“皇爷，我当时只是见到了赵将军俘虏的如同建奴兵，并没有见到莽古尔泰，再加上我根本就没有想到这茬，所以，所以就没有查探清楚。”
　　“陛下，清楚不清楚的，我直接将莽古尔泰押送过来，不就行了？”赵文一脸笑意的看着崇祯。
　　“不可，倘若真的活捉了莽古尔泰，赵爱卿不能就这么将他送来。
　　莽古尔泰是朕登基以来，活捉的第一个建奴奴酋，如果普通的送来，有失礼制。
　　还望赵爱卿稍等几日，等朕和文武大臣商议一番，确定良辰吉日，举行献俘仪式，到时候你再将莽古尔泰献来。”

第一百九十章：晋商要完蛋
　　赵文看着崇祯，缓声说道：“臣下领命，可是臣应该什么时候来献俘呢？这臣心里也没个数啊。
　　再还有，如今虽然将建奴打败，解了京城之围，可是皇太极的兵马还留有实力啊。
　　根据探马来报，如今皇太极等人已经跑到了遵化，以遵化为中心，攻打四方的城镇，劫掠百姓啊。”
　　崇祯捏着下巴上刚刚冒出来的胡须，片刻之后，崇祯开口道：“赵爱卿不必担心，朕早已发布了天下兵马勤王令，全国勤王的兵马不日就回到达京城。”
　　“如果这样，那可就太好了。我部兵马虽然精悍，可人数实在是太少了，而建奴又全都是骑兵，我部兵马如果想要追击，可是不容易啊。”赵文看着崇祯，缓缓说道。
　　赵文这话说的倒是没有毛病，如果建奴来攻，或者赵文去攻打建奴的城池，那赵文敢说，建奴来多少死多少。
　　可要是在野外追逐建奴，就算能将建奴击溃，可要想将建奴打的如同这次这样，那倒是不容易。
　　毕竟建奴打不过还可以跑啊，这一跑，建奴的兵力就分散了，一分散，想要取得像这次这样的大胜，恐怕很难。
　　崇祯道：“赵爱卿不必担心，朕对于有功之臣可是非常大方的，既然你们已经解了京城之围。那朕是肯定不会做出那种卸磨杀驴的事情的，朕也不会让你部兵马陷入疲于奔命的状态的。
　　等到天下兵马齐集京城时，倘若这时的建奴还尚未退去，那朕就会下圣旨，让天下兵马对建奴发起总攻。”
　　崇祯一双眼睛中满是兴奋之色，现在的他还哪里有建奴刚刚兵围京城时的那种窘迫？
　　“陛下说的是！”赵文看着一脸兴奋的崇祯，有一口没一口的答着。
　　崇祯就这样和赵文瞎聊着，不知道咋聊的，忽然扯到了赵文和商人的这件事上。
　　崇祯看着赵文，脸上浮现出一丝不悦之色，忍不住问道：“赵爱卿啊，朕有一点想不明白，那就是你乃是朝廷命官，为何要和商人搅和在一起？”
　　赵文长叹一口气，说道：“陛下有所不知啊。臣穷啊，臣实在是太穷了。臣要啥没啥，要人没人，要银子没银子，臣要养兵啊，没银子可不成啊。如果臣不和那些商人搅和到一起，那臣早就穷死了。如果陛下能给臣拨够银子，那臣立马就和那些商人划清距离。”
　　崇祯一听赵文要问他要银子，一脸尴尬的道：“咳咳，赵爱卿啊，这有时候和商人搅和到一起，也不是没有好处的。赵爱卿能利用商人养兵，也是一种本事。对此，朕非常欣赏。”
　　呵呵，欣赏？我看你是不想给我军饷吧？刚才一副不难的样子，现在一听我穷，害怕我要军饷，就立马变脸，说这也是一种本事，你这种唾面自干的本事倒是挺无敌的。
　　赵文看着崇祯，忍不住腹诽道。
　　“赵爱卿啊，关于此次建奴从喜峰口破关而入，你有什么看法？”崇祯生怕赵文向他要军饷，急忙岔开了这个话题。
　　赵文皱着眉头，说道：“陛下，建奴之所以能从喜峰口破关而入，其中有很大的猫腻。”
　　“猫腻？什么猫腻？”崇祯立马来了兴趣，身子前倾，一脸认真的看着赵文。
　　赵文长出一口气，说道：“此次建奴之所以能从喜峰口破关而入，是因为有人通风报信。不然的话，建奴又如何能这么轻松的就从喜峰口破关而入？”
　　崇祯一听这话，双眼一眯，眼中不停的流动着杀气。
　　刚刚登机还尚未满两周年，如今却被建奴兵围京城，这在大明朝的历史上还是头一遭啊。就算是嘉靖时期的俺答围城，也不是在他刚刚当上皇帝的时候发生的。
　　如今崇祯一听这里面有猫腻，瞬间杀气腾腾起来。
　　“你是怎么知道的？这通风报信的人是谁？又是如何通风报信的？”崇祯一脸杀气的看着赵文。
　　赵文缓缓说道：“说出来陛下可能不信，这还是臣偶然之间得知的。通风报信的内容不是其他，而是喜峰口的布防图。”
　　“什么？布防图？还是喜峰口的布防图？这究竟是怎么一回事？你给朕赶紧细细说来。”崇祯脸上满是杀气，声色俱厉的道。
　　赵文看着暴怒的崇祯，长叹一口气，“唉，陛下，这还是我偶然之间的得知的，本来想着将这个事情上报给朝廷的，可是臣害怕臣说出来，没人听啊。毕竟臣的官职太小，臣说出来的话也不够分量。”
　　“赵爱卿，你不用怕，你将你知道的都给朕说出来，谁要是敢动你，朕就给你做主。”崇祯一拍桌子，怒声道。
　　赵文看着崇祯这个样子，暗道：“呵呵，晋商，这次就将你们一网打尽，让你们赚了我这么多银子，是时候让你们吐出来了。”
　　“陛下，是这个样子的。”说着，赵文就将范正的事情详细的说了出来。
　　只不过，肯定不是原原本本的事情，里面完美的将自己避开，再添油加醋的将晋商的罪恶说了出来。
　　果然，崇祯在听到赵文的话后，瞬间暴怒异常。
　　“这些杂碎，好，真是太好了，这些让人一个个的都该杀。
　　这些人果然都是些唯利是图，不认祖宗之辈。
　　当初太祖高皇帝将商人贬为贱籍也不是没有理由。
　　这些商人实在是太过狂妄了，现在不好好整治一番，恐怕明天就能将朕的江山卖了。”崇祯眼睛中闪动着杀气，冷冷的道。
　　“陛下，为什么晋商如此猖狂？为什么他们这样不将朝廷放在眼里？这里面如果没有其他的事情，臣是根本就不相信的。”赵文唯恐天下不乱的说道。
　　“哦？怎么说？”
　　“陛下，您想想，为什么晋商能在九边重镇如此根深蒂固？再还有，喜峰口防线乃是朝廷的边防重地，为何晋商能如此轻松的就搞到布防图？这里面如果没有其他的东西，臣是万万不相信的。
　　再还有，晋商们不仅这一次将布防图送给了建奴，之前还一直罔顾朝廷律令，向草原鞑子以及建奴走私盐铁等违禁品。陛下要是不相信，可以派人到九边重镇去看一看。”
　　赵文坐在椅子上，义正言辞，掷地有声的道。
　　崇祯听着赵文的话，不禁点点头，“赵爱卿说的非常有道理，倘若没有官员相互勾结，朕实在是不相信一个小小的商人就能将喜峰口的布防图偷出来？难不成这些商人都是神仙吗？哼，这些朝廷的蛀虫，朕早晚要将他们都处理掉。”
　　“陛下，如果陛下想要处理的话，臣觉得陛下应该先从那些晋商开始处理。如果先从官员处理的话，保不定这些官员会不会狗急跳墙，煽动那些商人做出什么不可言喻之事。毕竟这些商人可是非常有钱啊，万一他们想要做些什么，说不定，说不定……”赵文看着崇祯，眼中闪动着诡异的光芒。
　　还不待赵文把话说完，崇祯直接开口喝道：“行了，别说了。就按照你说的，先处理商人，再处理官员。
　　曹大伴，这件事就交给你了，由你全权负责，等建奴之事了结之后，你就带领锦衣卫和东厂秘密前往大同等地。在这之前，你先给朕将朝廷中的晋商派系的官员都给朕摸清楚。等到将晋商一网打尽之后，这些官员朕定然不会放过。
　　再还有，此事不准给朕泄露出去，倘若要是泄露出去，朕就拿你试问。”
　　崇祯也不是傻子，他自然能从赵文的话中听出这里面的意思。
　　确实，按照赵文所说，如果真的先处理官员，那万一这些官员直接狗急跳墙，将这个消息告诉晋商，然后再煽动一番，说不定真的会有什么不可言说之事发生。
　　如果先处理晋商，只要将消息封锁的好。那这些晋商派系的官员就如同无土之萍一样，处理起来也就简单很多。
　　曹化淳急忙跪在地上，行了一个大礼。
　　“谨遵皇爷旨意，臣绝对守口如瓶，将这件事完美的办好。”曹化淳眼中闪动着诡异的光芒，一脸兴奋的道。
　　要说这些太监最爱干的事情是什么，那抄别人的家肯定就是其中之一了。
　　抄家可是最赚钱，来钱最快，一本万利的事情。不仅皇帝喜欢，就连太监以及锦衣卫和东厂的那些也非常喜欢。
　　当年崇祯查抄魏忠贤家的时候，不知道养肥了多少人。
　　一夜之间，京城中不知道出现了多少手持大把银子买地买宅子的人。
　　这如今可是查抄晋商啊，晋商可是最有钱的商人之一啊。别说将晋商全抄了，就是抄上一两家，都够几百口子老百姓吃一辈子了。
　　“皇爷，其实不仅是晋商和晋商派系的官员，咱们朝中如今就有一个比晋商和晋商派系的官员还要下贱的人。”曹化淳从地上站了起来，脸上闪过一丝冷意。
　　崇祯看着曹化淳，冷声道：“还有谁？”
　　“回皇爷，是袁崇焕。”曹化淳眼中闪烁着凶光。
　　“袁崇焕？你发现了什么？”崇祯低声问道。
　　曹化淳道：“皇爷，是这样的。您上次让我去辽东调查这袁崇焕，当时我虽然没有发现袁崇焕的蛛丝马迹，可我为了保险起见，就在袁崇焕的军中留下了几个探子，用来暗地里调查袁崇焕。这不调查不知道，一调查吓一跳。”
　　“嗯？”
　　听到这里，崇祯身子前倾，眯着眼睛看向曹化淳。
　　曹化淳冷笑一声，说道：“皇爷，在皇太极出兵的前两个月的时候，我那几个探子曾经给我送了一份密报。但我并不相信这封密报中的内容，可今日看来，我才觉得那封密报中的事很有可能就是真的。”
　　“什么事？”崇祯问道。
　　曹化淳道：“皇爷，当时那封密报中说，袁崇焕曾经在某天晚上会见了一个留着金钱鼠尾辫的人。
　　我留的那几个探子觉得事情有些蹊跷，就装作一个端茶的下人，前去打听了一番。
　　可当他刚刚将茶水端上去的时候，袁崇焕就将他赶走了。在走的时候，我那探子隐隐约约的听见袁崇焕和那个金钱鼠尾的人说什么喜峰口，京城之类的东西。
　　我当时收到这封密报的时候，建奴尚未破关而入，所以我并没有察觉，如今一听赵将军所说，我就越发的觉得这里面的不同寻常之处。”
　　曹化淳虽然只说了一半，但并不影响崇祯的理解。
　　“哼，这个袁崇焕，大奸似忠。怪不得建奴能从山海关无声无息的跑到喜峰口，这一切原来都是袁崇焕在搞鬼啊。
　　曹大伴，朕命你现在就调查袁崇焕之事，搜集他通敌卖国的证据，朕非要将他活剐了不可。”崇祯一拍桌子，厉声喝道。
　　......
　　当曹化淳将赵文送出来的时候，太阳已经逐渐偏西。
　　曹化淳站在宫门外，看着赵文，缓缓说道：“赵将军啊，待到建奴的事情解决之后，我去大同镇以及宣府镇办事的时候就要仰仗你了。”
　　晋商的势力有多大崇祯可能没有概念，可曹化淳却是有所了解的。控制着整个大明北方粮食以及食盐生意的晋商，实力能差吗？晋商是块肥肉不假，可如果没有一副好牙口，想要将晋商吞下，可是没那么容易的。
　　“哈哈，曹公公，你这话就有些见外了，咱们不都是替朝廷办事的吗？到时候只要你一句话，我随时领兵前去帮忙。”赵文笑眯眯的道。
　　“行，既然如此，那杂家就先谢过赵将军了。”曹化淳一脸笑意的道。
　　赵文冲着曹化淳拱拱手，说道：“曹公公，只要你能将朝廷中的事情能提前告诉我，等到将晋商处理之后，这空出来的水泥厂的股份，可是少不了曹公公的。”
　　“哈哈，好说，好说，一切都好说，咱们不都是替皇爷办事的吗？”曹化淳一听赵文又要送给他股份，笑的如同花一样。
　　赵文从赵大牛的手中接过马鞭，直接跨上战马，冲着曹化淳说道：“曹公公，那我就走了。”
　　说着，赵文就一甩马鞭，消失在宫门外。
　　回去的路上，赵大牛一脸疑惑的看着赵文，“大人，为什么你还要给那个老阉货股份啊？”
　　“是啊，怎么又给他股份啊？”宋虎也附和道。
　　赵文看着疑惑地两人，说道：“花钱办事，我和他之间只是利益交换罢了。行了，不说这些话了，咱们赶紧回去吧，待会还有事要让你们办。”

第一百九十一章：占领土地
　　当赵文回到大帐之后，就将众人集中了起来。
　　赵文坐在大账中，看着大帐中的众人，沉声道：“现在我发布一条命令！”
　　赵文话音刚落，众人皆站了起来，一脸严肃的看着赵文。
　　“从明天开始，你们分成两个部分，去将建奴肆虐过的地方，将那些失去家园的百姓都给我请回来，记住，是请回来。
　　同时，如果遇到无主之地，一定要给我标记出来，当此间事了之后，到时候再带人占回来。你们听明白了吗？”赵文看着众人，掷地有声的道。
　　“遵命！”
　　众人冲着赵文拱拱手，随即向着大账外而去。
　　赵文看着走出去的众人，随后取出一张纸，用炭笔在上面写了起来。
　　来大明这么长时间了，赵文还没有彻底学会使用毛笔。
　　用毛笔倒是能写，就是写的有些丑。
　　片刻之后，赵文从腰间取下自己的私章，粘上印泥，盖在信上。
　　“来人！”
　　赵文将这张纸折起来，放进一个信封中。
　　“大人！”一个亲卫走了进来，冲着赵文拱拱手。
　　赵文拿着这封信，交给那亲卫。
　　“现在你带上几个人，拿着这封信，赶往东江镇，将这封信给我亲手送到东江镇总兵毛文龙的手中，记住，一定要快。”赵文看着这个亲卫，一脸严肃的道。
　　“遵命！”
　　那亲卫冲着赵文朗声回了一句，随后向着外面而去。
　　信上的内容就是让毛文龙将袁崇焕要在皮岛上杀他自己的事情写成奏折上报给崇祯，再还有就是写完奏折之后就领着兵马前往建奴的老巢盛京城。
　　当赵文做完这一切之后，直接坐在椅子上，不停的揉着自己的眉头。
　　“袁崇焕啊袁崇焕，历史上的你虽然被崇祯给活剐了，可是你的后代却在清朝当着大官，如果说这里面没有些问题，我是不相信的。”赵文看着帐篷顶端，自言自语的道。
　　赵文这一招，就是釜底抽薪。
　　与此同时，一个须发皆白，但却精神抖擞的老者在曹化淳的带领下走进了暖阁中。
　　“草民孙承宗拜见陛下！”
　　这老者就是天启皇帝的老师，宁锦防线的建立者孙承宗。
　　只不过在宁锦大捷之后，因为受到魏忠贤的嫉妒，被魏忠贤的狗腿子们泼脏水，一怒之下辞官归乡了。
　　崇祯看着孙承宗，急忙道：“快快请起，快快请起。”
　　“谢陛下！”孙承宗告了一声谢，随后从地上站了起来。
　　“赐座，赶紧赐座！”崇祯指着曹化淳，急忙说道。
　　曹化淳也急忙搬来一个太师椅，放到了孙承宗的身后。
　　普通官员在暖阁面见崇祯时，倘若被赐座，撑死也就是一个绣墩。但孙承宗却是不同的，他可是万历、泰昌、天启和崇祯的四朝老臣啊，更何况还是崇祯的哥哥天启皇帝的老师。
　　崇祯看着孙承宗，开口道：“将老大人折腾来，朕实在是有些过意不去啊。”
　　“陛下，臣这把老骨头还能再拼几年。只要陛下愿意，臣随时可以为陛下效死。”孙承宗目光炯炯，字正腔圆的说道。
　　崇祯看着孙承宗，缓缓说道：“老大人严重了，朕哪里需要老大人效死呢？朕只不过是想请老大人出山，替朝廷解决此次建奴入寇之事。”
　　“只要陛下肯放心臣，臣定当万死不辞。”孙承宗从椅子上站了起来，对着崇祯行了一个大礼，掷地有声的道。
　　“老大人快快平身，快快平身。”崇祯看着再次跪在地上的孙承宗，急忙说道。
　　“臣谢陛下！”孙承宗被曹化淳从地上搀扶了起来，又重新的坐在椅子上。
　　“朕这次请老大人出山，是想让老大人统领勤王兵马，对建奴发动总攻的。
　　这天下兵马马上就要齐聚京城，没有一个合适的统帅可是不行的。朕思来想去之后，觉得此事非老大人莫属。”崇祯一脸笑意的看向孙承宗。
　　“臣定当竭尽全力，万死不辞！”孙承宗屁股还没坐热，又跪了下去。
　　这一次崇祯倒是没有让他赶快平身。
　　崇祯看着孙承宗，忽然表情严肃，郑重无比的说道：“从今天开始，加封老大人为天下兵马大元帅，统领天下勤王兵马，挂兵部尚书衔，兼右都御史。”
　　“臣叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁！”孙承宗三呼万岁，恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　……
　　数天之后，一支穿着破旧铠甲，看起来杂乱不堪的军队停在了一片空地上，正在扎着营盘。
　　“现在咱们到哪了？”一个穿着绯色官服，头戴乌纱帽的中年人看着即将黑下来的天空，缓缓问道。
　　一个站在他旁边，身着铁甲的汉子瓮声瓮气的道：“回大人，咱们再还有二十里地就到宣镇了。”
　　“宣镇，只要到了宣镇，那距离京城就近了。”
　　这两人不是别人，正是从三秦大地赶来的三边总督洪承畴和的他手下贺人龙。
　　洪承畴看向东面，脸上略带虑色，“这匪患只要再加一把力气就能彻底的剿灭，可偏偏这个时候突然下达了天下兵马勤王令，让咱们去勤王。你说这建奴好死不死的，为什么在这个关头入寇京畿？”
　　“这谁知道呢？反正朝廷下了天下兵马勤王令，咱们就得去，不去不行啊。”贺人龙说道。
　　……
　　“叔，洪剃头那个狗东西都走了这么长的时间了，咱们是不是应该出去壮大一下咱们的声势？”
　　一个破败无比的破庙中，一个年轻汉子看着蹲坐在火堆旁的李自成，皱眉道。
　　李自成将手中的木棍扔进火堆中，拍了拍手，随后缓声说道：“这洪剃头是真的狠，只要抓住咱们的人，不问三七二十一，直接就杀。咱们的人想投降都来不及张嘴，如今洪承畴虽然走了，可谁知道他是不是故意这样的？为的就是将咱们引出来。”
　　李过看着一脸犹豫的李自成，开口劝道：“叔，听说这次不一样啊，这次好像是辽东那边的建奴从一个什么叫做喜峰口的地方破关而入了，都打到京城了，小皇帝怕死，让天下的兵马都去勤王。
　　我估计，这一时半会的，洪剃头回不来的。叔，我看都有好几伙人马都出去打粮了，咱们再这么蹲着也不是个事啊。”
　　李自成站了起来，看着外面的月亮，长出一口气，良久之后，缓声道：“行，那就听你的，咱们明天就出去打粮。”
　　当洪承畴领着秦兵走了之后，整个三秦大地被洪承畴压的死死地流贼又活跃了起来。
　　……
　　遵化城县衙，皇太极坐在大厅中，一张脸阴沉的都能滴出水来。
　　“莽古尔泰还没有消息吗？”皇太极看着大厅中的众人，再次开口问道。
　　众人你看看我，我看看你，就是没一个敢率先说话的。
　　“你们这是怎么了？哑巴了吗？怎么不说话？给本汗说话啊。平日里你们不是非常能说吗？今天怎么不说了？”皇太极冷冷的扫视着众人，脸上涌动着戾气。
　　眼看着京城城外所有的防线都被突破，马上就要冲到京城城下时，可不知道从哪落下来的炮弹，直接将自己的大阵给打崩溃了。
　　一瞬间，整个军阵如同瀑布一般，一泻千里。那些好不容易搜刮来的粮食以及金银细软一下子全都丢了。
　　更可恨的是自己辛辛苦苦的拉起来的汉八旗就这样没了，还有莽古尔泰的正蓝旗，也一同没了，其中还包括莽古尔泰那个没头脑的家伙。
　　自从努尔哈赤起兵之后，还从来没遇见过这种失败，这让皇太极又如何不怒？
　　“大汗，根据那些逃回来的正蓝旗兵士所说，奴才觉得三贝勒可能已经惨遭不幸了。”范文程站在一旁，弯着腰，小心翼翼的说道。
　　皇太极看向范文程，眼中闪过一道凶光，他直接拿起桌子上的马鞭，抽在了范文程的身上。
　　“你个奴才，你说的这是什么话？你这是在咒莽古尔泰吗？本汗抽死你个狗东西！”皇太极不停的抽打着范文程，如同抽打一只野狗一般。
　　范文程看着抽过来的鞭子，连躲都不敢躲，就只能站在那里，任由皇太极抽打，嘴里不停的喊着饶命。
　　没一会儿，范文程就头破血流，面目可怖。
　　可能是皇太极打累了，他将鞭子扔在地上，如同野兽噬人一样瞪着范文程，“你个奴才，你就这么希望莽古尔泰死了吗？”
　　范文程跪在地上，不停的磕着头，“大汗，奴才刚才只是无心之言，还望大汗饶命。”
　　“哼，给我闭嘴，以后本汗要是没问你，你再敢插嘴，本汗就要了你的命。”皇太极怒声呵斥道。
　　虽然皇太极非常憎恶莽古尔泰，可那也得分情况。
　　如果莽古尔泰被明军打死，那还好点，就怕莽古尔泰是被明军俘虏了。
　　如果被明军俘虏了，那对于如今声势冲天的后金来说，可是一个非常大的打击。
　　“唉，本来都已经看到胜利的曙光了，没想到如今成了这副境地，难道是老天爷真的不想看到后金崛起吗？”皇太极无力的坐在椅子上，一脸无奈的长叹道。
　　之前的那种恐怖的火焰，到现在都还令他惊惧。
　　不只是皇太极，除过留守在遵化城的人之外，只要是和他一起围攻京城的人，没有一个不害怕的。
　　“大汗，是不是真的有神仙？咱们不知道什么时候触怒了神仙，所以这才降下天火？”济尔哈朗看着皇太极，皱着眉头道。
　　虽然皇太极的后军并没有遭到龙门军的全力轰炸，可也有不少白磷弹落入了他们的军营。
　　当时那白磷弹燃烧起来的那个场景，着实让他们恐惧。
　　因为不清楚这种火焰到底是哪种火焰，所以他们就将这火焰称为天火。
　　“这世界上哪里有神仙？这只不过是明军的古怪火器，再加上他们发射这些玩意距离咱们比较远，咱们看不到他们罢了。
　　咱们的探马不是都已经查探到明人京城城下突然出现了一支古怪的明军了吗？本汗估计，这诡异的火焰就是这伙明军弄出来的。
　　只不过，本汗是真的想不明白，这诡异的火焰，明军是怎么弄出来的，竟然无论怎么扑都扑不灭。”皇太极长出一口气，声音中略带有一丝恐惧的说道。
　　当时一颗白磷弹直接落在了他不远处，还没当他反应过来，白磷弹爆炸后的火焰就直接将旁边的几个士兵笼罩。
　　周围的人还想救他们，往他们身上不停的泼水。
　　可是，不管他们怎么泼水，都泼不灭。直到最后，将那几人烧成一摊灰才熄灭。
　　“行了，不讨论这个话题了。咱们此次在明人京城城下损失惨重，汉八旗和正蓝旗整个都丢在那了，这一时半会的也没有什么办法。所以，传我命令，从明天开始，给我加大劫掠明人的力度，同时派出人马给我将明人京城方向死死地盯住，只要是有任何风吹草动，就赶紧通知本汗。”
　　皇太极一拍桌子，沉声说道。
　　贾维钥和马思恭待在衙门外面的院子里，贾维钥看着马思恭，一脸沉闷的道：“他们好像打败了，要是明军重新攻回来，咱们岂不是就惨了？”
　　“惨什么？咱们不会跟着他们跑到辽东去吗？既然咱们投靠了他们，就别害怕朝廷。前怕狼后怕虎的能成什么大事？”马思恭一脸不满的呵斥道。
　　几天后，当太阳从地平面上升起来的时候，曹化淳忽然带着一大批锦衣卫校尉和东厂番子走进了龙门军的营地。
　　赵文站在大帐外面一脸疑惑的看着走过来的曹化淳，忍不住开口问道：“你怎么跑我这来了？而且还带着这么一大帮子人？”
　　曹化淳笑了笑，说道：“杂家今天来你这主要是告诉你，皇爷已经和朝臣们商议好了，献俘仪式就放在后天早上。
　　至于杂家今天为什么带着这么大一批人，主要是去请袁崇焕的。”
　　“请袁崇焕？”赵文一脸狐疑的看着曹化淳。
　　估计应该是去抓袁崇焕的吧，看来崇祯已经忍不住了。
　　“没错，经过杂家这几天的调查，杂家已经掌握了袁崇焕的投靠建奴的证据，如今正是前去请他们的。
　　但袁崇焕这厮毕竟还在关宁军中，杂家生怕出现什么意外，就想着向赵将军借一些人手。毕竟赵将军的兵马可是最厉害的。”曹化淳一脸笑意的解释道。
　　“好说好说，咱俩谁跟谁啊，我现在就去给你安排！”

第一百九十二章：莽古尔泰之死
　　赵文一听这话，便急忙调来了一个56半的百户，交给了曹化淳。
　　“有赵将军如此忠肝义胆的将领，我大明怎么能够不中兴呢？”曹化淳看着衣甲精良的龙门军，一脸笑意的开口赞道。
　　赵文哈哈一笑，说道：“都是为朝廷办事的，这都是在下的分内之事。”
　　“行，那我就不打扰赵将军了。”曹化淳对着赵文拱拱手，随即领着人马离去。
　　赵文看着曹化淳离开的身影，不禁长叹道：“崇祯果然是个急性子的人，翻脸比翻书还快。”
　　送走了曹化淳之后，赵文就回到了大帐中。
　　以此同时，宋虎等人从京畿之地收拢的百姓也被弄了回来。
　　“大人，我部这次收拢了两万多百姓，其中大部分是建奴驱赶攻城的百姓。
　　赵大牛他们还在接着收拢，我估计，这一次在京城附近总共收拢的难民应该在七八万左右吧。”宋虎对着正在安置难民的空地上正在巡查的赵文说道。
　　赵文将这些百姓安置在军营旁边的空地上，并且为他们发放了大量的帐篷和粮食。
　　龙门军这次来就是奔着收拢百姓和土地的目的来的，所以粮食和帐篷之类的东西倒是很充足。
　　赵文看着这些衣衫褴褛的百姓，转过身去对宋虎道：“这些百姓要尽快送回龙门堡，顺便再从龙门堡中带些粮食和帐篷。咱们现在的粮食已经不多了。”
　　宋虎看着赵文，问道：“大人，那我们什么时候出发？”
　　赵文道：“尽快吧，你们明天就出发吧，记住，一定要将这些百姓给我安安稳稳的送到龙门堡，交给刘文众。
　　这些百姓可是咱们的资本，有百姓，咱们才能发展自己势力。对了，你将百姓交给刘文众的时候，一定要告诉他，让他将这些百姓中有一技之长的挑出来，尤其是会种地的，这些人对我用处很大。”
　　“属下领命。”
　　......
　　“你来干什么？”袁崇焕坐在大帐中，看着领着一大批人马未曾通报冲进来的曹化淳，不禁皱眉问道。
　　曹化淳从随从中走了出来，一脸玩味的看着袁崇焕，“呵呵，袁督师，你的事情败露了，杂家请你到诏狱中坐一坐。”
　　“什么事情败露了？我又为什么要跟你走？”袁崇焕皱着眉头，一脸冷意的道。
　　“呵呵，好叫你明白，你袁崇焕私通建奴，卖主求荣，已经被锦衣卫的暗桩得知。但皇爷并不相信你袁崇焕能投敌卖国，所以皇爷让杂家将你请到锦衣卫的诏狱中坐一坐，调查一番。”曹化淳一脸讥讽的看着袁崇焕。
　　一旁的祖大寿看着曹化淳，冷哼道：“哼，诏狱？你个阉竖妄图残害忠良，假传圣旨，弟兄们，给我围起来。”
　　祖大寿话音刚落，大帐中的亲卫就抽出腰刀向着曹化淳围去，还有一大批衣甲精良的兵士从大帐外面冲了进来将曹化，大账外面的淳团团围住。
　　这些人正是关宁军中的精锐家丁。
　　锦衣卫校尉、东厂番子以及龙门军的一个百户也被从旁边冲过来的兵士围了起来。
　　曹化淳看着指着自己的刀锋，冷笑道：“袁督师，你要抗旨不尊，举兵谋反吗？”
　　“呵呵，曹公公，你就别给我袁某人扣帽子了。我是不会跟你们去的，进了锦衣卫的诏狱，你还以为我能落着好吗？
　　再说了，你说你是传旨而来？圣旨呢？圣旨拿出来让我瞧瞧？”袁崇焕坐在大帐中央，旁边侍立着祖大寿、吴襄、何可刚等诸多将领，看起来倒是有几分气势。
　　“呵呵，杂家乃是奉皇爷口谕前来。至于杂家有没有给你头上扣帽子，你跟着杂家去一趟不就得了？你放心，杂家肯定是不会冤枉你的。”曹化淳看着袁崇焕，连连冷笑道。
　　“我要是不去呢？”袁崇焕从椅子上站了起来，一脸冷厉的看着曹化淳。
　　袁崇焕心里清楚，只要进了诏狱，没有事都能弄出来事。
　　自己之前狠狠的得罪过曹化淳，而太监又是最记仇的，估计这次就是他在陛下面前怂恿。
　　曹化淳看着袁崇焕，轻蔑的道：“不去？不去可就由不得你了。来人啊，给杂家抓人。”
　　曹化淳声音尖细，一脸冷厉的冲着外面喊道。
　　祖大寿直接将腰间的钢刀抽了出来，指着曹化淳，声色俱厉的道：“给我将他们围起来，我看你们谁敢动？”
　　祖大寿话音刚落，围着曹化淳的关宁军就向前逼近了几分。
　　曹化淳看着逼近的关宁军，冷声道：“看来你们是要造反了？哼，是你们逼杂家的，杂家只能不客气了。龙门军，给杂家上。”
　　曹化淳之所以跑到赵文那里借兵，就是害怕出现现在这种事。
　　曹化淳声音刚落，龙门军就直接拉动56半的枪栓，将子弹上膛，一脸冷意的向着大帐而去。
　　围在龙门军周围的关宁军手持钢刀，向着龙门军而去，双方很快就挤在了一起。
　　“姓袁的，杂家再问你一句，你跟不跟杂家走？”曹化淳再次冷声问道。
　　“跟你走？你先问问这些士兵同意不同意。”袁崇焕冷声道。
　　曹化淳看着袁崇焕这个样子，忍不住直接冷厉的笑了起来。
　　这声音如同夜枭一般，凄厉且充满杀气。
　　“所有人听令，捉拿袁崇焕，阻拦着杀无赦。”
　　曹化淳向后一退，直接退到了龙门军当中。
　　“将士们，保护袁督师，给我杀。”祖大寿眼睛一眯，满脸杀气的道。
　　袁崇焕看着这个场景，心中满是苦涩。如果关宁军真的和曹化淳的人杀在一起，那自己的嫌疑就彻底的洗不清了。可如果自己就跟着曹化淳去，一旦进了诏狱，那也同样的完蛋了。一时之间，袁崇焕陷入了两难之地。
　　还不待袁崇焕反应过来，龙门军的士兵就率先开了火。
　　“嘭嘭嘭！”
　　保护着曹化淳的龙门军看着冲过来的关宁军们，直接扣动了扳机。
　　一瞬间，就有七八个关宁军士兵倒在地上。而龙门军这边却是完好无损，那些冲上来的关宁军们在看到地上躺着的尸体时，都急忙停了下来。
　　袁崇焕看着地上的关宁军尸体，再看了看龙门军手中的56半，直接开口喝道：“给我停手，姓曹的，我跟你去。”
　　袁崇焕知道，如果自己今天不去的话，说不定曹化淳这个老阉货真的敢将自己打死。
　　而且曹化淳带来的这些人就是那龙门堡守备赵文的人马，手中的武器厉害的要命，要是曹化淳这个老阉货真的下命令屠杀关宁军，凭借着这些人，估计能将整个关宁军的大营杀穿。
　　“停火！”曹化淳看着一脸颓丧的袁崇焕，急忙喊道。
　　“呵呵，姓袁的，没想到你还是一个识时务的人。既然你愿和杂家走，那杂家就不让我这些手下动手了，以免伤到关宁军。姓袁的，你说是不是啊？”曹化淳看着袁崇焕，一脸戏谑的道。
　　......
　　当袁崇焕被曹化淳关入诏狱之后，曹化淳就将那些善于审讯人犯的老吏全都集中了起来，轮番审讯袁崇焕。
　　可是，连着审讯了一整天，都没有实质性的进展。
　　曹化淳自己也知道，光是凭借着自己之前在崇祯那里说的那些话就想将袁崇焕扳倒，也根本不现实。
　　毕竟自己说的那番话根本就是无中生有啊，想要彻底的扳倒袁崇焕，就必须有实质性的证据或者他自己认罪。
　　可如今袁崇焕就是什么都不说，哪怕将所有的酷刑都用上，袁崇焕也是闭口不言。
　　自从袁崇焕被抓起来的消息传开之后，一时间，弹劾袁崇焕的奏折如同雪花一般飞上了崇祯的案头。
　　崇祯看着这些奏折，直接让曹化淳将其漂没。
　　现在的崇祯正操心明天的献俘仪式呢，哪里还有心情处理袁崇焕的事情？
　　对于崇祯来说，一个小小的袁崇焕哪里比得上自己向天下人夸耀自己文治武功重要？
　　而且想要为袁崇焕定罪，一两天是根本定不出来的，与其操心袁崇焕的事情，还不如想想该如何操办献俘仪式。
　　这可是莽古尔泰，就算是万历朝时，都未曾有过的巨大的胜利。
　　按照后世的话说，如果此时不好好的装一波B，那岂不是太对不起这个装B的机会了？
　　崇祯之所以现在举行献俘仪式，其实就是想急切的将建奴围攻京城时的耻辱尽快清扫一空。
　　同时宣告天下，朕乃是一个明君，朕不是昏君。建奴虽然强悍，但在朕的英明领导之下，总有一天会被消灭干净。
　　当献俘仪式的那天时，崇祯起了一个大早，在太监宫女的服侍下沐浴更衣。
　　吃过早饭之后，先跑去太庙里和祖宗夸耀了一番自己的本事。
　　等到献俘仪式正式开始的时候，崇祯穿着朝服，带着冕冠。一脸喜色坐在金銮殿外面搭建好的高台上，看向宫门外面。
　　此时，赵文身着一身明亮的铠甲，头戴铁尖盔八瓣帽，腰悬秋水雁翎刀，骑在一头高头大马上，看起来颇为威风。
　　因为宋虎和赵大牛都去运送百姓了，所以只剩下了王七和刘五两人。
　　赵文走在最前方，两人处于赵文两侧后方。
　　再后面是大约五十来个顶盔带甲的亲卫。
　　头盔上的红缨在微风的吹动着，不停的摇摆着，看起来颇有一番气势。
　　再往后是一个关押着莽古尔泰囚车，莽古尔泰头戴枷锁，身披铁链，被死死地绑在囚车上。
　　紧接着就是用绳子串成串的汉八旗和正蓝旗的俘虏，赵文并没有将所有的俘虏弄来，只是象征意义的弄了两三百人。
　　再后面是拉着建奴脑袋的大车，总共有五千多颗，满满当当的拉了十车。
　　这些都是正蓝旗的头颅，对于那些汉八旗的头颅，赵文懒得处理。
　　最后面是骑着战马的龙门军，他们人人有马，身披崭新的鸳鸯战袄，外面套着精钢打造的鱼鳞甲，头上带着铁尖盔八瓣帽。帽子上的红缨在微风的吹动下如同红色海洋一般。
　　此时德胜门的街道两旁已经被五城兵马司和京营的人肃清一空，将百姓都驱赶到了道路两旁。
　　百姓们踮起脚伸着脑袋向着城门外看去，一个个的好奇不已。
　　“哎，听说了吗？今天献俘的俘虏可是建奴的一个大官，好像还是一个王爷啥的！”
　　“什么王爷，那是贝勒，建奴的叫法和咱们不一样。”
　　“是啊是啊，听说活擒那什么贝勒的将军那是天兵天将下凡，翻云覆雨间降下无数雷霆和天火，直接将建奴烧的大败！”
　　一时间，百姓们议论纷纷起来，无数人都猜测了起来。
　　当赵文出现在德胜门的城门口时，无数百姓都欢呼起来。
　　“如此英俊的将军，怪不得能打大胜仗。”
　　一些尚未出阁跑出来看热闹的女子们在看到赵文的时候，一个个的花痴不已。
　　当莽古尔泰以及那些俘虏出现的时候，站在两旁的百姓都疯狂了起来，他们将早已准备好的烂菜叶、臭鸡蛋、甚至还有包裹着狗屎的草纸，一股脑的向着莽古尔泰和那些俘虏扔去。
　　“该死的建奴，打死他，打死他！！”
　　百姓们怒视建奴，厉声喝骂道。
　　一时间，莽古尔泰的囚车和那些俘虏身上恶臭不已。
　　当龙门军走出德胜门之后，莽古尔泰直接被恶臭给熏晕了过去。
　　当整场献俘仪式结束之后，莽古尔泰被崇祯判了三千六百刀的凌迟之刑。
　　嚎叫了三天三夜才死，负责行刑的刽子手每割下一刀，就被围观的百姓争抢一空。
　　至于那些俘虏，则被拉到菜市口斩首。
　　听说负责砍人的刽子手们手中的鬼头大刀都被砍卷刃了。
　　当献俘仪式彻底的结束之后，崇祯跑到太庙里待了整整一天一夜，向自己的祖宗夸赞自己的文治武功。
　　当整个献俘仪式结束后，赵文便将龙门军向着遵化方向移动。
　　京城附近的百姓已经被龙门军收拢的差不多了，再待下去，也没有什么意思。

第一百九十三章：袁崇焕之死
　　当赵文将龙门军往遵化调动时，有一封奏折从皮岛东江镇而来，没过多久就放在了崇祯皇帝的案头。
　　这封奏折正是赵文之前让毛文龙上的那封奏折。
　　奏折的内容也很简单，就是之前赵文让写的那些内容，弹劾袁崇焕假传圣旨，想要斩杀自己，控制整个东江镇。
　　“呵呵，这个袁崇焕果然是狼子野心啊！”崇祯看着案头上的奏折，一双眼睛中满是杀机，冷笑连连。
　　曹化淳站在一旁，依旧唯恐天下不乱，煽风点火的道：“皇爷，这袁崇焕敢假传圣旨，实在是该杀啊。”
　　“曹大伴，你拿着这封奏折，抄录一份，然后带上副本，让他瞧瞧。顺便再给朕好好审问一番，朕倒要看看这袁崇焕还做出过什么朕不知道的事情。”崇祯将这奏折交给了曹化淳。
　　“遵旨！”曹化淳小心翼翼的捧着奏折，就要往外走去。
　　可就在这个时候，王承恩却风风火火的冲了进来。
　　曹化淳看着风风火火的王承恩，喝道：“在皇爷面前，慌慌张张的成什么样子？”
　　王承恩急忙跪了下来，冲着崇祯行了一个大礼，“皇爷，大事不好了，祖大寿跑了。”
　　崇祯看着王承恩，一时之间有些不太明白他话的意思，就问道：“什么？祖大寿跑了？跑哪去了？为什么跑了？”
　　曹化淳也急忙喝道：“是啊，你赶紧将话说清楚，什么跑了？”
　　王承恩喘着粗气，胸口起伏不定的说道：“回皇爷，祖大寿领着关宁军向着山海关跑了，昨天晚上跑的，今天才被人发现。如今整个关宁军的营地都是空的，连个人影都没有。”
　　崇祯闻言，脸色大变，“什么？祖大寿领着关宁军向山海关跑了？这是怎么一回事？谁给他下的调令？”
　　“皇爷，不是谁给他下的调令，这是祖大寿预谋已久的。自从曹公公将袁崇焕关入诏狱中后，祖大寿就日渐不满起来，就在昨天晚上终于忍不住了，趁着夜色，直接领着兵马给跑了。”王承恩语速连珠，不停的说着。
　　“啪。”崇祯一听这话，直接一巴掌拍在了桌子上，“呵呵，这祖大寿还真是好大的胆子啊！”
　　“皇爷，咱们现在该怎么办呢？如今天下兵马还尚未全部到来，这突然少一支拱卫京城的兵马，倘若建奴又突然杀一个回马枪怎么办？
　　再还有，这关宁军乃是朝廷的兵马，怎么能因为袁崇焕被抓就不听朝廷指挥？这关宁军到底是袁崇焕的关宁军还是朝廷的关宁军呢？”曹化淳站在一旁，阴阳怪气的说道。
　　崇祯听着曹化淳的分析，脸上青筋暴突。
　　“哼，好，真是太好了。这袁崇焕还真是朝廷的柱石啊，竟然将关宁军变成了自己的私军？好好好，曹大伴，朕命你现在就去诏狱，给我将这里面的事情好好的调查一番。”崇祯看着曹化淳，双眼猩红，咬牙切齿的道。
　　说是调查，还不如说是给袁崇焕下最后通牒。
　　祖大寿不停朝廷调度，直接领兵私自逃跑这件事，不论是放在哪个皇帝身上都无法忍受，更何况是无比自负的崇祯呢？
　　现在的崇祯就感觉自己就像是一只猴子一般，被袁崇焕耍着玩。
　　曹化淳看着暴怒的崇祯，恭敬地回道：“谨遵皇爷旨意。”
　　几刻钟后，曹化淳待着几个锦衣卫校尉和东厂番子来到了诏狱中。
　　袁崇焕穿着满是血污的囚服，整个人被打的不成样子，关押在一个阴暗潮湿的牢房中。
　　他看着走进来曹化淳，蹲在牢房的角落中，冷笑道：“呵呵，你这阉狗，还有什么招数就给老子上上来，我要是皱一下眉头，我就跟你姓。”
　　曹化淳走到牢房前，一脸戏谑的道：“呵呵，你现在还嘴硬？你看看这是什么？”
　　曹化淳冷笑一声，看向蹲在角落中的袁崇焕，将抄录的副本直接丢在袁崇焕的身上。
　　袁崇焕讥讽的看着曹化淳，“不会是从哪弄来的假供状吧？我告诉你，我是不会认的。”
　　袁崇焕一脸讥讽的将奏折副本打开，眯着眼睛借助旁边的火把仔细的查看了起来。
　　刚刚看了几眼，袁崇焕的表情就硬在了脸上，几个呼吸之后，又变成了惊骇的样子。
　　他拿着奏折副本，身子不停地颤抖着，身上不停地有冷汗冒出。
　　“袁大人，怎么样？这东西是不是伪造的？”曹化淳看着颤抖不已的袁崇焕，一脸轻蔑的问道。
　　“你你你，你这是从哪弄来的？你是从哪弄来的？难不成是毛文龙那狗东西弄的？是的，一定是他这个狗东西。”袁崇焕将副本直接扔在地上，踩了两脚，一脸惊骇的指着曹化淳。
　　“袁大人，你就别管这是从哪来的，我就问你一句话，这上面的内容是不是真的？”曹化淳看向袁崇焕，冷声道。
　　“不是真的，这不是真的。”袁崇焕如同发疯一般，在牢房中大喊大叫。
　　曹化淳看者如同疯子一般的袁崇焕，再次说道：“不怕再告诉你一件事情，你那心腹爱将祖大寿在你被抓入诏狱后，竟然率领关宁军在未经皇爷同意之下，直接跑回了山海关。”
　　“什么？你说什么？祖大寿竟然率领关宁军跑回了山海关？糊涂啊，祖大寿糊涂啊！我命危矣，我命危矣！”袁崇焕捂着脑袋，仰天大喊。
　　曹化淳看着如同疯魔一般的袁崇焕，不由得摇了摇头，向着外面走去。
　　......
　　几天之后，袁崇焕被暴怒的崇祯直接判为凌迟之刑，押到菜市口行刑。
　　当京城中的百姓知道这人就是那个建奴入关的袁崇焕后，争相抢着购买刽子手从他身上割下来的肉，回家用来喂狗。
　　在临死的时候，袁崇焕留下了一首绝命诗：“一生事业总成空，半世功名在梦中。死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东。”
　　听说崇祯在得知这首诗后，瞬间暴怒，直接将其亲眷家属流放八千里。
　　当赵文知道这件事之后，异常的冷静。
　　在赵文看来，无论袁崇焕投没投降建奴，都是必须要除掉的。
　　历史上的他狂妄自大，假传圣旨斩杀毛文龙，因为自己的无能让建奴从喜峰口破关而入，肆虐整个京畿之地。
　　现在，就算袁崇焕没有将毛文龙斩杀成功，但是其罪孽还要远大于他的功劳。
　　所以判袁崇焕一个凌迟之刑，也不算太过。
　　“大人，咱们已经距离遵化城不足四十里了，您看咱们是直接攻打还是在这等其他的明军？”
　　刘五看向骑在战马上的赵文，沉声问道。
　　赵文道：“原地扎营吧，现在天色已晚，先让士兵们好好休息一下，等宋虎他们来了之后，后天对龟缩在遵化城的建奴发起总攻。”
　　“是！”
　　刘五冲着赵文一拱手，沉声说道。
　　如今赵大牛和宋虎等人还在半路，距离赵文这边还有一天的路程，如果明天攻打的话，那兵力不足，就算能将遵化城攻打下来，可也要花费不少时间。
　　当龙门军扎营之后，赵文将夜不收全都撒了出去，向着遵化城方向潜去。
　　没多长时间，刘五就拿着夜不收送回来的军报，一脸沉闷的走进了赵文所在的大帐中。
　　“大人，根据夜不收来报，如今皇太极领着两黄旗和正白旗已经带着劫掠而来的百姓向着北方而去，准备从喜峰口直接破关而出。遵化城中如今只有阿敏的正白旗。”
　　刘五拿着一封军报，交给坐在大帐中的赵文，脸色阴晴不定的道。
　　赵文正吃着晚饭，一听这话，直接将手中的筷子拍在桌子上。
　　“这狗日的皇太极，是属兔子的吧？跑的还挺快。”
　　赵文接过刘五手中的军报，一脸沉闷的看了起来。
　　“大人，咱们现在怎么办？”刘五看着脸色阴晴不定的赵文，忍不住问道。
　　赵文放下手中的军报，长出一口气道：“这军报上说，皇太极是昨天早上领着人马和劫掠的百姓跑了的。他们带着百姓，应该跑的不远，咱们如果加快速度追的话，应该可以赶上。这样吧，明天直接攻城吧。今天天色不早了，先让士兵们休息一晚。
　　哦，对了，顺便再通知科尔沁部，让布和派出人马协助咱们。让他们埋伏在建奴的必经之地上，将皇太极给我拦住。不求他们击败皇太极，只要他们能将皇太极给我抵挡一半天就行了。”
　　“遵命！”刘五冲着赵文拱拱手，随即向着外面而去。
　　与此同时，毛文龙领着东江镇士兵，带着赵文交给他的迫击炮和56半悄悄的跑到了辽阳城下。
　　辽阳城是盛京城的咽喉要道，只要能拿下辽阳城，那就能直逼建奴的老巢。
　　由于皇太极从喜峰口破关而入的时候带走了大量的兵丁，所以如今整个辽东之地的建奴基本上都是龟缩在城池中，不敢出来。
　　否则的话，毛文龙也不可能轻而易举的冲到辽阳城下。
　　毛文龙领着四千多东江镇士兵停在距离辽阳城两里之外的一片小树林中，他看着前方的辽阳城，冲着身旁的毛承祚低声道：“你去将赵将军送来的那三门大炮弄到前方的空地上，给我狠狠的轰！”
　　毛文龙一指小树林外面的一片空地，看向毛承祚。
　　毛承祚重重的一点头，随即带着赵文连带着迫击炮一起送来的炮手，牵着几头矮脚驴向着外面的空地而去。
　　因为55式120毫米迫击炮比较重，所以毛文龙就将弄了三头矮脚驴，每头矮脚驴拉一个。
　　现在太阳已经渐渐西沉，天色已经开始黑了下来。
　　借着夜色的掩护，毛承祚领着那几个炮手将迫击炮飞速的搭建起来。
　　毛承祚看着搭建起来的迫击炮，眼中满是火热之色。
　　“奶奶的，这家伙可真是宝贝啊，真不知道这赵将军是从哪弄来的，难不成赵将军真是这些龙门军的炮手所说的那样，是天上的神仙不成？”
　　毛承祚看着正在调节迫击炮参数的炮手，眼中闪烁着火热的光芒，不停的感慨道。
　　“毛将军，好了，你看要不现在开上一炮？”一个炮手摆弄好迫击炮之后，转过身来，一脸笑容的看向毛承祚。
　　毛承祚看着迫击炮，咽了一口唾沫，“我可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”说着，毛承祚就从炮手的手中接过一发高爆弹，向着迫击炮的而去。
　　自从赵文将这三门迫击炮送到东江镇时，刚开始的时候，毛承祚在看到这么小的迫击炮之后，还颇有些不在意。
　　毕竟这个时代的火炮可是看重量的，哪个炮重，那个炮就厉害。
　　而这迫击炮和这个时代的红衣大炮相比，实在是轻的不能再轻了，所以毛承祚一开始的时候并不觉得这迫击炮有什么出彩的地方。
　　可当他在校场看到这些炮手试炮的时候，一下子就被震惊了。
　　那恐怖的威力，至今都让毛承祚难忘。
　　从那之后，毛承祚就一直围着这几个炮手转。
　　如果不是毛文龙禁止随意开炮，估计毛承祚早就按耐不住，开上几炮了，如今一听让自己开炮，毛承祚又怎么能不兴奋？
　　毛承祚端着高爆弹，看向远处的辽阳城，脸上露出诡异的笑容。
　　“建奴，吃炮弹吧。”
　　毛承祚早都将迫击炮的填装方式摸得一清二楚，他端着炮弹，直接装填进了迫击炮中。
　　“嘭！”
　　一声巨响，随后一发高爆弹向着辽阳城而去。
　　一个建奴士兵现站在城头上，正昏昏欲睡的打盹时，忽然听到了一个非常诡异的声音。
　　他一脸好奇的抬起头，向着上空看去。
　　还没来得及反应，那颗高爆弹直接落在了他的脚下。
　　“嘭！”
　　一声巨响，这个建奴士兵直接被高爆弹炸成碎片。
　　他脚下的砖块也被炸的四处纷飞。
　　“敌袭，敌袭！”
　　整个城头上的建奴守军一瞬间惊慌起来，他们大声嘶喊着，向着爆炸的地方而去。
　　与此同时，城中的建奴也纷纷向着城墙上涌去。
　　“校炮完毕，全力轰击！”
　　一个炮手看着这颗高爆弹准确的落到辽阳城后，直接吼道。
　　在他身后的炮手们听到这话，将炮弹从箱子中取出，直接装填进去。
　　一时间，三发高爆弹向着辽阳城而去。

第一百九十四章：夺回遵化城
　　随着三声炮响，三发高爆弹直接落在了辽阳城的城墙上。
　　那些拥挤在一起的建奴瞬间被炮弹炸的四处纷飞，一时间，整个城头上乱成一团。
　　“哪里在打炮？哪里在打炮？”一个牛录章京，正紧着裤腰带，一脸慌张的从一个房子中冲了出来。
　　“主子爷，东江镇的那些明狗冲上来了。”
　　一个步甲兵一脸惊慌的冲了过来，对着这个牛录章京大吼道。
　　“他们在哪呢？”
　　这牛录章京定了定神，抽出腰间的长刀，看着这个步甲兵。
　　“主子爷，不太清楚，奴才没看到。”这步甲兵急忙道。
　　这牛录章京一听这话，一个大嘴巴子直接抡了过去。
　　“你个奴才，没看到瞎起什么哄？快带我上城墙，同时，将所有还在睡觉的士兵都给我叫起来。”这牛录章京怒声呵斥了几句，随后拿着长刀就向着辽阳城的城墙而去。
　　其实，这根本就不需要去叫，当炮声响起的时候，他们都已经被惊醒了。
　　牛录章京顺着阶梯，一步一步的走上了城墙，可还没等他上去，城头上忽然又传来一阵爆炸声。
　　瞬间土石纷飞，一个建奴士兵直接从城墙上被炸的飞了起来，直接砸在了这牛录章京的脑袋上。
　　一百多斤的尸体直接从天而降，砸在了他的脑袋上。
　　这牛录章京连一声惨叫都没有发出，就直接被自己的手下给砸死了，尸体顺着阶梯滚了下去。
　　“不好了，大人被砸死了，完蛋了，咱们完了。”一个亲眼目睹牛录章京被砸死的建奴亲卫一脸惊慌的大声嚷嚷着。
　　那些本就惊慌失措的建奴再听到这话之后，更加的惊慌起来。
　　毛承祚从一名炮手手中接过一发白磷燃烧弹，直接放进了迫击炮的炮膛。
　　“嘭！”
　　在炮弹的引信与底座剧烈的撞击之下，一发白磷燃烧弹直接从炮膛中抛出，向着城头而去。
　　其他的两门迫击炮中也将白磷燃烧弹装了进去，向着城头开炮。
　　当白磷燃烧弹在城头上爆炸之后，整个城墙变成了一片火海。
　　到处都是惨叫的建奴，到处都是着火四处奔跑的建奴。
　　一时之间，城头上的建奴如同被热锅上的蚂蚁一般，一脸惊慌的大喊大叫。
　　毛承祚看着城头上建奴的惨样，脸上露出了微笑。
　　“你是不是蠢？直接炸城门啊，这炮弹如此金贵，你这么糟蹋，不是在败家吗？”
　　毛文龙看着毛承祚一直不炸城门，忍不住呵斥道。
　　毛承祚挠挠头，急忙让炮手调整了一下参数。
　　当参数调整好之后，他再次往里面装填了一发白磷燃烧弹。
　　随着一声炮响，城门开始燃烧起来。
　　三门迫击炮发射了将近十轮，把将近三十发炮弹投放到了辽阳城的城头上。
　　虽说这三十发炮弹看起来并不多，可在这狭窄的城头上，已经足够覆盖整段城墙。
　　在炮火的连翻打击之下，城头上的建奴开始崩溃。
　　毛文龙领着东江镇的士兵看着烧起来的城门，目光猩红，大口的喘着粗气。
　　过了一刻钟，城门在燃烧中轰然倒塌。
　　毛文龙直接抽出腰间的长刀，怒喝道：“弟兄们，杀建奴！”
　　毛文龙身先士卒，直接朝着辽阳城的城门冲去。
　　城头上的建奴早就被打的丧胆了，当他们在看到冲过来的东江镇士兵时，第一时间想的不是如何抵抗，而是逃跑。
　　再精锐的士兵在遇见这种领先好几百年的武器的降维打击之下，也会很快的崩溃的。
　　要说大明境内哪支军队对建奴最狠，除过东江镇的士兵之外，恐怕再无其他了吧。
　　东江镇的士兵基本上都是从辽东逃出去的汉民，当初的他们在辽东这片地方上受尽了建奴的欺辱，所以当东江镇的士兵攻入辽阳城后，整个辽阳城很快便成了如同地狱一般的地方。
　　城中的建奴拢共不到一千人，而东江镇士兵却有四千人，更有数十杆56半。
　　当建奴组织起来，向着东江镇士兵发起冲锋时，就直接被东江镇士兵打的崩溃。
　　打退建奴的攻击之后，东江镇士兵并没有罢手，他们如同饿狼一般，成群结队的向着建奴扑去。
　　到处都是屠杀，到处都是虐杀，这些东江镇的士兵将自己积攒很长时间的戾气全部在这一刻发泄了出来。
　　他们不停的挥动着手中的刀，向着建奴劈砍而去。
　　就连城中的建奴百姓也不放过，那些躲在家中，紧闭大门的建奴家属们也被东江镇士兵从家里面拉了出来，在大街上砍掉了脑袋。
　　毛文龙看着这一切，并不觉得残忍。
　　当年努尔哈赤在辽东干的那些事，比现在所发生的还要残忍。
　　不知是谁放了一把火，整个辽阳城开始燃烧起来。
　　没多长的时间，火焰就冲天而起，将半边天空染红。
　　一伙败退下来的建奴从马棚里牵出几匹战马，一脸惊慌的从另一个城门向外奔逃，向着盛京城而去。
　　当天色大亮时，整个辽阳城几乎被烧成了一片白地。
　　疯狂了一夜的东江镇士兵三三两两的躺在建奴的兵营中，睡着大觉。
　　幸亏这些兵营紧靠着城墙，是用石头加上砖瓦盖的，否则的话早都变成灰烬了。
　　毛文龙也派出士兵将辽阳城中的城门仅仅的封堵住，同时也派人在城头上不停的巡查。
　　当辽阳城失陷的消息传到盛京城，被代善得知之后，整个人如同傻了一般。
　　……
　　“刘五，传令下去，两刻钟之后，向着遵化城进发。”
　　赵文吃过早饭之后，用淡盐水漱了漱口，对着前来请示命令的刘五说道。
　　“遵命！”
　　刘五冲着赵文一拱手，随后向着外面而去。
　　当刘五出去不久之后，龙门军的营地中就响起了军鼓的声音。
　　剩下的这两千多人正在集结，二十多门迫击炮也被集中到一起，向着遵化城的方向而去。
　　“今天务必在两个时辰之内拿下遵化城，你们有没有信心？”赵文骑在战马上，看着正前方衣甲林立，军容肃整的龙门军，大声喝道。
　　“有有有！”龙门军的士兵们举起手中的武器，大声呼喊着。
　　“出发！”
　　赵文看着士气高昂的龙门军士兵，不禁点点头，大声吼道。
　　“杀，杀，杀！”
　　龙门军士兵大呼三声杀之后就向着遵化城而去。
　　此时龙门军的营盘距离遵化城较远，所以龙门军的士兵都是骑的战马赶路。
　　至于那些迫击炮，都是被拉在大车上。
　　不大的功夫，龙门军停在了距离遵化城两里的位置。
　　二十门迫击炮被炮手从大车上卸了下来，原地组装起来。
　　半柱香的功夫，迫击炮被全部组装完毕。
　　赵文来到迫击炮阵地的正前方，他抽出腰间的雁翎刀，指着前方的遵化城，怒吼道：“我给你们两刻钟的时间，务必要给我将遵化城的城门轰开，或者将遵化城的一段城墙炸开，你们有没有信心？”
　　“有有有！”
　　赵文身后的这些炮手高声呼喊道。
　　“一发校炮，高爆弹装填，放！”李风看着前方的遵化城，手中拿着一支红色的小旗子，怒声喊道，
　　“嘭！”
　　话音刚落，一发炮弹向着遵化城的城头而去。
　　几个待在城墙上的建奴兵丁直接被这发用来校炮的炮弹炸的粉碎。
　　一瞬间，整个城头上的建奴开始惊慌失措起来。
　　“校炮完毕，一发高爆弹装填，发射！”李风将手中的小红旗子重重的往下一挥。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一时间，火光弥天，二十多发迫击炮的炮弹向着遵化城的城头而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　高爆弹落在遵化城的城头上，一瞬间将城头上的青砖炸的四溅纷飞。
　　一时间，城头上的守军被炸死一大片。
　　阿敏此时正待在县衙的衙门当中，他忽然听到隆隆炮响，便急忙向着外面冲了出去。
　　“怎么回事？”他看到一个急匆匆冲来的传令兵，急忙问道。
　　那传令兵道：“贝勒爷，大事不好了，明军冲上来了，密密麻麻的数不清啊。”
　　龙门军根本就没有冲上来，只不过是他被吓破了胆子。
　　“什么？明军冲上来了？怎么会这么快？”阿敏一脸惊慌的看着这个传令兵。
　　当时在京城城下的时候，他也亲眼见到过那恐怖且诡异的火炮。
　　“是怎么一回事？是不是咱们在京城城下遇见的那种？”阿敏着急忙慌的问道。
　　“回贝勒爷，就是那种。天降雷霆，天降雷霆啊。”
　　传令兵一副惊慌失措的样子，使得阿敏心中恐惧不已。
　　当时在京城城下的那种诡异且恐怖攻击实在是将他给吓怕了。
　　“贝勒爷，咱们跑吧。再不跑，恐怕咱们都没命了。”传令兵看着阿敏，苦苦哀求道。
　　“对，对，对，赶紧跑，这遵化城是守不住了，想要守住遵化城，恐怕还要死不少人。我八旗健儿个个都是珍贵无比的，没必要在这种地方白白耗费生命。明人有句老话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。传令下去，全军撤退。”
　　阿敏倒也干脆，当得知自己的军队遇到的攻击是那天在京城城外遇见的攻击之后，直接将城头上的士兵撤了下来，在城中的空地上集结起来。
　　当集结的差不多时，就准备向着城外狂奔而去。
　　当马思恭和贾维钥看到急匆匆撤离的阿敏时，急忙拦了上去，“贝勒爷，将我们带上吧，如果您不带上我们，我们肯定会被满门抄斩的。”
　　此时的阿敏着急着逃命，哪里还有功夫搭理他们？
　　“你给我滚开，你们这些卑贱的尼堪，快点给我滚开。”阿敏一脚踹在马思恭的小腹上，直接将他踹出去老远。
　　“贝勒爷啊，奴才们有银子啊，只要您愿意带我们走，这些银子都是您的。”
　　马思恭趴在地上，还不死心的朝着阿敏吼道。
　　“滚蛋，这些银子你还是留着吧，休想阻拦爷爷逃命！”
　　阿敏冷声呵斥了一句，随后跨上一匹战马，领着镶白旗士兵向着另一个城门而去。
　　马思恭和贾维钥看着逃走的阿敏，直接趴在地上，仰头大哭。
　　“完了，完了，这下真的完蛋了。”
　　此时，赵文举着望远镜看着被炸的不成样子的城头，一脸疑惑的问道：“这是怎么回事？这城头上怎么一点动静都没有？该不会是这些建奴都跑了吧？”
　　“大人，属下也觉得不对劲啊，咱们的火炮都轰了这么长的时间，按理说这城头上应该多多少少有一点反应吧？现在不仅没有反应，连之前的守军都不见了，这里面有蹊跷啊。”刘五凑了过来，也举着一个望远镜，一脸疑惑的道。
　　赵文放下手中的望远镜，对着后方指挥着炮兵开炮的李风喊道：“停止炮击，停止炮击，这里面有古怪。”
　　李风再听到赵文的声音时，急忙命令炮兵停止了攻击。
　　“刘五，你带上一些人，前去查看一番。”
　　赵文冲着一旁的刘五说道。
　　刘五重重的一点头，随后领着几百人向着遵化城而去。
　　当他来到遵化城的跟前时，越发觉得古怪。
　　自己已经到了遵化城的城头底下了，按理说这个距离也是建奴弓箭能射到的地方，可为什么这建奴就没有一点反应呢？
　　刘五虽然很疑惑建奴为什么不攻击，可他此时没弄清楚具体原因，倒也不敢掉以轻心。
　　当他领着人马穿过被炸的破烂的城门走到翁城以及翁城后面的藏兵洞时才发现，建奴早都没影了。
　　他看着空无一人的城墙以及城墙根子上的藏兵洞，无比懊恼的叹了一口气。
　　“该死的，被这些杂碎给骗了。”
　　片刻之后，刘五领着人马重新回到了赵文旁边。
　　“大人，咱们被骗了，建奴早都跑了。如今整个城墙上除过一些被炸碎的尸体之外，一个人都没有，奶奶的，干净的不像样子。”刘五一脸郁闷的冲着赵文说道。
　　“呵呵，我就知道这群狗东西跑了，枉费了我那么多的炮弹。传令下去，进城！”
　　赵文收回望远镜，一脸愤怒的道。
　　几刻钟之后，龙门军在赵文的带领下迈着整齐的步伐走进了遵化城。

第一百九十五章：卖国者，杀无赦
　　赵文坐在马上看着空无一人的遵化城的街道，转过身去，沉声道：“传我命令，先对遵化城搜查一番，看看有没有漏网之鱼。”
　　“遵命！”刘五和王七冲着赵文拱拱手，随即领着兵马顺着遵化城的街道而去。
　　赵文领着几个亲卫，在街道上正转悠着，忽然一个穿着短打，一副下人模样的汉子跑了过来。
　　“你是何人？速速离去。”
　　还不待他冲过来，赵文身边的亲卫就将手中的56半举了起来，指着他。
　　那人看着黑洞洞的枪口，急忙止住了脚步，“这位大人，小人有要事禀报。”
　　那人直接跪在了赵文的前面，不停地磕着头。
　　“把枪都收起来吧，去看看这到底是怎么一回事？”赵文看着跪在前方的汉子，对着身边的亲卫道。
　　一个亲卫将手中的56半收了起来，从战马上跳了下来，向着那人走去。
　　“你是什么人？为何要拦我家将军的去路？”这亲卫冷冷的看着他。
　　“这位大爷，我乃是马思恭马老爷家的下人，我现在有秘密情报要告诉你家将军，还望大爷能通融通融。”汉子跪在地上一眼期待的看着这个亲卫。
　　亲卫轻瞥了他一眼，说道：“你等着，我去通报一下。”
　　亲卫重新回到赵文身边将那汉子的话都重新说了一遍。
　　赵文坐在马上，看着跪在地上的那个汉子，沉声道：“你去将他带过来吧。”
　　赵文并不觉得这汉子能伤害到自己，倒也没什么在意。
　　这汉子被亲卫带到赵文身边，赵文坐在战马上，居高临下的看着他，“你说你是马思恭马老爷家的下人？这马思恭又是谁？他和我又有什么关系？”
　　那下人站在赵文身旁，不敢抬头直视赵文，只敢低着脑袋，缓缓说道：“回将军，马思恭马老爷乃是万历十年进士，曾任奉政大夫、山西提刑按察司佥事，奉敕整饬大同等处兵备.....”
　　赵文听着这人的介绍，忽然想起了一件事，那就是历史上记载的遵化城就是他和一个叫贾维钥的人献的，现在这人说的那人该不会就是他吧？
　　“你家马老爷是不是投靠建奴，将遵化城献给建奴了？”赵文直接止住那人的声音，脸色一沉，厉声喝道。
　　那人一听赵文的话，直接被吓的跪在地上。“回将军，我家老爷就是这个将遵化城献出去的马思恭，和我家老爷一起献城的还有一个叫做贾维钥的人，我今天来就是特意报信的。”
　　当阿敏领着镶白旗的人马跑了之后这个家丁就知道，是朝廷的大军打来了。
　　一旦朝廷的大军攻入遵化城，那投靠建奴的马思恭一家肯定会被朝廷屠杀一空的。
　　而自己去年才结婚，今年好不容易才有一个大胖小子，他不想自己一家老小为马思恭陪葬，所以就趁着龙门军入城府中大乱的时候从府中跑了出来，来为龙门军报信。
　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。走，咱们去会一会这个马思恭，对了，再将这个消息传给刘五，让他将那个叫贾维钥的人也给我抓起来。”赵文坐在马上，一挥马鞭，就在这人的带领下，向着街道深处而去。
　　片刻之后，赵文停在了一个看起来无比巨大的宅院门前。
　　“这里就是马思恭的家吗？”赵文指着门上的牌匾，看向那家丁。
　　“回将军，就是这。”
　　赵文在得到准确的回答之后，指着马府的大门，对着身后的亲卫道：“将大门给我弄开，我倒要看看，现在这个马思恭在干什么。”
　　赵文话音刚落，还不待亲卫从战马上跳下来，马府的院墙上就出现几个手持弓箭的家丁，冲着这边张弓搭箭。
　　原来是府中的家丁听到了外面的马蹄声，在马思恭的指挥下，靠着梯子，站在了院墙后面。
　　赵文见此，急忙向着后面躲去，离开了弓箭的射程。
　　“叮叮叮！”
　　几支箭矢钉在了赵文前方几步之外。
　　传令的那个家丁一时躲避不及，被院墙上的一个家丁射中了屁股。
　　他捂着屁股，一张脸扭曲的跑到了赵文以及亲卫的身后。
　　“负隅顽抗？真是好胆色。”赵文看着院墙上的弓箭手，冷笑一声，随即喝道：“40火，给我将这院墙轰开。”
　　赵文话音刚落，一个亲卫就从马背跳到地上，将40火从马背上取下。
　　“嗤啦！”
　　几个呼吸之后，一发带着橘黄色火焰的弹头朝着马府飞去。
　　“嘭！”
　　一道巨大的声音响起，马府的院墙瞬间被40火炸塌，那些站在院墙上的家丁瞬间死伤无数。
　　“再来几发，给我接着轰。”赵文看着前方的马府，沉声说道。
　　“嗤啦嗤啦！”
　　40火不停地向着马府冲去，几个呼吸之后，马府的院墙和大门直接被炸塌。
　　破碎的砖块中隐约可见马府家丁那破碎的尸体。至于院墙后面，则连一个人影都没有。
　　赵文看着狼藉一片的马府，缓缓说道：“你们进去看看，看看那个老家伙死了没有。”
　　赵文指着马府，对着自己身后的亲卫道。
　　身后的亲卫得到赵文的命令之后，从战马上跳了下来，将56半端在胸前，向着马府缓步而去。
　　几刻钟之后，一大帮子人哭哭啼啼的被亲卫们押了出来。
　　“大人，这些都是马思恭那老家伙的家眷和护院。”一个亲卫指了指这些哭哭啼啼家眷，缓缓说道。
　　赵文在人群中扫了几眼，看不出哪个是马思恭那老家伙，必竟赵文也没见过他。
　　“屁股中箭的那个，你过来，看看这里面当中哪个是马思恭。”赵文指了指哪个屁股中箭的家丁。
　　那家丁捂着屁股，忍着剧痛跑了过来，在人群中扫视着。
　　人群中有一个二十岁出头，穿着粗布衣服，怀中抱着一个孩子的妇人正看着他。
　　这妇人正是他的媳妇，怀中的孩子正是他的孩子。
　　他冲着那个妇人点点头，目光随即快速的从妇人身上闪过。
　　“王狗子，这些人是你领过来的？你个吃里扒外的狗东西，老娘活撕了你。”
　　一个肥胖无比的妇女指着王狗子怒声喝骂道。
　　“在将军面前，竟然敢放肆？”一个站在他身后的亲卫直接提起一脚，将这女人踹翻在地。
　　王狗子丝毫没有将这妇女的喝骂放在心上，他的目光在自己媳妇身上停留片刻之后，急忙又开始寻找起来。
　　片刻之后，他对着赵文道：“回将军，这里面没有。”
　　赵文扫了了这些人一眼，问道：“你可看清楚了？”
　　“回将军，这里面真没有，但我出来的时候他还在，估计他应该是躲起来了吧。”
　　王狗子沉思了一会，说道：“将军，我知道他躲在哪了。”
　　王狗子说着就向着马府中走去，几个亲卫在赵文的指示下，紧紧地跟了上去。
　　片刻之后，一个光着脑袋，浑身泥垢的老头被亲卫押着从马府中走了出来。
　　“大人，这老狗竟然在自家的茅坑中躲着，要不是这个家丁，说不定还真的要被他蒙混过关。”
　　一个亲卫指着浑身冒着臭气，光着脑袋的马思恭，对着赵文道。
　　“回将军，这老狗在投靠建奴之后，就将自己的头发全都剃了，留了一个丑陋无比的辫子，他原本还想将我们这些人的头发全剃了，只不过没剃成。当大军冲进遵化城之后，他害怕自己的事情败露，又将脑袋剃光。
　　这老狗还说自己是读书人，我呸，连自己头发都剃的狗东西，这家伙枉为读书人，不敬父母，真是一个狗东西。”
　　王狗子屁股上插着一支箭，一脸谄媚的冲着赵文点头哈腰。
　　也幸亏这支箭矢插的不深，否则的话，他哪里还有力气喝骂马思恭。
　　赵文看着滑稽无比的王狗子，低声道：“行了，你将你家人找出来之后，就没你的事了。”
　　赵文指了指那帮哭哭啼啼的人群，对着王狗子道。
　　王狗子脸色一喜，急忙给赵文恭恭敬敬的磕了一个响头，随后向着他的媳妇跑去。
　　片刻之后，他领着他的媳妇，又回到赵文身边。
　　“将军仁德，小的谢谢将军了。”
　　王狗子和他媳妇冲着赵文连连磕头。
　　赵文看着两人，随意的摆摆手，“行了，你们可以走了。哦，对了，如果你们想跟着我的话，那就待在这遵化城，过几天会有人来，到时候你就说你见过我，自然会有人安排你们。”
　　王狗子一听这话，笑的鼻涕泡都冒了出来，原本他还想着自己以后该如何生活呢，没想到眼前的这位将军愿意收留自己。
　　“小的感谢将军大恩大德！”
　　王狗子又冲着赵文磕了几个响头，随后拉着自家媳妇跑远了。
　　赵文看着远去的王狗子，不禁一笑，当他转过身来，看到跪在地上的马思恭时，瞬间又气不打一出来，“你个狗东西，以前还是朝廷命官，你怎么投降建奴？”
　　马思恭知道自己已经完蛋了，倒也有一份不怕死的气魄，“哼，成王败寇罢了！”
　　赵文看着油盐不进的马思恭，对着亲卫道：“将他们押到县衙前的空地上，等到贾维钥也被押来时，将他和贾维钥满门抄斩，不留一个。”
　　赵文眼中闪过一道凶光，声色俱厉的看向马思恭。
　　马思恭一听这话，瞬间急了起来，“你算个什么东西？你只不过是一介武夫而已，你凭什么能给老夫判刑？老夫不服！”
　　“入你娘的狗东西，怎么说话呢？”
　　一个亲卫喝骂一声，直接抡起手中56半的枪托，直接砸在了马思恭的下巴上。
　　只一下，就将马思恭砸的晕死了过去。
　　马思恭的家眷们看着被砸晕的马思恭，一瞬间哭哭啼啼起来。
　　赵文看着这些人，冷哼一声，随即调转马身，向着远处而去。
　　对着这些人，赵文可生不出任何同情之感。
　　至于马府中的其他下人，赵文相信他们肯定也是马思恭的帮凶，帮凶者同罪。
　　叛国者，只有去死，才能洗刷自己的罪孽。
　　当赵文来到遵化城县衙衙门前的空地上时，刘五已经将贾维钥一家子弄了过来。
　　除过贾维钥之外，还有一大帮子人。
　　赵文从战马上跳下，坐在刘五已经布置好的一个监斩台上。
　　“这是怎么回事？这贾维钥一家人这么多？”赵文看着前方好几百口子将近一千人，一脸疑惑的问道。
　　刘五回道：“大人，这些人都是和马思恭他们一起投靠建奴的士绅。
　　这些人不仅投靠建奴，还帮着建奴搜刮整个遵化城中的百姓。如今，整个遵化城已经成为一座空城，所有有用的东西都被建奴弄走了。”
　　赵文一听这话，脸上浮现出一股怒色，“这些狗杂碎，一个个的都是些吃里扒外的狗东西，给我将他们全杀了。”
　　“遵命！”
　　刘五冲着赵文一拱手，随后冲着早已准备好的龙门军一挥手。
　　片刻功夫，三百多手持钢刀的龙门军走了出来。
　　对于这些人，使用子弹都是浪费。
　　一个时辰之后，整个县衙外面的空地如同被鲜血清洗了一遍一样，到处都是散发着腥臭的鲜血。
　　赵文从椅子上站了起来，冲着刘五道：“将他们的尸体都给我拉到城外喂野狼，将脑袋挂在遵化城的城头上。
　　待做完这一切之后，集中兵马，给我追赶建奴，务必要将他们留下。”
　　当龙门军从遵化城离去之后，城头上的那将近一千颗脑袋在寒风的吹动下不停的摇摆着，看起来令人心悸。
　　龙门军轻装简行，将迫击炮留在了遵化城，等候赵大牛和宋虎。
　　赵文则领着兵马向着北方一路追去。
　　此时，布和正坐在赵文为他建造的城池王宫里面的一个无比豪华的房间中。
　　他怀中抱着一个铜炉，脚下放着一个火盆，一脸惬意的坐在椅子上。
　　“舒服啊，真是舒服，往年的这个时候，就算是在大账中堆满火盆，也寒冷异常。现在整个房间中只有两三个火盆，都已经感觉温暖如春了。”
　　布和眯着眼睛，一脸笑意的对着坐在自己下方的吴克善说道。
　　吴克善哈哈一笑，“阿布，这还不都是靠着你的女婿、我的妹夫吗？倘若是靠着皇太极，说不定咱们早就穷疯了。”
　　“是啊，是啊，你这话说的有道理。如今咱们牛羊已经赶进了用砖瓦修建的牛羊棚了，估计这个冬天能活下来的牛羊要比以前多上不少。”布和长出一口气，缓缓说道。
　　就在这时，满珠习礼带着一个一脸疲倦的龙门军冲了进来。
　　“阿布，龙门军传来消息了。”

第一百九十六章：咬住建奴
　　布和看向满珠习礼，皱眉道：“怎么回事？”
　　满珠习礼一指那个龙门军士兵，沉声道：“阿布，龙门军传来消息了。”
　　传令的龙门军士兵对着布和行了一礼，沉声道：“大汗，这是我家将军送来的密信。”
　　说着，这个龙门军士兵就从怀里掏出一封用牛皮纸包裹的信，交给了布和。
　　布和接过信封，先检查了一下火漆封口，在看到火漆封口完好无损之后，将信封缓缓打开。
　　布和将信从里面取出，仔细查看起来。
　　片刻之后，布和放下手中的信封，缓声道：“先带这位兄弟下去休息吧。”
　　满珠习礼重重的一点头，随后将这名龙门军士兵领了出去。
　　不大的功夫，满珠习礼又重新走了回来。
　　“阿布，信上说什么？”吴克善看着皱着眉头的布和，缓声问道。
　　布和沉声道：“皇太极从喜峰口入关，围攻京城，被赵将军的兵马打的大败，如今领着自己的手下跑了。赵将军给我传来密令，让我将探马撒出去，在草原上找寻皇太极的人马，倘若找到之后，将消息及时传给他，顺便再将皇太极抵挡一两天。”
　　吴克善听着布和的声音，眼睛一亮，“阿布，这可是一个千载难逢的好机会啊，倘若咱们能将这件事完美的解决了，那咱们在赵将军那里的话语权就会上升，到时候再加上海兰珠，那咱们科尔沁部岂不是就成了赵将军的心腹了？”
　　“是啊，阿布，只要咱们将这件事完美的解决，那咱们就成了赵将军的心腹了。到时候，有什么好处，怎么能少了咱们科尔沁呢？”满珠习礼也眼冒精光的道。
　　布和看着两人，说道：“你们说的不错，只要咱们将这件事完美的办好，到时候，咱们就算是赵将军的心腹了。
　　现在，传我命令，将儿郎们都撒出去，让他们都带足干粮，给我在草原上好好地搜查，一旦发现皇太极的踪迹，就给我通报回来。同时告诉儿郎们，谁要是第一个发现，我就在这科尔沁城中赏给他们一套砖瓦房，听清楚了没有？”
　　科尔沁城就是赵文给科尔沁部修建的城池，而城池中的砖瓦房自从科尔沁搬进来之后，一直都是普通牧民，普通士兵所向往的。
　　所以，布和的这个赏赐对于这些普通士兵来说，乃是非常诱人的。
　　“领命！”
　　吴克善和满珠习礼对着布和行了一礼，随后向着外面而去。
　　当这个消息传开之后，整个科尔沁部的士兵连同部落中的牧民都兴奋起来。
　　那可是一座砖瓦房啊，而且还是属于自己的砖瓦房，只要有了自己的砖瓦房，那以后就可以不用租房子住了。
　　在科尔沁城中，所有的房子都是布和的私人财产，除过那些王公贵族之外，普通人就只能租住这些砖瓦房。
　　夏天的时候还能好点，在外面放牧，随便扎一个帐篷就行了。可一到冬天就不行了，尤其是这几年，天气越来越冷，如果住在普通的帐篷中，那可是会冻死人的。不仅会冻死人，就连牛羊都会冻死。
　　但租住布和的房子的话，花费可不是一般的大，租住一个普通的房子，一个冬天就要好几头牛。虽然贵，但只要租住房子，那就会连带着附送一个可以砖瓦盖的牛棚。当然了，这牛棚是在城外。这牛棚可以让牧民的牛羊安稳的度过寒冬。
　　如果不租住的话，就没有这个牛棚。所以，为了不让自己的牛羊冻死，这些普通的牧民就只能租住这些房子。
　　现在这些牧民一听只要第一个发现皇太极人马的人就能获得一座砖瓦房，这些人怎么能不兴奋？
　　砖瓦房什么的不重要，重要的是砖瓦房附带的牛棚啊。
　　一时间，整个科尔沁部的人马都动了起来，只要是能骑马，能拿得动刀的，都兴冲冲的骑上战马向着四方而去。
　　如今的草原上，尤其是靠近越靠近辽东方向的草原，科尔沁部的人就越多。
　　赵文骑着战马，身子随着战马的起伏而不停的起伏着。
　　如今马上就要接近年关，天气也越发的冷了起来。
　　赵文的脸上涂着厚重的猪油，再用厚重的棉布包裹着。
　　不仅是赵文，整个龙门军的装扮都和赵文的装扮差不多。
　　如果不这样弄的话，脸就会被冻伤。要是这种装扮放在其他的明军身上，估计分分钟会将其弄垮，可对于龙门军来说也不过如此。
　　“吁！！！”
　　赵文忽然一拉马缰绳，停了下来。
　　他看了看天上的太阳，对着身旁的刘五说道：“如今天色已晚，穿令下去，原地扎营。”
　　如今的龙门军已经追赶了足足两天，而且根据龙门军夜不收传回来的消息，前方发现建奴留下的痕迹也越来越明显，越来越杂乱了。
　　显然，此时已经距离建奴不远了。
　　刘五冲着赵文拱拱手，随即向着后方而去。
　　赵文从战马上跳了下来，拿着望远镜在几个亲卫的保护下，走上了一个小土丘。
　　他端着望远镜，向着远方眺望着。
　　忽然，几个身影出现在望远镜中。
　　赵文眯着眼睛看去，原来是龙门军派出去的夜不收。
　　赵文看着逼近的夜不收，放下手中的望远镜。
　　片刻之后，那几个夜不收停在了赵文的身前。
　　“大人，我们发现了建奴埋锅造饭留下的灰烬以及杂乱不堪的马蹄印。”
　　那几名夜不收半跪在地上，看着赵文，沉声道。
　　“很好，你们做的很好，顺着这些马蹄印给我接着追下去，我相信，建奴距离咱们肯定不远了。”赵文看着这几个夜不收，沉声道。
　　“领命！”
　　那几个夜不收冲着赵文拱拱手，又转身离去。
　　夜色彻底的笼罩大地，赵文刚刚回到大账中，还没来得及喝一口热水，一个夜不收统领就冲了进来。
　　“大人，有发现，有重大发现。”
　　夜不收统领看着赵文，兴冲冲的道。
　　赵文眼睛一亮，看向夜不收统领，“有什么发现？”
　　“回大人，我们按照您的吩咐，顺着马蹄印接着追了下去。大概也就是五十多里的路程，我们就发现了建奴的后翼军队。我们不敢打草惊蛇，所以就急忙回来给大人报信。”
　　夜不收统领看着赵文，眼冒精光的道。
　　“大约有多少人？里面有没有百姓？”赵文眼睛中闪过一道精光，深吸了一口气，看向这夜不收统领。
　　夜不收统领急忙道：“回大人，我们抓了舌头，在我们的严刑逼供之下，也弄清楚了一些事情。
　　这些人马正是阿敏的镶白旗，他们被皇太极放在整个队伍的最后方。这些正白旗大约七千人左右。再往前大约二十里，就是皇太极的中军，而百姓就在皇太极的中军中，足有十五万之巨。
　　如今的他们已经扎下了营盘，正准备过夜。这后翼人马距离我们总共也就一百多里的路程，如果快马加鞭的话，差不多一个时辰就能赶到。”
　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。传我命令，让所有人都别睡觉了，都给我起来，先埋锅造饭，两刻钟之后，夜袭建奴大营。”
　　赵文一巴掌拍在桌子上，一脸兴奋的道。
　　在古代，因为很多士兵有夜盲症，再加上夜晚光线太暗，旗号不通，所以夜袭很少。
　　这一切对于龙门军来说，虽然也是一个不可回避的困难，但是如今的建奴已经成了惊弓之鸟，再加上龙门军这边武器装备要远远领先于建奴，所以赵文才敢夜袭。
　　两刻钟之后，龙门军的所有人马都集合了起来。
　　赵文看着集结起来的士兵，沉声喊道：“如今已经发现建奴踪迹，儿郎们，跟随我冲破建奴大营！”
　　“追随大人，冲破建奴。追随大人，冲破建奴！”
　　一时间，两千多龙门军士兵嘶声呐喊起来。
　　他们看向赵文的眼睛中充满了狂热之情。
　　赵文看着已经被自己调动起来的士兵，掏出怀中的大黑星，冲着天连开几枪，“儿郎们，冲啊！！！”
　　赵文一马当先，向着前方冲去。
　　“咚咚咚！”
　　马蹄声如同天上的惊雷一般，在黑暗笼罩下的大地上传播着。
　　天上的月亮变得越发的明亮起来，寒风从赵文耳边刮过，猎猎作响。
　　赵文伏在马背上，眯着眼睛看着前方。
　　……
　　“皇太极欺人太甚，他凭什么将我放到最后面？他凭什么？”
　　阿敏将手中的茶杯狠狠的摔在地上，一脸愤怒的道。
　　“主子爷，这没办法啊，现在人家是大汗，咱们对于人家来说，连个屁都不算，这种危险的事情当然就交给咱们了。”
　　阿敏手下的一个甲喇章京看着暴怒无比的阿敏，急忙又为阿敏换上一个茶杯，同时阴阳怪气的道。
　　“克尔德，你说这皇太极是不是想借着明军的手除掉咱们啊？”
　　阿敏忽然语锋一转，看向这个甲喇章京。
　　克尔德皱眉道：“主子爷，此话怎讲？”
　　“这还不简单？当年老头子留下的遗诏咱们从来都没见过真面目，皇太极也没让咱们见过。
　　他只是一昧的说遗诏上留下的就是让他成为大汗，可是当初阿巴亥可不是这样说的。阿巴亥可是老头子临死前，唯一一个陪在他身边的女人。
　　阿巴亥说遗诏上是让多尔衮当大汗，但后来不知道怎么的，又变成了皇太极。最后皇太极还将阿巴亥给殉葬了，要是这里面没点事情，我根本就不信。”
　　阿敏端起桌子上的茶杯，喝了一口，又道：“当年就是因为这个原因，皇太极迟迟不能当上大汗。就算最后当上了大汗，可是谁服他？这里面闹得最凶的人就是莽古尔泰那个莽夫。
　　可根据传来的消息，莽古尔泰现在已经死了。现在对他最有威胁的人就只有我和代善了，可如今代善远在盛京，而我就在他身边。我想着，你说这皇太极是不是故意借明军的手将莽古尔泰给除掉？现在又想将我除掉？”
　　克尔德看着阿敏，身子一震，一脸震惊的道：“主子爷，你是说，皇太极他此次从喜峰口破关而入就是一个阴谋？他想除掉所有对他有威胁的人。”
　　阿敏长出一口气，“究竟是不是这样我就不知道了，可要说这里面要是没有点其他东西，我是万万不信的。”
　　阿敏双手背后，走出大账，一脸忧虑的看向天上的月光。
　　今夜的月光很亮，为整个大地扑上了一层洁白的白霜。
　　忽然，一股沉闷的声音响了起来，阿敏一脸疑惑的看向克尔德，“克尔德，你有没有听到什么古怪的声音？”
　　克尔德跟在阿敏的身后，眯着眼睛仔细的听了起来。
　　片刻之后，他一脸迷茫的道：“主子爷，我什么都听不到啊，你刚才说的应该是风声吧。今天晚上的风确实有点大。”
　　“风声？怎么可能会是风声？我活了这么长的时间，难道就分不清楚什么是风声，什么是马蹄声吗？”阿敏看向克尔德，一脸不满的道。
　　“可是根据咱们的探马来报，咱们方圆五十里之内都没有任何明军，这大半夜，哪里来的明军？”克尔德一脸不相信的看阿敏。
　　……
　　“大人，就是前方了！”
　　夜不收统领跟在赵文身边，冲着赵文喊道。
　　赵文一拉马缰绳，停了下来，他看向夜不收统领，沉声问道：“还有多远？”
　　“回大人，还有差不多十里。”夜不收统领道。
　　“十里，让传令下去，让所有人放慢速度，等到靠近到两里左右的时候，再突然发起进攻。”
　　赵文朝着身边的传令兵吼了一声，随即又一甩手中的马鞭，向着前方而去。
　　两千多龙门军士兵伏在战马的身上，同时控制着战马向着前方缓缓而去。
　　与此同时，阿敏在听到那古怪的声音之后，心里一直放心不下，他看着克尔德，沉声道：“克尔德，再往外面撒五百探马，记住，让他们走远一点，我有一个不详的预感。”
　　“遵命！”克尔德冲着阿敏行了一礼，随后向着营盘而去。

第一百九十七章：夜袭建奴大营
　　当克尔德将将探马撒出去时，龙门军在赵文的带领下向着镶白旗缓缓而去。
　　赵文坐在马上，一双眼睛冷冷的盯着前方。
　　现在距离镶白旗只剩下五里左右的距离。
　　此时，天上的月亮也越发的明亮起来。
　　忽然有一阵大风吹来，将赵文身后的披风吹得猎猎作响。
　　建奴的探马从营地中冲出，向着四方而去。
　　赵文看着冲出来的建奴探马，对着身边的传令兵道：“传令下去，所有人沉住气，如果不是万般无奈之下，不得暴露。”
　　当传令兵向着后方缓缓而去的时候，赵文将大黑星从腰间抽了出来。
　　虽然龙门军的动作幅度已经非常的小了，可还是被建奴探马发现了。
　　一个小队的建奴探马朝着这边而来。
　　赵文冷冷的盯着冲来的探马，顺便将大黑星上膛。
　　“有情况！”
　　一个建奴探马忽然看到这边有一团黑色的物体，向着他这边缓缓而来，急忙大声呼喊道。
　　和他一伙的建奴被他这么一喊，急忙聚集起来，向着这边缓缓而来。
　　建奴探马将长刀从马背上抽出，一脸冷意的盯着这边。
　　赵文暗骂一声，看着冲来的建奴探马。
　　“既然你们执意找死，那就别怪我了。”
　　赵文喝骂一声，直接举起手中的大黑星，对着已经进去射程的建奴探马扣动了扳机。
　　寂静的夜色中，几声枪响突兀的响了起来。
　　“发起冲锋，杀！”
　　赵文将两个建奴探马击中，直接坐了起来，冲着后方怒声喊道。
　　“不好，有明军！”
　　剩余的建奴探马看着突如其来的这一幕，直接调转马头，向着来时的方向冲去，同时嘴里不停的大喊。
　　当赵文的声音落下时，所有龙门军在一瞬间发起了冲锋。
　　隆隆的马蹄声如同天上的惊雷一般，在夜色中响动不停。
　　“杀！！！”
　　龙门军夹紧马腹，向着镶白旗的营地冲去。
　　此时，距离镶白旗的营地还有三里。
　　当龙门军发起冲锋时，刚刚回到大账中的阿敏猛然坐了起来。
　　“怎么回事？”阿敏急忙冲出大帐，一脸焦急的看着赶过来的克尔德。
　　正在阿敏疑惑间，一个建奴探马冲了过来。
　　“主子爷，明军冲上来！”
　　阿敏闻言，脸色大变，“什么？明军冲上来了？有多少人马？你可看清楚了？”
　　“漫山遍野的都是明军，数不胜数，看起来有十几万人。”
　　建奴早已被吓破了胆子，尤其是这些建奴探马，当他们在看到发起冲锋的龙门军的时候，根本就没有回头查看。他们被吓得风声鹤唳，以为有十几万人。
　　“你个狗东西，明军哪里来的十几万人？”阿敏提起一脚，直接踹在了这探马的身上，将其踹翻。
　　“赶快集结兵力，迎敌！”阿敏看向克尔德，一脸急切的道。
　　可还没等克尔德转身，龙门军就冲到了镶白旗的营盘之外。
　　几十个扛着40火的龙门军士兵停在营盘外一百步的位置上，直接对着营盘开火。
　　一瞬间，几十发火箭弹带着橘红色的火焰向着镶白旗的营地而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　火箭弹的爆炸声接二连三的在镶白旗的营地中响起。
　　一个帐篷中，十来个镶白旗士兵正在睡觉，一发火箭弹突然飞了进来。
　　“嘭！”
　　火箭弹在这帐篷中直接爆炸，那些还没有醒来的建奴士兵直接被这发火箭弹炸死炸伤。
　　“敌袭敌袭！”
　　当火箭弹爆炸之后，整个营盘瞬间乱了起来。
　　无数镶白旗士兵手持钢刀，一脸惊恐地冲了出去。
　　就在这时，一阵大风吹来。将营地中照明的火盆直接吹到了地上。
　　镶白旗士兵的视线一瞬间小了不少。
　　失去火盆照明的镶白旗士兵根本就看不清周围的人，他们举着刀，以为龙门军已经冲了进来。惊恐无比的他们见人就砍，丝毫没有顾虑。
　　“营啸，营啸。完蛋了，完蛋了，我的镶白旗完了。”
　　阿敏一脸惊恐的看着乱做一团营地，不由的仰天长叹。
　　营啸是古代军伍中最恐怖的一个场景。
　　古代的士兵打仗基本上都是面对面的拼杀，经年累月的积累下来，士兵们精神上的压抑无比巨大。
　　另外一方面，古代传统军队中非常黑暗，军官肆意欺压士兵，老兵结伙欺压新兵，军人中拉帮结派明争暗斗，矛盾年复一年积压下来，平日里全靠军纪弹压着。
　　尤其是大战爆发之前或者打了败仗之后，这个时候的士兵精神是最不稳定，也最恐慌的一个时间段。因为他们不知自己什么时候一命归西，不知道他们还能不能看见明天的太阳。
　　这个时候，倘若夜里稍微有一点动静，往往就能引发营啸。
　　当营啸开始的时候，一些头脑清楚的家伙还能控制住自己的理智，可当周围的人互相残杀的时候，他们就不得不为了保护自己，先下手为强，将自己的仇人击杀。
　　建奴平日里最重视军纪，而且建奴军队中的等级也极度森严。
　　上官对于下属有着绝对的权威，平日里下属饱受上官的欺压，敢怒不敢言。
　　现在，终于有一个冠冕堂皇的理由，可以释放自己心中的不满。反正不管出现什么事，都可以将其推到追兵身上。
　　镶白旗的士兵刚开始的时候还能稍微保持点机智，可到最后的时候，个个都双眼猩红，手持长刀在营地中找寻着自己的仇人。
　　当他们找到之后，二话不说，直接挥刀就砍。
　　被砍的害怕自己被砍，就先下手为强。这样一来，就使得原本混乱的场面再度混乱起来。
　　整个镶白旗的营地中到处都是互相残杀的士兵，每一个呼吸都有人死去。
　　这一刻，他们尽情的释放着自己精神上的压力以及自身的戾气。
　　赵文骑在战马上看着混乱无比的营地，脸上露出一丝冷笑，因为他知道镶白旗已经完了。
　　这种程度的营啸，就算是神仙也难救。
　　“火力全开，给我杀！”
　　赵文停在镶白旗营地外一里左右的地上，他看着前方混乱无比的镶白旗营地，对着身后的龙门军喊道。
　　虽然赵文可以坐山观虎斗，但镶白旗毕竟都是冷兵器军队，体力都是有限的，让他们拼杀一夜，又能损失多少人马呢？
　　为了更有效率的将镶白旗打崩，赵文选择了开火。
　　赵文话音刚落，龙门军就从战马上跳了下来。
　　他们拿着56半或者轻机枪，又或者40火，向着镶白旗的营地缓缓逼近。
　　当进入射程之后，直接对着陷入混战的镶白旗士兵扣动了扳机。
　　一瞬间，无数发子弹向着镶白旗士兵倾泻而去。
　　正在互相残杀的镶白旗士兵也在龙门军的打击之下，不停的往地上倒去。
　　一时间，镶白旗士兵就如同待宰的羔羊一般，在龙门军的攻击之下毫无还手之力。
　　火箭弹落入建奴的帐篷中，爆炸之后产生的高温将帐篷点燃。
　　一瞬间，火焰将整个帐篷吞噬。
　　一股大风吹来，火借风势，向着旁边的帐篷蔓延而去。
　　也就是一柱香的时间，整个镶白旗的营地都烧了起来。
　　不知道多少镶白旗的士兵被这大火吞噬，他们身上剧烈的燃烧着，整个人因为剧痛不停的奔跑着。
　　惨叫声从镶白旗的营地中传了来，向着远方传去。
　　被龙门军打懵逼的镶白旗士兵此时也终于反应过来，他们纷纷向着外面冲去，找到战马的就直接跨上战马，向着皇太极的方向逃去。
　　没有战马的就靠着两条双腿，向着皇太极的方向狂奔而去。
　　阿敏看着混乱不已的营地，脸上满是悲恸之色。
　　镶白旗可是他自己的立身之本，如今正白旗被毁，以后在皇太极面前恐怕再也没什么地位了。
　　他看着燃烧起来的营地，急忙跑到拴着战马的拴马桩上，将战马解开，领着几个亲卫向着后方逃去。
　　“大人，阿敏那狗东西跑了。”王七从镶白旗营地中撤了下来，一脸郁闷的看着赵文。
　　赵文毫不在意的摆摆手，“让他跑吧，他能跑到哪里去？现在咱们守在营地的周围，不要放过任何一人。”
　　赵文抬起一枪，打死一个跨上战马准备逃跑的镶白旗士兵。
　　……
　　“什么？你说什么？明军追上来了？你镶白旗都没了？”
　　皇太极坐在大账中，他一脸惊骇的看着跪在自己面前的阿敏，指着他不可置信的道。
　　此时的阿敏浑身都是烟灰，整个人都是灰头土脸的，身上的铠甲都被烟熏的看不出颜色。
　　“大汗呐，镶白旗被明军偷袭，发生了营啸。现在又烧了起来，整个镶白旗都没了啊！”阿敏跪在地上，一脸悲恸的对皇太极道。
　　皇太极看着阿敏，身子不停的颤抖。
　　“你个蠢货，镶白旗是怎么发生营啸的？你是吃白饭的吗？连自家的军队都看不住！”皇太极看着哭哭啼啼的阿敏，一瞬间气不打一处来。
　　如今已经失去了汉八旗和正蓝旗，现在又要失去镶白旗，皇太极份心里如同刀割一般难受。
　　汉八旗没了也就没了，毕竟都是汉人，战斗力也不强。
　　可这正蓝旗和镶白旗都是最精锐的战力之一，如今一下子连失两旗，皇太极又如何不难受？
　　“大汗，镶白旗距离咱们不过二十里地，明军瞬息而至，咱们要早做打算啊。”范文程站在一旁，皱着眉头，一脸凝重的道。
　　皇太极不由得点点头，“传本汗命令，让所有人都起来，一刻钟之后，大军开拔。同时，将咱们劫掠而来的百姓扔下两万人。”
　　“遵命！”
　　一个传令兵对着皇太极行了一礼，随即向着外面而去。
　　皇太极扔下百姓就是为了拖延龙门军的时间，毕竟不管追兵是不是龙门军，他们都不可能放任这么多的百姓不管。
　　当天色开始变亮时，整个镶白旗的营地已经变成了一片白地。
　　这场营啸中，逃出去的士兵仅仅只有一千多人。仅仅一个晚上的时间，整个镶白旗已经可以说是全军覆没了。
　　现在的龙门军在赵文的指挥下，正打扫着战场。
　　虽然现在建奴的东西只要不是金银，赵文不太能看上眼，但是那些还没有死或者装死的建奴必须要将他们处理掉。
　　当镶白旗大乱的时候，赵文并没有下达追击皇太极的命令。
　　在皇太极的手中，有着十几万的百姓。
　　赵文害怕一旦皇太极营地发生营啸，使得建奴屠杀百姓，所以赵文就没有让龙门军追击皇太极。
　　反正现在已经将皇太极给追上了，现在的主要目的就是争取尽可能多得将百姓营救出来。
　　“大人，建奴昨晚扔下了两万百姓，又趁着夜色跑了，只不过咱们的探马已经追了上去。”
　　一个龙门军夜不收骑着快马跑到了赵文身边。
　　赵文听到这个消息，眉头微皱，陷入了沉思。
　　这两万百姓如果处理不好的话，恐怕会拖累不少时间。
　　如今好不容易追上了皇太极，可不能让这些百姓拖累了。
　　“赵大牛他们到哪了？距离咱们还有多远？”赵文转过身去，看向刘五。
　　“今天早上天还未大亮时，赵大牛他们就派来了传令兵。现在赵大牛他们距离咱们只有不到一天的路程。”刘五缓声道。
　　赵文道：“既然如此，那就好办了。你带着三百士兵留在这里保护百姓，我领着剩下的前去追击皇太极。
　　当他们赶到这里时，你让宋虎将这些百姓送到遵化城，让赵大牛顺着我留下的记号追赶。”
　　刘五冲着赵文拱拱手，缓声道：“谨遵大人命令！”
　　赵文点点头，随即一挥手中的马鞭，向着前方追去。
　　……
　　“阿布，得到消息了。”吴克善一脸兴奋的冲进了布和所在的房间里。
　　布和忽的一下从椅子上站了起来，一脸兴奋的看向吴克善，“快说！”
　　“在昨天晚上的时候，咱们的探马就发现了建奴的踪迹。那个时候原本是想回来通报的，可还没等他们回来，忽然就听见火铳声以及爆炸声。
　　紧接着，建奴后军位置就烧了起来，那火焰直冲云霄啊。最后遇见了龙门军放出去的探马，一问才知是赵将军亲自率领兵马，将建奴后军咬上了。咱们的探马在得知消息之后，一晚上连换三匹战马，马不停蹄的将这个消息送了回来。”

第一百九十八章：万事俱备
　　布和一听这话，脸上露出兴奋之色。
　　他看向吴克善和满珠习礼，沉声道：“集结兵马，咱们一定要快马加鞭，赶在龙门军将皇太极的人马打败之前赶到，否则的话，岂不是显得咱们太过无能了？”
　　随着布和的命令而下，整个科尔沁城都动了起来，人马在不停的集结。
　　当到下午的时候，布和已经集结起了四万大军。
　　“所有人，听我命令，全军出击。”布和骑在一匹高头大马身上，他看着集结起来的士兵，怒声吼道。
　　......
　　此时的这赵文距离皇太极已经不足二十里，在龙门军的周围不停的有建奴的探马和龙门军的探马厮杀在一起。
　　只不过因为武器差距太大，建奴的探马远远的比不上龙门军。
　　在和龙门军的厮杀当中，建奴探马几乎就没赢过，一直都被龙门军摁在地上摩擦。
　　但建奴探马依靠着人数优势，也还不至于一败涂地。
　　赵文骑在战马上，他看着不停的朝着这边冲来的建奴探马，皱眉道：“传我命令，派出小股人马，前去骚扰建奴，务必使得建奴放慢脚步。”
　　“遵命。”王七冲着赵文一拱手，随即领着几百士兵向着皇太极而去。
　　王七冲出去没多长时间，一个龙门军夜不收就冲了过来。
　　“大人，建奴又丢下三千百姓。”
　　赵文一听这话，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“这个皇太极真是好手段，他知道我的主要目标就是百姓，现在他就不停地抛弃百姓，使得我不得不分兵保护这些百姓。哼，真是好手段。”赵文看着前方，眉头紧紧的皱在一起。
　　赵文思索了片刻之后，对着传令兵道：“传令下去，留下五十人，原地保护这些百姓，务必要等到宋虎他们前来。”
　　传令兵冲着赵文一拱手，随即向着后方而去。不大的功夫，就有五十多名龙门军士兵从队伍中脱离了出来，向着那三千百姓而去。
　　与此同时，皇太极一脸愁容的看着前方。“明人百姓放出去了吗？”
　　跟在一旁的范文程沉声道：“已经放了三千人，现在，追在咱们身后的明军已经派出去人马接收了。只不过，他们只派出少量的人马，剩下的人马还在紧紧的跟在咱们的身后二十里处的距离。”
　　“如果是其他的明军，那我何至于被逼成这个样子？要是其他的明军敢这么点人马追我，我定然将他们吃的连个渣都不剩，可咱们身后的这伙明军实在是诡异的厉害。他们手中的火器简直就不应该是这个世界上的。”皇太极一脸愁容，面目哀伤的道。
　　“是啊，这伙明军好像就是突然出现的，实在是恐怖的厉害。而且这伙明军好像主要目标乃是咱们劫掠而来的百姓，如果咱们将这些百姓全都抛弃了，会不会好一点？”一旁的济尔哈朗也是一副愁容，一脸无奈的看着前方。
　　“不行，如果将百姓全部抛弃，那咱们手中可什么都没有了。到时候，没了后顾之忧的明军，岂不是会拼了命的追杀咱们。”还不待皇太极开口，范文程先开了口。
　　“是啊，范爱卿此言有理。”皇太极缓缓转过身来，问道：“这几天军中可有谣言？军队打了败仗，正是谣言四起的时候，不能不防啊。”
　　济尔哈朗一听这话，看向皇太极，有些犹豫的道：“大汗，这几日确实有些谣言。”
　　“什么谣言？”皇太极侧过身来，看向济尔哈朗。
　　济尔哈朗长出一口气，缓声道：“回大汗，这谣言是对着您来的。”
　　“对着本汗来的？什么谣言？”皇太极一脸疑惑的看向济尔哈朗。
　　济尔哈朗眉头紧紧的皱在一起，小心翼翼的道：“回大汗，这谣言说，莽古尔泰被明军斩杀，乃是大汗的阴谋，还说阿敏的镶白旗之所以会发生营啸也是大汗的阴谋。甚至还说......”
　　济尔哈朗停了下来，一脸谨慎的看着皇太极。
　　皇太极胸口剧烈的起伏着，他目光锐利，冷冷的盯着济尔哈朗，“还说什么？”
　　“大汗，我不敢说啊。”济尔哈朗一脸小心的盯着皇太极，生怕被盛怒的皇太极惩处。
　　“本汗命你说。”皇太极双眼一眯，一股杀气从皇太极身上涌了出来。
　　济尔哈朗一见这架势，急忙道：“回大汗，他们说，您此次从喜峰口破关而入乃是一个阴谋，说你的目标根本就不是明国，而是想借明国的手除掉对您有威胁的人。他们说莽古尔泰就是被您陷害而死的，镶白旗也是被您设计的。”
　　皇太极一听这话，整个人瞬间如同暴怒的野兽一般，双眼猩红，怒气冲冲，“混账，这些话是谁传出来的？这些狗东西，是谁说出来的？本汗一定要活剐了他。”
　　皇太极直接抄起手中的马鞭，在空中挥动着，发出噼啪声。
　　“是谁？到底是谁在胡言乱语？你告诉本汗，本汗一定要将他碎尸万段。一个个的都是些蠢货，蠢驴，蠢笨如猪的狗东西。本汗若是真的想除掉他们，何至于使用这种卑劣的手段？何至于如此大费周折？”
　　皇太极冷冷的看着济尔哈朗，如同一个食人的野兽一般。
　　济尔哈朗被皇太极这样盯着，浑身都在颤抖，他哆哆嗦嗦的道：“回大汗，这谣言好像是从阿敏那里传过来的。”
　　“哼，果然是他，怪不得从昨天晚上开始，他就一直躲着我。这个畜生，真是一点脑子都没长。”皇太极咬牙切齿的道。
　　......
　　因为龙门军现在的兵力不足，赵文就一直让龙门军跟在建奴的身后，时不时的偷袭一下建奴，放慢他们的速度。
　　建奴甚至还派出人马攻打过龙门军，可当他们被龙门军的武器攻打了几次之后，一个个的都乖乖的缩了回去。
　　建奴因为有百姓的拖累，再加上龙门军的骚扰，整个队伍如同龟速一般。
　　两者就这样一直在茫茫的草原上行进了好几天。
　　“大人，赵大牛赵将军、以及刘五刘将军来了，现在距离咱们不过十里。宋虎宋将军也在路上，距离咱们也就是一两天的时间。”一天早上，赵文刚刚吃过早饭，一个龙门军夜不收急忙将这个消息传来。
　　刘五在得到赵文的命令之后，就领着三万百姓向着后方缓缓移动。
　　没多长时间就遇见了赶上来的宋虎和赵大牛。
　　刘五就按照赵文的命令，让宋虎将这些百姓送到遵化城，自己和赵大牛率领剩余的人马向着赵文追去。
　　一路上他们遇见被建奴抛弃的百姓之后，就将其聚集在一起，留下一百多人看守，剩下的则一路追赶赵文。
　　赵文放下碗筷，一脸兴奋的道：“好好好，他们来的可真是及时啊。只要兵力足够，那咱们就可以对皇太极发动进攻了。
　　行了。你先下去吧。”
　　赵文冲着那士兵摆摆手，一脸兴奋地的道。
　　这士兵出去没多久，又一个夜不收冲了进来，而且这人还不是一个人前来，在他的身后还跟着一个科尔沁的信使。
　　“大人，科尔沁部来信了。”这夜不收将这名科尔沁的信使带进大涨之后，就走了出去。
　　“尊贵的赵将军，我是博尔济吉特汗派来的信使，我叫嘎力巴，这是大汗让我带给您的信件。”
　　嘎力巴对着赵文行了一礼，随后将一封用牛皮纸包裹起来的信件交给了赵文。
　　赵文接过信件，查看了火漆封口，随后将这信件缓缓拆开。
　　赵文将里面的信取出来，仔细的查看起来。
　　“哈哈，你们大汗真是及时雨啊，好好好！”赵文将这封信直接拍在桌子上，一脸兴奋的在大帐中走来走去。
　　原来这信上写着，布和已经领着数万人马赶了过来，如今已经在建奴的必经之路上布置好了埋伏。
　　“你等着，我给你家大汗写一封信，你一定要给我带到。”
　　赵文急忙取出一张宣纸，用炭笔奋笔疾书起来。
　　片刻之后，他将这封信重新塞进这牛皮纸信封中，使用火漆封好口，交给了嘎力巴。
　　赵文看着走出去的嘎力吧，脸上露出兴奋的笑容。
　　当赵大牛和刘五领着人马赶到时，赵文手中已经有了三千多人马。
　　而且赵大牛他们也将留在遵化城中的迫击炮拉了上来。
　　赵文在这个时候，并没有现在就对建奴发起攻击。
　　对于赵文来说，皇太极现在就是瓮中之鳖，想什么时候打，就什么时候打。
　　为了保证万无一失，赵文将总攻放在了皇太极钻进布和的埋伏圈的时候。
　　毕竟这个时候，才能有效的杀伤建奴。
　　在第二天时，宋虎也率领着人马赶了上来。
　　兵力得到补充的赵文派出大量人马，不停的对着皇太极进行骚扰。
　　因为手中兵力充足，所以骚扰的力度就大上不少。
　　对此，皇太极头痛异常。龙门军就如同附骨之蛆一般，打又打不过，赶有赶不跑，只能眼睁睁的看着他们跟在自己身后，时不时的放出人马，对自己进行骚扰。
　　为了放慢龙门军的速度，皇太极就不停的丢弃自己手中的百姓。
　　为了保证兵力充足，赵文并没有让人护送这些百姓去遵化城，而是留下十来个人，以及一些粮食，将这些三三两两的百姓聚集在一起。
　　毕竟马上就是总攻了，等到总攻之后，返回来的时候顺道捎上这些百姓也是一样的。
　　赵文相信，凭借着自己的武器优势以及布和的埋伏，消灭皇太极应该花费不了多少时间。
　　布和早已领着人马埋伏在了皇太极的必经之路上，静静的等待着皇太极的到来。
　　这条路乃是皇太极回到辽东距离最短的一条路。
　　当太阳从地平线上升起的时候，皇太极一如既往的将自己的探马撒出去，这次是查探前路的探马。
　　可当皇太极将探马撒出去之后，他就发现了一个问题，那就是出去的探马一直没有回来，整整一整天都没有见到探查前路的探马回来。
　　这种诡异的事情引起了皇太极的警觉，一般来说，探马都是每隔一个时辰、最长不过两个时辰就要汇报一次军情，可这已经整整一天了，都没见探马汇报过一次。
　　在这种情况之下，皇太极在第二天又撒出去了五百人，前去查探前路。
　　“该死的，让他们跑了，你们是干什么吃的？整整三千人拿不下这几百人？”吴克善坐在马上，一脸愤怒的指着三个千户军官怒骂道。
　　“台吉，实在是这伙建奴太过厉害了，这些都是皇太极的两黄旗，我们实在是没有办法啊。”一个刀疤脸一脸无奈的看着吴克善。
　　“哼，借口，这都是借口，昨天的时候你们怎么能将那些探马杀光，今天怎么就不行了？今天跑了几个？”吴克善一脸气愤的道。
　　现在好不容易布置好了埋伏，如果因为这个原因，使得皇太极警觉，从而选择绕路的话，那这辛辛苦苦布置出来的埋伏岂不是就废了吗？
　　“台吉，跑了十来个，今天的这些建奴探马都有了警惕心，昨天的是咱们打了一个措手不及。”
　　吴克善看着这个还在辩驳的军官，呵斥道：“闭嘴，我不想听你的狡辩，赶紧给我去追，如果追不上的话，你们自己看着办吧。”
　　尽管吴克善下了死命令让人去追，可还是有一个建奴探马逃出生天。
　　......
　　“大汗，不好了，前面有埋伏。”
　　皇太极坐在马上，正考虑着这次扔掉多少百姓时，一个浑身是血的探马冲了过来，直接跪在他的脚下。
　　皇太极看着这个浑身是血的探马，大吃一惊，“怎么回事？怎么就只有你一个？其他人呢？”
　　“大汗，全没了，全没了，前面有科尔沁部布置的埋伏，当我们刚刚出现时，就有好几千的人马冲了过来，如果不是弟兄们拼死掩护奴才，恐怕奴才也已经没命了。”这探马跪在地上，哭哭啼啼的说道。
　　“什么？你说什么？前方有科尔沁的埋伏？这是怎么一回事？前方怎么会有科尔沁的埋伏呢？”皇太极闻言脸色大变，一脸不可置信的看着这个探马。
　　“大汗，千真万确啊，昨天的那批探马就是被他们给杀光了。”

第一百九十九章：豪格出击
　　皇太极看着这个探马，脸上满是忧虑之色。
　　此时，范文程也凑了过来。
　　“大汗，咱们如果绕道的话，势必要浪费不少时间。倘若绕道，咱们又带着这么多的百姓，要是明军这个时候冲上来，那咱们就是一场大败啊。”范文程看着忧心重重的皇太极，皱眉道。
　　“行了，你先下去养伤吧。”皇太极对着那个探马摆摆手，随后仰天长叹道：“难道是天要亡我？”
　　济尔哈朗看着皇太极的样子，急忙道：“大汗不必如此，科尔沁的人马就是一群乌合之众，连普通的明国卫所兵都比不上，咱们可以直接冲过去。”
　　“如果咱们绕道的话，就算咱们将百姓全都丢了，把速度提上来，但也要花费不少的时间才能赶到辽东。以奴才之见，咱们不如在科尔沁部防线处，将明人百姓丢下。
　　而科尔沁部的人马只是一群乌合之众，到时候咱们将科尔沁部人马冲散，到时候有科尔沁部的溃兵以及明人百姓的拖累，明军的速度肯定会降下来。到时候，咱们没了拖累，自然可以逃出生天。”范文程看着一脸忧心的皇太极，开口说道。
　　“范奴才说的对啊，父汗，你给我四千人马，我绝对能将科尔沁的人马冲破，直接为咱们大军打开一条通道。”豪格豪气云干的道。
　　皇太极看向豪格，沉声道：“你有几成把握？”
　　“我有七成把握可以冲过去，科尔沁部的兵马是什么样子父汗你又不是不知道。”豪格一脸不屑的道。
　　“好，既然如此，那我就给你四千人马，只要你能冲破科尔沁部的埋伏，以后你就是太子了。”皇太极拍着豪格的肩膀，一脸欣慰的道。
　　豪格一听这话，整个人兴奋异常，“保证完成父汗的任务，倘若不能，孩儿提头来见！”
　　皇太极看着冲着自己表忠心的豪格，对着身边的传令兵道：“去将多尔衮和阿敏给我找来。”
　　传令兵冲着皇太极一拱手，随后向着后面而去。
　　片刻之后，多尔衮和阿敏出现在了皇太极的身旁。
　　皇太极看着这两人，沉声道：“多尔衮，如今前方有科尔沁部设置的埋伏，你当如何啊？”
　　多尔衮道：“科尔沁部设置的埋伏？科尔沁部充其量就是个杂兵，他还敢设置埋伏？”
　　“你有没有信心冲破科尔沁部的埋伏？”皇太极看着多尔衮，一脸期待的问道。
　　多尔衮现在是一个十七八岁的少年，正是血气方刚的时候，他看着皇太极，沉声道：“就是有两个科尔沁部，我都有信心冲破他们。”
　　“哈哈，要的就是你这句话，有你这句话，本汗就放心了。现在，我命令你部出十个牛录，由你和豪格率领，前去攻击科尔沁部的埋伏，你当如何？”皇太极大笑两声，随后一脸炯炯有神的看向多尔衮。
　　“这有何难？科尔沁那些土鸡瓦狗在我正白旗的铁蹄之下只有求饶的份。”多尔衮沉声道。
　　皇太极拍着多尔衮的肩膀，哈哈大笑道：“哈哈，这才是我八旗健儿的样子，有种。”
　　随后，皇太极眯着眼睛又看向了阿敏。
　　“你呢？你就没有什么想说的吗？”
　　皇太极看向阿敏的眼神中满是杀气，在经过皇太极的调查之后，终于弄清楚了那些谣言的源头，那就是从阿敏那里传出来的。
　　阿敏看着皇太极这个样子，哪里还不清楚皇太极此时的想法。
　　只不过现在自己已经只剩下一千多人，在人数上根本就没有办法和皇太极抗衡。
　　“冲破科尔沁部的事情我镶白旗当然也有份，虽然我科尔沁部已经不剩多少了，可还是有一腔热血的。”
　　阿敏看着皇太极眼神中近乎实质的杀气，只好硬着头皮说道。
　　“既然如此，那就好办了。”皇太极双手一拍，一脸兴奋的道：“豪格、多尔衮、阿敏听令！”
　　“奴才，孩儿听命！”
　　三人整整齐齐的跪在地上。
　　“先命令你部率领正白旗、镶白旗共计四千勇士，前去攻打科尔沁的防线。”
　　皇太极看着跪在地上的三人，沉声道。
　　“奴才，孩儿领命！”
　　三人冲着皇太极恭恭敬敬的磕了几个响头，随后重新跨上战马，向着后方而去。
　　几刻钟之后，一支四千人马的队伍从皇太极的中军中冲了出来，在那个逃回来的建奴探马的引导下向着科尔沁部的防线而去。
　　此时，赵文坐在战马上，举着望远镜看着前方。
　　皇太极派出去的那一股人马也被赵文看了个清清楚楚。
　　“来人，去给我抓几个舌头来，看看皇太极为什么分兵。”
　　赵文放下望远镜，沉声道。
　　难不成是建奴已经发现了科尔沁部的埋伏了？应该是这样的，不然的话，他们也不会在这个时候贸然分兵的。
　　话音刚落，赵大牛就领着龙门军夜不收冲了出去。
　　“大人，咱们什么时候对建奴发起进攻？咱们现在拖的时间已经够多了，我来的时候，孙承宗已经带着集结起来的勤王兵马向着这边来了。我怕咱们要是太慢了，会被他们发现。到时候，咱们想要弄那些百姓恐怕就有些麻烦了。”
　　宋虎看着赵文，一脸担忧的道。
　　赵文笑了笑，他看向宋虎，说道：“估计就是这几天吧，按照皇太极如今这个速度，再有一两天就能到达科尔沁部布置的防线中。到时候咱们和科尔沁部来个前后夹击，将皇太极彻底击败。”
　　“大人，那到时候皇太极要是大肆杀戮百姓怎么办？这一点不得不防啊。”宋虎看着赵文，脸上满是担忧之色。
　　确实，宋虎说的这个可能也不是不会发生。
　　到时候如果要是将建奴逼得急了，那建奴很有可能开始屠杀百姓。
　　但是，凭着科尔沁部就能将建奴挡住吗？
　　赵文心里明白，凭借着科尔沁部的战力，想要挡住皇太极那是根本不可能的。
　　布和那几万人马从数量上看起来确实有些恐怖，可要是建奴拼了命的发起冲锋，估计要不了多长时间，布和布置的防线就会被建奴冲破。
　　赵文早都料到了这一点，当一个人处于绝境时，如果他发现了一个可以活下去的机会时，他还顾得上其他吗？
　　现在的建奴也是一样的，前有堵截，后有追兵。
　　如今整个建奴就如同瓮中之鳖一样，异常的绝望。
　　可在绝望的时候，他们忽然发现自己可以冲破科尔沁部的防线，那他们还会在乎这些百姓吗？
　　到时候，估计他们将所有的百姓一股脑的全扔了，再驱赶败退下去的科尔沁部的溃兵往后逃去。
　　到时候，龙门军肯定会被百姓和科尔沁部的溃兵所拖累。
　　而没了拖累的建奴，估计能爆发出强大的逃命速度。
　　当然了，这一切还有一个前提。那就是科尔沁部的人马不能败的太快，不能败的太惨。
　　如果败的太快，败的太惨，那和没有埋伏有什么区别？
　　赵文也不是没有想过建奴绕道而行，可经过深思熟虑的思考之后，赵文否定了这个想法。
　　现在的建奴可以说是丧家之犬了，现在的他们只想着逃命，哪里还会选择绕路？
　　在人的本性趋势之下，就算最短的那条路上有埋伏，他们还是会扑上去的。
　　如果不是因为百姓的拖累，赵文早都将这些建奴拿下了。
　　原本赵文非常想将这些建奴一举拿下，可随着这些日子的追击，赵文想明白一件事。
　　如果自己真的将这些建奴拿下，那朝廷岂不是就能从辽东抽出身来？到时候，如果将注意力放在自己身上，那自己还怎么发展？所以说，目前还是以解救百姓为主，消灭建奴为次。
　　现在虽然很有可能拿不下这些建奴，但是能救出这么多的百姓，也是非常不错的。
　　当豪格领着四千骑兵赶到科尔沁部建立的防线时，天色已经彻底的黑了下来。
　　豪格看着前方起起伏伏的山丘，转过身去，沉声道：“原地扎营，明天天一亮，就发动进攻！”
　　“父汗，皇太极派出了一支四千人马的军队，向着咱们这边来了。”
　　吴克善直接掀起中军大帐的幕帘，急匆匆的冲了进去。
　　布和坐在大账中，手里捧着一个铜炉。
　　“慌慌张张的成什么样子？皇太极不过是派出了四千人马，你怕什么？咱们这几万人，难道还挡不住建奴的四千人？”布和看着吴克善，眼皮子连抬都没抬。
　　“明天天亮之后，你率领一万人马，直接对着那些人发起冲击。务必要将他们击败，这些人的出现就代表着皇太极肯定会走这边，现在正是咱们表现的时候到了，只要能将建奴彻底的拦住，那咱们就算是成功了。”
　　布和看着吴克善，仔细的分析着。
　　……
　　当太阳刚刚从地平线上升起来的时候，豪格的军营中就响了号角声。
　　这四千人马短暂的吃过早饭之后，集结了起来。
　　豪格看着前方光秃秃的小土丘，眉头紧紧的皱在了一起。
　　前面是一个山丘，最适合放置伏兵，现在自己这方地势较低，根本没办法查探到敌情。如果查探不到敌情的话，那自己这方就如同瞎子一般，那还怎么打仗？
　　就在豪格忧虑之间，山丘上忽然出现了一大批科尔沁部人马，铺天盖地的足有一万多人。
　　这一万多人乃是由吴克善带领，前来攻打豪格的。
　　“杀！！！”
　　吴克善骑在战马上，挥舞着手中的刀，向着豪格冲去。
　　豪格看着冲来的科尔沁部人马，嘴角露出残忍的笑容。
　　“呵呵，就凭你们这些土鸡瓦狗还想击败我们。简直是痴心妄想，所有人上马迎敌，务必击败他们。”
　　豪格骑在战马上，抽出腰间的长刀，指着科尔沁部的人马，怒声吼道。
　　豪格一马当先，领着四千士兵如同一支箭矢一般，向着科尔沁部的兵马冲去。
　　双方相向而来，速度极快。几个呼吸之后，双方人马碰撞到了一起。
　　一时间，人仰马翻，无数士兵从战马上飞了起来，向着地面摔去。
　　建奴虽然在京城之下被龙门军打的大败，可依旧比科尔沁部的士兵强上不少。
　　一个时辰之后，科尔沁部的人马已经开始出现溃败，而豪格却是越战越勇。
　　当太阳渐渐西沉的时候，整个科尔沁部的士兵漫山遍野的逃了回去。
　　吴克善伏在战马上，一脸无奈的看了看后方的建奴，忍不住长叹道：“哀军必胜啊，没想到打了败仗的建奴竟然还能有如此战力。”
　　豪格骑在战马上，一脸兴奋的冲着对方吼道：“土鸡瓦狗之辈，还妄想和我八旗健儿相抗，简直就是痴心妄想。”
　　如果不是害怕科尔沁的援兵，豪格肯定会冲上去，追杀失败的科尔沁部人马。
　　“撤军！”
　　豪格看着前方已经溃败的科尔沁部人马，直接拉住马缰绳，领着剩余的人马向着后方退去。
　　豪格撤回去没多久，皇太极就领着人马追赶了上来。
　　现在皇太极人马距离科尔沁部的埋伏已经不足二十里的距离。
　　为了保险起见，皇太极选择了原地扎营。
　　“父汗，科尔沁部的前锋已经被我击败。”
　　豪格冲进皇太极的大帐，一脸兴奋的道。
　　皇太极看着豪格，脸上浮现出欣慰的笑容。
　　“哈哈，看来科尔沁部还是一如既往的废物，待明天后，本汗定然聚集大军，对科尔沁部人马发起冲锋，”
　　皇太极一巴掌拍在桌子上，一脸兴奋的道。
　　此时，赵文坐在大账中，他看着大帐中的众人，一脸兴奋的道，“今天晚上，让炮兵将所有迫击炮都给我拉上去，今天后半夜我要炮击建奴军营，同时，将所有的夜不收都给我撒出去，我要时刻知道建奴的动静。明天早上一早，全军发起攻击。”
　　“遵命！”众人冲着赵文拱拱手，声音洪亮的喊道。
　　夜色浓郁，龙门军的探马如同一张大网一般，向着前方张去。

第两百章：死战
　　“报，紧急军情！”
　　赵文坐在大账中，擦拭着手中的大黑星，一个龙门军夜不收忽然冲了进来。
　　“报大人，紧急军情。”
　　那夜不收冲着赵文行了一个军礼，一脸急色的道。
　　“什么情况？”
　　赵文放下手中的大黑星，看向这个夜不收。
　　“回大人，建奴将所有的百姓全部驱赶了出来，向着咱们这边而来。”
　　赵文一听这话，忽的一下从椅子上站了起来，“光是百姓吗？还是还有建奴士兵？”
　　夜不收道：“只有百姓，建奴将百姓驱赶两里左右的距离，就撤了回去，如今只剩下了百姓。”
　　“你可当真？”此事事关重大，赵文不得不再三确定这个消息的真假，倘若是真的，那皇太极肯定就是想要在明天对科尔沁部发起最后的冲锋。
　　“属下说的千真万确，确实如此。”夜不收掷地有声的道。
　　“行了，你先下去吧。对了，将赵大牛和宋虎他们给我找来。”
　　赵文冲着夜不收摆摆手，随即在大账中来回走动起来。
　　“没想到建奴真的将百姓驱赶了出来，我原本还以为他们想要驱赶百姓进攻呢。”
　　赵文双手一拍，一脸兴奋的道。
　　其实皇太极不是没想过驱赶百姓进攻龙门军，可经过一系列的讨论之后，他们直接放弃了这个想法。
　　驱赶百姓进攻龙门军，就算能冲进去，又有什么用？难不成驱赶百姓冲进去之后就能将龙门军冲垮不成？
　　片刻之后，赵大牛、宋虎他们顶盔带甲的出现在赵文的大帐中。
　　赵文看着他们，沉声道：“夜不收来报，建奴将百姓驱赶了出来，如今这些百姓正在往咱们这边移动。现在，传我命令，除过赵大牛留守之外，其他的全都给我出去接应百姓。”
　　虽然皇太极一路上不停的丢弃着百姓，但在他的手中差不多还有着十万左右的百姓。
　　这么多的百姓，对于赵文来说可是一股非常强大的力量。由不得赵文不小心对待。
　　众人冲着赵文一拱手，随即向着外面而去。
　　一刻钟之后，马蹄声四起。无数龙门军士兵向着前方的百姓而去。
　　十万百姓啊，想要将其收拢回来，何其艰难？这可不是一两万，而是十万人。
　　哪怕是在后世，这十万人都非常的难处理，更何况是这个连个电灯都没有的大明呢？
　　“大汗，那十万百姓驱赶出去了。”
　　济尔哈朗回到大帐中，对着皇太极道。
　　皇太极看着一脸轻松的济尔哈朗，沉声道：“你可将百姓冲乱了？”
　　在驱赶百姓之前，范文程提议将百姓用骑兵冲垮，将这十万百姓彻底的冲乱、冲的漫山遍野都是，只有这样才能更有效的拖累明军。
　　毕竟一旦十万人彻底的乱开，想要收拢可不是那么容易的。
　　济尔哈朗一脸的尴尬的看着皇太极，连忙解释道：“大汗，这黑灯瞎火的，不好实施啊，倘若因为冲乱这些百姓，损失了咱们的兵力，那可得不偿失了，毕竟就算没有冲乱，明军想要将这些百姓收拢起来，恐怕也是不容易的。”
　　皇太极看着一脸尴尬的济尔哈朗，想要发怒，可一想到如今整个军队都被这股明军给打怕了之后，又将怒火压了下来。
　　“行了，既然没有冲乱，那就没冲乱吧。现在让除过探马和巡营的士兵之外，让其他的都给我好好休息一番。等到后半夜，直接对科尔沁部的防线发起冲锋。记住，一定要给我冲破他们。”
　　皇太极看着大帐中的众人，一巴掌直接拍在了桌子上。
　　原本皇太极打算在对科尔沁发起冲锋之前驱赶百姓，可他害怕到时候这些百姓因为战事的缘故又冲了回来扰乱自己的阵型，所以他就选择了这个时候将百姓驱赶出去。
　　在损失了正蓝旗和镶白旗以及汉八旗之后，皇太极当初的十万号称二十万的大军现在差不多只剩下三万多。
　　虽然只剩下三万多人马，但皇太极坚信，自己这三万多人马一定能冲破科尔沁的防线。
　　一旦冲破科尔沁部的防线，那到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也别想挡住他们。
　　天上的月亮将洁白的月光撒在大地上，龙门军的士兵不停的在百姓当中来回穿梭着，将百姓往龙门军的后方收拢。
　　眼看着天快要亮了，可百姓还没有收拢完毕。
　　但已经定下的总攻时间又不能更改，所以赵文只好让龙门军在百姓中不停的穿梭，告诉他们往龙门军后方而去。
　　这些百姓在被建奴俘获的日子里，饱受建奴的折磨，现在好不容易出现一支保护他们的兵马，他们又怎么可能不听呢？
　　为了保证炮火不伤及到百姓，赵文将龙门军又往前推进了数里。
　　做完这一切之后，赵文来到了炮兵阵地上。
　　他手中拿着一柱香，将其点燃，插在炮兵阵地的空地上。
　　“传令下去，让所有炮手准备，一柱香之后，开始炮击。”赵文站在迫击炮阵地前方，对着李风说道。
　　李风冲着赵文一拱手，随后向着后方而去，将这个命令传了下去。
　　此时的皇太极军营中，所有人带足了粮食，骑在战马上，集结了起来，一副蓄势待发的模样。
　　从大明抢来的粮食淄重都被堆积在一片空地上，这些东西带着也是累赘，但好不容易抢来的，又不可能留给明军，所以皇太极打算将其烧掉。
　　而此时的科尔沁部的探马也查探到了皇太极的动静，所以也已经开始集结。
　　东方的天空上逐渐出现了鱼肚白，天上的星星也逐渐隐逸了下去。
　　赵文看着熄灭的那柱香，掏出腰间的大黑星，对着天空连开数枪。
　　“开炮！！！”
　　随着赵文一声令下，整个炮兵阵地上轰隆隆的响了起来。
　　第一波炮弹以极快的速度向着建奴大营而去。
　　皇太极看着东方的鱼肚白，对着身边的传令兵道：“将所有带不走的东西都烧掉！”
　　传令兵随即将这个命令带着下去，一瞬间，无数堆火在建奴的大营中燃烧了起来。
　　“冲！！！”
　　皇太极骑在战马上，穿着明黄色的铠甲，他抽出腰间的长刀，向着前方一指，怒声吼道。
　　与此同时，龙门军的第一波炮弹也落入了建奴的军阵中。
　　一时间，人仰马翻。
　　在炮火的轰炸之下，无数建奴从战马上被爆炸产生的气浪从马上掀翻。
　　整个军阵中到处都是哭喊声和战马的嘶鸣声。
　　“冲！！！”
　　皇太极头也没回，夹紧马腹，向着前方冲去。
　　当皇太极动了之后，整个大军也同时动了起来。
　　片刻之后，整个建奴军阵同时动了起来。
　　一时间，马蹄铁踩在地上发出的声音如同惊雷一般。
　　三万多建奴如同洪水一般，向着前方冲去。
　　此时的科尔沁部也已经将士兵都集结了起来，静静的等待建奴的攻击。
　　赵文举着望远镜，看着冲出去的建奴，脸上闪过一丝惊讶之色。
　　“没想到建奴竟然会选择在这个时候对科尔沁部发起冲锋，真是没想到啊。”赵文收起望远镜，转过身去，对着在一旁指挥的李风道：“传我命令，炮火延伸。”
　　当赵文的命令下达之后，炮弹就不停的落入了建奴的阵型中。
　　无数正在冲锋的建奴被炮弹炸飞，被炮弹撕成碎片。
　　皇太极伏在战马上，听着后方接二连三响起的爆炸声，心里都在流血。
　　现在的这些大部分可都是他的两黄旗，乃是他的嫡系啊。
　　炮弹每爆炸一次，皇太极的心就颤抖一次。
　　这次入关之后，不仅什么都没捞到，还凭空损失了好几万的人马。
　　也幸亏莽古尔泰死了，阿敏的镶白旗废了，不然的话，自己这汗位恐怕就坐不稳了。
　　吴克善和满珠习礼骑在战马上，处在防线的最前端。
　　他们看着前方冲来的建奴，心里没来由的颤抖了一下。
　　自己这边能挡住逃命心切的建奴吗？如果挡不住的话，那对赵文该如何交代？
　　“阿哈，你说咱们能挡得住建奴吗？”满珠习礼看向吴克善，脸上满是焦虑之色。
　　吴克善咽了一口唾沫，强装着淡定的道：“咱们应该能挡得住吧，不管挡不挡得住，咱们都得硬挡，否则的话，咱们怎么去见赵将军？”
　　吴克善看着冲来的建奴，将弯刀从腰间抽了出来，冷冷的看着冲来的建奴。
　　“弓箭手，抛射！！！”
　　当建奴冲进弓箭的射程之后，吴克善挥舞着手中的弯刀，怒声吼道。
　　与此同时，皇太极也下达了放箭的命令。
　　一时间，双方的箭矢如同暴雨一般，向着对方落去。
　　“噗嗤噗嗤！”
　　当箭矢落在对方的阵型中时，箭矢入肉的声音就不停的响起。
　　但相对于建奴来说，科尔沁这边被箭矢射落马下的人要远多于建奴那边。
　　毕竟科尔沁部的士兵身上只是一层薄薄的皮甲。
　　虽然科尔沁部有赵文的支持，但赵文也不会傻到将他们的皮甲都换成铁甲。
　　建奴的速度很快，快到双方只发射了一轮箭矢之后就不得不短兵相接。
　　吴克善看着越来越近的建奴，挥舞着手中的刀向着建奴冲去。
　　虽然现在距离建奴距离很近，但因为科尔沁部所在的地方乃是处于山坡之上，所以速度提升的倒是很快。
　　“杀！！！”
　　吴克善看着向着自己冲来的一个建奴马甲兵，将手中的弯刀平举着伸了出去。
　　弯刀从那名马甲兵的脖子上划过，将那马甲兵的下巴上的防护直接割开，马甲兵的脖子被割出一道狭长的口子。
　　鲜血直接从马甲兵的脖子上喷涌而去，直接喷了吴克善一脸。
　　皇太极虽然肥胖，可在亲卫的保护下，依旧将冲过来的科尔沁部士兵砍翻。
　　双方的人数相差不多，但在武器装备上，建奴要更胜一筹。
　　再加上建奴乃是逃命，所以在气势上，科尔沁部又输了一筹。
　　当两方人马彻底的拼杀在一起时，没多长时间，科尔沁部的人马就已经显露出颓势。
　　“停止炮击，命令集结起来的士兵发起冲锋！”赵文举着望远镜看着和科尔沁部拼杀在一起的建奴，对着身边的传令兵道。
　　片刻之后，赵大牛他们领着人马向着皇太极杀去。
　　“报，明军杀上来了。”
　　皇太极将一个科尔沁部的士兵砍翻，耳边忽然传来这个声音。
　　他急忙转过身去，只见无数明军拿着那种古怪无比的火铳向着这边冲来。
　　一时间，皇太极的心里又紧张起来。
　　“别恋战，给我冲啊，明军杀上来了。”
　　皇太极用刀背一拍胯下战马的马屁股，控制着战马向着前方冲去。
　　可现在对于建奴来说，乃是上坡路，再加上科尔沁部人马的阻挡，想要冲上去可不是那么容易。
　　宋虎手中端着一挺56式轻机枪，他看着前方和科尔沁部混战的建奴，抄起手中的56式轻机枪向着建奴扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　56式轻机枪的枪口不停的抖动着，无数发子弹向着建奴飞去。
　　因为宋虎时骑在战马上开火，所以准头就差上不少，很多子弹都不知道飘到哪里去了，只有少量的子弹射中了建奴。
　　不仅是宋虎，那些骑在战马上开火的士兵，都和他差不多。
　　虽然如此，但那些和科尔沁部厮杀的建奴也被这枪声吓得如同疯了一般。
　　他们双眼猩红，拼着命的向前冲锋。
　　常言道，陷入绝境的人往往能爆发出强大的力量。
　　此时的建奴也是如此，当他们在面对龙门军的攻击时，整个军阵爆发出强大的力量，向着前方的科尔沁部冲去。
　　一时间，科尔沁部防线的压力倍增。
　　吴克善看着如同疯子一般冲过来的建奴士兵，脸上满是焦虑之色。
　　如果一直让他们这样冲下去，那防线恐怕很快就会崩溃。
　　“一定要给我拦住他们！”
　　吴克善看着发疯一般的建奴，大声的嘶吼着。
　　此时，那些扛着40火的龙门军冲到了一旁的空上，从战马上跳了下来。
　　他们扛着40火，瞄准建奴的后方，无情的扣动了扳机。

第两百零一章：大破建奴
　　“嗤啦，嗤啦。”40火的火箭弹不停地落入建奴的军阵当中。
　　爆炸产生的冲击波直接将一大批建奴从战马上掀翻，建奴军阵后方被40火炸的翻天覆地。不光40火，当龙门军士兵冲上来之后，56式轻机枪56半也不停的冲着他们开火。
　　无情的子弹从枪膛中不停地发射着，收割着建奴军阵后方的建奴的生命。
　　子弹从枪膛中飞速的射出，旋转着穿透建奴身上的铠甲。7.62毫米口径的子弹打在建奴身上，一打一个空窟窿眼。巨大的空腔效应直接将他们的生机夺取。
　　在龙门军如此恐怖的攻击之下，处在后方的建奴军阵的建奴不停地往地上倒去，他们一个个的目次欲裂，不停地挥舞着手中的马鞭，向着前方冲去。
　　一时间，无数建奴如同受惊的牛羊一般，向着科尔沁部的防线而去。科尔沁部的压力一时之间增加了无数倍。
　　龙门军士兵骑在战马上，向着前方冲锋。
　　军中的那些刀盾兵在56半等一系列火器的掩护下，直接向着建奴冲去。
　　龙门军刀盾兵手中的钢刀乃是赵文结合后世工艺的炼钢技术打造出来的，在这个世界上不敢说是最锋利的，但也要比建奴手中的刀强上不少。
　　当龙门军手中的刀砍在建奴身上铠甲的薄弱处时，不费吹灰之力就破开了建奴防御。
　　整个建奴后方建奴们早已被龙门军的火器打的崩溃，现在的他们在面对龙门军时，根本就提不起对抗的勇气。
　　皇太极转过身去，看着后方不停倒下的士兵，怒声吼道：“给我冲破科尔沁的防线，只要将科尔沁的防线冲破，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”
　　在龙门军的逼迫之下，建奴们卯足了力气向着科尔沁部冲去。
　　此时，太阳已经渐渐地跃出了地面。
　　整个天空的东方已经被太阳染成红色，朝阳投射在大地上，和地上的鲜血混在一起，使得整个地面猩红无比。
　　“给我杀，一定要给我将建奴挡住！”
　　吴克善一刀将一个建奴马甲兵砍死，浑身是血的挥舞着手中的弯刀，向着前方冲去。
　　可科尔沁部能挡住逃命心切的建奴吗？
　　被龙门军打的崩溃的建奴此时为了逃出去，一个个的拼了性命。
　　“杀，杀出去！”
　　豪格一刀将一个冲过来的科尔沁部士兵砍翻在地，浑身是血的怒吼着。
　　他一拉马缰绳，带着身后的士兵向着吴克善冲去。
　　“当！”
　　豪格一刀向着吴克善劈去，吴克善急忙迎了上去。
　　两把刀碰撞在一起，发出清脆的声音。
　　“喝！”
　　豪格身子向着旁边一闪，闷哼一声，手中的刀往前一拉，直接从吴克善的旁边冲了过去。
　　当豪格冲过去的时候，将手中的刀向着后方一挥。
　　吴克善躲避不急，直接被豪格砍在了肩膀上。
　　“不好，台吉受伤了。”
　　围在吴克善身旁的亲卫们看着吴克善的右肩膀不停的有鲜血冒出，急忙大喊道。
　　幸亏吴克善身上的铠甲比较精良，不然的话，这一刀定然能将吴克善的肩膀卸下来。
　　因为吴克善的受伤，处在吴克善周围的科尔沁部士兵惊慌起来。
　　无数科尔沁士兵向着吴克善这边围来。
　　豪格回头瞅了一眼吴克善，一口唾沫吐到地上，随后向着前方的吴克善的中军大旗而去。
　　几个守卫在大旗旁边的科尔沁士兵看着冲过来的豪格，急忙挥舞着手中的刀迎了上去。
　　可惜，他们根本就不是豪格等人的对手。
　　当这几个守卫被豪格砍翻之后，吴克善的大旗直接被豪格拦腰砍断。
　　皇太极刚刚将一个科尔沁部的士兵砍死，转眼间就看到了吴克善的大旗被豪格砍断。
　　他的脸上露出兴奋的笑容，“敌方中军军旗已断，敌将已死，儿郎们，冲啊！”
　　皇太极挥舞着手中的长刀，向着前方冲去。
　　一时之间，整个建奴的队伍如同打了鸡血一般，向着吴克善防守的方向而去。
　　当吴克善的中军大旗被砍断时，吴克善所在的防线开始乱了起来。
　　一般情况下，军中大旗所在的位置就是军队的中军。而中军就是整个军队实力最强横的队伍，一旦中军大旗被砍断，就代表着中军被敌人突破。
　　而中军被突破，就说明了大将很有可能已经阵亡。
　　在这个将是兵之魂的年代里，大将阵亡乃是对军队一个无比巨大的打击。
　　当吴克善的中军大旗被砍断的后的一刻钟之内，吴克善防守的防线逐渐开始崩溃。
　　“杀！！！”
　　皇太极领着中军人马，向着吴克善的方向冲去。
　　一时间，建奴如同潮水一般向着吴克善方向涌入。
　　吴克善防线上的士兵瞬间被建奴冲垮，皇太极率领中军直接冲了过去。
　　处在最后方的布和看着被冲破的防线，一脸惊慌的道：“快快撤退，快快撤退！”
　　此时，满珠习礼的防线也因为吴克善防线的溃败从而被建奴冲破。
　　一瞬间，建奴如同发了疯一般，直接从这两道防线中冲了过去。
　　无数科尔沁部的士兵在大地上狼奔豕突，向着远方逃命。
　　龙门军看到前方科尔沁部防线溃败，也急忙加紧速度冲了上来。
　　可处在后方的他们根本就没法将一心想要逃命的建奴留下。
　　龙门军只能眼睁睁的看着逃出生天的建奴而毫无办法。
　　虽然龙门军的武器要领先这个时代数百年，可遇见一心想要逃命的建奴，还是毫无办法。
　　当太阳渐渐的升到正空时，建奴已经彻底从科尔沁部的防线中冲了过去，向着远处逃去。
　　吴克善伤口用麻布抱着，被亲卫搀扶到了逃出老远的布和面前。
　　布和看着跪在地上的吴克善，气不打一出来，“你个废物，怎么让建奴跑了？你是干什么吃的？”
　　“阿布，这不能怪我啊，建奴虽然被龙门军打的大败，可咱们依旧不是他们的对手啊。尤其是这些建奴身后有龙门军的追赶，一个个的都和疯了一样，拼了命的冲击防线，我实在是没有办法啊。”吴克善跪在地上，一脸无奈的道。
　　布和长叹一口气，指着吴克善，一副恨铁不成钢的样子，“你呀，真不知道该如何说你，你就算挡不住，那你拖延一点时间也是好的，你怎么搞得，竟然让建奴将你的中军给破了，还把你的中军大旗给砍了。”
　　“我能有什么办法？前来冲击中军的乃是皇太极的儿子，那家伙和莽古尔泰差不多，都是有勇无谋的莽夫，打起仗来不要命，我根本就不是他的对手。”吴克善一提起豪格，狠的牙痒痒。
　　如果不是豪格，说不定还能坚持片刻。
　　“哼，你给我解释没有用，到时候看赵将军如何处置你吧。”布和看着跪在地上的吴克善，对他摆摆手，沉声道：“你先下去养伤吧，待会领着你去赵将军那里，看看他怎么处置你。”
　　吴克善看着布和，一脸苦涩的从地上站起，向着后方而去。
　　赵文从望远镜中看着逃出去的建奴，对着身边的传令兵说道：“传令下去，停止追击。让所有兵马都回来，接着收拢百姓。”
　　建奴能逃出去，这在赵文的意料之中。毕竟没了拖累的建奴，一心想要逃命的话，也不是那么容易追上的。
　　当龙门军撤下来的时候，布和派出的信使赶了过来。
　　“赵将军，我们大汗现在正在收拢溃兵，差不多一个时辰之后就能赶过来。”信使对着赵文行了一个大礼，一脸恭敬地道。
　　赵文冲着他摆摆手，毫不在意的道：“没事，不管什么时候到都能行。”
　　送走信使之后赵文就开始忙碌起来。
　　这次追击建奴的过程中，龙门军罕见的出现了伤亡，伤亡的士兵基本上都是追击建奴的刀盾兵。
　　这些伤亡也在赵文的意料之中，毕竟建奴逃命心切，对追击的刀盾兵产生伤害也在所难免。
　　当太阳开始西沉的时候，布和带着吴克善和满珠习礼以及几个亲卫走进了赵文的大帐中。
　　“小汗见过赵将军。”布和站在大帐中，学着汉人的样子对着赵文拱拱手一脸真诚的说道。
　　赵文见此，急忙站了起来，面带微笑的道：“哈哈，博尔济吉特汗，不必如此，不比如次。”
　　布和看着一脸笑容的赵文，心里不禁松了一口气。
　　“赵将军，小汗没能将建奴挡住，还请赵将军责罚。”布和冲着赵文拱着手，随即看向身旁扎着绷带的吴克善，“还不跪下？”
　　吴克善急忙跪了下来，一脸的颓丧之色，“我实在是有愧将军嘱托，被建奴冲破了中军大阵，还请将军责罚。”
　　赵文看着跪在地上的吴克善，眉头紧紧的皱在一起，说到底，还是吴克善没拦住建奴，如果不责罚的话，那自己科尔沁中的威严难免会受到损伤。
　　可如果责罚的太过的话，可能会引起布和的不满，再加上吴克善又是海兰珠的哥哥。这一下子让赵文犯起了难。
　　赵文看着跪在地上的吴克善，沉思了好长时间，才缓缓开口道：“虽然你没有挡住建奴，和你部兵马的实力有关，但你自身也有不可推卸的责任。如果不惩罚那，那军规何在？军法何在？”
　　吴克善一听赵文这话，以为赵文要从重惩罚自己，心一下子悬了起来。
　　站在一旁的布和和满珠习礼也不禁皱起了眉头。
　　赵文看着众人的反应，沉声道：“吴克善，你可知罪？”
　　吴克善看着赵文，咬着牙，沉声道：“我知罪。”
　　“知罪就好，原本你的罪名，如果放在我龙门军，最轻都是重打一百大板，逐出军营的。但看在你也不是故意为之，再加上你现在也身受重伤，所以我决定，罚你为我的侍卫，待你伤养好之后，给我当个跟班侍卫，为期一年，你可服气？”赵文看着吴克善。缓缓说道。
　　吴克善一听这话，低下的脑袋逐渐抬了起来。
　　他双眼中满是不可相信之色，“这就是对我的惩罚？”
　　这惩罚也太轻了吧？草原上根本就不算什么。
　　“怎么？你不同意？觉得我的惩罚太轻了？”赵文看着吴克善，皱眉道。
　　吴克善急忙道：“不轻，不轻。”
　　旁边的布和看着赵文，不由得松了一口气。虽说自己科尔沁部不属于赵文管辖，但如今自己科尔沁部乃是仰仗着龙门军的鼻息，姿态放低点总没错。
　　虽说赵文这个办法看起来很轻，但是无形上又加深了对科尔沁部的控制。
　　吴克善乃是科尔沁部大汗的继承人，如果将吴克善控制在手中，那以后不管发生什么，都能将科尔沁部牢牢地控制在自己手中。
　　“哈哈，赶快起来吧，现在你可要好好养伤，不然的话，你还怎么当我的侍卫啊？”
　　赵文从椅子上站了起来，一脸笑意的将吴克善扶了起来。
　　“还不赶紧谢过赵将军大恩大德？你伤势养好之后，就赶紧出发，别耽误了赵将军的事情。”
　　布和一脸笑意的看着吴克善，缓缓说道。
　　……
　　当百姓都被收拢起来之后，赵文领着龙门军将百姓护送到了遵化城。
　　将百姓送到遵化城时，赵文遇见了一个难题，那就是这些百姓当中很多人都不愿意去从来都没听过的龙门堡。故土难离啊，毕竟这个时代的人对故乡的情感可是比后世更加深厚的。
　　无论赵文怎么劝说，可这些百姓还是一副不愿意去龙门堡。哪怕赵文将龙门堡说的天花乱坠，可不愿意去的还是不愿意去。
　　在折腾了好几天之后，赵文不得不发出大招了。
　　经过赵文的深思熟虑之后，他将他自己当初骗赵大牛的那个说法又重新拿了出来。
　　一时间，遵化城中的百姓当中流传着一个非常令人难以相信的传言。
　　“哎，老王啊，你听说了没有？”一个衣着破烂的中年汉子蹲在墙角，看向一个和自己差不多大的汉子。
　　老王抬起头，一脸疑惑的看向他，“什么听说了没有？”
　　这汉子看着一脸疑惑的老王，一脸神秘的凑到老王面前，低声说道：“听说这赵文赵将军乃是天上的神仙下凡啊，是下凡专门救苦救难的活神仙啊。”

第两百零二章：凭空消失的赵文
　　“你是从哪听来的？”老王看着一脸神秘的汉子，一脸疑惑地道。
　　神仙？一个朝廷命官能成为神仙，这怎么可能？你说一个道士是神仙还差不多，长这么大，还从来没见过哪个朝廷官员是神仙的？这不是扯淡吗？
　　汉子看着一脸不相信的老王，沉声道：“你还不相信了？这可是军中一直都在传的，如果他不是神仙，那他怎么能靠着几千人打败好几万的建奴？你也不想想。”
　　老王看着他，就像看着一个傻子一般，“呵呵，他手中的武器厉害啊，当年戚继光戚少保也能将鞑子和倭寇杀得如同杀猪一般简单。”
　　老王根本就不相信赵文是神仙这一件事，如果他真的是神仙，那他为什么还骑马呢？神仙不都是会飞吗？骑个马算什么？
　　“你还别不信，等过几天你就知道了，三天之后，赵将军会在县衙门口展示神迹，到时候你来看便是。”
　　汉子拍了拍屁股，扔下一句话，随后就向着远处而去。
　　在这个娱乐项目极度缺乏的时代中，赵文要表现神迹的事情如同一场风暴一样，席卷了整个遵化城。
　　一时间，无数人开始期盼起来。虽然众人都非常期盼，但众人并不看好赵文，并不认为他能表现出什么神迹来。
　　从古到今，还从来没听说一个带兵打仗的将军能展现神迹的，能展现神迹的基本上都是些道士和尚之类的。
　　大部分百姓都只是将这件事当成一个热闹来看，毕竟他们从赵文身上并没有看到所谓的仙气。
　　现在的这些百姓，宁愿相信某个道士或者和尚，都不愿意相信赵文是神仙。
　　此时的赵文正坐在遵化城的县衙中，脚下放着一个火盆，捧着一杯热茶小口小口的品着。
　　“大人，您吩咐的事情已经安排好了。”
　　赵大牛从外面冲了进来，风风火火的道。
　　赵文放下手中的茶杯，看向赵大牛，缓声道：“怎么样了？效果怎么样？”
　　“大人，没几个人会相信，他们宁愿相信道士或者和尚，都不会相信您啊。”
　　赵大牛看着四平八稳的赵文，不禁皱眉道。
　　“哈哈，不碍事，不碍事，到时候就知道了。”
　　赵文看着赵大牛，哈哈大笑起来。
　　赵文所表现的神迹就是大变活人，就是凭空消失。
　　赵文可以随时随地的穿越仓库，凭借着这一点，完全可以将这个时代的百姓哄骗住。
　　日子一天一天的过去，赵文要展示神迹的事情也在遵化城中不停的发酵着，当这一天正式来临时，整个遵化城县衙的门口都挤满了人。
　　他们兴冲冲的围在县衙门口，伸长脑袋向着县衙门口搭建起来的高台看去。
　　县衙外面的空地很小，很多人都没有位置，一些看热闹的人直接跳上了旁边的房顶上，聚精会神的看着高台。
　　赵文站在县衙大厅中，看向赵大牛等人，沉声道：“安排好了没有？”
　　“回大人，已经安排好了，咱们的士兵也已经撒出去了，维护百姓的秩序。”赵大牛沉声道。
　　赵文点点头，向着外面走去。
　　当赵文来到高台上时，百姓们都踮起脚尖，一脸兴奋的看向赵文。
　　“神迹？能表现什么神迹？恐怕是那些走江湖的戏法吧？”
　　一个年轻汉子现在房顶上，看向赵文，不停的嘟囔道。
　　“嘿，你看就完了，哪来的这么多的事情。”一个站在他旁边的中年汉子一脸不满的冲着他说道。
　　……
　　赵文站在高台上，看着周围的百姓，也不废话，直接一个闪身，回到了仓库中。
　　赵文这一消失，所有的百姓炸开了锅。
　　他们揉着自己的眼睛，一脸不可置信的看向高台。
　　“人呢？人去哪了？人消失了？竟然原地消失了？”
　　无数百姓看着赵文消失的地方，一脸震惊的吼道。
　　“神迹，果然是神迹，老夫是祖传变戏法的，还从来没见过这种事情。”一个老汉看着赵文消失的方向，嘶声呐喊着。
　　他这么一喊，周围的人全都看了过来。
　　“你怎么知道这是神迹而不是戏法？”
　　一个年轻汉子一脸质疑的看着老汉。
　　老汉看着这个年轻汉子，轻蔑的一笑，“呵呵，老汉我从五岁就开始学习戏法，老夫如今已经五十有三，什么戏法没变过？要知道这表演戏法可是需要道具，或者布匹的遮掩。
　　可是这个赵将军什么都没用，就这么直接消失了，你们说不是神迹还是什么。这只有天上的神仙才能办到的。”
　　赵文待在仓库中，琢磨着时间差不多了，就又一个闪身，回到了高台上。
　　“出现了，又出现了。这真是神迹啊，凭空消失，凭空出现，这不是神迹是什么？这赵将军乃是天上的神仙啊，是真神仙。”
　　龙门军安排的专业起哄的待在百姓中，一脸震惊看着赵文出现的地方，随即就直接向着地面跪去，不停的磕着头。
　　在这些人的带动下，一时间所有的百姓都开始磕头下跪起来。
　　人都是有从众心理的，就算个别人不相信，可在大势所趋之下，他们也不得不相信赵文是神仙这一传言。
　　这一刻，他们已经开始相信赵文就是天上的神仙这一个传言。
　　赵文站在高台上，看着下方的百姓，脸上浮现出淡淡的微笑。
　　有了赵文这一手，赵文做起事来就顺理成章起来。
　　当赵文说出，去龙门堡乃是天上神仙的指引之后，所有的百姓都无条件的信服起来。
　　这个时候的百姓之前一直不相信赵文是神仙，可当他们亲眼见到之后，就对赵文深信不疑起来，不然的话白莲教怎么会一直剿灭不了？
　　如果不是因为这些百姓有十几万人之众的话，赵文根本就不可能像耍猴一样在百姓面前表演这个大变活人。
　　在赵文看来，这种事情不管怎么看，都像是江湖骗术，是入不了眼的东西。但又不的不说，这方法还真是好用。
　　当赵文护送着百姓向龙门堡而去的时候，孙承宗领着天下勤王的兵马匆匆而来。

第两百零三章：升任总兵官
　　当孙承宗率领着天下勤王的兵马向着遵化城而去的时候，半路里遇见了护送着百姓向着龙门堡而去的赵文。
　　孙承宗骑在战马上，一脸凝重的看向前方。
　　“报，紧急军情！”
　　一匹快马从前方急速的冲了过来，向着孙承宗而来。
　　孙承宗骑在战马上，看着冲过来的夜不收，沉声问道：“什么紧急军情？”
　　“回大人，前方突然出现一大批百姓，粗略估计，有差不多十五万之众。”夜不收骑在战马上冲着孙承宗拱拱手，一脸急切的道。
　　“十五万百姓？向着哪里去的？可是建奴劫掠的百姓？”孙承宗闻言，皱眉道。
　　“未曾遇见建奴，驱赶百姓的乃是一支叫做龙门军的队伍。”夜不收冲着孙承宗道。
　　孙承宗看向远方，一脸凝重的道：“龙门军？龙门军不是陛下给我说过的那支特别能打的军队吗？他们不是去追击建奴去了吗？怎么会驱赶百姓？”
　　“再探！”
　　孙承宗一时想不通为什么龙门军要驱赶如此多的百姓，于是让夜不收再探。
　　此时的赵文也得到了孙承宗而来的消息，他坐在战马上，脸上满是凝重之色。
　　这个孙承宗乃是无比忠心之人，倘若让他知道自己驱赶如此多的百姓，定然会上来盘问。
　　自己弄了这么多的百姓，那孙承宗定然会起疑心。毕竟全天下除过赵文之外，恐怕没有人喜欢聚拢百姓啊。
　　就在赵文思量时，一个夜不收又冲了过来。
　　“大人，孙承宗的人马向着咱们这边而来。”
　　那夜不收留下一句话之后，又冲了出去。
　　赵文骑在战马上，暗道：“是福不是祸，是祸躲不过，今天我就来会一会你这帝师！”
　　赵文一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
　　几刻钟之后，赵文领着赵大牛以及几个亲卫停在了孙承宗的大军前方。
　　“来者何人？”一个士兵看着冲过来的赵文等人，将腰间的腰刀拔了出来，一脸警惕的问道。
　　赵文从腰间摘下自己的命牌，在前面挥了挥，“宣府镇龙门堡守备赵文！”
　　“等着，我去通报！”
　　那士兵收起腰刀，向着后方而去。
　　片刻之后，这名士兵又跑了回来。
　　“你可以进去了。”那士兵冲着赵文拱拱手，朗声喊道。
　　赵文冲着他点点头，随即从战马上跳了下来，在那名士兵的带领下向着前方而去。
　　不大的功夫，一个年过六十，但看起来精神无比的老者出现在赵文面前。
　　他穿着一身绯色官袍，骑在一匹战马上，居高临下的看着赵文。
　　还不待赵文开口，孙承宗就先发问道：“你就是那个龙门堡守备赵文吧？”
　　赵文冲着孙承宗拱拱手，沉声道：“晚辈见过孙大人！”
　　孙承宗看着赵文对自己颇为恭敬，不禁点点头，眼中满是满意之色。
　　这赵文看起来到不像其他的将领那般五大三粗，如果将他身上的铠甲换成襕衫的话，那就是活生生的一个读书郎啊。
　　真没想到一个如同书生一般的年轻人竟然是将莽古尔泰活捉，拼光半个正蓝旗的悍将。
　　这果真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　“你找我什么事啊？”孙承宗看着赵文，轻抚着胡须，缓缓问道。
　　赵文道：“听闻大人领兵前来，在下特来拜见。”
　　“拜见就不用了，如今建奴肆虐京畿之地，征伐建奴才是要紧事。”孙承宗只知道赵文领兵去追赶建奴，并不知道建奴已经被龙门军给打崩溃了。
　　所以他现在还以为建奴还在大明境内。
　　“回大人，建奴已经退去了，不用大人征伐。”赵文沉声道。
　　孙承宗闻言，脸色微变，他还以为赵文在哄他，脸上浮现出怒色，“你可知你在说什么话？建奴如何能退去？凭着你的几千人马吗？”
　　“大人，当我到达遵化城的时候，建奴好像发生了内讧，一个叫做阿敏的和奴酋皇太极好像因为他们的汗位起了争执，连着互相攻伐了好几天。在前几天的时候，那个叫做阿敏的不敌皇太极，领兵逃跑，而皇太极领兵追赶。”
　　赵文冲着孙承宗，脸不红心不跳气不喘的说着瞎话。
　　赵文不可能直接对孙承宗说，建奴是自己打崩的，他们在遇见我赵文之后一个个的都如同见了狼的羊一般，拼了命的逃跑。
　　如果赵文真敢这样说，孙承宗也不一定敢信。
　　孙承宗听着赵文的话，脸上露出一个极度古怪的笑容，“你说的可是真的？建奴真的发生了内讧？”
　　“千真万确，建奴确实发生了内讧。因为内讧，他们将劫掠而来的百姓直接扔在了遵化城，当他们跑了之后，我就顺势冲了进去。”赵文看着孙承宗，沉声道。
　　孙承宗眯着眼睛，眼神锐利如刀，直勾勾的盯着赵文。
　　说实话，孙承宗并不相信赵文所说的话，建奴冲进关内就是很大的原因就是为了百姓。
　　如今就因为发生内讧将百姓扔了？这怎么可能？
　　而且建奴会在这种紧要关头发生内讧吗？
　　赵文见孙承宗不太相信，又开口道：“我抓了一个舌头，在严刑逼供之下，也打听到了一些消息。
　　好像是那个奴酋皇太极得位不正，他登基的时候所用的诏书是假的，而真的在前段时间里不知道怎么回事被阿敏得到。
　　那个舌头说，诏书上的名字乃是阿敏，所以阿敏不服，就和皇太极打了起来。”
　　孙承宗听着赵文的话，思索了起来。
　　如果真如同赵文所说，那建奴发生内讧倒也能说的清了。
　　自古皇位之争最是残酷，这一点放之天下皆准。
　　孙承宗轻抚着胡须，缓声道：“本官不能因为你的一面之词从而退兵，本官定然要去遵化城走一遭。”
　　“大人，遵化城如今已经是一座空城了。里面的百姓都被我弄了出来。”
　　赵文看着孙承宗，硬着头皮道。
　　“刚才有夜不收回报，说是前方有十五万人之巨的百姓在一股叫做龙门军的驱赶之下向着西边缓缓而去，这可是你做的？”孙承宗看向赵文，眼神中充满了疑惑。
　　既然你将百姓都救回来了，那你放在遵化城不就得了？为什么非的弄出来？
　　你这样一来，那遵化城岂不就是彻底的成了一座鬼城？
　　而且你把这些百姓弄出去，你能养活的了吗？
　　赵文看着眼神中满是质疑的孙承宗，回道：“我龙门堡方圆百里毫无人烟，倘若没有百姓，那我龙门堡就如同水上浮萍一般，毫无根基，所以我想将这些百姓弄到我龙门堡的附近去。”
　　“你把百姓弄到龙门堡附近？那这遵化城该怎么办？再说了，你一个小小的龙门堡能养活这么多的百姓吗？我劝你还是将这些百姓留到这里。”孙承宗开口劝道。
　　“大人，这些百姓我是一定要弄到龙门堡的，而且我还会给陛下上一道折子。至于这遵化城，我实在是无能为力。”赵文脸上满是坚毅之色，不容置疑的道。
　　“本官实在想不通，你龙门堡缺人，你也不应该从这里弄啊？”
　　孙承宗看着油盐不进的赵文，脸上浮现出怒色。
　　可转念一想，又开口道：“唉，算了，既然你想弄去，那就弄去吧，本官我不拦着你了，你领着百姓走吧。但记住，一定要善待百姓。”
　　遵化城中虽然没有百姓，可遵化城附近有百姓啊。
　　建奴此次入关的时间的不长，不可能将遵化城附近的百姓全都劫掠一空，到时候从遵化城附近征调百姓也是一样的。
　　这龙门堡地处边境，荒无人烟，想要弄点百姓可是不容易的。再加上这赵文乃是活捉了莽古尔泰，阵斩无数的人，在陛下面前如今可是一个大红人，自己没有必要因为这些百姓和他把关系闹僵。
　　再说了，这些百姓在哪不是生活？只不过是换了一个地方而已。
　　赵文看着孙承宗同意自己将这些百姓弄走，就冲着孙承宗拱拱手，说道：“在下谢过大人！”
　　赵文对着孙承宗行了一礼，随后向着后方而去。
　　看着赵文离开的背影，处在孙承宗一旁的洪承畴皱眉道：“大人，你为何让他将这些百姓弄走？”
　　孙承宗轻瞥了一眼洪承畴，开口道：“不过是些百姓而已，在哪生活不是生活？龙门堡乃是边防重地，没有百姓驻守可是不行的。”
　　“可这是十几万百姓啊，倘若他万一怀有不轨之心，那该怎么办？”洪承畴颇有些担忧的道。
　　孙承宗闻言，直接哈哈大笑起来，“你是说他要造反？哈哈，你多虑了。他不过是一个小小的龙门堡守备而已，这次侥幸打了胜仗，撑死被陛下升为总兵。就算他手中有十几万百姓，他又能翻起什么浪花来？
　　当年安化王和宁王手下有多少人？有多大地盘？有多少百姓？可还不是一样被朝廷剿灭？凭着十来万百姓就想造反？你还真敢想。”
　　洪承畴看着哈哈大笑的孙承宗，颇有些尴尬的样子。
　　当赵文回到龙门军之后，孙承宗也将道路给他让开了。
　　赵文率领着龙门军，护送着百姓从勤王兵马旁边缓缓而过。
　　当龙门军离开之后，孙承宗又领着人马向着遵化城而去。
　　就算建奴已经退了，可该做的还是要做。
　　……
　　当赵文护送着百姓回到龙门堡的时候，已经接近年关。
　　赵文将这个百姓直接扔给了刘文众，自己先躲进了守备府呼呼大睡起来。
　　自从赵文领兵出去之后，几乎没睡过几次好觉，这次好不容易能好好休息一会儿，当然要大肆放松一番。
　　当赵文在守备府中放松的时候，曹化淳领着人马，带着崇祯皇帝的赏赐向着龙门堡而来。
　　此次赵文活捉了莽古尔泰，又阵斩了无数建奴，这赏赐是必须要有的。
　　经过内阁的商议，对赵文的赏赐也定了下来。
　　升任赵文为宣府镇总兵官，挂镇朔将军印，赐莽服，荫其子为锦衣卫百户。
　　赏万金，丝绸百匹等等一系列的赏赐。
　　原本崇祯还想着封赵文的妻子为一品诰命夫人，可赵文此时尚未结婚，所以作罢。
　　……
　　当曹化淳来到龙门堡时，眼睛瞬间有些不够用了。
　　这是一个堡？这都超过镇城了，尤其是这城墙，黑黝黝的好像都是水泥制成的，还有这地面，也是用水泥制成的。
　　“这赵文还真是有钱！”曹化淳看着龙门堡中的事物，不禁咋舌道。
　　当曹化淳出现在龙门堡的时候，赵文也带领着人匆匆的迎了过来。
　　“哈哈，曹公公，咱们又见面了。”
　　赵文一脸笑容的冲着曹化淳拱拱手。
　　曹化淳从战马上跳了下来，笑道：“哈哈，又见面了。只不过现在我该改口了，以后就要叫你赵总兵了。”
　　“哈哈，这全都是陛下的抬爱以及公公的功劳，不然的话，我怎么可能当上这个总兵呢？快，请！”
　　其实当这个命令刚刚被崇祯下达时，赵文就已经得知了。所以现在听到曹化淳这个样子，倒也不觉得有什么惊诧。
　　赵文从袖子中掏出一张两千两白银的银票，直接递给了曹化淳。
　　曹化淳接过银票，瞄了一眼，眉开眼笑的将银票塞进了口袋中。
　　“哈哈，赵将军赶紧去准备一番，杂家此次来可是要宣旨的。”曹化淳看着赵文，一脸笑意的道。
　　赵文道：“香案什么的早已经准备好了，公公就不用担心了。”
　　说着，赵文就领着曹化淳向着守备府而去。
　　当众人来到守备府的时候，守备府的大厅中已经摆好了香案。
　　曹化淳从随从的手中接过一个木盒子，一脸恭敬的将其打开，把一个明黄色的卷轴从里面取了出来。
　　他将圣旨高高举起，看向赵文。
　　赵文跪在地上，沉声道：“臣赵文，问圣安否？”
　　曹化淳用他那尖细的嗓音道：“圣躬安！”
　　说罢，曹化淳将圣旨缓缓打开。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：龙门堡守备赵文勇于国事……现升任其为宣府镇总兵官，挂镇朔将军印，赐莽服，荫其子为锦衣卫百户。赏万金，丝绸百匹……钦此！”
　　曹化淳将圣旨缓缓合上，一脸笑意的看向赵文。
　　“臣叩谢皇恩！”
　　赵文对着圣旨行了一礼，随后站起身来，将圣旨从曹化淳手中接过。
　　“哈哈，恭喜恭喜啊！”曹化淳对着赵文道了几声喜，随后转过身去，对着身后的随从道：“将皇爷的赏赐都拉上来！”

第两百零四章：处理晋商
　　曹化淳笑着看着赵文，将随从拉上来的箱子一一打开。
　　“这里面都是皇爷对你的赏赐！”曹化淳指着被打开的箱子，一脸的笑容。
　　赵文指着这些箱子，沉声道：“不是说赏赐万金吗？这万金在哪里？我怎么没看到？”
　　曹化淳看着赵文，尴尬的笑了笑，“嘿嘿，这万金从古到今有几次是正儿八经赏赐的？这不过是一个名头，虽然没有万金，但有这个名头，就足以见皇爷对你的抬爱。”
　　“万金是名头？那总得有点实物吧？”赵文看着一脸尴尬的曹化淳，沉声问道。
　　曹化淳看着赵文一副打破沙锅问到底的样子，万般无奈之下将一个箱子打开，“这里面就是万金了！”
　　赵文看着打开的箱子，倒吸一口凉气，只见这箱子里面满满当当的装了一箱子的铜钱。
　　赵文指着这箱子，一脸不可置信的道：“你别给我说这万金就是这些铜钱吧？”
　　“咳咳，朝廷是个什么样子我就不说了，如今建奴虽然退回去了，可保不准什么时候又会卷土重来。洪承畴被征调进京，三秦大地上的流贼又卷土重来，而且还有越演越烈之势。如今朝廷艰难，国库空虚，你也要体谅一下朝廷啊。”
　　曹化淳看着一脸不满的赵文，语重心长的道。
　　“哎，不对。你这话里面有话啊？是不是？”赵文心头忽然涌起了一个不好的念头。
　　上次自己升任龙门堡守备，崇祯就只给自己扔下一套官服，然后象征意义的夸了两句，连一分银子的军饷都没有。现在看曹化淳这个架势，恐怕崇祯又要给自己来这套。
　　“该不会是陛下又没有给我军饷吧？这宣镇可不比龙门堡啊，宣镇大，所需要的兵力多。一两千的人马我咬咬牙还能养的起，可这整个宣镇，我害怕我将自己的家底都赔进去，恐怕也不够啊。”
　　赵文从箱子里抓了两把铜钱，在曹化淳面前晃悠着，“就这些东西，我该怎么养兵？”
　　曹化淳看着赵文，一拉他的袖子，凑到他耳边，低声道：“我的总兵大人啊，你小点声啊。这要是被外人听了去，杂家可落不着好啊。再说了，你急什么？我话还没说完呢。”
　　赵文轻瞥了一眼曹化淳，问道：“不给我军饷还让我小点声？这世界上有这样做买卖的吗？吝啬地主还不缺长工的一口饭呢，感情到我这里就连长工还不如？这算啥？如果没有军饷的话，我就不干了。”
　　“哎呀我的总兵大人，陛下没说不给你出军饷，只是这给军饷的方式可能有些不同寻常，有些曲折。”曹化淳急忙拉住赵文的袖子，一脸焦急的说道。
　　赵文冲着曹化淳一挑眉，说道：“什么？军饷还曲折？你这话是什么意思啊？”
　　赵文一时有些想不通曹化淳说的这话的意思，军饷还能曲折？怎么个曲折法？
　　“赵将军，杂家这样给你说吧，杂家这次来，可不仅仅是给你宣旨的，杂家还身负皇命，这样给你说吧，皇爷准备对晋商下手了。你的军饷，就是从这些晋商身上刮来的。”
　　曹化淳眯着眼睛，脸上露出一个极度诡异的笑容。
　　赵文捏着下巴，沉声道：“陛下真的要对晋商动手了？陛下准备怎么办？是逐个击破还是一网打尽？如果逐个击破的话，那恐怕要花费不少时间吧？”
　　说实话，赵文倒是希望崇祯能将晋商一网打尽，这样的话，才能直接将晋商这颗毒瘤摧毁。
　　不仅能将其摧毁，而且还能从里面捞到不少好处。
　　曹化淳冷笑道：“呵呵，皇爷自然选择则快刀斩乱麻，一网打尽。今天之后，杂家就要快马加鞭向着大同而去，尽快收集晋商的的证据。当然了，凭借着杂家手中的这些人手，杂家估计可能不是晋商的对手，所以杂家希望能从赵将军手中借点兵力，这也是皇爷同意的。
　　估计你将你手中的事办的差不多了，迁往宣镇镇城的时候，杂家的证据也就搜集的差不多了。到时候，直接调集你部兵马，对着这些晋商挨个抄家。
　　这次，皇爷不想通过内阁、刑部。皇爷想让咱俩直接将这件事办的圆满。这晋商八大家有多少财富我相信赵将军不会不知道吧？到时候就算将大头上交给皇爷，可留下来的汤汤水水，也足够咱俩了。你想养多少兵，估计都不成问题。”
　　曹化淳大手一挥，眼冒精光，颇有些豪爽的说道。
　　赵文看着曹化淳，眼睛中透露着别样的光芒，“你要去大同搜集晋商卖国的证据，我这里有一人，恐怕对你的很有用处。”
　　说着，赵文就让自己的亲卫将范正的儿子，范玉田带了过来。
　　曹化淳看着范玉田，脸上露出疑惑之色。
　　他指着范玉田，沉声问道：“这人是谁？”
　　赵文微微一笑，说道：“这人的来历可是不凡呐！”
　　赵文指着范玉田，随后将范玉田的身世缓缓的说了出来。
　　曹化淳听着赵文解释，双手一拍，一脸兴奋的道：“哈哈，赵将军可真是杂家的及时雨啊，有了这人，到时候杂家定能从晋商当中挖出不少证据，这样一来，那就能节省大量的时间。”
　　“哈哈，咱们不都是为陛下办事的吗？你方便，我也就方便了。你说是不是啊？”赵文看着曹化淳，哈哈大笑道。
　　……
　　此时的皇太极带领着人马也回到了辽东。
　　可当他刚一踏进辽东的地界之后，整个人都傻眼了。
　　现在的辽东，到处都是破碎城堡，到处都是烧起来的大火。
　　道路上随时都能见到被割掉脑袋的尸体，整个身体被结结实实的冻在地上。
　　更有的尸体竟然被扒的精光，什么都不剩。
　　一群啃噬着尸体的野狼一见他们，嘴里发着呜咽声，警惕的盯着皇太极等人。
　　这些尸体就是建奴的老百姓，只不过现在已经被东江镇士兵杀了个七七八八。
　　不仅如此，就连盛京城的咽喉要道辽阳城也被烧成了白地。
　　而且盛京城和辽阳城相比，也好不到哪去。
　　当皇太极领着人马回到盛京城的时候，整个人更是差一点被气死。
　　盛京城的城墙上到处都是大洞，包裹着夯土层的青砖被炸飞一大片，到处都是裸露出来的夯土层。
　　就在皇太极愤怒的想要杀人时，代善领着城中的守军直接冲了出来。
　　代善看着皇太极，直接跪在了皇太极的面前。
　　“大汗啊，奴才有罪啊。”代善跪在皇太极面前不停的磕着头，脸上满是惊慌之色。
　　皇太极从战马上跳下，站在代善的面前，脸上满是愤怒之色，“这是怎么一回事？整个辽东都怎么了？你给我一个解释！”
　　“大汗，从你走了之后，东江镇的狗贼不知道从哪弄来了一批古怪的火炮，一夜之间就将辽阳城给攻下了。奴才还没反应过来，辽阳城都已经被这群狗东西烧成了白地。
　　奴才本来想领兵进攻这些狗贼，可是奴才害怕奴才一走，被明狗们声东击西，趁机攻占盛京城，所以奴才就只能固守盛京城。”
　　代善冲着皇太极不停的磕着头，声泪俱下的道。
　　“呵呵，你还真是担心盛京城啊，你个无能的东西，你怕中了明狗的声东击西之计你就坐视明狗在辽东之地肆虐？你可真是一个称职的贝勒爷啊？”
　　皇太极一抬手，挥舞着手中的马鞭狠狠的向着代善抽去。
　　代善在地上不停的翻滚着，嘴里不停的大喊着饶命之类的话语。
　　可皇太极并没有因为这个原因就放过他，手中的马鞭不停的往代善身上抽去。
　　当皇太极放下手中的马鞭时，代善都已经被皇太极抽的不成样子了。
　　“传令下去，革除代善大贝勒的名号，禁其足，大贝勒府中之人，没有本汗的命令，所有人不得随意出入！”
　　皇太极看着代善，将手中的马鞭狠狠的扔在地上，直接从代善的身上跨过，向着城内而去。
　　代善看着远去的皇太极，声音微弱的道：“奴才叩谢大汗！”
　　……
　　送走了曹化淳之后，赵文坐在大厅中，看着眼前被打开的箱子。
　　刘文众站在赵文旁边，也不嫌冷的摇晃着手中的鹅毛扇。
　　“大人，恭喜大人升任宣府镇总兵。”刘文众一脸笑意的看着赵文。
　　赵文讪笑一声，摆摆手，云淡风轻的道：“这宣府镇的总兵看起来风光无限，可是啊，这肩膀上的担子又重了。”
　　“哈哈，大人，能力越大，责任越大啊，正因为大人的能力大，所以责任就大啊。”刘文众摇晃着鹅毛扇，一脸笑容的道。
　　“哈哈，不说这个了，你将这些东西都给我搬到书房，封存起来。现在的当务之急就是先收拾这龙门堡，再还有就是派出人马先去宣府镇镇城探探路。”赵文揉了揉发胀的眉头，长出一口气，缓缓说道。
　　虽然赵文现在已经成了宣府镇的总兵，可是他又不可能直接率领人马向着宣镇镇城而去。
　　毕竟赵文和其他人不同，其他人去，也只不过是率领着自己的人手，换一个当官的地方罢了。
　　龙门堡中有着各种各样的厂子，还有工人。赵文打算着将这些东西都一股脑的搬到宣镇镇城。
　　这么多的东西，没有一两个月，别想办完。
　　“我弄回来的那些百姓安置的怎么样了？”
　　赵文看向刘文众，缓缓问道。
　　“回大人，现在还正在登记造册，估计再有个五六天就能彻底结束。”刘文众道。
　　十几万的人，想要在短时间内登记完毕，可不是一件容易的事情，毕竟这个时代可没有电脑这种东西。
　　赵文皱起眉头，沉声道：“还没登记的那些人也不用登记了，直接迁往宣镇镇城吧，也省些事情。”
　　“遵命！”
　　第二天天还未大亮，龙门堡的大门刚刚打开，就看见一大堆人马聚集在城门处。
　　守城兵丁一见这架势，还以为是敌人，急忙又将城门重新关闭，一副如临大敌的样子。
　　“我们不是敌人，我们是宣镇各路参将的家丁，今天是特意来拜见总兵大人的。”
　　一个中年汉子从人群中走了出来，一脸笑容的冲着城头上的龙门军吼道。
　　“你有什么证据？”一个士兵冲着他喊道。
　　中年汉子从怀中取出一个印信，朗声喊道：“这是我家大人给我的印信，你放下个篮子，拉上去看一下。”
　　守在城头上的龙门军士兵闻言，将一个篮子放了下去，把那印信拉了上来。
　　守城的士兵检查无误之后，又将印信放了下去。
　　“你们等着，我这就开门！”
　　随着守军的吼声，城门被缓缓打开。
　　当赵文从床上起来的时候，守备府的大厅中放满了各种各样的东西。
　　有银子，有丝绸，有古董，总之各种各样的东西数不胜数。
　　赵文走到大厅，看着大厅中摆放的满满当当的东西，一脸疑惑的看着正在清点礼品的齐青田，询问道：“这些都是谁送来的？”
　　齐青田放下手中的毛笔，对着赵文行了一礼，恭敬的道：“这都是宣镇各路参将、游击、守备、指挥使送来的礼品，用来恭贺大人升任宣镇总兵。”
　　“呦呵，曹化淳昨天才走，今天这些家伙就已经将东西送来了？这速度还真是不慢啊。”
　　赵文看着大厅中拜访的一个一尺高的珊瑚，咋舌道。
　　“咱们大明就是这个样子，人情往来啊！”齐青田笑道。
　　其实这些人早已经知道赵文要升任宣镇总兵的事，只不过他们将送礼的时间放在了曹化淳宣旨后的第二天。
　　“大人，送礼的这些人都是他们的家丁，现在的这些各路将领还在京畿之地，并没有亲自前来。”齐青田解释道。
　　赵文摆摆手，毫不在意的道：“只要礼物到了就行，人来不来的无所谓。
　　对了，将这些礼品清点结束之后，将清单送到书房，我要看一看这些人都送来了些什么东西。”
　　“遵命！”
　　齐青田冲着赵文拱拱手，随即重新拿起毛笔，领着几个书办，仔细清点起来。

第两百零五章：玻璃配方被盗
　　赵文坐在书房中，翻看着自己离开之后刘文众整理出来的账本和一些文书。
　　在他的桌子前放着一杯热茶，他聚精会神的看着手中的文书，不时端起茶杯小口品着。
　　“怎么最近的水泥销量是这个样子？怎么一下子少了这么多？”
　　赵文看着水泥厂的账本，眉头紧紧的皱在一起。
　　账本上显示，自从赵文领兵出去之后，水泥厂的销量就日益减少，而且还出现在滞销情况。
　　按理说，如今大明战乱不断，水泥厂的销量应该增加才是，怎么还会下降呢？
　　赵文合上账本，皱着眉头向着外面走去。
　　刚走了没几步路，赵文就遇见了迎面而来刘文众。
　　“正好，我有事找你！”赵文看着一脸急匆匆的刘文众，急忙道。
　　刘文众对着赵文行了一礼，一脸急色的道：“大人，出大事了。”
　　“出大事了？出什么大事了？难不成是聚拢过来的难民跑了？还是什么？”赵文看着刘文众，开口问道。
　　刘文众道：“大人，不是难民。是玻璃窑，玻璃窑出大事了。”
　　赵文一听，直接愣在了原地，紧接着问道：“玻璃窑出大事了？出什么大事了？是窑口塌了？”
　　“哎呦我的大人啊，是比窑口塌了还要重要的事情。这玻璃窑里面有一个工人叫做孙平，是个年过三十的光棍，这人平时还挺机灵，干活也勤快，唯一的缺点就是喜欢钻窑子。”刘文众看着赵文，火急火燎的说道。
　　赵文实在是听不出来刘文众想要说什么，就急忙道：“你想说什么？说重点，别磨磨唧唧的。”
　　刘文众一拍额头，深吸一口气，开口道：“大人，我这么给你说吧。这人在玻璃窑中属于技术工种，是调配玻璃原料的人。
　　玻璃制造需要什么原材料，需要多少他都知道。这人是咱们严盯的对象，前天的时候，玻璃窑给他放了一天假，他在王六七那里预支了一个月的工钱，在前天晚上的时候去钻窑子。
　　这钻窑子不要紧，要紧的是从他进去之后，就再也没见他出来过。我还派人去那窑子搜过，可是我搜了几遍，都没搜到。这孙平就这样消失了！”
　　赵文一听这话，脸色瞬间沉了下来。
　　刘文众都说的如此明显了，赵文又怎么可能听不明白刘文众话里的意思？
　　“那这个孙平知道不知道玻璃的烧制过成？”赵文阴沉着脸，看向刘文众。
　　玻璃的烧制可不仅仅光知道配料就能烧制出来的，赵文在建造玻璃窑的时候，就将各个部分的人分开管理，每个部分的人只需要负责自己的那一部分。
　　而且每个部分在干自己手中的活时，还有士兵监督。就连他们各自居住的地方都是分开的。这样一来，就能降低泄密的危险。
　　唯一一个知道具体的流程的人就是王六七。
　　“这人平时就只负责调配原料，具体的烧制过程他是不知道的。可在他消失的前一天晚上，他不知道从哪弄来了一瓶好酒，趁着士兵换防的空挡，直接跑到王六七居住的地方，将王六七给灌醉了。
　　在第二天的时候，他就向王六七预支了一个月的工钱，跑到窑子里去了。咱们的人在窑子外面盯了大半天，都不见他出来，于是就急忙带着人进去找。可是，几乎都将那窑子掀翻了，还没找到。”刘文众看着赵文，一脸焦急的样子。
　　“玻璃窑中不是不准饮酒的吗？他怎么把酒带进去的？还有，王六七身为玻璃窑主管，他怎么能带头饮酒呢？这不是胡闹吗？再还有，王六七喝醉之后，是否将烧制玻璃的流程泄露出去？”
　　赵文一脸黑线，阴沉的能滴出水来。倘若烧制玻璃的方法真的被泄露出去，那自己烧制出来的玻璃到时候必定会一落千丈。
　　毕竟烧制玻璃的原料可不是什么珍贵东西，烧制的流程也不复杂。
　　“王六七他说他当时喝迷糊了，什么也不记得了，他不知道自己到底有没有将玻璃配方泄露出去。”刘文众急声道。
　　“这个王六七，真是刚过了没几天好日子就飘了。这玻璃窑乃是我龙门堡除过水泥厂之外最赚钱的产业，我千防万防没想到还是没防住。那个窑子控制起来了没有？”赵文看向刘文众，皱眉道。
　　刘文众道：“已经控制起来了，玻璃窑现在也已经停工了，所有的工人都被集中关押起来。”
　　“真是让人不省心，让赵大牛领上一百人马去玻璃窑，我现在就过去。”
　　赵文长叹一口气，丢下一句话之后就向着外面而去。
　　一刻钟之后，赵文赶到了玻璃窑。
　　在赵文到达之后没多长时间，赵大牛也已经赶了过来。
　　赵文在护卫着玻璃窑的士兵的带领下，走进了关押工人的房间。
　　王六七一脸颓丧的蹲在墙角，脸上满是后悔之色。
　　“唉，早知道会出现这种情况，当初无论说什么都不应该喝酒，唉！”
　　王六七蹲在墙角，长叹短嘘道。
　　“早知今日何必当初？工厂内禁止饮酒这是我很早之前就下达的命令，现在你把我下达的命令当成耳旁风，不出现这样的情况才怪！”
　　赵文推门而进，一脸阴沉的道。
　　王六七看到赵文走了进来，直接跪在了赵文面前。
　　“大人，我对不起你啊，如果不是因为我，恐怕就没有这样的事情。”王六七一脸惶恐的冲着赵文磕了两个响头。
　　赵文坐在赵大牛搬来的椅子上，眯着眼睛看向王六七。
　　“这件事具体是什么样子的，我希望你能给我说清楚。”赵文冷声道。
　　王六七抹着眼泪，缓缓说道：“这事还要从三天前说起。三天前的晚上，我待在玻璃窑中的宿舍中，正准备睡觉，孙平那狗东西拎着一坛好酒趁着士兵换防的空挡，直接跑到我这里，拍打着我的房门。我打开门一看，发现是他，当时就没有在意。
　　孙平这人虽然有点小毛病，可是人勤快，平日里特别喜欢帮助别人。他对我的印象很好，所以我就没有怀疑。
　　他拎着好酒走了进来，说是要感谢这些日子里我对他的照顾，想和我喝几杯感谢一下。我当时也没在意，毕竟都是大晚上了。所以就和他喝了起来，可谁曾想，原本酒量不错的我，喝了没几杯就醉了。
　　当我醒来的时候，已经是第二天了。刚睁开眼没多长时间，孙平就来找我请假。我想着，孙平已经在玻璃窑中已经连着干了两个月没有请过假了，就给他批了，然后就给他预支了一个月的工钱。
　　可谁曾想到，这孙平竟然没了踪影。出去之后，一直都没回来。到这个时候，我才察觉到不妙，就急忙将事情禀报给了刘先生。”
　　赵文坐在椅子上，脸上满是怒色，“哼，你很好啊，将我的明文规定当成耳旁风，带头喝酒不说，你竟然还给他预支了一个月的工钱？这个孙平的底细你清楚吗？”
　　“他就是一个光棍，剩下的什么都没有。”王六七看着赵文，一脸后悔的道。
　　“呵呵，好一个光棍。行了，你这管事先别当了，你现在还没洗清你自己的嫌疑。”赵文看着王六七，随后对着赵大牛道：“来人啊，将王六七给我押入大牢，没有我的命令，禁止任何人探望！”
　　赵文说罢，袖子一挥，直接从椅子上站了起来，向着外面而去。
　　刘文众见此，急忙跟了上去。
　　“大人，那个窑子已经被控制起来了，从上到下已经被我龙门军士兵严防死守。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
　　赵文眉头一皱，沉声道：“那就先去那个窑子去一趟吧。对了，那个孙平距离现在消失了多长时间？还有，孙平消失之后，堡内封锁了没有？”
　　“已经封锁了，只不过封锁的时间可能有点迟了。我也是昨天下午才得知这个消息。从前天晚上到昨天下午，差不多已经有一整天的时间了。估计封锁城门的时候，估计孙平已经跑出去了。”刘文众看着赵文，一脸凝重的道。
　　赵文侧过身来，说道：“将所有夜不收给我撒出去，沿着龙门堡方圆百里之内，给我仔仔细细的搜索。”
　　“遵命！”
　　刘文众冲着赵文一拱手，随后向着后边而去。
　　当赵文领着赵大牛来到窑子的时候，这个窑子外面早已经站满了龙门军的士兵。
　　“春楼，呵呵，好一个春楼！”赵文看着窑子的招牌，不停的冷笑着。
　　“大人！”
　　一个守在窑子外面的百户官看到赵文之后，急忙凑了上来，冲着赵文拱手道。
　　“怎么样了？还有没有发现什么不对劲的事情？”
　　赵文看着百户官，沉声问道。
　　这百户道：“回大人，从我们到这里开始，我们已经将春楼搜了不下五次，可依旧没有发现什么不对劲的地方，这里面也没有地道暗道之类的东西。就是有一个人叫做春娘的姑娘失踪了。”
　　“一个姑娘失踪了？这个姑娘什么来历？对了，给我将老鸨子叫来。”赵文在众人的簇拥之下，走进了春楼。
　　一个年过四十，画着浓妆，身体肥胖的老鸨子被带了出来。
　　赵文坐在春楼大厅中的椅子上，一脸阴沉的看向老鸨子，“那个春娘是怎么回事？”
　　老鸨子跪在地上，一脸慌张的看着赵文。
　　从昨天下午开始，就突然有一大帮子士兵冲了过来，直接冲了进来，不知道在搜索什么。
　　当时的她还一脸不满的抱怨了一句，可换来的缺是一顿毒打。被毒打之后，她就老实了下来。
　　现在的老鸨子脸上画的浓妆就是为了遮掩脸上的淤青。
　　赵文看着跪在自己面前的老鸨子，忍不住捂着口鼻。
　　“回大人，春娘乃是一个二十岁出头的姑娘。是一个月前来到我这里的，我看她姿色不错，就将她收留了下来。”老鸨子不敢直视赵文，低着脑袋颤颤巍巍的道。
　　赵文皱眉道：“那春娘的底细你知道吗？”
　　“不知道，她说她是逃难过来的。家里人都死光了，我看她不像是说假话的样子，所以就没再追问。”老鸨子道。
　　“对了，这春娘和你们要找的那个孙平乃是相好的。但这个孙平面相丑陋，我实在想不明白为什么春娘能看上他。”老鸨子忽然想起了什么，急忙接着说道。
　　为什么能看上他？呵呵，哪里是看上他孙平，看上的无非就是我的玻璃配方和烧制工艺。
　　“前天晚上到昨天中午，你在干什么？那个春娘又在干什么？”
　　这个事情有点不对劲，从这个春娘的来历来看，以及她的种种行为，这次玻璃配方泄露之事定然是被别人处心积虑设计的。
　　一个月前，差不多就是赵文领兵出去没多久的时间。这个时候，堡内的兵力少，难免会被歹人混进来。
　　“前天晚上的时候，那个孙平一脸兴奋的冲了进来，二话没说，直接扔给我三两银子，随后直接就冲进了春娘的房间。
　　我当时看到他出手如此阔绰，也就没有询问他，任由着他去了。第二天早上的时候，一直没见春娘和孙平出来，我一时好奇，就去敲门，可谁知道他俩早就不见了。被窝都是冷的。”老鸨子详细的回忆道。
　　赵文坐在椅子上，无奈的挥挥手，缓声道：“将她带下去严加看管，将整个春楼都查封了吧。”
　　“大人饶命啊，大人，我实在不知道出了什么事情。你们要找的孙平和春娘和我关系实在是不大啊，饶命啊。”春娘还以为赵文要杀她，冲着赵文嘶声呐喊道。
　　赵文现在哪里还有心思管老鸨子？如今的当务之急是先要将这个孙平找到再说。
　　赵文袖子一挥，一脸阴沉的从春楼中走了出来。
　　转悠了大半天，屁东西都没调查出来。
　　“来人啊，传我命令，找几个画师来，将孙平和那个春娘的画像根据别人的描述给我画出来，在整个宣府境内，广发海捕文书。同时，所有士兵停止训练，都给我撒出去搜索他们。”
　　赵文站在守备府门口，冲着赶过来的刘文众沉声说道。

第两百零六章：偶遇孙平
　　随着赵文一声令下，龙门军的士兵都被撒了出去，以龙门堡为中心，向着四周而去。
　　赵文坐在大厅中的椅子上，脸上满是愤恨之色。
　　“这个王六七，还真是会误事。再还有那个孙平，简直就是一个吃里扒外的畜牲。”赵文一巴掌拍在桌子上，一脸愤恨的道。
　　刘文众办完事情，从外面走了进来。
　　和他一起进来的还有那个齐青田。
　　“大人，依在下之见，这件事恐怕和晋商有关。”
　　齐青田看着赵文，沉思了一会儿，将自己的见解说了出来。
　　刘文众看着齐青田，忍不住开口问道：“你为什么这样认为？”
　　赵文也是一脸疑惑的看向齐青田，如今孙平还没有被找到，这凭什么就能说明这件事是晋商干的呢？
　　齐青田看着两人，清了清嗓子，开口道：“大人，先生。不知道你们可还记得出征之前的那个范玉田？”
　　“这和范玉田又有什么关系？”赵文看着故弄玄虚的齐青田，开口问道。
　　齐青田看着赵文疑惑的样子，说道：“当时范玉田对大人说，晋商卖国。可大人还曾记得范玉田后面对大人说的话？”
　　“后面说的？说什么了？”这时间已经过去了那么久，再加上自己之后就领着兵马去了京畿之地，哪里还记得范玉田的话。
　　刘文众听着齐青田的话，忽然皱眉道：“大人，我听青田这么一说，我好像明白了些什么。这范玉田曾说过，范永斗那厮之所以将喜峰口的布防图偷来送给皇太极，主要就是因为大人在宣镇的水泥厂。
　　范永斗这厮想的就是让建奴将大人兵马击溃，最后再将大人杀了。然后，他就可以将整个水泥厂弄到手中。可是他的胃口就真的只有一个水泥厂吗？要知道晋商可最是贪财！”
　　赵文捏着下巴，皱眉道：“你的意思是这范永斗不仅想将水泥厂弄到手中，还想将玻璃窑弄到手？”
　　“回大人，在下就是这样认为的。在我看来，范永斗还没来得及实行自己的诡计，结果大人就率领着兵马回到了龙门堡。这范永斗看到大人回来，按耐不住，才出此之策。”齐青田掷地有声的道。
　　赵文从椅子上站了起来，在大厅中来回的走动着。
　　“你说的虽然很有道理，可是你就肯定是范永斗那伙晋商干的？而不是其他人干的？”赵文看着齐青田，皱眉道。
　　齐青田微微一笑，说道：“大人，您的玻璃都是从晋商那里卖出去的，其他人可知道这玻璃是您生产的？其他人根本就不知道玻璃是谁生产，又怎么能对玻璃窑起心思？”
　　赵文闻言，整张脸彻底的阴沉了下来。
　　他看向齐青田，沉声道：“你有几成把握？”
　　“八成把握都是这些晋商干的。”
　　“呵呵，晋商，八大蝗商果然名不虚传啊。”赵文站在大厅门口，一脸阴冷的道。
　　良久之后，赵文转过身来，“从现在开始，玻璃窑无限期停工，将所有窑口都给我扒了。将这些工人都给我好好的关押起来，顺道再给我仔细筛查一边。同时，龙门堡中的东西人口要加紧往宣镇转移，这几天你们都给我盯紧点，我要去一趟大同。”
　　“大人，您去大同干什么？如今您的居所正是往宣镇转移的关键日子，您要是不在恐怕要发生很多事情啊。”
　　刘文众看着阴沉着脸的赵文，急忙开口劝道。
　　“是啊是啊，先生说的对啊。如今正是最关键的时候，您要是不在，这万一要是出些乱子，可了不得啊。”齐青田也急忙道。
　　赵文看着两人，摆摆手，云淡风轻的道：“你们不用劝我了，我刚才听你们一说，越发的觉得这件事就是晋商这群杂碎干的。我不亲自去一趟，我心里不放心。你们退下吧，对了，顺便将王七给我找来，我有大事找他。”
　　两人看着赵文固执的样子，长出一口气，冲着赵文拱拱手，向着外面退去。
　　几刻钟之后，王七走进了大厅。
　　赵文坐在椅子上，看着老好人一般的王七，沉声道：“你坐吧，我今天来找你有大事交给你去办。”
　　王七冲着赵文拱拱手，随即坐在了赵文下首位置。
　　王七乃是跟着自己最早的那一批人，平日里总是一副沉默寡言、拒人千里之外的样子。而且他在这些人当中，存在感是最弱的，甚至连小屁孩的李小三都比不上。
　　“大人您找我来是有什么要交代？”
　　赵文左手捏着下吧，右手在桌子上不停的敲打着。
　　片刻之后，赵文看着看不出表情的王七，沉声道：“你可知道锦衣卫？”
　　“侦缉天下事，先斩后奏，皇权特许，天子亲兵。威名赫赫的锦衣卫属下又如何能不知呢？”王七看着赵文，缓声说道。
　　赵文点点头，开口道：“我想成立一个和锦衣卫差不多的组织，想让你当这个组织的统领，你看如何？”
　　王七一听这话，眼中闪动着兴奋之色。可他的脸上还是看不出任何表情，似乎并不为其所动。
　　赵文看着王七的反应，不禁点点头。
　　这王七无论何时都能做到宠辱不惊，有着泰山崩于前而面不改色的样子，是个干这种差事的材料。
　　“属下听从大人安排！”王七冲着赵文拱拱手，沉声说道。
　　“这支队伍的名字就叫做暗卫吧，你们要干的事情是见不得光的事。从今天之后，你就将你原本的千户的官职摘了吧。
　　我给你一个月的时间，你务必要将这个暗卫搭建起来。所需要的人员就从各个千户中挑选，暗卫的人员现在就定在五百左右吧。我会给你拨五万两白银，充做你们的活动经费。至于你们的武器，你看你们需要什么，就给我说，只要我有的，我一定会给你们安排上。
　　待会我给你批个条子，你拿着这个条子去刘文众那里领银子。”赵文敲打着桌子，缓缓说道。
　　王七忽的一下从椅子上站了起来，对着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼，“末将领旨！”
　　“行了，你先下去吧。”赵文冲着王七摆摆手。
　　王七冲着赵文告了一声谢，随后从地上站了起来，想着外面而去。
　　赵文看着王七离去的背影，忍不住长出一口气。说实话，赵文原本早就想组建这样一支队伍了，可是一直没有时间，所以就这样搁置了下来。
　　如果没有这件事的话，赵文也会组建暗卫的，只不过时间可能会晚一点。
　　晚饭的时候，赵文坐在饭厅里，他看着李小颖和海兰珠，放下手中的碗筷，沉声道：“明天我有事请要办，出去一趟，短则十几天，长则一两个月。”
　　李小颖放下手中的筷子，一脸担忧的看着赵文，“你刚刚打仗回来，这还没呆几天，怎么又要走啊？”
　　海兰珠坐在一旁，冲着赵文翻着白眼，“指不定这家伙在外面包了小老婆了，嫌弃你呢。”
　　赵文看着翻着白眼的海兰珠，沉声道：“就你事多，你赶紧吃饭吧，饭还堵不住你的嘴？”
　　“切，你这事姑奶奶我还不想管。”海兰珠轻瞥赵文一眼，随后端起装着米饭的碗，不停的往嘴里吧拉着，丝毫没有一点女人的样子。
　　“小颖啊，我出去是要办一件大事，你别担心。”赵文拉着李小颖的手，一脸柔情的道。
　　海兰珠看着这个样子，不仅有些吃味道：“你们明人不是说男女授受不亲吗？你俩还没成亲呢，怎么连手都拉上了？”
　　李小颖被海兰珠这么一说，耳根子瞬间红了起来，急忙将手从赵文的手中拉出。
　　“你出去我不反对，但你一定要好好照顾自己！”李小颖小声说道。
　　“你放心吧，这世上还没有人能对付我。”赵文一拍胸膛，一脸臭屁的道。
　　……
　　第二天天刚蒙蒙亮，赵文带着赵大牛和五十多个亲卫向着大同而去。
　　在此之前，一封书信被快马加鞭向着曹化淳送去。
　　当曹化淳刚刚到达大同没几天时，赵文送来的那封信就送到了他的手中。
　　信中有两张画像，还有一封由赵文口述，李小颖代笔的书信。
　　曹化淳坐在大同驿馆的一间上房中看着赵文的书信，忍不住道：“这一个大男人，这字写的怎么像一个娘们写的呢？”
　　“嘿嘿，老祖宗，这赵将军看起来细皮嫩肉的，说不定真的是一个娘们，就像那话本里的花木兰一般，男扮女装。”一个锦衣卫千户站在曹化淳身边，一脸谄媚的道。
　　曹化淳闻言，眉头一皱，一个大嘴巴子直接抽了上去，“你胆子还真的不小，皇爷都不敢如此编排赵文，你竟然还敢在杂家面前公然嘲讽赵文？你莫不是真以为杂家手中的刀不锋利了？
　　龙门军是个什么情况你不知道吗？建奴都不是龙门军的对手，你以为你能挡住龙门军？杂家借的那一百龙门军可就在这个驿馆当中，要是让他们将这话听了去，你认为你还能落得着好？”
　　千户看着一脸愤怒的曹化淳，急忙跪在地上，一脸惶恐的磕着头，“公公，小的属实是嘴欠，公公可不敢不管小的啊。”
　　“行了，多大的人了，一点出息都没有，给杂家起来吧。”曹化淳踢了他一脚，一脸嫌弃的道。
　　“呵呵，有意思，有意思啊。晋商竟然欺负到赵文的脑袋上了，这可真是有趣。”
　　片刻之后，曹化淳将手中的书信连同那两张画像拍在桌子上，脸上满是戏谑之色。
　　“公公，出了什么事？”那千户从地上站了起来，一脸好奇的看向曹化淳。
　　曹化淳冷笑一声，说道：“有人想要求死罢了！行了，给你说你又不懂，你拿着这两张画像，告诉手下们的人，如果有人发现画像上的人，给我速速抓来！”
　　曹化淳将桌子上的画像交给了千户。
　　千户接过画像，看了一眼，拍着自己的胸脯道：“公公你就放心吧，咱们锦衣卫打仗可能比不过龙门军，但要是说道侦缉罪犯，锦衣卫说天下第二，没人敢说第一。”
　　与此同时，一辆马车缓缓的穿过了大同镇镇城的城门。
　　这马车上的人正是孙平和春娘。
　　毕竟是马车，他们的速度远远比不上快马加鞭的曹化淳等人。
　　当他们从龙门堡离开之后，就在龙门堡附近的村庄里租了一辆马车，向着大同镇而来。
　　原本是有人接应的，可是那人好像有了什么急事，只就给了春娘几十两银子，自己匆匆离开了。
　　孙平坐在春娘对面，一脸兴奋的看着春娘，“你说的那个东家真的能给我五千两银子？”
　　春娘微微一笑，说道：“五千两银子对于东家来说只不过是九牛一毛而已，等到东家将玻璃窑建立起来之后，到时候你就是这玻璃窑的管事。而且奴家到时候也会嫁给你！”
　　春娘冲着孙平抛了一个眉眼，看的孙平心里一阵的火热。如果不是车辕上的车夫，估计孙平肯定会将春娘就地正法了。
　　马车缓缓的走进大同镇镇城中，最后停在了一家范家的客栈中。
　　春娘和孙平从马车上跳了下来，将马车钱交给了他，然后领着孙平走了进去。
　　“掌柜的，一间上房！”春娘从怀中掏出块木牌，拍在柜台上。
　　掌柜的看了看那木牌，又看了看两人，瞬间明白过来，他转过身去，沉声说道：“小二，给两位带路！”
　　春娘看着孙平，笑道：“那东家现在家里有些事，咱们先住在这，到时候就会有人来找咱们。”
　　孙平揉着脑袋，说道：“原来如此，我就说嘛，咱们不直接去见你东家，怎么跑到这来了。”
　　大厅中几个黑脸汉子坐在一张八仙桌面前，看着春娘和孙平，不停的咋舌道。
　　“啧啧啧，你说这是什么世道？长的如此之丑的男人竟然还有这么漂亮的女人跟着，而且还是这女人付房钱。你说咱们弟兄几个怎么就没有这么好的运气？”一个长满络腮胡子的大汉冲着旁边的汉子说道。
　　“是啊是啊，王哥说的不错，这男人还没哥几个长的好看，真不知道这女人是怎么看上的？”
　　“不对，这两人不对啊，这两人看起来怎么有点像大人画像上的那两人？”
　　一个三十岁左右的精瘦汉子看着走上楼去的两人，捏着下巴沉声道。

第二百零七章：处死孙平
　　“你可看仔细了？这人就是咱们大人让咱们找的那人吗？”被称作王哥的那个汉子看着正在说话的精瘦汉子，开口询问道。
　　精瘦汉子眯着眼睛，沉声道：“我这人就是靠着眼睛吃饭的，还能有差不成？我敢肯定，这人就是大人让咱们抓捕的那人，错不了。”
　　“有你这句话就行，哥几个，上吧。”王哥手伸到腰间，缓缓的站了起来。
　　“咱们不去找点人来？凭着咱们几个能行吗？”
　　一个汉子看着王哥，皱眉道。
　　“咱们是谁？咱们是锦衣卫，就那一男一女，如果还要找人的话，那岂不是要被东厂笑掉大牙？行了，别扯了，赶紧走吧。”
　　王哥闷哼一声，随后领着四五个向着二楼而去。
　　孙平刚刚走到房间中，就急不可耐的扑向了春娘。
　　春娘微微一笑，给他抛了一个眉眼，“这可是大白天，你就这么急不可耐吗？”
　　孙平不停的喘着粗气，双眼猩红的道：“我在路上都憋了好几天了，不好好的爽一下是不行了。”
　　孙平说着就要去撕春娘的衣服。
　　“嘭嘭嘭！”
　　孙平刚刚将春娘摁在床上，门外忽然响起了敲门声。
　　孙平瞬间愤怒起来，朝着房门大声吼道：“谁啊？打扰老子的性质！”
　　王哥对着几人比划了几个手势，随后向着房门喊道：“我是端茶倒水的小二，客官喝不喝茶？”
　　“喝个屁啊，给老子滚！”
　　孙平冲着房门处大吼一声，待到房门外再也没有声音的时候，冲着床上的春娘露出一个邪魅的笑容，紧接着就向着床上的春娘扑去。
　　可还没等他脱掉裤子，房门直接被人从外面一脚踹开。
　　孙平被这突如其来踹门声吓了一跳，自己的从床上跳了起来。
　　床上的春娘急忙拉过被子，将自己全身裹了起来。
　　“呵呵，小日子过得不错嘛？你长的这么丑都有姑娘跟你，看不出来你的魅力还挺大吗？”王哥将手放在腰间，一脸冷笑的向着孙平走去。
　　孙平看着冲进来的王哥等人，呵斥道：“你们是谁？想要干什么？”
　　“我们是谁？呵呵，我们是来抓你的。”
　　王哥冷笑一声，直接向前急速跨出两步，同时将腰间的短刀直接抽了出来，向着孙平的脖子而去。
　　春娘看着手持短刀冲过来的王哥，直接惊叫了出来。
　　与此同时，其他人也抽出腰间的短刀，向着孙平和春娘而去。
　　片刻的功夫，王哥的刀就落在了孙平的脖子处。
　　“想要活命的话，就给我闭嘴，老子手中的刀可锋利着呢。”
　　孙平看着凶神恶煞的王哥，咽了一口唾沫，点了点头。
　　“呵呵，你们赶紧给我穿好衣服，我数十个数，如果你们没有穿好的话，小心你们的命。”
　　王哥看着两人，一脸狠辣的说道。
　　孙平和春娘看着这个架势，急忙的穿了起来。
　　锦衣卫等人看着春娘穿衣服时不时露出来的春光，忍不住咽着唾沫。
　　“呵呵，如果不是上面有死命令，今天定要让你下不了床！”王哥看着春娘，冷笑道。
　　几个呼吸之后，锦衣卫等人压着孙平和春娘向着楼下而去。
　　为了掩人耳目，锦衣卫等人都将短刀藏进了袖子中，抵在了孙平的腰部，走在孙平的后面，将孙平压着向着楼下走去。
　　之前锦衣卫冲进房间的时候，那动静可不小。
　　站在柜台里面的掌柜的看着孙平和他身后这些行为诡异的人以及之前听到的声音，忍不住询问道：“刚才怎么回事？上面怎么还有哐哐当当的声音？而且你身后的这些人都是些什么人？”
　　王哥看着掌柜，放在孙平腰间的短刀往前一挺。
　　孙平感受到腰部的刺痛感，急忙道：“掌柜的，这些都是我的朋友，他们今天找我有点事，我先出去一趟。”
　　孙平对着掌柜的笑了笑，随即向着外面而去。
　　当曹化淳知道孙平和春娘被抓住时，兴奋的直接从椅子上跳了起来。
　　“哈哈，没想到啊没想到，让赵文头疼的人竟然被我给抓住了。啧啧啧，这么大的一个人情。”
　　曹化淳一脸笑意的在房间中走来走去，不时还夸耀一下那个锦衣卫千户。
　　“哈哈，吴耀，没想到你们锦衣卫中还真的有能手啊。”曹化淳看着现在一旁，同样一脸兴奋的锦衣卫千户吴耀，忍不住开口夸耀道。
　　“嘿嘿，小的不敢居功，这些都是老祖宗教导的好！”吴耀一脸赔笑的道。
　　“行了，不说这些了，将抓到的这两个人都给我严加看管起来，不能有丝毫疏忽！”
　　曹化淳脸上带着笑意，看向吴耀，缓声说道。
　　虽然赵文在信中并没有说抓这两个人的原因，但曹化淳可是一个常年陪伴在崇祯面前的人，鬼精的厉害，赵文亲自给他写信，他又能如何不知道这两人对赵文的重要性？
　　……
　　几天之后，赵文带着赵大牛和五十个亲卫赶到了大同镇镇城。
　　赵文看着城门，长出一口气，脸上露出了笑容，“曹化淳之前来信，说他将孙平和那个女人抓住了，关在了驿馆当中，咱们赶紧快点过去。”
　　赵文拉着马缰绳，对着身后的赵大牛等人说了几句，随后一挥手中的马鞭向着大同镇镇城而去。
　　守城门的守城兵丁看着这几人都是孔武有力的大汉，而且人人有马，也颇为识趣的闪开，没有多管闲事。
　　当赵文来到驿馆时，曹化淳已经站在驿馆门口，一脸笑意的看着赵文。
　　赵文从战马上跳下，将马缰绳交给赶过来的驿馆小厮，一脸笑意的向着曹化淳迎了过去。
　　“哈哈，此事还要多谢曹公公啊！”赵文冲着曹化淳拱拱手，一脸笑意的道。
　　曹化淳笑道：“这不过是举手之劳，不足挂齿，不足挂齿啊。”
　　曹化淳虽然这样说，但脸上依然掩盖不住得意之色。
　　“公公谦虚了，对了，那两个人在哪里？我去见见他们，我倒是想要问问他们，他们的良心是不是被狗吃了。”
　　赵文看着曹化淳，脸色忽然一变，一脸冷厉的道。
　　曹化淳看着脸色变得如此之快的赵文，沉声道：“在驿馆后院的柴房中关着，被锦衣卫和东厂严加看守，你若是想看，那就跟我来吧。”
　　曹化淳转过身去，将赵文向着后院领去。
　　片刻的功夫，赵文被曹化淳领到了后院中。
　　守在后院的锦衣卫校尉和东厂番子看着曹化淳走了进来，急忙冲着曹化淳行礼。
　　曹化淳冲着他们摆摆手，沉声道：“不用如此，将这柴房打开！”
　　守在柴房门口的锦衣卫校尉从腰间掏出一把钥匙，直接将房门打开。
　　柴房的房门刚一打开，赵文就看见了两个蜷缩在一起，被绳子绑着，嘴里塞着麻布的两人。
　　赵文在曹化淳的陪同之下，走了进去。
　　“你就是孙平？”
　　赵文蹲在孙平面前，将他嘴里的麻布抽了出来，一脸冷意的道。
　　孙平看着赵文，一脸惊慌的道：“大大大大人，饶命啊，我是被骗的，都是这个女人，是这个女人的错，都是这个婊子勾引我，如果不是她我怎么可能做出这种事情来？”
　　孙平在看到赵文的时候，就已经清楚自己的事情已经败露。
　　身为玻璃窑工人的他，也清楚这个玻璃窑对赵文是如何的重要。现在的他只想赵文看在自己在玻璃窑工作了那么长时间的面子上，饶过自己。
　　赵文看着丑态尽出的孙平，冷笑一声，随即又将春娘口中的麻布抽了出来。
　　“我呸，姓孙的，你好意思说是姑奶奶勾引你吗？你也不撒泡尿照照自己，就你自己这头蠢猪，姑奶奶能看上你吗？”
　　春娘看着把责任都往自己身上推的孙平，一口唾沫直接吐在了孙平的脸上。
　　“你这个婊子，都是你骗我。”
　　“你头蠢猪，蠢猪！”
　　两人你来我往的对骂着，之前的你侬我侬在这一刻都变成了狗屁。如果不是两人被绑的结结实实的，估计两人当场都能打起来。
　　赵文看着两人，呵斥道：“你俩给我闭嘴，我现在就问你们一句话，这件事谁是幕后主使？”
　　“大人，小的不知道，小的都是听这婊子的，是她让小的干的。”孙平看着赵文，一脸惶恐的道。
　　赵文看向春娘，问道：“是谁指使你这样做的？”
　　春娘看着赵文，眼神一缩，直接闭上了嘴巴。
　　“你说不说？”赵文看着不再言语的春娘，厉声喝骂道。
　　可春娘还是毫无动静，低着脑袋，一言不发。
　　赵文看着春娘，直接从腰间抽出大黑星，冲着上面开了一枪。
　　“嘭！”
　　巨大的枪声在柴房中响了起来，把柴房中的孙平和春娘都吓了一跳。
　　就连站在赵文身后的曹化淳都被这一下给吓得一哆嗦。
　　春娘看着赵文手中的大黑星，一脸惊恐的道：“我说，我说，是范老四让我干的。”
　　“范老四？范老四是谁？”赵文一听这人姓范，瞬间警惕起来。
　　“是晋商范家的管家，是他让我这么干的。”春娘沉声道。
　　赵文看着春娘，开口道：“你可确定是晋商范家干的？”
　　“我敢肯定是晋商范家干的，我要是骗你，我就当场暴毙！”
　　赵文看着春娘不像说谎的样子，不禁怒骂道：“这范家，之前觊觎我的水泥厂，现在还想弄我的玻璃窑，真是好大的胆子。”
　　赵文怒骂一声，随后看向孙平，“烧制玻璃的具体流程你都知道了？再还有，你见没见过那个范老四？”
　　“回大人，小的刚到大同就被人逮到这了，小的根本就没见到范老四啊。”孙平看着赵文手中的大黑星，一脸恐惧的道。
　　现在的他，就害怕赵文一枪将他崩了。
　　别人不清楚这大黑星，可作为在龙门堡生活了这么长时间的孙平来说，对大黑星还是了解的。
　　“那你知不知道烧制玻璃的具体流程？我要听实话，否则，后果你知道！”赵文一脸阴冷的看着孙平。
　　“大人，我说实话你能不能放过我？”
　　“放过你？呵呵，你想多了。”赵文冷笑一声，直接对着孙平的大腿开了一枪。
　　一瞬间，一个巨大的窟窿出现在孙平的大腿上。鲜血直接从窟窿中喷了出来。
　　孙平看着自己大腿上的窟窿，不停的嚎叫着。
　　“大人，我说，我说。我确实从王六七那里弄来了玻璃烧制的具体流程，我把他灌醉之后，他给我全都说了。但这些东西我都没告诉过别人，就连那婊子我都没说，对别人我更是一句都没说。”孙平因为疼痛，不停的在地面上打着滚，嘶声嚎叫着。
　　赵文一听孙平并没有告诉别人，顿时松了一口气。只要没泄露出去，那一切都还好说。
　　虽然没泄露出去，但这孙平也不能留了。
　　“既然如此，那你就可以安心的上路了。”
　　赵文看着在地上不停打滚的孙平，举起大黑星，直接对准了孙平的脑袋。
　　“嘭！”
　　一声枪响过后，大黑星的子弹直接穿过孙平的额头，将他的头盖骨掀飞，里面的脑浆瞬间溅了一地。
　　赵文将大黑星重新插在腰间，对着身后的赵大牛道：“将他的脑袋剁下来，用石灰泡了，等到咱们回去之后，将这个脑袋在城头上挂上一个月，用来震慑那些有二心之人。”
　　“遵命！”
　　赵大牛冲着赵文一拱手，随后抽出腰间的短刀，向着孙平的尸体而去。
　　一旁的春娘看着这一幕，一脸惊恐的缩在墙角，大气也不敢出。
　　“至于这个女人，我看，我就把她交给你吧。毕竟这女人也能算是你搬倒晋商的一个突破口。”
　　赵文看了看缩在墙角的春娘，对着曹化淳道。
　　曹化淳笑道：“赵将军想的还真是周到啊。”
　　“什么周到不周到的，毕竟早日搬到晋商，对咱们的好处就越大。”
　　赵文云淡风轻的摆摆手，一脸无所谓的道。
　　“哈哈，你这话可算是说到杂家心坎里去了。赵将军啊，我已经让手下去大同镇最好的酒店中订好了饭菜，今天晚上专门为你接风洗尘，还请赵将军赏脸！”曹化淳一脸笑意冲着赵文道。
　　“曹公公相邀，那在下又怎么能不去呢？”

第二百零八章：和曹化淳做生意
　　“那就这么说定了，今天晚上赵将军可一定要来给杂家捧场！”曹化淳看着赵文，微微笑道。
　　“哈哈，还望曹公公不要嫌弃才是。”赵文哈哈一笑。
　　与此同时，范家客栈中的掌柜的站在门口，不停的张望着。
　　“这都好几个时辰了，眼看着天就要黑了，怎么还不见回来？”掌柜的眉头紧紧的皱在一起，一脸凝重的看向街道尽头。
　　“按理说，现在应该回来了，可为什么还没有见回来呢？这不对劲啊，四爷可是特意叮嘱过我的，要是有个什么差错，这可如何是好？”
　　掌柜的站在大门外面，一脸焦急的来回走动着。
　　良久之后，当太阳开始逐渐西斜时，掌柜重新回到客栈，披上一件外衣，对着客栈中的小二叮嘱了几句之后，坐上一辆马车，向着远方匆匆而去。
　　一柱香的时间，马车停在了范家在大同的宅院前。
　　掌柜的从马车上跳了下来，拍打宅院大门上的铜环。
　　片刻之后，大门从里面打开。
　　掌柜的看向看门的门童，低声问道：“范管家在没在？”
　　门童道：“范管家在，我领你去。”
　　门童将大门重新关上，领着掌柜向着里面而去。
　　不大的功夫，掌柜的被带到了一个挂着灯笼的房子前面。
　　“范管家正在里面算账，我进去通报一声。”
　　门童对着掌柜说了几句，随后直接推门而进。
　　片刻之后，门童走了出来，对着掌柜的道：“范管家让你进去！”
　　掌柜的冲着门童拱拱手，随后走了进去。
　　“四爷，我有一件大事要给你通报一声。”掌柜的站在范老四的面前，一脸凝重的道。
　　范老四放下手中的毛笔，看向掌柜，沉声问道：“怎么回事？出了什么事？”
　　“四爷，事情是这样的。之前您告诉我让我看守的那两个人今天早上的时候被他们的几个朋友带出去了，到现在还没回来。”掌柜看着范老四，沉声道。
　　“就是那两个从宣镇而来，一男一女的人？”范老四问道。
　　“是啊，就是他们。今天早上的时候，他俩被他们的朋友带了出去，到现在还没有回来。我害怕他们出什么事情，特意前来告知四爷一声。”掌柜的回道。
　　范老四眼睛眯了起来，脸上逐渐浮现出愤怒之色，他看着掌柜，怒喝道：“你是干什么吃的？我之前不是说过，他俩来了之后，不准让他们出去，你是怎么办事的？啊？”
　　“四爷，这不怪我啊，是他俩说那是他们的朋友，找他们有些事情，不然的话，我也不可能放他们走啊。”
　　掌柜的看着一脸愤怒的范老四，急忙解释道。
　　“不用解释了，你就是蠢货。他们是从宣镇龙门堡来的，在这大同哪里有什么朋友？你这头大蠢驴，你知道什么？哼，我也不和你解释了，我现在就去告诉家主。你自己好自为之吧，看接下来怎么办。”范老四冷哼一声，随即从椅子上站了起来，向着外面而去。
　　掌柜紧紧的跟在范老四后面，一脸惶恐的道：“四爷，您不能不管我啊，您要是不管我的话，那我岂不是就完蛋了？”
　　“哼，早知今日何必当初啊？你自己无能！”
　　范老四冷哼一声，随即向着外面而去。
　　片刻之后，范老四走进了范府的书房中。
　　范华正坐在书房中，一脸兴奋的看着手中的账本。
　　“嘿嘿，赵文啊赵文，我们这些商人联合起来，不再贩卖水泥。没了水泥的收益之后，我看你的水泥厂能坚持多长时间？再还有你的玻璃窑，当时从我们手中弄了多少钱，如今我都会一点点的收回来，等着吧，好戏还在后头。”
　　范华看着手中最近几个月水泥的销量账本，不停的笑着。
　　“嘭嘭嘭！”
　　就在这时，书房的房门响了起来。
　　范华将手中的账本合上，看向房门，沉声道：“谁？”
　　范老四回道：“大爷，是我，老四啊。”
　　“门没锁，你进来吧。”范华一听是范老四，眉头一松，缓缓说道。
　　在得到范华的允许之后，范老四将大门缓缓打开，走了进去。
　　“这么晚了，找我有什么事？”范华看着范老四，沉声问道。
　　范老四恭恭敬敬的站在范华的身旁，开口道：“大爷，出大事了。咱们从龙门堡弄来的那人被人带走了。”
　　“什么？被人带走了？什么时候的事？”
　　范华闻言，一脸惊诧的看向范老四。
　　孙平可是范华花费了不小的代价才弄过来的，现在还没得到玻璃的烧制方法就把人给丢了，这怎么能不让范华惊诧？
　　“什么时候的事？”范华皱眉道。
　　“今天早上的事。”
　　范华一听这话，一巴掌拍在桌子上，“今天早上的事你现在才给我说？你是干什么吃的？你知不知道这个孙平对咱们范家的重要性？没了孙平，咱们还怎么生产玻璃？你个无能的废物。”
　　“大爷，这实在是不怪小的啊。我也是刚刚听说，这件事还是邹瑜刚刚告诉我的。”范老四一脸委屈的道。
　　“我管你是谁告诉你的，现在赶紧给我派人去找。找不到的话，你们也就别回来了。”
　　范华直接抄起书桌上的笔筒，朝着范老四扔去。
　　“是是是，小的这就去办，这就去办。”
　　范老四脖子一缩，急忙退出了书房。
　　掌柜邹瑜紧紧的跟在范老四的身后，向着远处而去。
　　范华挠着头，一脸郁闷的在书房中走来走去。
　　“不行，这件事还得及时通知父亲。”
　　范华长出一口气，随后走出了房门。
　　一盏茶的功夫，范华来到了范永斗的房门前。
　　他敲了敲门，沉声道：“父亲，是我，我有一件大事来找您。”
　　“门没锁，进来吧。”
　　范永斗的声音从房门中传了出来，范华直接推门而进。
　　“父亲，咱们从龙门堡弄来的孙平被人弄走了。”范华看着坐在床边，正准备脱衣睡觉的范永斗，将孙平被弄走的这件事情说了出来。
　　范永斗脸上逐渐露出了阴冷之色。
　　范华见此，急忙道：“父亲，我已经派人出去找了，相信很快就会找到。”
　　范永斗摇摇头，说道：“不用找了，找不回来的，估计孙平这人已经被赵文这厮给弄去了。没想到这赵文速度还挺快的，行了你把派出去的人手都撤了吧。这件事就先放下吧，建奴肆虐京畿之地没将赵文弄垮，这着实出乎了我的意料。为了将水泥厂提前弄到咱们手里，那件事你赶紧快一点，务必在后天给我实施起来。”
　　“知道了，父亲！”范华冲着范永斗拱拱手，随后离开了范永斗的房间。
　　……
　　“来来来，赵将军赶紧坐！”曹化淳坐在一家酒楼的单间中，看着走进来的赵文，一脸欣喜的站了起来。
　　赵文冲着曹化淳拱拱手，笑道：“公公不必如此，不必如此啊。”
　　曹化淳从椅子上站了起来，走到赵文身边，直接拉起赵文的手，向着已经摆满酒菜的桌子走去，一脸笑容的道：“杂家今天可是特意为你接风洗尘的！”
　　“公公客气了！”赵文坐在曹化淳下首的位置，一脸客气的道。
　　曹化淳笑道：“什么客气不客气的，来，杂家先敬你一杯！”
　　曹化淳端起酒杯，看向赵文。
　　赵文也急忙端起已经倒满酒的酒杯，对着曹化淳的酒杯轻轻一碰。
　　“哈哈，将军不愧是打胜仗的，好酒量啊。”曹化淳放下酒杯，一脸高兴的道。
　　赵文看着曹化淳如此热情的样子，心里咯噔一下。
　　这曹化淳今天怎么如此热情？他可是崇祯面前的大档头啊，按理来说，对自己不应该这样热情啊。就算我在京城城下击退了建奴，可也用不着这样啊。
　　“曹公公，你是不是有事啊？”赵文一脸疑惑的看向曹化淳。
　　曹化淳一愣，笑道：“果然什么事都瞒不住赵将军，杂家确实是有事找你。”
　　赵文随意的夹了一块肉，放进嘴里，含糊道：“什么事啊？竟然能让曹公公如此对我？”
　　曹化淳一笑，说道：“也不是什么大事，之前你处死背叛你的那个人时，杂家听说你还能生产玻璃，所以杂家就想问一问。”
　　赵文看着一脸笑容的曹化淳，腹诽道：“人都说太监最为贪财，今日一见果然不假。”
　　曹化淳一说这个，赵文立马就反应过来，这曹化淳肯定是想插手自己的玻璃窑。
　　“是啊，我是能生产玻璃，只不过如今玻璃窑已经被我扒了。”赵文一脸云淡风轻的道。
　　曹化淳一听这话，稍微一愣，“怎么扒了？这玻璃镜子是什么样的价值，我想赵将军不会不知道吧？你怎么就这样扒了？这可要损失好大一笔银子啊。”
　　“玻璃窑在龙门堡，我要迁往宣镇镇城，玻璃窑留在那里我不放心，再加上当时我玻璃窑中有一个工人泄密，所以不得已之下，就把玻璃窑给扒了。等我迁到宣镇镇城的时候，我就会重新盖一座玻璃窑。”赵文看着一脸紧张的曹化淳，缓缓说道。
　　曹化淳松了一口气，缓声道：“原来如此，原来如此，杂家还以为赵将军不想弄了。既然赵将军还要接着弄这玻璃窑，那杂家就放心了。”
　　“之前的时候，晋商开始贩卖镜子时，杂家当时就觉得奇怪，这晋商都是经营粮食、食盐的，怎么能弄出如此精美绝伦的玻璃镜子来？
　　杂家还问过他们，可是他们却说无可奉告。昨天我才知道，这镜子竟然是赵将军生产的，所以杂家就想着，等到将晋商全部处理之后，这玻璃镜子能不能交给杂家一部分，让杂家经营一下？你放心，杂家肯定不会亏待赵将军的。”曹化淳一脸憧憬的看着赵文。
　　赵文微微一笑，说道：“不瞒曹公公说，当晋商被铲除之后，就算公公不来找我，我也会去找公公的。
　　这镜子生意有多大，我想公公是知道的。这么大的生意，我赵文撑死也就只能经营大明北方。可大明北方的士绅不像南方士绅那么有钱，镜子如果不能经营到南方去，就挣不了大钱。
　　而公公是陛下身边的亲信，是陛下身边的红人，我相信公公的门路应该比我要广。所以我就想着，让公公和我一起来经营着玻璃镜子生意。”
　　曹化淳听着赵文的话，越听越兴奋，最后身体都开始颤抖起来，“赵赵赵将军，你可当真？你说的都是真的？”
　　“君子一言，驷马难追。我赵文说话还是算数的，而且，我还想将镜子经营到海外去，卖到那些异域番邦去。到时候，咱们就坐在家里数银子吧。”
　　赵文之所以将曹化淳拉来和自己一起做玻璃镜子生意，主要就是因为曹化淳的路子。
　　曹化淳乃是崇祯最亲信的太监，在朝中朝外，几乎所有人都要给他一份薄面。
　　让曹化淳参与进来，自己就可以打着曹化淳的旗号，让自己的玻璃镜子免费走漕运，这样一来就能为自己节省一大批银子。毕竟漕运上的税关可是不少啊。
　　虽然赵文不怕他们，可赵文赵文的势力正属于上升期，能少一点麻烦是一点麻烦。
　　而自己如果以后出海，那就不可避免的会和东南沿海靠着走私发家的家族产生矛盾，有了曹化淳在上面扛着，那些人也不会过分的注意到自己。要知道代表东南沿海的东林党如今可是遍布整个朝廷，赵文可不想被他们当成靶子喷。
　　这样一来，赵文的利益看起来会损失不少，可如果仔细算起来，不仅不会损失，反而还会增加。毕竟曹化淳加进来，那自己的东西销售的面积就会增大，运费也会减少，自己也不用挖苦心思开拓南方的市场。
　　再加上自己手握玻璃窑，而玻璃镜子的成本又值不了多少钱，这生意不管怎么看都是赚的。
　　曹化淳听着赵文的话，身体剧烈的颤抖起来，他指着赵文，脸上满是兴奋之色，“赵将军，你可在哄我？这里面有多大的利润，我想你不会不知道吧？你就不怕我对你起了别的心思？”
　　“哈哈，公公可真是会开玩笑。像公公这样的人，我会担心这个吗？”
　　说实话，曹化淳这人在历史上的风评还真的不错，虽然比不上陪着崇祯上路的王承恩，但在为人处事这种事上面，却能吊打整个明末的文官。

第二百零九章：晋商的计划
　　“杂家果然没有看错赵将军，赵将军真是一个忠心体国的好男儿！”曹化淳端着酒杯，一脸兴奋对着赵文说道。
　　这玻璃镜子的生意有多大，别人不清楚可他曹化淳却是一清二楚的，现在的他就感觉自己是在冰天雪地里捧着铜炉，伏天六月里抱着冰块一样。
　　“哈哈，公公言重了，你我不都是为大明效力，为陛下效力吗？”赵文端起酒杯和曹化淳轻轻一碰，一脸笑意的道。
　　“哈哈，没错，就是这个理。”曹化淳哈哈一笑，将手中的酒一饮而尽。
　　……
　　一夜而过，曹化淳第二天起了一个大早，将手中的锦衣卫校尉和东厂番子全都撒了出去，向着晋商八大家而去。
　　曹化淳的计划就是先从晋商身上找一个可以抄家灭族的由头，然后将这个由头公布，占据大义，将其办成铁案，随后直接派兵抄家。
　　倘若空口白牙去抄家，就算能将晋商一网打尽，可日后要是被人翻出来，攻讦他自己，就算有崇祯罩着，也会掉一层皮。
　　赵文闲来无事，领着赵大牛等人则去了宣镇镇城。
　　本来赵文还想在大同镇待几天，看看曹化淳是如何处理晋商的，但转念一想，宣镇的水泥厂自从自己开设了之后，就一直没有去过。
　　再加上最近几个月水泥销量一直下降，赵文心里非常忧心，不亲自去看一眼，实在是放心不下。
　　曹化淳看着赵文离开的身影，不停的笑着。
　　吴耀站在曹化淳身边，看着一脸兴奋的曹化淳，“公公，这个玻璃镜子的生意，小的能不能参与进去？自从咱们皇爷登基之后，就将锦衣卫给禁足了，以前还能捞点外快，现在连京城都出不去，再这样下去，恐怕小的一家老小都要饿死了。”
　　曹化淳转过身来，看向吴耀，“呵呵，你个小崽子还在杂家面前编排皇爷？这话要是让别人听了去，被皇爷知道了，你有几个脑袋够砍的？
　　至于这玻璃镜子，你放心，杂家可不是吝啬鬼，到时候，整个锦衣卫以及东厂，都会让你们参与进来。
　　有道是一起发财好赚钱，将这贩运玻璃镜子的差事交给你们杂家放心。但你要记住，此事除过锦衣卫和东厂之外，不能让任何人知道杂家的玻璃镜子是从赵文手中弄来的，否则，后果你知道。”
　　吴耀一听这话，笑的眼睛都眯起来了，他一脸谄媚的道：“老祖宗，您就放心吧，小人的嘴巴可是最严实的。而且要是让别人知道咱们是从赵将军手中取货，那他们要是在赵将军那拿货，那咱们岂不是多了一个竞争对手？小人虽然不是没有那些读书人的心眼，可小人不蠢。”
　　“知道就好！”曹化淳拍着吴耀的肩膀，语重心长的道。
　　……
　　大同到宣镇镇城也就是四百多里的距离，凭着赵文的速度，差不多也就是多半天的时间。
　　当赵文来到宣镇镇城时，天色还尚早。
　　赵文领着赵大牛等人先去宣镇总兵府转了一圈，随后就去了水泥厂。
　　水泥厂在宣镇镇城外十里左右的位置，这里地方偏僻，人烟稀少，再加上附近有一条河流，所以倒是个建厂子的好地方。
　　赵文看着水泥厂不停的向着外面排放着黑烟的烟囱，停在了水泥厂的外面。
　　刚一停下，就有十来个荷枪实弹的龙门军士兵端着56半走了过来。
　　“这里乃是禁区，闲人止步！”
　　这些人一时之间没有认出赵文，端着56半冲着赵文厉声喝道。
　　赵文从腰间掏出自己的令牌，跳下战马，“我是赵文！”
　　赵文将手中的令牌在这几人的眼前晃了晃，眼神中透露着赞许的目光。
　　“原来是守备大人，小人有眼无珠，还请大人责罚！”
　　一个百户官从人群中走了出来，看着赵文手中的令牌，一脸惊慌的冲着赵文行了一个大礼。
　　赵文将那人扶起来，一脸笑意的道：“你们不错，很不错。”
　　这水泥厂附近，赵文驻扎了一个百户，其中配有五十杆56半，三挺56式轻机枪以及五架40火。这样的火力，足以将水泥厂牢牢守住。
　　“最近水泥厂的水泥生产怎么样？”赵文将令牌重新挂在腰间，在众人簇拥下走进了水泥厂中。
　　百户回道：“大人，我只是负责水泥厂的安全，其他的不归我管。水泥厂的产量，销量等等一系列的事情都归范福管。”
　　“范福？不对吧，我记得之前水泥厂的管事不是那个叫做王玉修的老秀才吗？怎么换人了？”赵文看着百户，一脸疑惑的问道。
　　当宣镇的水泥厂建成之后，赵文就从龙门堡中那些账房中挑选了一个能写会算的秀才，来担任这个水泥厂的管事。
　　可怎么几个月间，就换人了？而且水泥厂换人，必须要经过自己同意，否则是换不了的，这管事又是怎么换成这个范福的？
　　“大人，您不知道？这人不就是您换的吗？您不是说这个王玉修贪腐，将他贬为水泥厂中的分院管事了吗？您怎么不知道？”百户看着赵文，一脸疑惑问道。
　　赵文一听这话，瞬间懵逼了，“我什么时候说王玉修因为贪腐，将他贬为分院管事了？我也没听过王玉修贪腐的事情啊？还有，这个范福是谁？我从来都没听过？这是怎么一回事？”
　　百户一愣，看着一脸纳闷的赵文，急忙解释起来，“大人，是这样的，您领兵出去打仗的时候，范家大老爷范华拿着一张您签了字，盖了印的文书来，说是王玉修贪腐，将贬为分院管事，让范福担任总管事。”
　　“呵呵，我什么时候签约这样的文书？还有我的大印？我怎么什么都不知道？呵呵，真是笑话。”
　　听到这里，赵文终于明白过来，这一切都是范家在搞鬼。
　　他们这些人看到自己领兵出去之后，就光明正大的将手伸进了水泥厂中，还打算田氏代齐，偷梁换柱。倘若自己真的没能从京畿之地回来，又或者自己回来的迟了，估计水泥厂真的就要被范家弄走。
　　“呵呵，好一个晋商，好一个范家，真是有一手的。那个范福在没在厂子里？还有，那封文书在哪？我要看看，我就不相信了，这大印一直被我带着，我怎么就不知道我什么时候签发了这样一个文书。”赵文看着水泥厂中劳动的工人，不停的冷笑着。
　　百户道：“范福今天早上出去了，现在还没有回来，至于那封文书，我去他房间里给您找找，这文书应该在他房间。”
　　百户冲着赵文拱拱手，随后领着几个士兵向着水泥厂里面而去。
　　赵文站在水泥厂的大门处，脸上满是阴冷之色。
　　“大人，这还用说，肯定是范家这群狗东西伪造了一份文书，不然的话，怎么能将王玉修那老秀才给换了？”赵大牛站在赵文身后，瓮声瓮气的道。
　　一柱香的功夫，百户拿着一张泛黄的宣纸，冲了出来。
　　“大人，就是这张纸。”百户将文书交给赵文，沉声说道。
　　赵文将文书从百户手中接过，眯着眼睛看了起来。
　　片刻之后，赵文将这封文书直接撕成碎片，扔在地上。
　　“呵呵，真是好手段啊，这造假的本事是真的高啊。这文书上的印章，如果没有亲眼见过大印，恐怕都会被骗过去。还有这签字，还真是对我下了一阵苦功夫研究。”
　　赵文看着地上的碎纸片，冷笑道。
　　“传我命令，你们现在给我将水泥厂死死地盯住，那个范福一旦回来，直接给我绑起来，倘若他敢反抗的话，直接给我就地格杀！再还有，从今往后，晚上水泥厂中倘若有人私自出来，就给我抓起来，敢反抗的，就地格杀。”
　　赵文看着百户，眼中闪过一丝冰冷的杀机。
　　赵文可不相信范家只会换一个水泥厂的管事，凭着范家的尿性，估计应该往水泥厂中塞进去了不少人。
　　晋商不愧是晋商啊，真不愧是那个以卖国著称的八大蝗商啊，这偷梁换柱的本事，一般人还真的做出不来。
　　赵文在安排完事情之后，带领着赵大牛等人去了宣镇总兵府。如今天色已晚，赵文打算在总兵府过夜。
　　……
　　“大老爷，确定是今天就办吗？”
　　宣镇镇城中一个破落的小酒馆后院，范福站在一张桌子前面，对着坐在桌子旁边的范华低声下气的询问道。
　　范华拿起桌子上的茶杯，品了一口，缓声道：“父亲最迟明天就要看到结果，我不想再拖延下去了。”
　　“可是，可是这事一旦做出来，那整个水泥厂就毁了，那到时候，咱们还怎么靠着水泥赚钱？”范福一脸试探的看着范华，小心翼翼的询问道。
　　范华微微一笑，说道：“将水泥厂毁了，到时候晋商派系的官员会用各种各样的理由对赵文进行弹劾。
　　只要将他弹劾下去，那整个龙门堡不就是咱们的了吗？再说了，水泥厂不爆炸，不死上几千人，不发生点事，我们还怎么弹劾赵文？
　　就算将赵文弹劾不下去，那靠着咱们手中的积攒的水泥，囤积居奇，到时候也可以卖出不少银子。再说了，水泥厂发生爆炸，到时候咱们再在水泥厂中的工人中煽动一番，那这些工人不就乖乖的跟着咱们了吗？
　　有着这些工人在手，咱们不就能另起炉灶，经营水泥吗？”
　　范家的计划就是，趁着赵文刚刚回来，升任宣镇总兵，处理龙门堡事情的这个空档期，将宣镇的水泥厂给炸了。
　　至于炸水泥厂的火药，早都被范华安排进水泥厂中的人以各种手段运送了进去。
　　当范华将范福运作弄进水泥厂的时候，同时也弄进去了很多范家的人。而这些人，正是炸毁水泥厂的主要人手。
　　“行了，话我就说这么多，剩下的，你就去办吧。接下来就看你的了，明天天亮之前，务必要将水泥厂给我炸了。”
　　范华站了起来，拍着范福的肩膀，一脸笑意的道。
　　“是！”范福冲着范华拱拱手，随后走了出去。
　　当天色彻底黑下来时，范福坐着一辆马车，向着水泥厂而去。
　　范福刚刚从马车上跳了下来，就被在此处等候已久的百户给抓了个正着。
　　赶车的马夫以及范福的随从也被龙门军控制了起来。
　　“你们要干什么？我是水泥厂的管事，你们是要造反吗？”范福看着百户，一脸阴狠的道。
　　百户一脸戏谑的道：“死到临头了还好嘴硬，给我打，给我打个半死，再给大人送过去。”
　　百户一声令下，旁边的龙门军士兵冲了上来，对着范福就是一顿乱打。
　　当范福被打的鼻青脸肿的时候，百户派人将范福向赵文送去。
　　范福被带走时，百户对着自己身后的士兵道：“从现在起，严加排查水泥厂，晚上凡是私自出来之人，不管是谁，先给我抓起来再说。”
　　当范福被带到总兵府时，整张脸已经肿成了猪头。
　　“大人，这人就是范福！”一个龙门军的士兵将范福拉到了赵文身前。
　　赵文从总兵府大厅的椅子上站了起来，走到大厅中，他看着被绑的结结实实，鼻青脸肿的范福，沉声问道：“你就是范福？”
　　“大人，我就是范福。”
　　范福低着脑袋，不敢抬头看赵文。
　　“呵呵，我想让你告诉我，范家为什么要让你成为水泥厂的管事？我希望你能给我一个合适的理由。”
　　赵文站在范福面前，脸色阴沉的说道。
　　“大人，我说了我能不能不死？”范福身体不停的颤抖着，讨价还价的道。
　　在死亡的威胁下，没有人能坦然若之。
　　“你个狗杂碎，还敢讨价还价？”一旁的赵大牛直接提起一脚，将范福踢出了三四步之远。
　　如果不是赵文还想留范福一条性命，范福绝对会被赵大牛一脚踢死。
　　“咳咳，大人，我说，我全都说。”范福嘴里吐出两口瘀血，一脸惊恐的道。
　　“大人，这都是范家让小人这样做的，都是他们逼的。”范福被人重新摁着跪在地上，一脸恐惧的将范华的计划详细的交代了出来。

第二百一十章：晋商的覆灭
　　赵文看着范福，脸上满是阴冷之色。
　　“哼，原本还想着搜集证据，名正言顺的将你们晋商拿下，没想到啊没想到，你们竟然还算到我的头上来了。
　　行了，这证据也不用找了，我都给你们想好了。煽动水泥厂工人暴乱，意图谋反。”赵文看着跪在地上的范福，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“传我命令，将亲卫营和宋虎调来，共计两千人马，直接去大同镇。
　　再还有，将这个范福直接送给曹化淳。同时告诉水泥厂守军，按照范福所说的名单，给我直接拿人。”
　　“遵命！”赵大牛看着赵文，眼中闪动着兴奋光芒。
　　范福跪在地上，一脸惊恐的看着赵文，“大人，小的都已经说了，能不能把小的饶了？”
　　“饶你？呵呵，我也想啊，可是谁让你们晋商贪婪无度呢？”赵文看着范福，一脸阴冷的道。
　　几天之后，一支衣甲鲜明的龙门军士兵到达了大同镇。
　　在此之前，曹化淳在得到了范福之后，迅速的将手中的所有人撒了出去，前去监控晋商。
　　而且曹化淳找了个由头，将大同镇中所有的卫所兵军官调了出去。
　　晋商在大同镇根深蒂固，在军中也有非常大的影响。如果抄家的时候，万一这些卫所兵被晋商煽动作乱，恐怕会给这些晋商折腾出逃生的时间。
　　在新年到来的前三天，曹化淳和赵文坐在驿馆的一间房间中。
　　“赵将军，什么时候动手？”曹化淳看着赵文，沉声说道。
　　赵文冷笑道：“今夜子时就动手，对了，你派去监视晋商的人有没有消息传来？”
　　“有消息传来，马上就是新年了，晋商在外的各个掌柜，各个旁系人员都回到了祖宅中，准备过年。这次就是一个将他们一网打尽的大好时机。
　　不得不说，这些晋商还真是快活，整个大同镇的东西都被这些家伙给买空了，现在的他们还在准备过年，可殊不知大难已经临头了。”
　　曹化淳端起一杯热茶，小口的品着。脸上浮现出诡异的笑容。
　　时间一分一秒的过去，整个房间中陷入了沉默当中。房间里的蜡烛燃烧时发出的噼啪声响个不停，赵文坐在椅子上，看着窗外的明月。
　　驿馆中不断有来来往往衣甲鲜明的兵士，他们成群结队的向着外面而去。
　　“大人，时间到了。”宋虎从外面冲了进来，一脸振奋的冲着赵文道。
　　赵文一拍桌子，从椅子上站了起来。
　　“晋商各个家族可有异动？”赵文看向宋虎，沉声问道。
　　“回大人，没有异动。”宋虎回道。
　　赵文看向曹化淳，沉声道：“公公，我去了！”
　　赵文说罢，还不待曹化淳反应过来，直接向着外面而去。
　　大同镇的街道上除过有钱人家挂在门口的灯笼之外，再也没有其他人。
　　深处的巷子里的狗听到外面的动静，嚎叫了几声，随后又趴在窝中，不再动弹。
　　赵文骑在战马上，向着范家的祖宅而去。
　　马蹄踩在青石板路上，发出清脆的声音。
　　赵文身后约有一百多个荷枪实弹的士兵。
　　与此同时，其他的晋商祖宅也被龙门军缓缓包围。
　　赵文骑着战马，停在了范家的大门前。
　　此时的范永斗坐在大厅中，正沉着脸呵斥范华，“你怎么搞的？水泥厂怎么还没炸掉？”
　　范华一脸忧虑的道：“父亲，范福应该被抓了，当我将炸水泥厂的决定交代给范福时，第二天整个宣镇出现了无数兵马，大肆抓捕。我一看势头不对，急忙乔装打扮跑了出来。”
　　“唉，你这人，办事真的不稳重。”范永斗指着范华的鼻子，一脸无奈的道。
　　赵文看着紧闭的大门，沉声道：“给我直接破开大门，将里面的人都给我绑起来，倘若有人敢反抗，直接击毙。”
　　赵文话音刚落，便有一个士兵扛着40火从后面冲了出来。
　　赵文骑着战马，往后退了几十步。
　　“开火！”
　　赵文指着大门，沉声喝道。
　　话音刚落，40火发出凄厉的叫声，一颗火箭弹以迅雷不及掩耳之势向着大门飞去。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，范府的大门直接被炸塌。
　　赵文看着被炸开的大门，沉声喝道：“给我冲！”
　　赵文话音刚落，身后的士兵一股脑的冲了进去。
　　范永斗正训斥着范华，忽然听到这爆炸声和喊杀声，一时之间不知道发生了什么事，他忽的一下从椅子上站了起来，看向外面，沉声喝道：“怎么回事？”
　　话音刚落，56半的枪声就响了起来。
　　“跪地抱头，否则杀无赦！”当龙门军冲进范府的时候，十几个家丁听到动静之后也急忙冲了出来，他们手持棍棒，看着冲进来的龙门军，一时之间愣在了原地。
　　这是从哪里来的官军？
　　“跪地抱头，否则杀无赦！”龙门军士兵看着这些还在愣神的家丁，再次喝道。
　　可这些家丁已经被吓懵了，哪里能将龙门军的话听进去？
　　“开火！”
　　龙门军士兵看着这些毫不所动的家丁，直接扣动了扳机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　枪声接二连三的响了起来，冲出来的家丁一瞬间被打死了不少。
　　范老四领着几十个练家子，从后面冲了出来。
　　他看着正在屠杀家丁的龙门军，怒声喝道：“你们是谁？想要干什么？这里是晋商范家，你们想要造反吗？”
　　“晋商范家煽动工人暴乱，意图谋反，现证据确凿，敢反抗者杀无赦！”
　　一个龙门军看着范老四，大吼一声，随即扣动了手中56半的扳机。
　　一颗子弹直接击中了范老四的脑袋，将他的头盖骨掀飞。
　　跟在范老四身后的练家子看到这一幕，急忙向着后方逃去。
　　“敢反抗逃跑者，杀无赦，给我杀！”
　　赵文从破碎的大门走了进来，他看着逃跑的家丁，沉声喝道。
　　一瞬间，枪声不断的响了起来，那些冲出来的家丁纷纷中弹，向着地面倒去。
　　龙门军冲进前院，只要看到有人手持武器，不管是谁，直接开火。
　　不大的功夫，整个范府的前院中堆满了尸体。
　　范永斗终于明白过来，龙门军的枪声，范永斗虽然没有亲耳听过，可也听人说过。辨识度极高，当他听到这枪声时，瞬间就明白了过来。
　　他一脸惊恐的拉着范华，领着几十个收拢来的亡命之徒向着后院冲去。
　　“赵文这个白眼狼竟然领兵攻打我们，等着，倘若被我逃出去，我定要发动所有晋商官员，弹劾他。”范永斗一脸惊恐的向着后门而去。
　　可当他跑到后门时，却发现后门早已经被龙门军的士兵给堵了起来。
　　他看着后门处的龙门军士兵，眼睛一缩，急忙又向着前院而去。
　　而此时从大门进攻的龙门军已经将整个前院占据，向着后院而来。
　　范永斗刚跑出没几步就遇见了冲上来的龙门军。
　　守在后门的龙门军在看到范永斗之后，也急忙追了过去。
　　片刻之后，范永斗被前后的夹击的龙门军堵在了一个小院子中。
　　范永斗靠在小院子的大门上，一脸惊慌的道：“完蛋了完蛋了，这下真的完蛋了。”
　　赵文在士兵的簇拥下，来到了小院子的外面。
　　如果不是赵文说要抓活的，如狼似虎的龙门军早就将小院子用40火轰成了渣了。
　　龙门军的士兵原本想直接翻墙进去，可是这小院子里面有好几十个范永斗收拢来的亡命之徒，他们手持弓箭，对着墙头。
　　几个刚刚翻上院墙的龙门军士兵被他们直接射了下去。
　　如果不是龙门军的铠甲精良，说不定还真的要被他们射死。至于使用40火炸墙，但又害怕一不小心将范永斗给炸死，所以就没有使用。
　　反正现在整个范府已经被拿下了，范永斗也已经被堵在了里面，也不差这点时间。
　　“大人，您给我们画像上的那个人就在里面。”一个龙门军士兵将56半收了起来，指着小院子，对着赵文道。
　　在出发之前，赵文将晋商八大家所有家主的画像传了下去，目的就是要抓活的。
　　赵文冲着那士兵点点头，随即冲着小院子大声喊道：“姓范的，你东窗事发了，赶紧出来，不然我就直接将你轰死在里面。”
　　范永斗依着大门，颤声道：“你做梦吧，有本事你就弄死我。范家这么多年来积攒的财富只有我知道放在哪，你要是杀了我，你就别想得到这些银子。”
　　“呵呵，还嘴硬？没有你这王屠夫，我还要吃带毛的猪不成？”赵文冷笑一声，随即道：“不要使用火器，给我找根房梁来，直接将大门撞开，我就不相信这大门还要比城门结实不成。”
　　赵文一声令下，旁边的龙门军直接抄起手中40火，将一个小亭子轰塌。
　　他们从轰塌的小亭子里面扒出一根柱子，随后几人合抱在一起，向着小院子的大门撞去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　柱子撞击在大门上，发出沉闷的声音。
　　靠在大门后面堵着大门的亡命之徒脸色涨红，死死地推着大门。
　　片刻之后，随着一声巨响，院子的大门直接被龙门军撞塌，赵文看着被撞塌的大门，兴奋的道：“刀盾兵上，给我将范永斗那老头活捉出来。”
　　范永斗看着倒塌的大门，急忙往后跑了几步，他看着冲进来的龙门军刀盾兵，急忙对着那些亡命之徒吼道：“给我上，杀死一个赏白银一百两，能把我带出去的赏白银一万两。”
　　那些亡命之徒一听这个赏赐，双眼立马红了起来。
　　他们挥舞着手中的武器，向着刀盾兵冲去。
　　可是乌合之众的他们又怎么是刀盾兵的对手？他们甚至连一个回合都没有撑过，就被刀盾兵砍死了一大半。
　　“我投降，我不打了，我投降。”一个脸上有着刀疤的亡命之徒将手中的刀直接丢到地上，双手抱头，跪了下来，一脸惶恐的说道。
　　那些还在顽抗的亡命之徒见此，也纷纷扔下武器，抱头投降。
　　有银子赚是好事，可也得有命花啊。
　　范永斗看着那些纷纷投降的亡命之徒，呵斥道：“你们这些杂碎，老子耗费那么多的银子，你们竟然就这么投降了？”
　　“跪地投降，跪地投降！”
　　龙门军刀盾兵直接从跪在地上的亡命之徒身边绕过，将范永斗围了起来，冲着他怒声吼道。
　　“老子不跪！”
　　范永斗怒吼一声，一脸愤怒的看着刀盾兵，看起来倒是颇有几分慷慨悲歌的感觉。
　　“不跪？弟兄们上！”
　　一个总旗官看着范永斗，冷笑一声，随即拿着盾牌，直接向着范永斗的膝盖砸去。
　　“噗通！”
　　范永斗直接被砸的趴在了地上，周围的刀盾兵见此直接掏出绳子将他如同捆猪一般捆了起来。
　　当范永斗被拉出去的时候，一个清理范府的士兵走到了赵文身边，“大人，范府已经被清理一空，所有家眷已经被集中到了前院，那些敢于反抗的人都被我们打死了。”
　　赵文点点头，随即指着范永斗和范华道：“将他们都给我押到前院去吧，至于那些亡命之徒，就直接杀了吧。”
　　赵文话音刚落，手持56半的士兵就直接对着那些亡命之徒扣动了扳机。
　　不光是范府，晋商其他的家族也在上演着这一幕。
　　当太阳开始跃出地平面时，赵文看着跪在前院的范永斗，沉声问道：“你说还是不说？银子藏在哪了？”
　　赵文将所有被俘虏的人集中在前院之后就派人前去搜查整个范府，可结果却令人难以相信。
　　搜索了很长时间，搜出来的银子仅仅只有一万多两。这么一点银子，根本就不可能是范家的家底。
　　“哼，你不是厉害吗？你去搜啊，你要是能搜出来，我跟你姓。”范永斗跪在地上，一脸愤怒的道。
　　“你不说？从现在开始，你如果不说，那我每过半刻钟，就杀一个人，直到你说为止。”
　　赵文抽出腰间的大黑星，一脸阴冷的看着范永斗。
　　“无可奉告！”范永斗还是一副嘴硬的样子，死活不说。
　　赵文一看这架势，直接将大黑星放在了范华的额头上。
　　“说不说？”
　　“不说？”
　　范华见此，急忙痛哭道：“父亲，救救我吧，您赶紧说吧，我还不想死啊。”
　　“住口，你个忤逆东西，这些家底可是咱们范家上百年积攒下来的，不能就这么毁在我的手里。”范永斗看着范华，大声呵斥道。

第二百一十一章：瓜分晋商银子
　　“呵呵，不说？”
　　赵文冷笑一声，直接对着范华的大腿，扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　枪响过后，范华的大腿上出现了一个拇指大小的血洞，鲜血瞬间从血洞中喷了出来。
　　“父亲，快说吧，我不想死，我还不想死。”
　　范华双手被反绑着，在地上不停的滚动着。
　　范永斗看着疼痛不堪的范华，身体不停的颤抖着。
　　“我说，我说，我全都说。”
　　范永斗看着凄惨无比的范华，急忙冲着赵文大声吼道。
　　“我范家的银子总共有三批，府中有一批，在后院的茅房下面有一个地窖，银子就在地窖中放着。你派人往下挖一丈左右，就会挖到地窖口。
　　剩下的两批，一批在城外庄园里面埋着，也是在茅房下面。最后一批在介休老家的老宅中埋着，也是在茅房下面。”
　　范永斗看着赵文，急忙将放置银子的地方说了出来。
　　赵文收起大黑星，转过头去，看向后方的龙门军士兵，“你们几个，在这里看着他们。”
　　赵文指了指身后的几个士兵，随即领着剩下的士兵朝着后院而去。
　　赵文停在后院的茅房外面，他看着茅房，沉声道：“没想到范家竟然将银子藏在这里，这还真是一个藏银子的好地方啊。”
　　“给我挖！”赵文指着茅房，沉声喝道。
　　话音刚落，身后的龙门军士兵拿着从范府搜来的铁锹之类的工具开始挖了起来。
　　半个时辰之后，龙门军挖到了一块石板。
　　当士兵将这块石板掀开之后，一个直径五六尺的大洞出现在众人的视线中。
　　赵文站在洞口边，看着这大洞，眼前一亮，“顺着这个大洞，向着周围挖，我倒要看看这下面有多少银子。”
　　赵文话音刚落，拿着工具的士兵就顺着地窖口向着四周挖去。
　　当地窖被龙门军挖开时，赵文被眼前这一幕给彻底的惊呆了。
　　整个地窖中满满当当的都是银砖，银砖上面还放着金砖，还有装着铜钱的木箱子。
　　也不知道这些东西存在了多少年，存放着铜钱的木箱子都已经锈烂了，当龙门军的士兵尝试着搬动时，木箱子一瞬间碎成了渣。
　　里面的铜钱直接哗啦啦的流了出来，赵文捡起一枚铜钱，放在太阳底下仔细的看了起来。
　　“奶奶的，竟然是嘉靖通宝，这范家还真是源远流长啊。”
　　赵文将铜钱扔在地上，咋舌不已。
　　当龙门军将地窖中的银子金子全都搬出来后，连清点都没有清点，直接将其装上大车，向着驿馆运去。
　　至于范永斗等范家之人，赵文也将其带回了驿馆中。
　　从范府搜出来的银子虽然多，可这还不是范家真正的家底。
　　范家纵横大明北方这么多年，手中田产商铺多如牛毛，这些东西也要值不少银子。
　　不把范家彻底的榨干，赵文都觉得亏的慌。
　　当赵文回到驿馆时，曹化淳就站在驿馆的门口迎接着。
　　赵文看着曹化淳，从战马上跳了下来，“公公，这驿馆如今可有闲杂人等？”
　　“从你走后，杂家就已经将驿馆上上下下换了个遍，如今整个驿馆都是咱们的人。”曹化淳脸上满是笑容的冲着赵文道。
　　赵文冲着曹化淳一点头，随后对着后面拉着大车的士兵大喊道：“将所有东西都给我运进来，放到驿馆后院。同时，你们给我以驿馆为中心，给我将驿馆围起来，不准任何人靠近。”
　　当赵文将一切办好之后，前去抄其他几家晋商的人马也匆匆的带着东西赶了回来。
　　也幸亏大同镇的驿馆面积大，不然的话，还真的存放不下这么多的东西。
　　一时间，驿馆后院堆积的如同小山一样。
　　那些银子金子都被装进了麻袋或者木箱子里，整整齐齐的堆放在后院中。
　　当办完这一切之后，赵文将赵大牛和宋虎叫了过来，对他们叮嘱了几句之后，就让他们领着人马向着范家剩下的两处藏银的地方而去。
　　其实，不止是范家如此藏银，晋商八大家几乎都是这个样子。
　　晋商们从来不会将自己的所有银子藏在同一个地方，他们奉行狡兔三窟的政策，将银子分散的藏着。
　　所以抄晋商的家时，颇为费力。
　　赵文和曹化淳在抄家时，不仅只抄了这晋商八大家，那些依附于晋商八大家的小家族也在这一刻被一锅端了。
　　因为这次所涉及的面积实在是太广，所以光是抄家都差不多十几天。
　　当抄家抄出来的银子、金子、铜钱、古董、字画、奇石等等东西被清点出来之后，赵文和曹化淳两人彻底的疯了。
　　“赵将军，你刚才给我说是多少银子？”曹化淳指着赵文，身体不停的颤抖，眼睛中满是惊骇之色。
　　赵文拿着一个账本，看着自己带来的账房算出来的数字，沉吸一口气，忍着激动的心情，“光是抄出来的现银就有九千多万两，而且这还不带抄出来的黄金古董字画以及正在整理的房契地契等等之类的东西。倘若将这些东西全都加起来，恐怕会超过一个亿，也就是一万万两。”
　　曹化淳整个身子都在不停的颤抖，他从椅子上站了起来，看了看房间里同样异常兴奋的吴耀，“你带着锦衣卫和东厂人马，给我将这房间周围围起来，十步，不二十步之内不准任何人靠近。”
　　“是！”吴耀一脸兴奋的冲着曹化淳拱拱手，随后向着外面而去。
　　曹化淳看着出去的吴耀，转过身来，走到赵文面前，“赵将军，这么多的银子，你可没算错？”
　　“我带来的账房都是算了很多年的老账房，这个数字绝对错不了。”
　　赵文将手中账本交给曹化淳，一脸笑意的道。
　　曹化淳接过账本，随意的翻看了几页。
　　片刻之后，曹化淳放下手中的账本，看向赵文，“这么多的银子，你说咱们应该给皇爷上交多少？”
　　赵文眯着眼睛，看向曹化淳，“你认为交多少合适？”
　　“依杂家之见，这些银子万万不可全部上交给皇爷。如果让皇爷知道咱们抄出这么多的银子，那他肯定会以为天下的商人都是这个样子，倘若以后皇爷抄家抄上瘾了，那岂不是混乱之源？依杂家之见，上交两千万两白银和三万两黄金，你看如何？”
　　曹化淳伸出两根手指，在赵文面前摇晃着。
　　“多了，依我之见，一千五百两银子刚好。至于那些黄金，我看就算了吧。上交的多了，陛下会抄家抄上瘾，上交的少了，陛下会认为咱们没好好办事。
　　所以呢，一千五百万两白银刚刚好，同时将那些字画、古董、奇石等东西一起上交给陛下。我相信，陛下对这些东西非常感兴趣的。”赵文捏着下巴，对着曹化淳缓缓说道。
　　曹化淳看着赵文，眼睛一亮，“赵将军说的非常有道理，那咱们就上交给皇爷一千五百万两白银还有那些字画古玩。
　　那剩下的银子该怎么分？我带出来的这些人都是出了力的，不给他们分，不将他们的嘴堵上，恐怕他们会到处嚷嚷。”
　　“你这话说的，这次抄家我龙门军可是费了大力气的，银子少了我手下的这些士兵闹起来，可不是好相与的。少了六千万两，绝对不行。”赵文一拍桌子，沉声说道。
　　“六千万两？你还不如杀了杂家，最多给你四千万两。”
　　“什么？四千万两？不可能，最少五千八百万两！”
　　“四千五百万两，不能再多了。”
　　“五千五百万两，不能再少了。”
　　“最多五千万两，不能再多了。”
　　两人为最后这批银子的分配上面脸红脖子粗的争论起来，经过一番激烈的争论之后，赵文得到了五千万两，曹化淳得到了差不多三千多万两银子。
　　至此，盘桓在大明无数年的晋商彻底的烟消云散，晋商的名号也成了大明朝中的一个传说。
　　当曹化淳将上交给崇祯的银子带回去之后，高兴的崇祯好几天都没睡着觉，一个劲的说曹化淳和赵文是忠臣之类的夸赞语。
　　如今的崇祯早已经快穷疯了，现在看到这些银子，怎么能不兴奋？
　　当赵文率领着人马拉着抄家抄出来的银子回到龙门堡之后，龙门堡已经被收拾的差不多了。赵文在龙门堡没呆几天，就领着龙门堡中大部分人员以及向着宣镇镇城而去。
　　赵文并没有将龙门堡彻底的搬空，还在龙门堡留下了一百多人看守的士兵。
　　当然了，龙门堡中也不是所有的百姓都愿意和赵文一起去宣镇镇城，对于这些百姓，赵文也没有强制他们。毕竟龙门堡附近的土地还要耕种，龙门堡中的炼铁厂被服厂之类的也要生产，只不过规模要比之前小上很多。
　　当赵文来到宣镇镇城时，干的第一件事就是清理镇城中所有的垃圾。
　　毕竟这个时代的瘟疫可是非常容易产生的，而垃圾成堆又是各种病毒细菌的温床。
　　所以清理垃圾就是赵文所做的第一件事。
　　虽然大明朝在垃圾的清理上也有法律规定，可是这法律法规到了崇祯朝，几乎就成了一张废纸，没有几人遵守。
　　再加上镇城中的百姓大部分都是军户，这些穷苦军户连饭都吃不饱，哪里还有心思管垃圾？
　　一开始的时候，居住在宣镇镇城中的百姓对此还不以为然，就算赵文派出人员到处宣传，可这些百姓还是我行我素，依旧随意倾倒垃圾。
　　就算赵文在每个巷子里设立了垃圾台以及在街道上设立了垃圾桶，可是习惯随意倾倒垃圾的百姓根本就不吃这一套。
　　万般无奈之下的赵文只好祭出后世常用的那个大杀器，那就是罚款。
　　只要被逮到随意倾倒垃圾，随地大小便的，就会被带着红袖章，维护治安的龙门军士兵罚款。
　　倘若交不了罚款，那不好意思，你不仅要将你倒的垃圾全都收回去，还要免费清理三天垃圾。
　　如果你不想干，那好办，直接上枷锁，游街示众。
　　在赵文的轮番打击之下，整个镇城中的环境焕然一新。
　　但在处理这件事的时候，赵文越发的觉得自己手中的人手不够。
　　而且自己手中的龙门军乃是士兵，倘若一直让他们干这种事而耽误了训练的话，那岂不是得不偿失？
　　经过赵文苦思冥想之后，赵文决定将后世的预备役之策拿了出来。只不过赵文对其进行了一系列的修改。
　　当这个命令被下达之后，赵文就开始在从建奴手中抢回来的百姓当中筛选起来。
　　赵文总共从建奴手中弄回来的十五万人的百姓，而且这里面很多都是身强体壮的青壮，所以倒是不存在兵源不够的问题。
　　赵文在这十五万的百姓当中差不多挑选了一万多的青壮，赵文按照龙门军的编制，对其进行整编，分成了十个千户。
　　这预备役中的各级军官都是龙门军的老兵，这样可以让他们在短时间内形成战斗力。
　　但这预备役主要的职能就是负责整个宣镇的治安问题，所以训练以及军饷方面倒是不如龙门军。
　　预备役弄完之后，赵文又开始对龙门军进行扩编。
　　当初的四千人被赵文扩编成了一万人。
　　在扩编的时候，赵文成立了一个后勤部，主要是齐青田负责。
　　这后勤部主要是管理龙门军的后勤运输、新兵训练、军功评定以及军饷的发放。
　　在大明，新兵的训练、军功评定和军饷的发放是军队上的军官负责，可是这样一来，不可避免的就会产生贪腐以及军官权利过大等问题。
　　为了避免这一情况发生，赵文将新兵训练和军饷发放以及战功的评定全都从军队中分离了出来。
　　扩编的六千人都会在后勤部进行训练，当训练完毕之后这些训练完毕的士兵就会被分给各个千户。
　　这样一来，这四个千户手中的兵力都会大幅度的增加，原本一个千户手中只有一千多人，现在这每个千户手中的人数都已经超过了两千人，这么多的人，就会导致赵大牛宋虎等人手中的权利过大。
　　虽然这些人对赵文忠心耿耿，可是手中的权利过大，也不是一件好事。
　　为了防止这些人手中的权利过度膨胀发生，赵文又成立了五个千户。
　　当然了这五个千户也不全是新兵，赵文在进行重新整编的时候将龙门军所有人全部打乱，然后再进行整编。所以这刚刚成立的五个千户当中也有不少的老兵。

第两百一十二章：成立银行
　　当预备役成立之后，整个宣镇的治安一瞬间好了不少。
　　在宣镇的街道中，几乎每天都有穿着灰色衣服的预备役巡逻。
　　为了便于管理，赵文将预备役的服装颜色设置成了灰色。
　　“大人，咱们的水泥厂已经停工了这么长的时间了，是不是该开工了？”
　　刘文众看着坐在总兵府大厅当中的赵文，沉声说道。
　　赵文右手扶着桌子，不停的拍打着，“是啊，水泥厂也该开工了。对了，将之前那个水泥厂的管事调回来吧，这个王玉修根本就不是当管事的料，范华那厮仅仅一张假文书就能将他骗过去，以后倘若再有人这样做，那我的水泥厂还办不办了？对了，玻璃窑也要及时建立起来。
　　还有，春耕马上就要到了，城外的那些军户土地也要及时耕种起来。这些军户一定要发动起来，让他们将土地都耕种起来。今年我第一次到宣镇任职，你告诉他们，军户耕种出的粮食，今年上交的屯田籽粒可以减少一半。”
　　刘文众道：“大人，这事情恐怕不容易啊。城外的土地咱们管不上啊。”
　　“你是说，城外的这些土地都被人霸占了？”赵文眯着眼睛，看向刘文众。
　　明末军官霸占军户田地，驱使军户为自己耕种土地都已经成了公开的秘密。
　　如今赵文一听刘文众这话，瞬间就想到了这些。
　　“大人，事情比你想像的还要糟糕。这些田地不仅被当地的军官霸占，还被宣镇城中的士绅巧取豪夺。如今城外的军户田地基本上都是这些军官和士绅的了，咱们想要插手，恐怕不容易啊。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
　　赵文从椅子上站了起来，看着大厅外面的蓝天，“春耕不容耽搁，俗话说，粮食少，民不稳。如果不能解决好这个问题，那咱们在宣镇的统治就像水上浮萍一般。”
　　“是啊，大人，这件事倘若解决不好，那咱们在宣镇的地位就会变得像吕大梁那般。宣镇的百姓只认那些士绅和军官，而不认咱们。”刘文众长出一口气，一脸担忧的道。
　　赵文回到大厅中，拍打着桌子，脸上逐渐浮现出冷笑，“你给我找一下王七，我有事找他。”
　　刘文众冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　赵文看着刘文众离去的背影，脸上逐渐露出一丝阴冷之色。
　　“你们这些蛀虫，不把你们收拾了，我还怎么发展？我还怎么赢得民心？”
　　赵文找王七，目的就是摸清楚这些人的底细，随后直接派兵，将其挨个抄家。
　　片刻之后，王七穿着一身黑色的衣服来到了大厅中。
　　“属下参见大人！”王七冲着赵文行了一礼。
　　赵文坐在椅子上，看着王七，指了指旁边的椅子，缓声说道：“坐吧，暗卫的事情怎么样了？”
　　“谢大人！”王七冲着赵文拱拱手，随后坐在了椅子上。
　　“大人，暗卫的事情已经办的差不多了，如今这五百人都已经差不多可以出师了。”
　　赵文端起桌子上的茶杯，小口的品着，“既然如此，我有一个事情交给你们，三天之内，你们去将宣镇城中所有的士绅和原宣镇城的军官这些人所有的底细都给我摸一边。
　　我要知道他们名下有多少田地，其中有多少是巧取豪夺而来的，还有多少银子以及他们的房屋田产。同时，将他们这几年干的坏事全都给我扒出来。我不管你用什么办法，哪怕你是做伪证，总之我只想拿到他们的罪证。
　　对了，这件事办完之后，你去将万全左卫，万全右卫，怀安卫以及各地的卫所军官都给我摸清楚，我要知道他们手下有多少兵丁，其中有多少是吃的空饷，又占了多少军户的田地。
　　我不管你用什么办法，总之，我要在最短的时间内拿到这些东西。”
　　赵文让暗卫搜集宣镇中士绅以及原军官的底细，就是想在三天之后，将他们一网打尽。
　　至于那些没在宣镇城中的士绅以及军官，赵文决定先将宣镇处理完毕之后，再处理他们。
　　……
　　与此同时，宣镇中的这些士绅以及军官都聚集在一起，商议着该如何对抗赵文。
　　“呵呵，这个赵文还真是不一样啊，上任的第一天不来讨好咱们，先去整理宣镇城中的垃圾，你说这人是不是有病？
　　要知道地方的治理必须要靠咱们，不然的话，他的位子就坐不稳。我是真的没想到，这赵文不及时来拜见咱们，却先去巴结那些穷酸军户百姓。真是笑话啊。”
　　在宣镇的一个巷子里，一个豪华无比的宅院中，一个穿着员外服的中年男人看着大厅中的众人，一脸戏谑的道。
　　这人姓李，是个进士，以前做过知府，所以在宣镇的士绅当中颇有些威望。
　　当赵文到达宣镇之后，他就经常将宣镇当中所有的士绅以及宣镇原来的军官叫到了自己的府中，商议该如何对付赵文。
　　“李员外此话有理，这赵文就是一个没有混过官场的雏。他以为他打了胜仗被陛下升任为宣镇总兵之后，就可以不把咱们放在眼里，这实在是可笑至极。
　　我大明皇权不下乡，这地方治理全靠着咱们这些士绅，他以为他做了这个总兵之后，就以为能治理好整个宣镇吗？简直是痴心妄想。”
　　“是啊，这都这么多天了，也没见他来拜见过咱们，也没邀请过咱们，你说这人是不是有病？还是说狂妄？”
　　……
　　三天之后，当赵文拿到王七弄来的东西之后，直接将其交给了赵大牛、宋虎以及王七。
　　“这上面记录了他们的住宅，家产，田亩之类的东西，你们拿着这些东西，给我挨个抄家。至于罪名，你们自己想吧。”
　　赵文指着赵大牛拿着的册子，一脸阴沉的说道。
　　明末的士绅，几乎都是些败类。当然，其中也不乏良善之辈。
　　可这良善之辈实在是太少了，在这个弱肉强食的年代里，能发展起来的士绅基本上手上都不干净。
　　也不是没有干净的士绅，只不过这比例实在是太小。
　　王七送来的册子上基本上都是霸占土地的，至于那些良善的，则没有记录。
　　“大人放心，我一定会完成任务。”赵大牛将册子揣进怀里，冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
　　虽然赵大牛等人不识字，但赵文在军中配有参赞军事的文职。
　　这参赞就相当于后世的政委，主要负责监察军队。所以赵文给的册子倒也不怕他们看不懂。
　　当赵大牛等人领着兵马出发后，整个宣镇彻底的闹腾了起来。
　　一时间，无数士绅以及原宣镇军官都大骂赵文。说赵文想要造反，可是赵文对此却是嗤之以鼻，并不搭理。
　　这些士绅中不乏手眼通天的人，他们鼓动朝中官员弹劾赵文。
　　可弹劾的奏折发上去，崇祯却留中不发。
　　笑话，赵文为他弄来了一千五百多万两白银以及无数古玩字画，这么有本事的人，崇祯怎么可能会申饬？再加上曹化淳不停的在崇祯耳边说着赵文的好话，崇祯就更加不可能申饬赵文了。
　　不仅没有申饬，崇祯还下了一道表扬赵文的旨意。说赵文是个忠心体国，是一个大大的忠臣。
　　一时之间，赵文的威名无人不知无人不晓。
　　在朝臣的弹劾之下，不仅没有被申饬，没有被降职，而且还被皇帝表扬了一番。
　　当赵文将宣镇的士绅以及原来的军官处理之后，赵文将他们霸占军户的土地全都发放给了那些没有土地的军户百姓。
　　一时间，整个宣镇镇城中，无数穷苦的军户百姓都在念叨着赵文的好，说他是救苦救难的活菩萨。
　　那些士绅自己的土地，则被赵文分给了那些从遵化城弄来，没有土地的百姓。
　　至此，赵文的威望在宣镇当中已经到达了一个不可思议的高度。
　　……
　　“大人，春耕如今已经完毕了，您看咱们接下来要干什么？”
　　在赵文举行的大会上，刘文众看着赵文，站了起来，沉声问道。
　　赵文看着坐在大厅中的众人，捏着下巴，缓声道：“我有这样一个打算，不知道行不行的通，我说出来你们听听。”
　　“大人，您说吧！”
　　众人看着赵文，点了点头。
　　“咱们不是将晋商的家给抄了吗，现在咱们手中的银子不是有点多嘛。这银子放在这里也没什么用，所以我想着将这银子拿出来，弄一个银行。”
　　赵文看着众人，将自己的想法说了出来。
　　“银行？银行是什么东西？从没有听过啊。”
　　众人一听银行这个名词，一瞬间有些茫然。
　　他们你看看我，我看看你，好奇的讨论着银行这个东西。
　　赵文看着众人一脸疑惑的样子，缓声道：“这个银行就是像票号之类的东西，只不过和票号略有不同。”
　　赵文看着众人，将银行和票号之间的区别详细的解释了一边。
　　当晋商被彻底的铲除之后，晋商的票号也几乎在一瞬间被消灭干净。
　　如今的大明北方，票号是极度的稀少。晋商的票号没了，可是这储户还在。大明北方有多少需要储存银子的人赵文不知道，但是数量绝对不少。
　　所以赵文就想着在这个时候将银行这个超越时代的东西推出来。
　　来自后世的赵文可是深深的明白金融的威力，这么一个强大的武器不捏在手中，赵文实在是不放心。
　　尤其是掌握了铸币权的银行，那可真是无敌的存在。
　　大厅中除过刘文众和齐青田之外，那些武将们都是一脸的懵逼。
　　这些东西对于他们来说，简直比听天书还要晦涩。
　　刘文众轻抚着下巴上的胡须，皱着眉头，一脸认真的思索着。
　　半晌之后，刘文众看向赵文，缓声问道：“大人，你说的这银行不仅不收取保管银子的管理费，还要给那些储户利息，那咱们岂不是就要亏死了？而且放出去的印子钱，收取的利息也太少了吧。这样一来，咱们还怎么赚钱？”
　　赵文看着一脸疑惑的刘文众，笑道：“刘先生啊，你还是没听清楚我的意思。票号虽然也是将储户的银子拿出来放贷。可是他们是两头通吃，这样一来，那储户以及借贷的人就会少。
　　如果按照咱们这个方式来，这储户和借贷的人就会增多。这人多了，咱们赚的不就是多了？
　　而且我的目的不仅仅如此，我想要的乃是铸币权。”
　　“铸币权？这是什么？”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
　　“什么是铸币权？你可知道票号发行的银票？我且问你，为什么晋商发行的银票能够在大明境内畅通无阻？为什么大明的商人对票号发行的银票不排斥？再还有，你可知道大明宝钞？为什么朝廷刚开始发行宝钞的时候，百姓还认，可为什么最后不认可了？”赵文一脸笑意的反问道。
　　齐青田听到这里，忽然眼睛一亮，他站了起来，一脸兴奋的看着赵文，“大人，我懂了，这个银行应该就是把储户的存进来的银子换成银票发行出去。当百姓们认同了银票之后，咱们就可以直接发行银票。
　　这样一来，铸币权就在咱们手中，到时候咱们想印多少钱，就印多少钱。大人，我说的是不是这个道理？”
　　赵文哈哈一笑，一脸笑意的看向齐青田，“你说的不错，只不过还是不太准确。咱们没有必要直接发行银票，你们想想，为什么朝廷的宝钞到最后会成为擦屁股都没人要的废纸？
　　那是因为这宝钞没有和银子挂钩，百姓们从心里就不认可宝钞，再加上朝廷毫无节制的发行，才会让宝钞越来越不值钱。
　　票号发行的银票之所以能在大明畅通无阻，那是因为这银票直接和银子挂钩。有多少银子发多少银票。虽然里面也有出入，可也不会太大。
　　当然了，咱们可以先不发行银票。咱们可以将储户的银子融化，铸成银币，这一个银币重一两，里面的银子可以是七分，铜和铅是三分。这一个银币就值一两银子，这样一来，咱们一个银币不就是赚了三分银子？”

第两百一十三章：第一个五年之计
　　虽然大厅中的那些武将不懂赵文所说的，可是最后的那一个每个银币能赚三分银子他们却是能听懂的。
　　“大人，这样一来，那咱们岂不是铸造的银币越多，赚的就越多？”赵大牛一脸呆滞的看着赵文，他实在是想不到赵文是如何想出这样一个办法的。
　　赵文看着赵大牛，眼中流露出赞许的目光，“你说的没错，咱们铸造的银币越多，赚的就越多。如果咱们的银行中用户越多，那咱们的银币就能快速的流通出去。所以说啊，银行的用户数量关乎着咱们银行的发展。”
　　“大人这个办法实在是高明啊，不费吹灰之力就能赚这么多的银子，实在是高啊。”
　　刘文众终于想明白了过来，他眼睛一亮，一脸兴奋的对着赵文说道。
　　“这银行的名字就叫做大明银行吧，从明天开始，召集工匠，先在宣镇中将银行的总部盖起来再说。这件事就交给你了。”赵文一拍桌子，指着刘文众，掷地有声的道。
　　“对了，之前我让你将我从遵化弄回来的百姓当中那些有手艺的人都挑选出来，你办的怎么样了？”
　　刘文众道：“回大人，已经办的差不多了。其中擅长种地的在十二万左右，会木匠活的有五千多，会泥瓦匠活的有两万多，会打铁的有差不多八千吧。”
　　赵文从遵化弄回来的百姓基本上都是些农民，所以这十五万人中除过小孩之类的基本上都会种地。
　　“除过会种地的，其他的人你将他们挑选出来。我准备弄个施工队，这些会泥瓦匠活的你都给我集中起来，到时候就由他们盖银行。用不了的人手，你安排他们去修缮一下城墙。
　　再还有，宣镇中的地面也要重新铺，全都用水泥铺。城中的总兵衙门等各个官衙都要翻新，还有军营，也全都给我翻新。
　　挑选出来之后，剩下的这些百姓都给我迁到城外去，让他们去开垦城外的荒地。告诉他们，开垦的荒地只要耕种三年，就是他们自己的了。
　　至于农具粮种之类东西，咱们可以先提供给他们，等他们粮食丰收之后，再还给咱们也不迟。”
　　如今的赵文不差钱，在这些方面上赵文也舍得花钱。毕竟这以后就是自己的基业，不好好的经营一番，倒也说不过去。
　　“对了，这银行的事情解决了，现在咱们该谈谈宣镇的发展了。这宣镇不像龙门堡那么点大，这地方一大，管理以及发展就难了起来。所以，这宣镇以后该如何发展，我想听听你们的意见。”
　　赵文端起桌子上的茶水，润了润嗓子，朗声说道。
　　刘文众皱着眉头，沉声道：“大人，如今的宣镇虽然太平，可事情也非常不少。
　　排在第一位的就是民生问题，刚来宣镇的时候，我带着人将宣镇摸了一个遍，发现这宣镇里面有很多军户百姓都是衣不蔽体，食不果腹的贫民。
　　如果这些军户百姓不处置的好的话，那对咱们以后的影响非常大。”
　　“你说的非常有道理，如今宣镇中的几个厂子正在建设，以后可能会有不少的空缺，我想着将这些穷苦百姓都招到工厂中去做工。
　　我打算建造几座炼钢厂，兵器厂，被服厂，玻璃厂。这些工厂建设起来，到时候估计能将宣镇中大部分的百姓都能招进来。”
　　赵文揉着太阳穴，沉思了一会儿，缓缓说道。
　　“可是大人，这些军户百姓基本上都比较喜欢种地，当初在宣镇招募水泥厂工人的时候，愿意去工厂做工的都没几个，现在他们回去吗？”
　　齐青田倒是不太认为这些百姓会乖乖的进去工厂做工。
　　尤其是现在的这些军户百姓都已经得到了土地，这样一来愿意进工厂做工的更是不多。
　　“嘶，这倒是个问题。但咱们也不能因噎废食，这工厂是必须要建的，至于这些百姓，我看还得宣传。过几天，安排一下，找一些能说会唱的，去城里城外好好宣传一下，要让他们知道去工厂做工的好处。”赵文皱着眉头，缓声说道。
　　“大人，我看根本就不用这样麻烦，你现在是宣镇总兵，这宣镇地界，所有的军户都会您管，只要您一声令下，他们敢不从吗？谁要是不从，直接将他们的土地再收回来不就成了？”
　　宋虎站了起来，提出了不同的看法。
　　“就是，大人，这些军户愚昧无知，不懂做工的好处。有时候，您就是说破天了，他们也不见得会信。
　　我看虎子这办法不错，先发个通告下去，让这些军户百姓每户最少出一个男丁，去工厂做工，到时候得了好处，他们自然会去的。”赵大牛也急忙帮腔道。
　　“这个办法行，可以试一试。”赵文看着赵大牛和宋虎，点了点头，“对了，我想问一下你们，你们希望五年后的宣镇发展成什么样子？”
　　“什么样子？嘿，当然是人人有衣穿，人人有饭吃啊。”
　　沉默已久的刘五轻笑一声，缓缓说道。
　　“大人，我倒是希望宣镇中荒废已久的社学能开设起来，毕竟治理地方少了读书人可不行啊。”刘文众是读书人，所以对读书这一方面倒是颇为上心。
　　“大人，我觉得……”
　　“大人，我觉得……”
　　一时之间，大厅中所有的人都叽叽喳喳的议论起来。
　　赵文看着大厅中议论纷纷的众人，缓声道：“你们把自己的想法告诉刘先生，让他记下来，到时候交给我，我把里面那些能在五年之内实现的挑选出来，然后将其定为咱们五年的发展目标。我把这一目标叫做第一个五年计划，你们看怎么样？”
　　“好，这个办法好。”
　　“这个办法是真的好。”
　　当夜晚将临时，赵文坐在总兵府的书房中，翻看着刘文众送来的册子。
　　“要让所有百姓都能吃上饭，住上房，穿上衣。这个计划五年内能实现，留下。”
　　“把龙门军发展到五十万。这是什么狗屁，五年发展五十万，这根本不可能，发展个十万还差不多。这计划不行，删掉！”
　　……
　　时间一点一点的过去，当赵文将册子整理完毕之后，已经子时了。
　　赵文打了一个哈欠，将册子合上，揉了揉眼睛向着外面而去。
　　“唉，这地方变大了，事情也变多了，以前的事情一两个时辰能处理完，现在没五六个时辰就别想了。这一天天的，也太忙了。”
　　赵文走在总兵府的青石板路上，一脸疲倦的说道。
　　第二天，刘文众就带着一帮子人在宣镇中转悠着，寻找着盖房子的位置。
　　找来找去之后，刘文众看中了总兵府不远处的一座宅子。
　　这坐宅子的主人乃是一个士绅的家，只不过之前被赵文抄家了，这宅子也就空了出来。
　　当刘文众将自己选定的地址上报给赵文时，赵文当下就同意了刘文众的决定。
　　取得赵文的同意之后，刘文众带人直接将这宅子给扒了，将这片地方彻底的清理干净。
　　盖的这个银行，刘文众原本想盖一个传统的衙门款式。可这一方案直接被赵文给毙掉了，如今赵文手中的水泥的储存量非常的充足，再加上之前在龙门堡的炼铁厂时，赵文让炼铁厂中的众人加工了很多钢筋。当然了，这些钢筋和后世相比那是远远不如的，但放在这个时代还是非常好的。
　　有水泥，有钢筋，赵文就想着盖一个后世楼房出来。
　　也不需要盖的有多高，四五层的样子的就差不多。
　　于是，在费了几天的功夫之后，赵文亲自为银行画了一张设计图。
　　当赵文将这设计图纸交给刘文众时，刘文众还非常的疑惑。
　　这么高楼房，能盖出来吗？于是，疑惑不解的刘文众就带着图纸去请教那些以前在龙门堡中专门盖房子的老匠人。
　　经过这些老匠人的激烈争论之后，他们得出了一个结论，这么高的房子应该能盖出来。
　　得到准确答复的刘文众就拿着赵文画的图纸，领着施工队开始干了起来。
　　与此同时，宣镇城中的道路也开始翻新起来。
　　一车车水泥不停的从水泥厂中运到了宣镇城中。
　　而赵文则领着几个亲卫，在宣镇城中转悠起来。这一转悠，赵文就发现了不少问题。
　　转悠了一天的赵文在回到总兵府时，匆匆吃过晚饭之后就钻进了书房当中。
　　“如今宣镇的这个布局不好，非常的不好。这布局太乱了，乱的不像样子。而且城中的道路年久失修，还没有排水管道。倘若下雨，这城中就会积水。”
　　赵文坐在书房中，桌子上摊开一张巨大的宣纸，他拿着一根炭笔，嘀咕了两句，开始在上面画了起来。
　　赵文画的正是宣镇的规划图，如今的宣镇虽然很大，可是因为布局不合理，所以居住不了多少人。
　　而且，这宣镇城中竟然没有专门进行商业活动的地方。
　　其实宣镇在一开始建设的时候，就是按照一个军事城堡来建设的。
　　注重的只是防御能力，这样一来，其他方面难免就会被忽视。
　　如今赵文将宣镇当做自己的根据地，那这布局就要改动一番。
　　至于防御问题，凭借着手中强大的武器，赵文并不觉得宣镇能被敌人攻打下来。
　　“南面的城墙拆了，往南再延伸四里，这宣镇城还是有些小。”
　　赵文在宣纸上迅速的画出了一个城池的样子，他拿着炭笔，在南面代表着城墙的横线上打了一个叉，顺便在旁边写着向南延伸两里的字句。
　　“城东的贫民区要拆了，这里的地理位置好，应该改成商业区，以后将商人都集中在这个地方。”
　　赵文在东面画了一个圈，上面写着改成商业区。
　　“西面的住宅区还算可以，但大部分士绅都在那里住着，现在已经空了，留着也没什么用，还不如将其拆了，盖成小别院，以后可以当成奖励赏赐给那些立下大功的人。”
　　赵文迅速的在西面做了一个标记。
　　“北面是宣镇的防御重点，这里的城墙要比其他方向的高，也比其他地方的厚。这里就弄成兵营吧，而且宣镇的校场也在这里，弄成兵营也刚刚合适。”
　　“南面扩建之后，就弄成普通的住宅区，让城中的百姓都聚集在这里。以后谁要是想在宣镇城买房，也可以在这里买。
　　而且还要弄出抽水马桶，要是有了抽水马桶，那居民的排泄物可以直接从下水道中排出。
　　到时候将这些东西聚集起来，可以堆肥。这样一来，种地的肥料就出来了。
　　算了，明天先给刘文众说一声，先别急着修路了，先将修路的事情放一放。当宣镇改建完毕之后再修吧。”
　　在赵文的设计当中，宣镇的交通主要是三纵两横，三条纵向主干道，亮条横向主干道。
　　在这主干道中间就是自己的总兵衙门和总兵府。
　　而那些厂子，赵文则选择将其建在城外。
　　赵文原本还想着弄自来水，可是这个时代并没有水泵之类的东西，所以就打消了这个念头。
　　当赵文干完一切之后，已经到了丑时了。
　　将宣纸折叠起来，放好，打着哈欠走了出去。
　　“是时候开幕府了，不然的话，我可能真的要被累死。”
　　赵文捏着自己的肩膀，看了看天上的月亮，脸上满是疲惫之色。
　　在大明，武官在做到总兵这个位置上时，是可以幕府的。
　　所谓幕府，就是用来辅佐自己，为自己处理事情的一个私人组织，有点类似于内阁。
　　在明朝嘉靖时期，总督三省的抗倭大臣胡宗宪就开过幕府，徐渭还在他手下当过幕僚。
　　当赵文要开幕府的消息传出去之后，一时之间，整个宣镇境地的落魄读书人都动了起来。
　　大明虽然优待读书人，可真正优待的只是那些举人功名往上的读书人。
　　至于那些秀才，虽然也有优待，但是根本就没法和举人进士相比。
　　大部分的秀才家里都很非常的穷苦，很多秀才的生活条件甚至都比不上乡下的土财主。
　　这些穷酸秀才基本上都是靠着给人写信，写对联又或者是给那些有钱人家的孩子当老师。
　　这些事情的报酬又不是很高，虽然当老师的报酬不低，可是这种工作实在是太过稀少。
　　所以很多穷酸秀才还在温饱线上挣扎着。
　　如今赵文要开幕府，这些穷酸秀才如何能不兴奋？
　　这可是一镇总兵啊，能在一镇总兵手下当幕府，那每个月的月俸能低吗？更别说是刚刚抄了晋商家的宣镇总兵赵文了。
　　再说了，能在总兵手下混，也好过出去给人写书信写对联强吧，最起码稳定啊。

第两百一十四章：众人投靠
　　当赵文要开幕府的消息传出去之后，整个宣镇地界的读书人都向着宣镇涌来。
　　不光是宣镇的读书人，其中不乏有顺天府的读书人。
　　赵文站在城墙上，看着城里越来越多的读书人，一时间眉头紧紧的皱在了一起。
　　“我不过是开个幕府，怎么来了这么多的读书人？”
　　赵文扶着女墙，看着城中来来往往穿着圆领衫的读书人，缓声说道。
　　刘文众将修建银行的差事安排下去之后就当了一个甩手掌柜，这几天主要负责从这些读书人中挑选真正有真才实学的人。
　　刘文众站在赵文身后，微微一笑，说道：“大人，您可不知道啊，您现在的威名在整个大明境内可谓是无人不知无人不晓啊。
　　您仅仅凭借着几千人就能将建奴无数人马击退，光是这份本事，都是无人能比的。
　　虽然朝堂上的百官看不惯大人，但是乡野之间的读书人可是非常佩服大人的。”
　　“可是这来的读书人也太多了吧？我看这最起码都有一千多了吧。这可实在是出乎了我的意料啊。”赵文拍打着女墙，长叹道。
　　“哈哈，这不证明了大人乃是民心所向吗？其实，来宣镇的读书人总共有两千余，其中绝大部分都是秀才功名的读书人。但是，凡事都有例外，其中还有不少的举人，更有两三个进士。”
　　刘文众哈哈一笑，缓缓说道。
　　赵文回过头来，看向刘文众，不解的问道：“这里面怎么还有进士？如今整个朝廷都在弹劾我，按理说，这些进士应该恨我才对，怎么还会投奔于我？”
　　刘文众看着一脸疑惑的赵文，解释道：“大人，您弄错了一个事情，那就是这天下的读书人可不都如同那东林党或者晋商派系的官员那般。
　　虽然如今世风日下，但是心存正气的读书人依旧不少。这几位前来投奔大人的进士之前乃是朝中的正人君子，只因之前先皇驾崩的时候替先皇说了几句不满的话后被东林党攻讦，从而辞职了。”
　　“他们说什么了？怎么还会被东林党攻讦？”赵文有些好奇的看着刘文众。
　　“还能说什么？无非就是替先皇抱不平罢了，当年先皇正值壮年，可却突然落水。这落水之后，又突然发病，暴毙身亡。这里面肯定有蹊跷之处。
　　这几个官员觉得这件事不正常，非常的不正常。一个正值壮年的皇帝，怎么会突然暴毙身亡？就算是落水患病，可这发病的时间也太短了吧？短到根本就令人反应不过来。
　　他们觉得这里面定有古怪，所以上书当今陛下，请求彻查此事，可结果引得东林党之人全力攻讦。
　　这几个人实在是受不了这些人的肆意诋毁，所以一怒之下，辞官回乡，做了一个普普通通的老百姓。”
　　刘文众长叹一口气，缓缓说道。
　　“唉，这东林党人啊，还真是厚颜无耻。话说，天启皇帝的死真的和东林党有关吗？”赵文长叹一口气，随即问道。
　　“这谁说的清呢？反正当年天启皇帝的忠心太监魏忠贤把他们压的太惨，使得整个朝堂之中几乎没有立足之地。可当天启皇帝驾崩之后，当今陛下乃是东林党一手捧上皇位的，而且东林党又遍布整个朝堂，就连内阁也不例外。这事里事外，谁又能说的清呢？”刘文众长出一口气，看向远处，眼神当中满是复杂之色。
　　“这群无能的读书人，真是比老鼠屎还不堪的东西。”
　　赵文一巴掌重重的拍在女墙上，眼睛中闪动着阴冷的光芒。
　　“早晚有一天，我要将这群蛀虫全部清理干净了。”
　　“赵大哥，你原来在这啊，我就说我怎么找不见你。”
　　就在这时，李小颖和海兰珠领着几个侍卫从爬上了城墙。
　　李小颖看着赵文，一脸笑意的冲着这边呼喊道。
　　赵文转过头去，看着李小颖，微微一笑，说道：“你怎么跑到这里来了？”
　　“我待在府中太无聊了，出来玩玩。”李小颖三步并作两步，直接冲到了赵文身边。
　　李小颖站在赵文身边，一脸笑意的道：“你这几天都没怎么陪我，我待在府中实在是无聊的厉害，所以出来散散心。”
　　“切，他心里根本就没有你，所以这几天根本就不搭理你。”海兰珠站在李小颖身旁，冲着赵文翻了翻白眼，一脸讥讽的道。
　　赵文满头黑线的看着海兰珠，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　“你以为姑奶奶乐意和你说话啊？姑奶奶只是无聊，只是无聊，懂了吗？对了，我阿布给我来信了，说我哥哥伤势快养好了，过几天就会来宣镇。”
　　海兰珠轻瞥了一眼赵文，颇为吃味的道。
　　“行啊，我知道了。”赵文随意的回了一句，随后直接拉起李小颖的手，顺着城墙而去。
　　海兰珠看着赵文和李小颖的背影，气的她直跺脚。
　　“果然是一个好色之徒。”海兰珠怒骂了一句，随后不服气的跟在了赵文身后。
　　“赵大哥，你还记得你答应过我的事吗？”李小颖停了下来，她看着赵文，脸色通红的道。
　　赵文一愣，还没反应过来，“什么事？”
　　“我就说他已经忘了吧，你还不信！”
　　海兰珠一副唯恐天下不乱的样子，直接跳了起来，指着赵文道。
　　“这个好色之徒，咱们不搭理他，咱们走。”海兰珠说着就拉起李小颖的手，向着后方而去。
　　“什么事啊？最近我忙的厉害，我实在是想不起来了，你说的是什么事啊？”赵文急忙拉住李小颖的手臂，一脸焦急的问道。
　　海兰珠嗤笑一声，说道：“还能有什么事？你说是什么？当然是娶我李妹子了，这么大的事你都能忘，真真是个忘恩负义之徒。”
　　赵文一挠头，颇有些不好意思的对李小颖说道：“这件事我没忘，只不过如今整个宣镇乱糟糟的，如果这个时候娶你，恐怕有些对不起你，所以我想着等着我将宣镇收拾的差不多了，再娶你。到时候，定要给你办一个风风光光的婚礼。”
　　“赵大哥误会了，我不是这个意思。”李小颖脸色通红，此时的她虽然嘴上这样说，可心里却如同吃了蜜糖一般甜。
　　海兰珠看着两人这个样子，瞬间醋意大发，“呵呵，妹子，你千万别被他忽悠了，他就是骗你的。”
　　赵文扭过头去，看着海兰珠，沉声道：“你也不用挑拨我和小颖的关系，到时候我不仅娶小颖，就连你也跑不了。
　　你阿布之前经常问我，看什么时候娶你。如今我决定了，在娶小颖的时候，也把你给娶了。
　　你这株草原上最美的花，以后就给我乖乖的生孩子吧。”
　　海兰珠一听赵文这话，大大咧咧的她，脸色一瞬间比李小颖的脸还红。
　　“你你你说什么呢？我怎么可能会嫁给你？你别做梦了。”
　　海兰珠的脸瞬间红了，他直接赵文结结巴巴的骂了两句，随即拉着李小颖的手跑开了。
　　赵文看着如同兔子见了狼一般的海兰珠，放肆的大笑着，“哈哈，你以后就给我乖乖生孩子吧。”
　　说实话，海兰珠长的虽然没有李小颖那般细腻，可是长的也是非常漂亮的。不然的话，历史上的皇太极也不会爱她爱的死去活来。
　　草原上现在的审美和大明不同，也不知道这个时代的人是怎么想的。
　　这个时代的人都喜欢那种小鸟依人，如同平板一样的扬州瘦马。
　　说实话，赵文对于这种扬州瘦马实在是提不起兴趣来。
　　一个个的都如同平板一样，有什么意思？
　　而草原就不一样了，草原上管教子女都是放养的，尤其喜欢个子高挑，身形丰满的女子。毕竟这样的女子生出来的孩子好养活。
　　海兰珠虽然在容貌上可能比李小颖差一点，可是身材那可是没的说。
　　尤其是她的身高，估计都有一米七七了。
　　那两条大长腿，对于来自后世的赵文的来说，简直不要太那啥了。
　　……
　　当夜色笼罩大地时，赵文回到了总兵府。
　　海兰珠一个人躲在自己的房间中，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　她坐在床上，脸色通红。
　　“今天这是怎么搞的？为什么我会这样？这不正常啊，以前的时候，我看到赵文这厮的嘴脸，总想上去骂两句。
　　可为什么今天我听到赵文的话后，不仅没有气愤，怎么还有一种非常高兴的感觉？我这是怎么了？难道我真的喜欢上了赵文这个好色之徒？
　　不，不对，我海兰珠以后是要嫁给英勇无比的男人的，我怎么会嫁给他？”
　　海兰珠深吸了一口气，摇摇头，缓缓的说道。
　　可当她说道英勇无比的男人时，脑海中又出现了赵文的身影。
　　“怎么搞的，怎么又想他了？我现在待在宣镇只不过因为阿布让我呆在这，虚与委蛇罢了，怎么会喜欢上他？不可能，不可能。”
　　海兰珠拼命的摇晃着脑袋，可赵文的影子始终留在她的脑海中，挥之不去。
　　其实，海兰珠自己早已经喜欢上了赵文，只不过她一直没有察觉到而已。
　　之前的时候，她总会因为赵文关心李小颖而吃醋。只不过这一切他并没有注意到而已。
　　……
　　“刘兄，你如今可是总兵大人身边的红人了，你说我投奔总兵大人，有没有把握？”
　　宣镇最好的酒楼雅间中，一个留着长髯，年过四旬、穿着打着补丁的圆领衫的中年儒生看着坐在自己对面的刘文众，放下手中的筷子，一脸紧张的看着刘文众。
　　刘文众微微一笑，说道：“我说章贺郎张兄啊，你以前上书让陛下清查先皇驾崩之事的勇气哪去了？怎么现在成了这副模样？”
　　章贺郎长叹一口气，说道：“唉，当年和现在能比吗？当年在下是看不惯朝中那些幸进的小人，一怒之下上书陛下。现在可不一样了，现在在下是来投奔总兵大人的，这一下子心里突然没了底，这不，特意找你来询问一下。”
　　这章贺郎以前在京城的时候就和刘文众认识，虽然刘文众只是一个举人，但这并不影响他和刘文众的关系。
　　章贺郎这人乃是一个随心之人，他从来不会因为别人的出身不如自己而看不起别人。倒是一个心怀正气，颇有本事之人。
　　不然的话，一介进士又怎么会来投奔赵文呢？
　　而且这人为官时，非常的清廉。当时的他乃是在户部任职，户部可是朝廷的肥缺。哪怕随意的弄点碎芝麻，也够他一辈子的花销。
　　可他并没有这样做，一直都是兢兢业业的工作。
　　这样的章贺郎在户部乃是一个奇葩的存在，整个户部上下都笑他是纸壳人，说他连弄银子的胆子都没有。
　　“哈哈，章兄，你多虑了。总兵大人可不像其他人那样，总兵大人可是一个心怀天下之人，如果你要去投奔，凭着章兄的本事，在下以为，大人定会收下你的。”刘文众哈哈大笑道。
　　“唉，自从我得罪了东林党之后，如今在老家也过的不安宁。家里仅有的几亩薄田也被该死的知府以各种明目给弄走了，如今我家中已经是家徒四壁，举日维艰。
　　我还上过几本奏本，可我如今只是白身，哪里会有人听我诉苦？再加上当时要严查那件事，也得罪了陛下。这样一来，就更没有人给我说话了。我现在已经成了过街老鼠了。”
　　章贺郎脸上满是忧虑之色，他看着刘文众，长叹道：“如今家里老母病重，急需银两，可我现在家徒四壁，哪里还有银子抓药？所以，这次的幕僚对我非常重要。”
　　“章兄，你不用担心。你的真才实学我是知道的，朝廷不用你是朝廷的损失。这样吧，明天我安排一下，将你引荐给大人。我估计，凭着你的本事，这份差事可是十拿九稳的。”
　　刘文众缓缓说道。
　　章贺郎眼睛一亮，急忙冲着刘文众拱拱手，“那在下谢过刘兄了。”
　　“哈哈，不用如此，不用如此。你乃是有大本事的人，我只不过是替大人招揽贤能罢了，不用如此，不用如此。”刘文众看着章贺郎，急忙说道。

第二百一十五章：仿造56半的燧发枪
　　“大人，我要为您引荐一位大能人。”
　　第二天一大早，刘文众就直接来到了赵文的书房中。
　　他看着正趴在书桌上画着宣镇规划图的赵文，缓声说道。
　　赵文放下手中的炭笔，一脸疑惑的看着刘文众，“大能人？什么大能人？”
　　“大人，我要给您引荐的这位大能人可不一般啊。这位大能人名叫章贺郎，以前在户部任职，他的本事不小。尤其是他的理财能力，就连户部尚书都要夸赞两句。
　　如果不是因为上书陛下，请求调查先皇驾崩一事，估计现在最起码也能当上户部侍郎。大人如今不是要开银行吗？我看，咱们的银行非常需要这种人才。”
　　刘文众缓步走到赵文面前，为赵文详细的解释着。
　　赵文将书桌上的东西全都收拾了起来，他靠在椅子上，沉声问道：“这人有你说的这么厉害吗？”
　　“大人，厉害不厉害我说了不算，您见一见不就知道了？”刘文众摇晃着鹅毛扇，微微一笑。
　　“那好吧，那我就见一见。这样吧，你先把他带到会客厅，我马上过去。”
　　赵文从椅子上站了起来，伸了一个懒腰。
　　片刻之后，赵文来到了会客厅中。
　　他看着坐在大厅中，恭恭敬敬的章贺郎，朗声道：“你就是刘先生给我引荐的人吧？”
　　章贺郎看着走进来的赵文，急忙从椅子上站了起来，行了一个礼，“在下见过总兵大人！”
　　赵文随意的摆摆手，说道：“不用多礼，你坐吧。”
　　赵文坐在主位上，他看着坐在椅子上的章贺郎，对着旁边的几个侍女说道：“来人啊，上茶。”
　　不大的功夫，侍女将热茶端了上来。
　　赵文端着茶杯，细呷一口，随即缓缓问道：“我听说你以前在户部任职，我想问问你，你怎么看待票号这种东西？”
　　章贺郎喝了一楼茶，沉思了一会儿，“大人，这票号，也不知道该怎么说。反正我觉得，这票号就应该归朝廷管，民间的这种东西能少就少。”
　　赵文放下茶杯，询问道：“你为什么如此认为？这票号为什么应该归朝廷管理而民间又能少就少？”
　　“大人，票号主要是储存储户银子的一个部门。同时也有着借贷的功能，而且在有了票号之后，那些去外地的商人也不用带上大量的银子，只需要带上票号开出的飞钱，到了地方之后，到当地的票号可以进行兑换。
　　可是，我总觉得，这票号的功能不应该只有这点。”
　　章贺郎看着赵文，缓缓说道。
　　“你为什么觉得这票号的功能不应该只有这一点？你又是怎么认为的？这票号的功能不止这些，那还能有什么？”赵文询问道。
　　说实话，在这个时代，能说出这种话的人，一定不是那种死读书的读书人。能有这样的见识，也是不一般。
　　“大人可曾想过我大明的宝钞为何衰败的如此之快？洪武年间的时候，一贯宝钞就能当一贯铜钱使用。
　　永乐年间时，还能当大半贯使用。可是到了弘治年间和正德年间，一贯宝钞竟然连五十个铜钱都抵不上。
　　民间的百姓根本就不认可宝钞，以至于宝钞缩水严重，使得朝廷不得不停止发行。到了万历时，宝钞直接被取代，从而实行白银制。
　　在我看来，宝钞之所以掉价掉的如此厉害，那就是因为宝钞只是宝钞，它不能当成银子使用，也就是没有和银子挂钩。
　　当年户部尚书陈瑛推行钞盐法，就是将宝钞和食盐挂钩，以此来控制宝钞的掉价。可惜，这只能减慢宝钞缩水的速度，并不能阻止宝钞掉价。”
　　章贺郎一提到自己擅长的领域，就侃侃而谈，说个不停。
　　赵文看着滔滔不绝的章贺郎，眼睛大亮。
　　这是个人才啊，这果然是个人才。
　　能认识到宝钞掉价的原因，真不愧是在户部任职的。
　　其实，在大明宝钞缩水的这么长的时间里，不是没有人注意到这方面。
　　而是这些人想的太简单了，这些人认为，宝钞之所以缩水如此严重，那是因为宝钞的发行量实在是太大。常言道，物以稀为贵，宝钞就是因为发行量大才便宜。
　　当然了，这只是表面原因。更深层次的原因就是因为宝钞没有和银子挂钩，它本身不具有价值。只是因为朝廷强制推行。
　　刚开始发行的时候，朝廷还能控制住度，可到了后来，朝廷发行宝钞越来越没有节制，宝钞也越来越不值钱。
　　赵文看着章贺郎，将自己银行的设想说了出来。
　　章贺郎一听赵文这话，瞬间陷入了沉思。
　　片刻之后，他双眼放光的看向赵文。“大人，你这个方法简直是太妙了，如果您这个方法能早个一百多年出现，那我大明的宝钞也不至于缩水如此严重，甚至到了后来直接停止发行了。
　　这银行要是真的有这些功能，只要将银子和银票挂钩。只要百姓信任了银票，那以后咱们只需要发行银票就行。哪怕没有足够的银子，但只要把握住发行的度，那也是完全可以的。”
　　“是啊，只要把握住度，就是可以的。但是，目前我并不想发行这样的纸币，原因就是因为如今整个天下，都被大明宝钞吓怕了，这突然再次发行纸币，势必会让百姓将其和宝钞联想起来。
　　所以，我就想着，将储户存进来的银子铸成银币，到时候每一块银币重一两，银七分，铜和铅三分。这样一来，那岂不是每一枚银币就赚了三分银子。”赵文缓声说道。
　　章贺郎看着赵文，眼中满是震惊之色。
　　原本以为自己浸淫此道数十年，整个大明境内根本就找不出来能有比自己还要懂得的人，结果今日一见赵文，才发现自己错了。
　　自己大半辈子琢磨出来的东西，竟然还比不上一个二十多岁的总兵。
　　赵文道：“只要将银币推行开来，到时候等时机成熟了，就可以推行纸币。”
　　“大人这个办法好，我敢肯定，当大明的百姓都接受了银币之后，那他们就会接受纸币。
　　刚开始发行纸币的时候，可以先按照有多少银子发多少纸币。等到纸币被百姓彻底信任之后，就可以多发、甚至是不需要银子，只要能把握住发行的度，那以后光是靠着纸币就没问题。”章贺郎缓缓说道。
　　“哈哈，你不错，是个有真才实学的。”
　　赵文一脸笑意的看着章贺郎，缓缓说道：“这样吧，你就当这个银行的主事人吧。每个月的月俸我给你二十两银子，你看怎么样？而且，这只是底薪，只要你干的好，每个月都会有奖金的。同时，我会在这宣镇城中给你一套房子。”
　　“在下谢过大人了。”
　　章贺郎急忙站了起来，冲着赵文行礼道。
　　……
　　当章贺郎离开不久，李小三冲了进来。
　　他看着赵文，拱手道：“大人，外面来了一个叫做孙元化的，他说他要见你。”
　　“孙元化？他怎么来了？他不是登莱巡抚吗？他不在登州当他的巡抚，跑到我这里来干嘛？”
　　赵文从椅子上站了起来，嘀咕了两句，随后向着外面而去。
　　孙元化站在总兵府的门口，他身后有两辆马车。
　　马车中装的都是他的行礼，以及他的家人。
　　赵文刚一走出总兵府，就看见了站在马车旁边的孙元化。
　　赵文急忙迎了上去，拱手道：“孙大人怎么跑到我这里来了？”
　　孙元化回了一礼，笑道：“我已经辞官了，如今无处可去，想在你这里混口饭吃，不知道你愿不愿意收留我啊？”
　　“你这是什么话？什么收留不收留的，你把这里当成你的家就行。有我赵文一口吃的，就有你一口吃的。”
　　赵文看着一脸笑意的孙元化，微微笑道。
　　“行了，孙先生，先进去吧。你这些行李我安排人给你搬下来，你的家人我也会妥善安置的，你们就先住在我这里吧。”
　　赵文叫过来几个卫兵，将孙元化的行李以及孙元化的家人请进了总兵府中。
　　“请！”
　　赵文伸出右手，将孙元化迎了进去。
　　“我要先恭贺你升任宣镇总兵了，这才多长时间没见，你就已经从一介守备升任一镇总兵，而且还是挂印总兵官，这可是连跳好几级啊。”
　　孙元化坐在大厅的椅子上，一脸笑意的说道。
　　赵文摆摆手，笑道：“孙先生，不过是立了一点小功劳，再加上陛下抬爱罢了。不值一提，不值一提。”
　　“哈哈，你这要是不值一提，那我这个辞官之人还活不活了？对了，你看这是什么？”
　　孙元化将自己手上提着的箱子放在桌子上，缓缓打开。
　　从一进门的时候，赵文就看见孙元化提着一个木箱子。
　　他还以为这木箱子中装的是孙元化的行李，所以就没有过问。
　　“你这箱子里装的是什么啊？怎么如此神秘？”赵文站了起来，一脸好奇的问道。
　　“你过来看看不就知道了？”孙元化指了指箱子，对着赵文道。
　　“那我可得好好看一看，究竟是什么的宝贝竟然值得你贴身携带着。”
　　赵文从椅子上站了起来，走到了孙元化的身边。
　　他伸长脖子，向着箱子看去。
　　不看不知道，一看吓一跳啊。
　　只见箱子里面装着一个看起来和56半外形差不多的一杆枪，只不过这杆枪看起来要比56半大上不少，而且还要简陋不少。
　　尤其是这厚重的枪管，赵文甚至觉得这么大的一杆枪，士兵恐怕开不了几枪，就要停下来歇半天。
　　孙元化指着箱子里的枪，缓缓说道：“这里面的火铳我根据你留给我的火铳仿造的。只不过你留给我的那杆火铳实在是太过精密，我仿造不出来一模一样，倒是仿造出来了一个简陋的。
　　但是你别看他它貌不扬，但是这火铳的威力可不小啊。这火铳的有效射程却是一百多步，射程虽然比不上你留给我的火铳，但也要比寻常火铳强上不少。”
　　“什么？你这火铳竟然能打一百多步？这不可能吧？”
　　在黑火药时代，除过线膛燧发枪之外，其他的滑膛枪的有效射程基本上不会超过六十步。六十步之外，就要看运气了。
　　现在赵文一听孙元化说这枪能打一百多步，一时之间有些反应不过来。
　　孙元化看着赵文一脸震惊的样子，说道：“这杆火铳我借鉴了你那火铳中很多的创意，比如你那火铳发射的铅子乃是用铜打造的，发射出去的和装药的是在一起的，在开火时能节省很多的时间。
　　我这杆火铳，虽然不能像你的那样连发，但是射速也不小。我实在打造不出来铜质的铅子，但是我却另辟蹊径，打造出来了纸包裹着的铅子。
　　同时，这火铳管中，我也刻上了好几道膛线。有了这些膛线，我这火铳才能打的远，打的准。”
　　孙元化从箱子中将火铳端了起来，在从里面取出一颗纸质的子弹。
　　他将这枚纸质弹壳塞进火铳中，“这纸质铅子虽然不是黄铜的，但和你的铅子却有着异曲同工之妙。”
　　赵文从孙元化手中接过火铳，仔细的查看起来。
　　这杆火铳虽然没有56半先进，看起来甚至都无比的粗糙简陋，但是也要比这个时代的火绳枪要强上不少。而且这枪竟然也是从后方装弹的。
　　赵文看着这枪，不由得想起了历史上第一款使用纸质弹壳的枪械。
　　那就是普鲁士于1835年发明的德莱赛M1841，孙元化的这款枪和那款枪有着异曲同工之妙啊。
　　虽然孙元化的这款枪上还有着燧发枪那标志性的击锤，但毫不例外的说，这款枪绝对是一款跨时代的枪械。
　　“你这火铳是怎么开火的？射速怎么样？”赵文掂量了一下这杆枪，这杆枪很重，重到赵文只拿了没一会儿，就感觉到手臂发酸。
　　也不知道孙元化这小身板是靠着什么样的力量将这杆枪提了这么长的时间。
　　孙元化有些尴尬的道：“开火倒是不难，只不过有些慢。这纸壳铅子放进去之后，会被这里面的一个小钩刺破，从而将纸壳中的火药引到后方的装药室中。
　　然后将这击锤掰开，在扣动扳机。击锤是燧石制成的，当燧石击打在装药室后，会引燃装药室中的火药，从而将前面的纸壳铅子中的火药引燃，然后就可以击发了。
　　但是这火铳还有一个问题，那就是会漏气，我也不知道你的火铳是怎么打造出来，竟然能做到不露气。但我这火铳不行，不管工匠的技艺有多精湛，还是会漏气。如果不漏气的话，我敢保证，这火铳能打两百多步。”

第二百一十六章：设立各个部门
　　赵文将这枪放在桌子上，看着孙元化，沉声道：“说实话，你这火铳能打一百多步，着实让我刮目相看。
　　可你想过没有，你这火铳有点重了。一般的士兵举不了多长时间，手臂就会酸痛不已。如果再加上开火的话，我估计也就只能打三五下。”
　　“是啊，你说的不错，这火铳是有些重。而且还不仅如此，这火铳中的膛线在开过几十次火之后，膛线就会被磨平。
　　我一直想要解决这个问题，可是一直没有办法解决。现在的这些钢铁，都有些太软了。”
　　孙元化抚摸着火铳，一脸无奈的道。
　　“其实吧，这个问题说好解决也好解决。等到宣镇改建完毕之后，我就打算盖几座炼钢高炉。到时候，我能将合适的钢铁给你弄出来。现在，你就待在我这里，好好的等待便是。”
　　赵文冲着孙元化挥挥手，一脸笑意的道。
　　“那我就谢过大人了。”孙元化冲着赵文拱拱手，一脸高兴的道。
　　虽然孙元化非常好奇赵文是如何能炼出钢铁来的，但是却颇为识趣的没有过问。毕竟每个人都有属于自己的秘密。
　　在这个时代，高炉中炼出来的基本上都是生铁。
　　而生铁又不可能打造枪械，就算是这个时代的苏钢，打造出来的枪管也远远不行。
　　更何况苏钢的价格又非常的高，就算用苏钢打造枪管。可造价实在是太高了，而且枪械又是属于消耗品。倘若使用苏钢的话，那就算有再大的家底，也扛不住。
　　“哦，对了，你当这个登莱巡抚当的好好的，怎么跑到我这里来了？”赵文一脸疑惑的看着孙元化，缓声问道。
　　孙元化一听赵文说这个，不由得长叹一口气，“唉，别说了。得罪了人呗，之前毛文龙不是深入建奴内地，打了大胜仗吗？而这东江镇又归我管，所以我也就沾了不少的光，被陛下下旨夸耀了一番。
　　结果却被朝中有些人眼红，硬是无中生有，弹劾于我，我上书自辩，可却没什么用。所以我一怒之下，就辞了这个官。”
　　“原来是这样！”
　　……
　　经过几天的挑选，赵文终于将所需要的幕府人员挑选了出来，他们分别是章贺郎，周润玉，童养浩和王三才。
　　其中，章贺郎和童养浩是进士出身。周润玉是举人出身，而王三才是秀才出身。
　　这四个人的本事各不相同，章贺郎擅长理财，周润玉以前在布政司衙门当过经历司使，对吏治这一方面比较熟悉。童养浩以前在兵部任过职，而且以前在三边总督杨鹤手下干过，所以对兵事颇为熟悉。
　　至于这个王三才，虽然他只是一个秀才出身，但以前在当地的县衙干过，对管理百姓以及民生这方面很有一套。
　　这几人虽然出身不同，可是他们都有各自的本事。
　　当这些人被挑选出来之后，赵文让王七将他们调查了一番，当的得知他们的家底清白之后。赵文将他们和刘文众、齐青田以及赵大牛等武官聚集在了一起。
　　赵文看着大厅中坐着的众人，缓缓说道：“今天让大家来，主要是想将咱们宣镇的各个部门机构都定下来。
　　如今咱们这地盘不像龙门堡那么好管理，如果没有一个条理清晰的领导班子，那管理起来就会混乱异常。
　　为了更好的管理整个宣镇，所以我就将大家聚集起来，同时组建各种部门。”
　　“我准备成立户房、吏房、兵房、刑房、工房、财房这六个部门。再设理事房，参赞房。
　　户房掌管宣镇的百姓、土地、粮食以及教育之事，户部主事由王三才担任。吏房掌管宣镇各级官员，吏房主事由周润玉担任。刑房则掌管整个宣镇的刑事案件，缉捕盗贼，刑房主事由王七担任。
　　工房则掌管整个宣镇的基础设施建设以及各个工厂，由孙元化担任。兵房掌管整个宣镇军队的新兵训练、军官升迁、军功评定以及军用物资运输等一切和军事后勤有关的事，兵房主事由童养浩担任。
　　财房主要掌管整个宣镇的各种税收，财务支出，以及财务收入，管理财产之事，财房主事由章贺郎担任。
　　这六房直接对我负责，一切事物直接向我禀报。而理事房则是帮助我处理整个宣镇政务的一个机构，房中人员人数不定，目前理事房总理事由刘文众担任。
　　至于这个参赞房，则负责选择宿营地、构筑阵地、传令、为行军部队指路、为将帅们起草报告和文书以及军队的调动。
　　这参赞房说白了，就是指挥打仗的。当然了，也不是说以后你们这些武将打仗就都得听参赞房的，这参赞房提出的东西对于你们来说只是一个参考。你们这些将领不要想得太多，如今宣镇的军队还离不开你们。
　　参赞房设员不定，直接向我负责，目前由齐青田担任总参赞。”
　　赵文看着大厅中的众人，将自己的想法缓缓的说了出来。
　　当赵文的话音落下时，整个大厅中鸦雀无声。
　　所有人都在呆呆的看着赵文。
　　赵文弄出来的这些部门，和朝廷的部门竟然是如此想像，尽管略有不同。
　　在大厅中的这些人看来，这户房和财房就相当于朝廷的户部，吏房就相当于吏部，刑房就是刑部，兵房就是兵部，工房就相当于工部。
　　至于这理事房就是内阁，参赞房就是五军都督府。
　　这是什么？这是活脱脱的一个缩小版的朝廷啊。
　　虽然赵文设立的这些部门有些僭越，但不知道为何，大厅中的这些人心中都非常的窃喜。
　　赵文看着大厅中沉默的众人，从椅子上站了起来，大手一挥，“行了，这些部门已经设立。
　　日后会在总兵衙门里面给你们盖上各自处理政务的房子，现在你们就先在总兵府中工作吧。
　　至于你们所需要的书吏，过几天我会进行安排。”
　　众人看着赵文，站了起来，对着赵文行了一个大礼，随即走了出来。
　　“大牛，虎子，刘五，你们几个留下。”
　　赵文看着退出去的众人，急忙将这三人留了下来。
　　等到众人出去之后，赵文看着坐在大厅中的三人，微微笑道：“你们心中是不是有怨气啊？”
　　三人皆看向赵文，沉默不言。
　　赵文看着陷入沉默的三人，缓声道：“你们不说，我也知道。你们是不是看这些人都升官了，而你们现在还只是一个千户，所以有些不满，是不是啊？”
　　“我没有怨气，大人做的任何安排，我都举双手同意。”赵大牛看着赵文，一副毫不在意，大大咧咧的道。
　　“你真不在意？”赵文一脸笑意的看着赵大牛。
　　赵大牛大大咧咧的道：“大人，我乃是大人的亲卫营统领，可是大人的身边人，刚刚走出去的那些人虽然都升官了，可我也知道，他们都是外人。这外人就算官升的再高，可也比不上大人的身边人。”
　　赵大牛说的这一番话也是非常的有道理。
　　其实赵大牛在很早之前就想清楚了这一点，自己的一切都是大人给的，没有大人就没有自己的一切。
　　大人以后是要当真龙天子的，到时候大人能亏待自己这些最早跟随他们的人吗？
　　赵文拍了拍赵大牛的肩膀，赞道：“你倒是个憨厚的，你能这么想我也很欣慰。”
　　“你们两个呢？你们两个是怎么想的？我想听听你的意见？”
　　赵文看向两人，缓声问道。
　　其实赵文自己也明白，自己今天的这一番操作确实是有些对赵大牛、宋虎和刘五不太厚道。
　　毕竟这几人可都是最早跟随自己的人，是自己最早的班底。
　　如今这些刚刚招募而来的人都升官了，就剩下他们还在原地踏步。而且自己设置的兵房自己参赞部，还将他们手中的权利给消减了。
　　要说他们心中没有怨气，那是不可能的。
　　其实，赵文也想给他们升官。可是，有些规矩却不能不立下来。
　　这几人对赵文忠心耿耿那是毫无质疑的，但是，以后的军队又不可能只让他们掌管。
　　日后倘若升上来的军官，手中的权利太大了，威胁到了自己，那该怎么办？
　　赵文的做法其实并不是刻意针对他们，只是为了防患于未然罢了。
　　宋虎看着赵文，长出一口气，缓声说道：“大人，我知道您设置兵房和参赞房的含义是什么。我也知道您的目的是害怕以后倘若军官手中的权利太大，威胁到您。
　　其实，我们几个受点委屈不算什么。只要您平安无事就好，毕竟如果不是您，说不定我们几个早就死在了那个烽燧中了。
　　而且，我也相信，日后大人倘若能成大事，肯定不会亏待我们几个的。”
　　“是啊，大人，您就放心的去干吧。您不用在乎我们几个的看法，无论您做什么，我们都会同意的。毕竟我们的一切都是您给的。”刘五也出声道。
　　“你们能明白我的苦心就好，这样吧，今天晚上你把王七和李小三给我找来，咱们哥几个好久都没好好的喝一顿了，今天晚上我做东，咱们不醉不归。”
　　赵文看着几人，朗声说道。
　　“哈哈，多谢大人！”几人哈哈一笑，冲着赵文拱拱手，颇为豪爽的道。
　　……
　　当赵文将这些部门设立之后，整个宣镇立马焕发出了强悍的生机。
　　一时间，整个宣镇如同高速运转的机器一样，飞快的旋转了起来。
　　宣镇城中的改建也被赵文安排了下去，主要由孙元化的工房、章贺郎的财房和王三才的户房主持。
　　孙元化的工房主要进行改建，章贺郎的财房则主要是提供钱粮，而王三才的户房则是做百姓的思想工作。
　　在这三房的共同配合之下，整个宣镇城的改建工作有条不紊的进行着。
　　宣镇的样貌几乎都是每天一个样。
　　银行的建设一开始的时候是由刘文众主持的，可当赵文将这些部门成立之后，就交给了孙元化。
　　从遵化城中弄来的那些难民中挑选出来的泥瓦匠在干活的时候，经过孙元化的细化管理之后，建设的速度又加快了几分。
　　与此同时，在宣镇城外的空地上，几座工厂也在孙元化的安排下建设着。
　　因为赵文将军户百姓的土地都给他们弄了回去，所以这些百姓对赵文那可是非常的感谢。
　　当他们听到赵文建设城外工厂的人手不够这一消息时，几乎所有的军户百姓在农闲的时候都去给赵文帮忙。
　　因为赵文这次是对整个宣镇城共同施工，所以这工作量就非常大，对人手的需求也就非常之大。
　　赵文自然也不会亏待这些军户百姓，给他们每天管三顿饭不说，每个月还有一两多的银子拿。
　　这些军户百姓在赵文这一政策之下，一个个的干劲十足。
　　随着时间的更替，赵文在宣镇的统治也越来越稳固起来。
　　随着鞭炮声不停的响起，总兵府不远处的银行大厦也终于的封顶了。
　　封顶之后，在对这栋大楼的装修时，赵文将所有的窗户都换成了之前早已在龙门堡烧制好的玻璃窗户。
　　如果不是因为没有弄出钢化玻璃，赵文甚至还想着将大门弄成玻璃门。
　　赵文站在大楼的下方，看着这栋自己设计，超越时代的大楼，不停的笑着。
　　这栋大楼总共五层，每层有三米五之高，五层下来一共有十七点五米之高。
　　在这个百姓住房高度不超过三米的时代，这栋高楼有种一览众山小的感觉。
　　大楼的一楼是一个巨大的大厅，里面除过几根支撑的柱子以及承重墙之外，再也没有其他。
　　围观的百姓站在这栋大楼的周围，看着这栋高楼，脸上满是震惊的表情。
　　与此同时，整个宣镇的改建也已经完成了一半。
　　城南的百姓住宅区也已经修建完毕，那些原本居住在宣镇城中的百姓都被集中到了这里。
　　这里的房子可以说是免费给他们修建的，毕竟赵文将他们原本的住宅都给弄走了。
　　因为城南扩建，所以将城中的所有百姓安置在这里之后，还剩下了不少房子。
　　城南的百姓居住区中，每家每户就是那种如同后世城中村的平房一般的建筑，但这些平房又和后世的平房不同。
　　这些平房都非常具有这个时代的特点，虽然都是用水泥砖瓦建造的，但大体上还是那种仿古建筑。
　　城外的那几座工厂如今也差不多快要盖好了，差不多再有一两个月就能进行生产。

第两百一十七章：银行开业
　　当银行被彻底的装修完毕之后，赵文亲自为其进行了剪彩以及挂匾仪式。
　　这银行被赵文命名为大明银行。
　　银行的一楼是办理借贷事务的，二楼是办理存款事务的。至于三楼则是暂时出来储存银子的地方，四五楼则是用来储存账册文书的地方。
　　银行整体装修完毕之后，赵文将其交给了章贺郎。
　　而章贺郎则领着早已招募到的账房以及小厮直接将银行接管了过来。
　　在开业这天，城中的老百姓中有识字的人看着大楼上挂着的巨大牌匾，一时之间疑惑起来。
　　“大明银行？这银行是什么意思？难道是和银子有关？”
　　在好奇心的驱使之下，他们直接走进了银行当中。
　　章贺郎领着账房，一脸笑意的为他们解释着银行是个什么东西。
　　“哦，我还以为这银行是什么东西呢，原来就是票号啊，可一个好端端的票号，为什么要起这样一个古怪的名字？”一个穿着圆领衫的商人看着这个章贺郎，缓缓问道。
　　这商人是从三秦大地过来宣镇这边做生意的，本来他应该早已经走了，可是当他看到宣镇中这个高大无比的大楼时，好奇之下，又留了下来。
　　章贺郎看这个坐在大厅中设置的长排椅子上的中年商人，笑道：“我们这银行和票号可不同，票号存银子是要收取管理费的，我们不仅不会收取管理费，我们还会给储户支付利息。”
　　“什么？有这种好事？你们莫不是骗我们吧？”中年商人直接站了起来，一脸震惊的看着章贺郎。
　　“这票号收取银子管理费乃是天经地义的事情，你们不仅不收取管理费，还给我们银子？这怎么可能？”
　　中年商人的声音将很多人的目光吸引了过来。
　　这些人的目的和中年商人一样，就是想弄清楚这银行是什么东西。
　　“我们不仅不会收取管理费，而且还会支付利息，这是白纸黑字写的明明白白的，不信你看墙上挂着的牌子。”章贺郎指着旁边墙上挂着的木牌，掷地有声的道。
　　这商人顺着章贺郎手指的方向看去，仔细研读着木牌上的文字。
　　不仅是中年商人，那些走进银行大厅的人，只要是认字的，几乎都向着墙上看去。
　　半晌之后，人群爆发出无比巨大的倒吸冷气的声音。
　　“嘶，你们这样做，那还怎么赚钱？你们这不是做赔本买卖吗？”
　　中年商人指着木牌，一脸不相信的看着章贺郎。
　　自从有票号那天起，这票号都是收取银子管理费的，而且这也是天经地义的事情。可为什么现在这突然出来的银行不仅不收取管理费，反而还支付利息？
　　要是这样的话，那我直接将银子存进去，光吃利息，那岂不是还有的赚？
　　银行要是这样做，那他们就不怕赔光了？
　　章贺郎看着一脸震惊的中年商人，笑道：“我们当然不可能做赔本买卖，我们也会放贷。我们赚取的银子，都是放贷时收取的利息。”
　　“那你们的利息是不是很贵啊？”
　　一个穿着黑色长袍，带着一顶帽子的年轻汉子看着章贺郎，小心翼翼的问道。
　　这汉子话音刚落，众人的目光便都落在了章贺郎的身上。
　　这存银子不仅不要管理费，还给利息。那这放出去的款子的利息应该不小吧，估计最起码应该比以前晋商放贷时收取的利息要大，不然的话，他们还赚什么？
　　章贺郎看着众人一副紧张的样子，笑了笑，随即道：“我们给储户支付的利息，一两银子两厘利息。我们放贷时收取的利息，一两银子七厘利息。”
　　“什么？你这放贷的利息怎么这么低？你莫不是在哄骗我？这么低的利息，简直闻所未闻，闻所闻未啊。从古到今，我还从来没见过这么便宜的利息。”
　　中年商人一脸惊骇的指着章贺郎，声音高亢的说道。
　　周围的人也都是一副目瞪口呆，瞠目结舌的样子。
　　放贷时收取的利息竟然才七厘银子，这也太便宜了吧？这银行这么低的利息，他们就不怕他们所有的银子被人给借光了？
　　这么低的利息，甚至比《大明律》规定的还要低。
　　《大明律》规定，“凡私放钱债及典当财物，每月取利并不得过三分，年月虽多，不过一本一利。违者笞四十，以余利计赃，重者坐赃论罪，杖一百。”
　　意思就是，放贷的每个月收取的利息不能超过三分银子。后面的一本一利意思就是，不管这银子借出去多长时间，利息都不能超过本金。
　　虽然《大明律》这样规定，可是民间遵守的根本就不多。
　　就以晋商票号而言，他们放贷时所收取的利息基本上都在五分左右。这么多年来，被晋商票号因为放高利贷逼死的人都不知道有多少。
　　现在这些人一听这银行放贷的利息这么少，一瞬间都有些不太真实感觉。
　　“疯了，疯了，我觉得你们东家疯了。这么点的利息，真是太少了。你们都不怕你们银行的钱被借光，然后又要不回来吗？”
　　中年商人看着章贺郎，一脸疑惑的问道。
　　章贺郎轻笑一声，回道：“呵呵，敢不还银子的，哪怕他借的只有一两，就算是天涯海角，我们也会将他把银子吐出来。当然了，只要按时还，我们还是很欢迎的。
　　同时呢，在我们银行还有一个诚信册。只要是按时还钱的，我们都会对其进行诚信评级，当他的评级越高，那么他就能从银行中借到的银子的利息就越低。而且如果存钱的话，得到的利息也就越多。”
　　“我的老天爷啊，你们东家是善财童子吗？为什么如此大方？他难道是那种视金钱如粪土的世外高人吗？”
　　一时间，无数人都议论纷纷起来，更有几个围观的商人眼中闪烁着别样的光芒。
　　“那你们这贷款需要什么条件吗？”中年商人眼神中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　这次他来宣镇乃是贩运水泥的，自从晋商被抄家之后，晋商在三秦大地的售卖水泥的商铺也被查封了。
　　虽然赵文也接手了晋商的商铺，可因为宣镇的改建需要大量的水泥以及人手，所以运送到各个地方的水泥就少了很多。
　　而如今三秦大地的匪乱愈演愈烈，水泥的需求量暴增，这中年商人正是看到这里面的商机，所以就想着去宣镇贩运点水泥。
　　可是他自己带的银子又不是很多，能贩运回去的水泥实在是有些少，再加上自己还要雇佣镖局，所以这运回去的水泥就更少了。
　　现在他一听这银行贷款的利息如此之低，所以就想贷点银子，再多运点水泥。
　　“借贷银子也不难，这是一张表，你自己填一下。对了，我们这里借贷银子分为这么几个规格，一千两银子以下，不需要任何东西做抵押，可以直接出示路引以及填表申请借贷。
　　一千两银子以上，五千两银子以下，需要在银行中借贷过且信誉良好的人做担保人。
　　五千两银子以上，则需要实物抵押，这实物可以是房子、田亩又或者是古董字画。你现在要贷多少银子？”章贺郎为这中年商人仔细的解释道。
　　中年商人忍着心中的激动，“我贷一千两银子！”
　　“好，你拿着这张表，到柜台上去，按照柜台中账房的安排，将这张表填完。”
　　章贺郎指了指后面一排由透明玻璃阻挡起来的柜台，对着这中年商人说道。
　　中年商人重重的一点头，随后向着柜台而去。
　　当中年商人成功之后，很多挤在围观群众中的商人都跃跃欲试起来。
　　这么低的利息，对于这些商人来说，不贷款简直就是浪费。
　　……
　　“大人，您这个办法实在是高啊，光是今天一天，就有十来个商人找咱们贷款，无一例外，都是贷一千两银子的。”夜晚的时候，章贺郎站在赵文的书房中，将今天所发生的事情一五一十的说了出来。
　　赵文哈哈一笑，说道：“商人逐利啊，这么低的利息，他们又怎么可能不会贷呢？先让他们尝到甜头，等到银行被他们彻底接受之后，再推行银币。”
　　“可是大人，如果他们贷款之后，不还了怎么办？”章贺郎皱着眉头，一脸疑惑的问道。
　　其实章贺郎心中还是比较担心这个问题的。
　　赵文一脸笑意的道：“这贷款需要出示自己的路引以及填写自己的籍贯，如果他们不还，咱们就直接找上门去。这籍贯有可能是假的，但这路引，想要造假可不容易啊。能将路引造假的，估计也不会将一千两银子放在眼里。”
　　“原来如此啊！”章贺郎看着赵文，恍然大悟的道。
　　“对了，大人，今天我发现一件怪事，今天前来贷款的人，基本上都是来宣镇贩运水泥的。
　　而且，在我和他们的交谈当中，我还发现，这伙人在宣镇买了水泥之后，就会雇佣镖局，将水泥运送回去。属下想着，大人何不成立一个镖局？凭借着大人手中的力量，这镖局肯定会赚很多钱。”
　　“我听你这么一说，我倒是觉得这里面有大商机啊。如今天下越来越不太平，对于这些走四方做生意的商人来说，商队的安全永远是第一位的。
　　如果咱们能成立一个镖局，我敢肯定，绝对能赚大钱。”赵文眯着眼睛，一脸认真的说道。
　　说实话，如果不是章贺郎的话，赵文还不一定能想到这茬。
　　“行了，你先下去吧，顺便你将齐青田给我找来。”
　　赵文冲着章贺郎摆摆手，云淡风轻的道。
　　章贺郎冲着赵文拱拱手，随即走了出去。
　　片刻之后，齐青田来到了赵文的书房中。
　　“大人您找我？”
　　齐青田对着赵文拱拱手，一脸认真的看着赵文，
　　赵文笑道：“坐吧，我找你来是有点事。”
　　齐青田告了一声谢，随即坐在了赵文对面。
　　“我找你来是想找你商议一件事情。”赵文看着齐青田一脸疑惑的样子，缓缓说道。
　　齐青田问道：“大人，什么事啊。”
　　“是这样的，今天银行开业的时候，章贺郎发现了这样一件事。那就是来宣镇贩运水泥的商人基本上都会雇佣镖局，所以我就想着，咱们可以成立一个镖局。”赵文缓缓说道。
　　齐青田沉思了一会儿，缓声道：“大人，这件事完全可以啊。如今三秦大地匪乱不断，咱们成立镖局绝对会很有市场。”
　　“行，那这件事就交给你了。到时候你给我写一封详细的文书就行。”赵文拍板道。
　　几天之后，齐青田从预备役中抽调了三千人，从龙门军中抽调了五百老兵，建立了一个镖局。赵文将其命名为大明安保局，主要项目和镖局差不多。
　　当安保局的事情处理完毕之后，城外的各种工厂也已经开始开工了，尤其是炼钢厂，都已经开始出钢了。
　　为了解决孙元化仿造枪的枪管问题，赵文直接领着孙元化待在了炼钢厂中。
　　在赵文的计划中，如今扩招的这一万人日后就是自己的嫡系。
　　这一万人以后全都会配备56半以及仓库中各种后世的武器。
　　以后征上来的士兵，赵文打算给他们配备孙元化仿造的这款枪。
　　但现在却有一个问题摆在赵文面前，那就是这杆枪的材料问题。
　　这个时代的冶炼技术根本就冶炼不出来制造枪管的合格钢铁，所以这个时代的火铳的枪管就非常的厚。
　　这样一来，不仅会增加火铳的重量，而且还会造成浪费。
　　赵文站在炼钢高炉面前看着缓缓流出来的铁水，脸上满是凝重之色。
　　制作枪管最好的材料就是铬钼高合金钢，可这种钢材在大明想要弄出来，简直比登天还难。
　　但除过这种钢材之外，高碳钢也可以制作枪管。
　　只不过高碳钢质地较硬，想要像如同这个时代打造枪管这般，将高碳钢用铁锤敲成枪管，那是根本不可能的。
　　唯一的办法就是使用镗床，现代意义上的镗床却又是这个时代根本就造不出来的，所以一时之间，赵文就犯了难。
　　“镗床啊，镗床啊，我上哪弄镗床去？”赵文看着经过自己指点，流出来的这一炉高碳钢，脸上满是忧虑之色。
　　“你们先将这些刚水弄成大拇指粗细的钢棍，记住，一定要直、均匀。”
　　赵文指着流出来的钢水，对着几个站在高炉边的赤膊大汉说道。

第两百一十八章：研制蒸汽机
　　赵文话音刚落，高炉旁边赤膊大汉就急忙将流淌出来的铁水用耐高温的坩埚接了起来。
　　在距离坩埚不远的地方，有着一排排模具。
　　这些模具都是圆通状，内壁差不多也就比大拇指粗一点。
　　因为这个时代的生产力落后，赵文制造不出来无缝钢管，所以只能先将其制成钢棍。
　　大汉用铁夹子夹住接满铁水的坩埚，随即将其缓缓倒入旁边的模具中。
　　这些钢棍需要让其自然降温，所以需要的时间就比较长。
　　赵文站在模具旁边，看着模具中通红的铁水，长叹道：“想要在这些高碳钢中打出孔来，恐怕不太容易啊。”
　　孙元化站在赵文身后，他看着模具中的铁水，皱眉道：“大人，如果这种钢真有你说的那般坚硬，那恐怕没有什么东西能在这些钢棍上钻出孔来。
　　而且，就算是让铁匠敲打，恐怕也敲打不出来火铳管。”
　　“这我知道，这些钢铁乃是高碳钢，是非常坚硬的，想要在这些上面钻孔，没有合适的钻头可是不行的。
　　就算有，可如果让人钻的话，恐怕也不是那么容易的。就这三四尺长的钢棍，没有稳定的输出动力可不行啊。”赵文长出一口气，缓缓说道。
　　“这该死的贼老天，你让我穿越，好歹再给我点东西啊。如今的大明，什么东西都没有，你让我如何钻孔？”赵文仰头看着天空，腹诽道。
　　“难不成我还要研制蒸汽机？诶，不对，我研制个屁啊。这蒸汽机的制造图我脑子里就有，我直接把制造图拿出来用不就行了？制造不了高精尖的蒸汽机，我还制造不了最原始的老式蒸汽机吗？这玩意的难度，也不算太大。”
　　赵文想到这里，眼睛忽然一亮，随即向着炼铁厂外面跑去。
　　孙元化看着急匆匆的赵文，急忙跟了上去。
　　赵文骑在马上，在几个侍卫的保护下，向着总兵府急速狂奔。
　　此时的太阳已经开始缓缓的西沉，赵文看了看天上的太阳，回想着蒸汽机的构造以及制造细节。
　　说实话，最原始的蒸汽机其实并不复杂，如果有制造图，有合适的材料，以及熟悉的工匠，就算是这个时代，也不一定造不出来。
　　作为工科的赵文，各种各样的蒸汽机设计图早已深深的印在了自己的脑海中。
　　最原始的蒸汽机的结构根本就不难，以大明现在的发展程度来看，只要有设计图，是完全可以制造出来的。
　　但是，虽然能制造出蒸汽机，可是也有不小的毛病。
　　那就是大明这个时代没有橡胶，没有橡胶做密封的话，那肯定会漏气。
　　这蒸汽机一漏气，那效率就会降低。
　　可赵文现在又不得不制造出蒸汽机，至于密封材料，还是看有没有什么替代品吧。
　　赵文匆匆的回到总兵府，直接扑进了书房当中。
　　他将一张宣纸平铺在桌子上，取出一根炭笔，直尺以及圆规，在宣纸上画了起来。
　　夜渐渐的深了，赵文还趴在桌子上，一脸认真的画着。
　　“唉，当初上大学的时候，机械制图这门课程差点没把我给折腾死，当时老师布置的作业当中，就有各种各样的蒸汽机剖面图。也幸亏当时我画的一直不太标准，老师一直让我重画，不然的话，说不定我还真的记不下来。”
　　赵文趴在桌子上，聚精会神的画着图纸。
　　这也是赵文这么多年以来，唯一一次觉得当年老师做的很对的时候。
　　当鸡叫声响起来的时候，赵文将少了半截的炭笔扔在桌子上。他伸了一个懒腰，随即瘫坐在椅子上。
　　赵文端起一杯早已凉透的茶水，喝了一口。
　　“终于画完了！”赵文将桌子上的图纸拿了起来，一脸笑意的看着图纸。
　　“有了这张图纸，那蒸汽机就不是问题了。有了蒸汽机，那镗床的动力就不是问题。到时候用这款蒸汽机为镗床动力，枪管轻而易举的就可以钻出来。
　　而且我还可以靠着这款蒸汽机打造更加先进的蒸汽机，这款蒸汽机的体积有些大，上不了船。等制造出更加先进的蒸汽机之后，我就可以制造出领先于这个时代数百年的蒸汽轮船。到时候，海面上谁会是我的对手？”
　　赵文看着图纸上的蒸汽机，脸上满是兴奋之色。。
　　赵文画的这款蒸汽机名叫瓦特蒸汽机，乃是瓦特改良的第一代蒸汽机。
　　这款蒸汽机最大的好处就是好加工，很多零部件只需要铸造工艺就能加工出来。根本就不需要后世的那些加工工具，凭借着现在这个时代的匠人就能完全的加工出来，只不过可能浪费一些时间。
　　赵文拿着图纸，看了看窗外缓缓升起的太阳，随即向外冲去。
　　“孙元化，孙元化在哪？”
　　赵文站在院子中，大声的喊着。
　　“大人，孙主事去城外的炼铁厂了。”
　　李小三正在院子里练着拳脚功夫，忽然看见了大喊大叫的赵文，急忙冲了过来。
　　赵文看着冲过来的李小三，一脸兴奋的道：“给我将孙元化找来，说我有大事找他。”
　　“是！”李小三冲着赵文拱拱手，随即向着外面冲去。
　　“你这个疯子，大清早的乱叫什么？”
　　海兰珠打着哈欠，一脸疲惫的从后院走了出来。
　　刚走了没几步，就听见了赵文大喊大叫的声音。
　　赵文看着过来的海兰珠，直接冲了上去，抱着海兰珠，吧唧一下，亲在了海兰珠的脸蛋上。
　　“你干什么？你个色魔，给我滚开。”
　　海兰珠一把推开赵文，一脸通红的逃开了。
　　等到海兰珠走了没多长时间，孙元化就风尘仆仆的赶了回来。
　　“大人，您找我？”孙元化看着坐在院子石凳上的赵文，一脸疑惑的问道。
　　赵文神秘的一笑，随即将放在石桌上的图纸拿了起来，“你看这是什么东西？”
　　孙元化接过赵文手中的图纸，仔细的查看起来。
　　半晌之后，孙元化一脸懵逼的放下图纸，“大人，您画的这是什么？我完全看不懂啊！”
　　古人画的设计图和后世的设计图根本就不一样，孙元化看不懂赵文画的图纸也是理所应当的。
　　更何况赵文画的乃是蒸汽机，孙元化根本就没接触过蒸汽机，也就根本不懂蒸汽机。
　　“你坐！”赵文将图纸从孙元化手中接了过来，将其平铺到石桌上。指了指旁边的石凳，让孙元化坐了下来。
　　孙元化坐在赵文身前，看着石桌上的图纸，一脸疑惑的问道：“大人，您画的这是图纸吗？可为什么您画的这个图纸和咱们大明工匠画的图纸所用的规格完全不同呢？”
　　赵文摆摆手，云淡风轻的道：“你先别管我这图纸的规格，我还先给你讲讲这图纸画的是什么。”
　　接下来，赵文用了整整一个时辰，为孙元化将图纸的内容，以及蒸汽机给孙元化讲解了一遍。
　　孙元化看着滔滔不绝的赵文，脸色时而兴奋、时而凝重、时而疑惑。
　　当赵文终于讲解完毕时，孙元化长出一口气，缓声问道：“大人，这蒸汽机真有你说的这么厉害？还能装上海船？这种事我可从来没听说过啊。”
　　“你当然没听说过了，我且问你，你见没见过烧开的茶壶？”赵文看着孙元化，询问道。
　　“见过啊，可是这和蒸汽机又有什么关系？”
　　“水烧开的时候，茶壶盖子是不是一直抖个不停？”
　　“是啊，如果火大的话，里面的水汽还能将盖子顶飞。”
　　赵文双手一拍，说道：“这不就结了，水烧开之后，里面的水蒸气就能将盖子顶开。那咱们设想一下，如果这个茶壶比一口锅还要大，上面的锅盖直接将茶壶紧紧的盖着，没有任何缝隙。
　　这个时候咱们不停的烧，你说这里面的水蒸气会不会将这锅盖给顶飞？这图纸上画的就是一个原理和这差不多的东西。我这样说，你总该明白了吧？”
　　孙元化听了赵文的解释之后，不由得皱着眉头深深思考了起来。
　　“大人，我好像明白了。你这蒸汽机就是将水烧开时水汽的力量给弄了出来，然后让这股力量为咱们工作？”
　　“没错，就是这个道理。”赵文看着反应过来的孙元化，一拍石桌，兴奋的道。
　　“啧啧啧，大人，您可真不是一般人啊。能将水汽的力量抽出来为自己所用，这可是神鬼之力啊。”孙元化一脸佩服的看着赵文。
　　赵文哈哈一笑，说道：“这不算啥，行了，你给我招一些技艺精湛的铁匠来，再还有，你把这副图纸用这个时代的规格给我重新画一份，再让炼铁厂中的匠人制造几个可以打造出这样工件的模具来。”
　　赵文指着图纸上几个粗大的曲轴、活塞以及一些可以铸造的零件，对着孙元化说道。
　　同时，赵文也为孙元化详细的解释了一番这张图纸。
　　如果赵文不解释的话，孙元化不一定能将这份图纸改出来。
　　孙元化接过赵文手中的图纸，重重的一点头，“大人，您就放心吧，这蒸汽机我一定会给您弄出来的。”
　　“这蒸汽机的打造我要亲自盯着，我不亲自盯着，我不放心。这样吧，你让施工队在总兵府的旁边再给我盖一个院子，将打造这蒸汽机的工人都聚集在那里。同时，你和我都要住在那里。这蒸汽机没弄出来之前，我们所有人不得离开。”
　　为了尽快将蒸汽机制造出来，赵文不得不逼自己一把。
　　七八天之后，一个简易的小院子被建造了出来。
　　当小院子建造出来之后，赵文就领着孙元化以及孙元化招募过来的铁匠进入了小院子当中。
　　虽然这些铁匠并不知道赵文让他们打造的东西是什么，但是在赵文的高薪之下，他们选择了闭嘴。
　　经过众人的努力，半个月后，一个看起来简陋无比的蒸汽机终于被制造了出来。
　　赵文看着院子中都快要赶上房顶的蒸汽机，脸上满是兴奋的笑容。
　　“孙元化，你按照我说的方法，给这蒸汽机的锅炉加水。”
　　赵文指着蒸汽机的锅炉，对着旁边的孙元化说道。
　　孙元化得到赵文的命令之后，在工匠的帮助下，将水加入了蒸汽机当中。
　　“记住，不要太满，差不多七分满就行了。”赵文看着正在加水的孙元化，朗声说道。
　　孙元化冲着赵文点点头，随即把工匠递过来的水桶借接住，往蒸汽机的锅炉中加去。
　　片刻之后，孙元化盖上盖子，提着空桶，从锅炉上跳了下来。
　　因为锅炉比较高，所以想要加水就要撑个梯子。
　　“现在准备点火，记住，刚开始的时候火势一定不能太大，加热的时候一定要均匀，否则这锅炉有爆炸的危险。”
　　赵文指挥着几个匠人，在锅炉的下边堆上煤炭，小心翼翼的点了起来。
　　火苗舔舐着锅炉的底部，锅炉上用来观察水汽的窗口处渐渐地有水汽冒出。这窗口也就巴掌大小，在这窗口外面还有这一个小铁门。
　　这小铁门和木塞子的组合下，可以将这巴掌大的窗口紧紧的关上。
　　因为这个时代没有压力表，赵文不得不使用这种老办法。
　　而且这观察蒸汽的窗口也是注水的地方。
　　当过锅炉中的水逐渐沸腾时，赵文指着控制着气缸和锅炉链接的一个控制阀，沉声道：“将阀门打开。”
　　因为这个时代的工业水平实在是太低了，赵文所使用的阀门也是自己设计的一个简单的球形阀门，可是气密性不是很好，可也总好过没有。
　　随着赵文一声令下，阀门被缓缓打开。赵文看着锅炉上观察水汽的窗口处水汽的浓度不断的增大，随即沉声道：“将这窗口给我关紧，不能有一点水汽冒出来。”
　　赵文话音刚落，一个工人就拿着一根木塞子，将这木塞子塞在了窗口上，随即再用窗口上设置小铁门将其关上。
　　“再给我加炭，现在火势一定要大，给我加。”赵文指着锅炉的下方，沉声道。
　　旁边的工人急忙从旁边的煤堆上用铁锹铲起煤块，往锅炉下方扔去。
　　当火势越来越大时，锅炉中的水也剧烈的沸腾起来。
　　“哐当，哐当！”
　　和气缸连接起来的巨大齿轮缓缓地开始旋转起来。
　　赵文看着旋转起来齿轮，脸上满是激动之色。
　　“动了，动了，真的动了！”孙元化指着旋转起来的齿轮，脸上满是激动之色。
　　“真没想到，这水汽的力量竟然能将这么大的一个齿轮驱动，真是想不到啊。”
　　众多工匠也围在齿轮周围，一脸惊骇的看着旋转起来的齿轮，惊讶的说不出话来。

第两百一十九章：改良蒸汽机
　　随着锅炉下面的火势变大，锅炉中的蒸汽也在剧烈的生成。
　　锅炉中的蒸汽被连接着的管道传送到气缸中，气缸中的活塞在整齐的推动下做着往复运动。
　　活塞和连杆相连，连杆又和曲轴相连，曲轴最后连接在外面的齿轮上。
　　活塞每往复运动一次，齿轮就转动一次。
　　可随着火势的变大，气缸和锅炉的连接管道上的阀门突然开始大量的往外冒蒸汽。
　　刚开始的时候，阀门上虽然有蒸汽泄露，可是还可以控制。可随着火力的加大，阀门和管道的连接处也开始冒气，而且还有愈演愈烈的迹象。
　　“不好，蒸汽泄露了。”赵文看着阀门处的蒸汽越来越大，一瞬间紧张起来。
　　“赶紧用棉布将其包裹起来！”赵文指着连接处，正往外冒蒸汽的阀门一脸焦急的吼道。
　　几个匠人急忙将准备好的棉布从旁边拿了过来，在水桶中沾湿，就向着阀门冲去。
　　可还没等他们冲过去，只听见噗嗤一声，连接处瞬间被高压蒸汽给喷开。
　　一瞬间，断裂的管道不停的往外面喷着蒸汽，气缸也一瞬间的停了下来。
　　那几个匠人见此，急忙往后退去。
　　可这炙热的蒸汽还是喷在了一个人的小腿上。
　　“啊！！！我的腿，我的腿！！！”
　　一时间，被蒸汽喷中的匠人直接扑在了地上，他抱着自己的小腿，痛苦的嚎叫着。
　　赵文见此，急忙对着身后的匠人吼道：“先救人，顺便赶紧将锅炉下面的火给我扑灭。”
　　赵文声音刚落，身后的匠人就端着装满沙土的木盆，向着锅炉下面的火堆扑去。
　　因为火堆上面就是锅炉，赵文害怕如果用水的话，一冷一热间，会使这个锅炉直接报废。
　　片刻之后，锅炉下面的火堆直接被沙土扑灭。
　　那个被蒸汽烫伤的匠人也被拉了回来。还好没有大事，小腿处的烫伤面积也不太大，抹上治疗烫伤的草药，修养个把月就会没事的。
　　等到锅炉以及管道冷却下来之后，赵文走上前去，看着管道上的裂口。
　　“还是球形阀门的密封性不行，这阀门和管道的连接处直接被高压蒸汽给撕裂了。如果以后这蒸汽机在使用的过程中时，再发生这样的事，那可不妙啊。”
　　赵文抚摸着管道上的撕裂处，长叹一口气，脸上满是无奈之色。
　　为了防止管道漏气，所以管道是铸造的。
　　这样一来，当阀门和管道焊接时难免会出现缝隙。
　　毕竟这个时代又没有电焊，焊接就是非常落后的，乃是直接用融化的铁水直接浇在阀门和管道的交界处。
　　可这样的话，难免会发生焊接不紧密的现象。
　　毕竟用这个方法容易造成外面看起来是焊接成功了，可里面却不一定被焊接住。
　　再加上这个时代没有抛光机和橡胶，所以这球形阀门的密封性就不能保证。
　　在高压蒸汽一次又一次的冲击之下，裂开也是难免的事情。
　　“大人，锅炉裂开了。”
　　就在赵文胡思乱想之际，孙元化的声音突然传了过来。
　　赵文转过身来，一脸急色的向着孙元化走去。
　　“大人，你看这锅炉的顶部和锅炉的连接处是不是裂开了？”孙元化蹬在一架梯子上，指着锅炉顶端和锅炉连接处的一个微小的裂缝，对着站在对面的赵文说道。
　　赵文踩在一架梯子上，看着锅炉顶部的裂缝，眉头紧紧的皱在一起。
　　“看来还是焊接的问题。”赵文抚摸着锅炉顶部的裂缝，长叹道。
　　虽然锅炉都是铸造的，但是不可能一次就铸造出一个中空的锅炉出来。
　　所以赵文就将铸造锅炉分成了两部分，一部分是锅炉除过锅炉盖子的锅炉身子，另一部分就是锅炉盖子。
　　当两个部分被铸造出来之后，赵文就会让人将其用融化的铁水焊接起来。
　　可铁水遇冷之后，会很快的凝结。
　　有可能铁水还没有渗透进缝隙中时，铁水就会凝结。
　　这样一来，焊接的效果就会大打折扣。很有可能就会造成外面看起来焊接住了，可里面却没有焊接住。
　　虽然刚开始的时候没什么事，可随着锅炉内部的压力变大，这缝隙就会被里面的高压蒸汽给冲开。
　　赵文从梯子上缓缓的走了下来，他指着锅炉以及管道，沉声道：“将这个东西先给我放下来，我倒要看看，怎么样才能将这两个东西完美的焊接到一起。”
　　后世在焊接这种铸铁管道时，采用的方法基本上都是冷弧焊。
　　可这个时代别说是冷弧焊，就连普通的电焊都没有，想要将锅炉盖子和身子完美的焊接在一起，恐怕是难上加难啊。
　　当锅炉被放下来之后，赵文让人用大铁锤将锅炉盖子和锅炉身子敲开。
　　赵文看着被敲下来的锅炉盖子，一脸的沉思。
　　果然，锅炉盖子和锅炉身子并没有完全焊接在一起。
　　根据铁水凝固的迹象来看，这铁水根本就没有完全的将裂缝渗透进去，效果最好的仅仅只渗透了一半。
　　而最差的只渗透了薄薄的一层。
　　“怪不得会出现裂缝，都是焊接的时候没有完全焊接住，融化铁水根本就没有渗透进缝隙。这样程度的焊接，不出现裂缝才怪。”
　　赵文蹲在地上，看着封口处，脸上满是忧虑。
　　“凭着这个时代的工艺水平想要将这两个东西完完全全的焊接在一起，简直就是不可能啊。”赵文挠着头，心中唏嘘不已。
　　“这样不行的话，那到底怎么才行呢？难不成我还要将这锅炉盖子像拧螺丝一样拧上去？
　　就算是用这种方式，可按照这个时代的工业水平，根本就加工不出来合格的螺纹来。
　　更何况这锅炉采用的是高碳钢，想要刻出完美的螺纹，没有个三五月根本就不可能啊。”
　　赵文从地上站了起来，拍了拍手上的尘土，脸上满是忧虑之色。
　　“大人，现在该怎么办？”孙元化看着赵文，沉声问道。
　　在之前的表现来看，这蒸汽机是完全可以能够运作的。
　　而且只要有煤炭，那这蒸汽机就会源源不断为以后加工火铳的火铳管时提供充足且稳定的动力。
　　可是现在看来，这蒸汽机还稍微有一点小毛病。
　　赵文围着锅炉不停的转着圈，他看着被敲下来的锅炉盖子，一脸凝重的沉思着。
　　“既然铁水无法全部进入缝隙中，那我何不如将这锅炉盖子和身子连接在一起的时候直接将其接口处加厚？
　　既然渗透不进去，那我就在外面将其加厚，只要厚到一定程度，肯定能将其完美的封住。”
　　因为锅炉的注水口和观察蒸汽的窗口是一个地方，所以在注水的时候，速度能慢一些。但这样一来就能减少锅炉上面的孔洞，减少漏气的可能。
　　赵文说干就干，他直接将蒸汽机的图纸拿了出来，将其扑在小院子中的一张巨大的桌子上。
　　他拿着一根炭笔，在图纸上不停的改动着。
　　半晌过后，赵文将图纸交给孙元化。
　　“这是我改过的地方，你将他改成现在通用的规格。改好之后，在按照改动后的样子，再重新加工一个锅炉出来。现在这个锅炉就回炉吧。”
　　赵文指着图纸上几处改动的地方，对着孙元化说道。
　　孙元化接过图纸，详细的查看着。
　　片刻之后，孙元化沉声道：“大人，没问题，交给我吧。”
　　解决了锅炉的问题之后，还剩下一个阀门问题。
　　这蒸汽机上所需要的阀门比较多，今天只是这个阀门断开，如果不好好的改进的话，明天就有可能是其他的阀门断开。
　　总之，阀门问题没有解决的话，这蒸汽机还是成功不了。
　　连接处倒是好处理，将球阀制造的大一点，到时候焊接的时候弄厚一点，这样一来就可以解决连接处漏气的问题。
　　连接处的密封性解决了，可是这个球阀还在漏气啊。
　　阀门的连杆因为没有橡胶做密封，所以在蒸汽机开动的时候，就会有少量的蒸汽漏出。
　　如果不解决这个问题，那蒸汽机上的阀门加起来，恐怕也会露出不少，这样一来，蒸汽机里面的蒸汽压力就会减少很多。
　　“橡胶垫片没有，该用什么东西呢？我记得纯铜薄垫片好像也可以起到密封的作用。
　　对了，我可以将纯铜垫片用生漆浸泡，到时候将其叠加在一起，这样密封效果应该就可以增强不少了吧。”
　　赵文眼睛一亮，忽然想到了一个绝佳的解决办法。
　　其实纯铜具有很好的延展性，就算在后世，用纯铜薄垫片做密封垫片的也有不少。
　　这个时代因为工业落后，可能生产不出来高纯度的纯铜。
　　但是，将纯铜薄垫片用生漆浸泡，然后再叠加起来，也会有不错的密封效果。
　　……
　　当被赵文改动后的锅炉重新建造出来之后，赵文又领着孙元化和工匠们开始试验起来，只不过这次的试验非常的成功。
　　蒸汽机整体上运行的不错，各个连接处的焊接缝都被赵文给加厚了。
　　阀门中也加上了赵文制造出来的垫片。
　　当重新建造的蒸汽机开始运转的时候，赵文一双眼睛紧紧的盯着整个蒸汽机，生怕再出现什么意外。
　　这次效果不错，虽然阀门处还有少量的蒸汽冒出，但是泄露出来的蒸汽几乎可以忽略不计。
　　至于管道连接处，再没有出现任何差错。
　　“继续添加煤炭。”赵文看着旋转的越来越快的齿轮，对着身后的工匠说道。
　　几个工匠急忙拿着铁锹，往锅炉下方添着煤炭。
　　当气缸中做功完毕的废弃蒸汽从气缸上方的单向阀门被排出时，发出哨音声。
　　“嘟~”
　　赵文听着这声音，一脸的陶醉。
　　“听到没有，这就是工业的声音，这蒸汽机终于成功了。有了蒸汽机之后，还有什么我制造不出来？火车？轮船？想要什么没有？有了蒸汽机，我就可以成批量的打造兵器和铠甲。到时候，直接将铠甲打造成板甲。
　　有了蒸汽机这一神器，日后武装起数十万大军根本就不是问题。”
　　赵文看着高速运转的蒸汽机，脸上逐渐露出了一丝疯狂的笑容。
　　随着哨音的响起，一股浓郁的蒸汽从气缸中被排了出来。
　　一时间，整个气缸上空都充满了蒸汽。
　　“成功了，成功了，终于成功了。”孙元化指着飞速旋转的齿轮，身体剧烈的颤抖着。
　　“这是鬼神的力量吗？竟然能将水汽的力量抽出来，供咱们使用，这实在是太不可思议了。”
　　一众工匠围在气缸周围，指着气缸上那个飞速旋转起来的齿轮，议论纷纷。
　　“加煤炭，接着加，这煤炭不能停。”赵文看着锅炉下方的火势稍微有点小，急忙说道。
　　“对了，孙元化，你将这蒸汽机安装时的具体流程以及蒸汽机的使用规范尽快编写出来一个册子。
　　等以后蒸汽机开始大规模的应用时，你这册子就要快速的分发下去。”赵文回过头来，看着身后的孙元化，沉声说道。
　　孙元化拱拱手，沉声道：“是，大人。”
　　“对了，现在给我找来几辆大车，这蒸汽机我现在要运到炼铁厂去。”赵文忽然说道。
　　“是，大人！”
　　片刻之后，孙元化领着几个匠人赶着几个巨大的平板马车走进了院子当中。
　　“现在停止加热，等锅炉彻底冷却下来之后给我将其拆开，运到炼铁厂去。”
　　赵文指着正在燃烧的锅炉底部，沉声说道。
　　两个时辰之后，蒸汽机被缓缓的运进了炼铁厂中。
　　炼铁厂中正在工作的工人看着马车上的铁疙瘩，放下了手中的工作，围了过来，脸上满是好奇之色。
　　“这是什么？这马车上面的铁疙瘩是什么玩意？是不是又要回炉？”
　　一时之间，无数炼铁的工人开始议论纷纷起来。
　　孙元化看着议论纷纷的工人，急忙开口大喝道：“你们的活还没有干完吗？一个个的不赶紧干活，看什么热闹？谁要是在围观，直接扣工钱。”
　　众多工人一听要扣工钱，急忙回到了各自的工作岗位上。
　　赵文在炼铁厂中转来转去，随后停在了一片空地上。
　　赵文指着这片空地，对着孙元化道：“就将蒸汽机安装在这里吧，以后在这空地上盖一个厂房。这厂房目前就先生产蒸汽机吧，先生产上七八个吧。”
　　“是，大人。”
　　孙元化冲着赵文拱拱手，随即将赶着马车的工人吆喝了过来。

第两百二十章：用报纸和东林党对喷
　　赵文将蒸汽机放在炼铁厂之后，就让孙元化将工匠组织起来，盖了一个专门制造蒸汽机的车间。
　　把蒸汽机放在炼铁厂，主要的原因就是材料的来源方便，能节省不少时间。
　　当蒸汽机车间正式开工之后，赵文又开始着手设计镗床。
　　可是镗床的困难程度在某些程度上甚至比蒸汽机还要困难，毕竟镗床上所使用的钻头可不是那么容易制造出来的。
　　镗床好设计，钻头不好弄。
　　想要加工出合适的钻头，也不是那么容易就能制造成功的。
　　就当赵文在想该用什么材料来制作钻头时，曹化淳却从京城中传过来一个消息。
　　赵文将所有人集中起来，一脸沉闷的道：“诸位，关于周延儒弹劾咱们在东江镇皮岛私自设立出海口一事，你们怎么看？”
　　在几天之前，周延儒给崇祯上了一道奏折，说赵文私自前往皮岛，并且和毛文龙相互勾结，私自建立出海口，妄图插手海禁之事。
　　刚开始，这一道折子递上去之后，崇祯并没有相信周延儒所说。
　　虽然崇祯没有相信，可是整个朝堂都炸开锅了。
　　尤其是那些从南方来的东林党人，这海禁乃是他们的蛋糕，怎么能允许一个外人染指？
　　别管是不是真的，先上书喷了再说。
　　一时间，无数东林党人的折子如同雪花一样堆满了崇祯的案头。
　　但是在崇祯看来，一个在大明北边，一个在大明东面。这两者之间相差万里之遥，赵文是如何去的东江镇？
　　再说了，按照周延儒所说，赵文在去东江镇的时候，赵文还是一个小小的龙门堡守备。而东江镇毛文龙却是一镇总兵。
　　这两人之间的差距太大了，除非是毛文龙疯了，不然的话怎么可能会一个小小的守备搅合在一起？
　　虽然崇祯不相信，可是却架不住周延儒等东林党人疯狂上书啊。
　　这折子上的多了，崇祯也就开始将信将疑起来。
　　如果不是曹化淳一直在崇祯面前说赵文好话的话，说不定崇祯就会开始调查赵文。
　　同时，曹化淳也及时将这个消息传给了赵文。
　　“大人，我非常好奇，这周延儒是怎么知道咱们在皮岛修建了出海口？”刘文众皱着眉头，一脸凝重的道。
　　“大人，这帮东林党人的嘴皮子可是厉害的紧啊，如果不能好好处理的话，咱们肯定会被他们咬下来一块肉啊。”
　　孙元化深深知道东林党人都是什么东西，所以就有些担心起来。
　　从东林党存在以来，东林党也就在魏忠贤的手中吃瘪过。其他的时候，在整个朝堂中都有着无比巨大的能量，甚至连皇帝都要退避三舍。
　　赵文冷笑一声，一脸阴冷的道：“呵呵，东林党人不是很会骂人吗？咱们就以其人之道还治以其人之身。他们上书弹劾咱们，咱们也可以做类似的事情。”
　　众人一听赵文这话，还以为赵文是要上书给崇祯，急忙开口劝道：“大人，万万不可上书陛下，这个时候上书陛下，岂不是说明大人心虚了？毕竟现在陛下的旨意还没有下来，这个时候上书岂不是给东林党人手中递刀吗？”
　　赵文看着众人，开口道：“你们误会我的意思了，我怎么可能会上书陛下呢？我要做的事情乃是你们根本就想不到的事情。”
　　“大人想怎么对付东林党？”众人一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文冷笑一声，缓声道：“怎么对付？你们知道朝廷邸报和市井话本吗？”
　　“这我们当然知道啊。”
　　众人皆是一脸迷茫的看着赵文，他们实在是想不明白赵文想要说什么。
　　这朝廷邸报每月都有，是朝廷发往各个布政司以及九边重镇的一种官方文书。
　　这邸报上写的都是这个月来，朝廷出台了什么政策，或者那个官员退职了，谁谁又被罢免了之类的东西。
　　而话本就是一些穷酸秀才为了自己的生计，不得已写的一些粗鄙不堪入目的东西。
　　对于这些自命清高的文人士大夫来说，话本就是一些粗鄙不堪入目的东西。
　　可是对于寻常百姓来说，却是生活中不可或缺的东西。
　　但是，这两者之间有什么关系吗？
　　赵文看着众人一脸疑惑的样子，沉声道：“难道你们就没有想过将这两种结合到一起？使其既有邸报权威性，又有话本的流通性？
　　这种东西，我把它叫做报纸。这些东林党之人不是一直自诩为为国为民吗？咱们可以在报纸上将东林党的一些丑事直接写在报纸上，然后发行出去。
　　而且这报纸的成本必须要低，上面的内容一定要通俗易懂。对于一些偏远的地方，我们可以直接派出识字的，将报纸上内容直接读给当地的百姓。”
　　赵文话音刚落，刘文众就皱着眉头，沉声道：“大人你这意思是想把东林党的丑恶告诉全天下人？让全天下人对他们千夫所指？可是这些百姓知道什么？他们连字都不认识，如何知道什么是黑白、什么是是非？”
　　“刘先生，我觉得你进入了一个误区。我且问你，整个天下间，那些人对这种事情最为关心？”齐青田忽然开口道。
　　刘文众看向齐青田，沉声道：“哪些人？”
　　“刘先生，我觉得吧，这天下间对这种事最为关心的就是生员。当年神庙皇帝禁止生员议政的事情距离现在可不远啊。
　　而且，咱们大明朝中，数量最多的不是进士、也不是举人。而是这些生员，进士和举人加起来都没生员数量多。
　　生员能考上举人的百不存一，而生员又是士绅阶层垫底的存在，很多优惠政策和他们都没有关系。很多生员努力了一辈子，到头来还是一无所有。
　　这时间一长，你们说他们心中会没有一些愤懑之意？如果没有的话，当年他们骂神庙皇帝也不会骂的那么厉害了。
　　当初生员骂神庙皇帝是被东林党操控了，如今咱们也可以用这个法子。而且，我觉得咱们的报纸应该也让这些生员写些文章，发表在咱们的报纸上。
　　读书人讲究的就是一个面子，而报纸上发表文章就是给他们扬名的时候，你们说这些生员会不会听咱们的？
　　当年张傅靠着一篇《五人墓碑记》名动天下，不知道有多少人想走这一条捷径。只要咱们提供一个平台，不怕这些生员不听咱们的。”
　　齐青田也是一个年轻人，心中的思想也比较活泛些，做起事来也激进不少。所以当赵文将自己的想法说出来之后，他立马就明白了赵文的意思。
　　这不就是和当年东林党煽动江南生员抵抗矿税时的手段吗？只不过是换汤不换药罢了。
　　而且在东南，东林党虽然还是根深蒂固，可是他们却逐渐的和东南的生员脱节了。
　　毕竟现在的东林党已经是一家独大，怎么能看得上一群连举人都不是的生员呢？
　　最近在东南逐渐兴起的复社就是一个很好的例子。
　　“大人，我觉得这个办法可以。当年东林党抵抗矿税，打死矿监时就是用的这个法子。
　　当初他们就是先大肆张贴各种文章，宣传矿税的害处。等到这些生员被彻底的煽动起来之后，再煽动百姓。
　　只不过，我应该觉得咱们应该要谨慎一点。毕竟一旦闹开了，对咱们也没有好处。”齐青田捏着下巴，缓缓说道。
　　“你说的没错，而且这报纸的重点销售对象我打算先放在京城。
　　我之所以将京城列为主要对象，就是因为京城中的百姓距离权利中心最近，他们的政治兴趣要比寻常地方的更加浓厚。
　　到时候，咱们将报纸发行到京城，你们说京城的百姓会不会感兴趣？”赵文眼睛中闪动着诡异的光芒。
　　来自后世的赵文如何不知道舆论的厉害？
　　当舆论被操控起来，成为武器之后，这可要比寻常的武器更加害怕。
　　寻常的武器最多是杀人，可舆论不仅会杀人，而且还会诛心。
　　赵文的想法就是，先将报纸在京城发行，等到名头响亮之后，再顺势推行到整个大明。
　　“我看这个办法行！”章贺郎一拍桌子，一脸兴奋的道。
　　“大人，您是不知道啊，这京城中的百姓也不知道是怎么回事，最喜欢议论这些事情。他们每天讨论最多的就是哪个侯爷的公子怎么怎么了，哪个尚书家的小妾怎么怎么了。
　　我当初在京城任职的时候，礼部的一个侍郎和他儿媳妇扒灰。等我知道这事的时候，这事已经传的满城风雨了。如果大人真的这样干，我看这京城就会热闹了。”
　　“而且京城乃是首善之地，城中的各地读书人也很多。这些读书人大多数都是从外地而来，希望在京城中能找一个好差事。
　　可是好差事就那么多，这些官员连自己的子侄都安排不过来，又怎么可能会安排他们呢？这一来二去的，他们心中定有怨气。
　　只要咱们利用的好了，不怕没有效果。”刘文众听到这里，也终于明白了过来。
　　虽然他心思不如齐青田这样活泛，可他也知道这其中的威力。
　　大明立国这么长的时间，不知道发生过多少次这样的事情。
　　从武宗时开始，几乎每一朝都能遇见。
　　“你们说的不错，这件事咱们要好好利用一番。我打算成立一个大明报，报纸七天发一次。
　　印刷的时候就使用活字印刷，我看这报社的社长目前就由齐青田担任吧。我不管怎样，三天后我一定要见到第一份报纸。”
　　赵文看着大厅中的众人，环视一周，沉声喝道：“记住此事至于成功，不许失败！一定要给我占领舆论的最高点，听明白了没有？”
　　“明白！”
　　众人皆冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　在出去的时候，宋虎看着这些文官，躲得老远。
　　“哎，虎子，你躲他们干什么？”赵大牛看着一脸警惕的宋虎，一脸疑惑的问道。
　　宋虎将赵大牛拉到一旁，一脸警惕的道：“我看啊，咱们以后离这些文官远一点，这些文官肚子里都是些坏心眼。
　　咱们以后，还是距离他们远一点。”
　　“嘿嘿，我说你怕啥？他们又不会对付你！”赵大牛却是毫不在意，大大咧咧的道。
　　……
　　三天之后，赵文坐在书房中，他手中拿着一张纸张质量不太好的报纸。
　　他看着报纸上的标题，不禁哈哈大笑起来。
　　当赵文将成立报社的命令发布下去之后，赵文亲自为报纸设计了板面。
　　现在这报纸，板面和后世的差不多，唯一不同的就是这报纸是竖版的。
　　赵文看着报纸上那硕大的标题，一脸笑意的看向齐青田，“我看这文章的署名是博雅先生，这是个笔名吧？这个博雅先生该不会是你吧？”
　　“大人说笑了，这不是我，这乃是刘先生。先生名文众，而这个博字就非常符合他名字的含义。而且这也是他的号！”齐青田一脸笑意的道。
　　“不错，不错，这篇文章写的真不错。”赵文看着文章，连连称赞道。
　　只见报纸上的标题是“天下之事败坏者，皆犬儒也！”
　　这篇文章开篇点题，直接把文章的主心点了出来，笔锋直指最近风头最胜的周延儒。
　　而且这标题中的儒字又和周延儒中的儒字相同，更是有一语双关之妙。
　　整篇文章引经据典，从南宋的秦桧开始，中间夹杂着贾似道，最后直接引出周延儒。
　　在文章的末尾，直接将周延儒和秦桧以及贾似道相比，说周延儒就是和秦桧、贾似道一般的人物。
　　总之，这篇文章通篇骂周延儒乃是一介犬儒，是奸臣，将他骂了个狗血淋头，可却没有一个脏字。
　　“没想到刘先生这骂人的功力可是不小啊，行了，这份报纸就按照这个样子，先印刷个三万份，运送到京城去吧。
　　对了，一定要记住，咱们这次的报纸不收银子，直接免费赠送。当务之急是先要将咱们名号打响，也不能让人知道是咱们干的。”
　　赵文将报纸交给齐青田，一脸笑意的道。
　　“是！”
　　齐青田从赵文手中接过报纸，时候向着外面而去。
　　齐青田拿着这封报纸，直接赶到了建立没多长时间的印刷厂，开始连夜印刷起来。
　　几天之后，几辆拉着报纸的马车向着京城而去。

第两百二十一章：愤怒的周延儒
　　早晨，当太阳刚刚升起时，几辆马车缓缓的停在了京城的城门处。
　　“哎，你们拉的是什么？接受检查。”
　　一个守城兵丁看着缓缓过来的车队，急忙围了上去。
　　一个坐在马上的年轻汉子从怀里掏出一约莫五两的银子扔给了围过来的士兵。
　　“少管闲事活的长一点，这点银子赏你了。”年轻汉子看着抱着银子，嬉皮笑脸的守城士兵，一脸戏谑的道。
　　“得嘞，这几位爷，你们进！”
　　士兵将银子揣进怀里，急忙让开了道路，将他们放了进去。
　　年轻汉子看着街道上林立的商铺、茶楼，灵机一动，对着身后的随从喊道：“将这些报纸都给我分发下去，记住，发给茶楼青楼以及客栈这种人流量大的地方。”
　　“是！”
　　身后的汉子冲着他拱拱手，随即拿起马车上的报纸，向着四周的商铺、茶楼、客栈以及青楼而去。
　　……
　　“混账，真是混账，这是从哪里来的？简直就是胡言乱语，混账无比！”
　　周延儒坐在自己大厅中，将手中的报纸狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的道。
　　在今天早上时，他家的管家出去采买。在经过一间茶楼的时候，忽然听到里面的人在议论着周延儒。
　　好奇之下，他就带着几个人走了进去。
　　结果刚一走进去，就看见一个中年儒生拿着一张纸在阴阳顿挫的读着。
　　“周延儒实乃小人也，宋时秦桧、贾似道不如也。其人虽是内阁重臣，可却是数典忘宗之辈，不敬祖宗之徒，实乃大奸似忠！”
　　管家看着这个中年儒生，脸色涨的通红。
　　他直接领着手下的家丁，将那个中年儒生给暴揍了一番，随即将中年儒生手上的报纸给抢了过来，并且带回了府中。
　　周延儒看着站在大厅中，大气不敢喘一下的管家，一脸阴冷的问道：“这到底是怎么一回事？”
　　“老爷，小的也不知道啊，今天早上的时候，小人领着家丁出去采买，经过一间茶楼的时候，忽然听见其中有议论大人的声音。好奇之下，我就走了进去。
　　刚一进去，就看见了一个中年儒生拿着一张纸在读着，并且还在讽刺着老爷。我看不惯他，就将他打了一顿，将这张纸给您带了回来。”
　　管家看着面色阴冷的周延儒，小心翼翼的道。
　　“这个博雅先生是谁知道吗？竟然用这种粗劣的手段来污蔑于我，简直就是笑话。”周延儒看着报纸上的署名，冷笑道。
　　“可是老爷，如今整个京城中的人都知道了。根据家丁打听到的消息，这什么大明报今天早上忽然出现在京城中，如今整个京城都知道了。”
　　管家低着脑袋，生怕触怒了周延儒，小心翼翼的道。
　　“一群小人罢了，竟然将我和秦桧贾似道相比，简直就是笑话，他们也不想想，我如今已经入阁，有些许流言蜚语也实属正常。如今这些东西只在市场上流传，如果控制的好的话，还能补救回来。
　　待会你拿着我的拜贴，去五城兵马司那里，领着兵丁，去街上给我搜查这些东西。记住，一旦查出这是谁干的，一定要给我将他抓起来。”周延儒目光阴冷的看着管家。
　　“可是大人，这个叫大明报的东西如今整个市面上都是，恐怕查不干净啊。”管家一脸惶恐的看着周延儒。
　　周延儒一拍桌子，冷声道：“查不干净也要查，一定要给我将市面上的大明报都给我查抄干净。”
　　身为东林党人的他，对于舆论这种东西非常警惕。
　　当年东南抗税时的那一幕就在眼前，容不得他不小心应对。
　　如今这大明报突然出现在市面上，虽然只出现了一天，可还是整的整个京城中人尽皆知。
　　如果不加以控制，那后果不堪设想。
　　周延儒对着管家挥挥手，让他退了出去。
　　等到管家退出去之后，周延儒将大明报拿了起来，一脸阴沉的看着。
　　……
　　随着大明报的到来，整个京城一瞬间掀起了无数风波。
　　“呵呵，我就说我为什么谋不得一个好差事，原来朝中有奸臣作祟。”
　　一家客栈中，一个四十岁左右的中年儒生拿着大明报，不停的冷笑着。
　　此人乃是北直隶的一个秀才，因为家道中落，不得已之下来京城谋生。
　　刚开始的时候，他还怀着满腔热血，觉得自己应该能在京城中的打拼出一番事业。
　　可这么多年以来，他始终还是那个一无是处的秀才，平日里只能给人家写写书信维生。
　　他是一个极度自负的人，他认为他自己有经天纬地之能，只不过这一切都是都是别人不识货而已。
　　他从来不认为找不到一个好的差事是自己的原因，他之所以找不到一份好的差事以及考不上举人都不怪自己，而是因为朝廷不识货而已。
　　“哼，我就说我怎么三番五次考不上举人，原来是朝廷有奸佞啊，怪不得怪不得啊，这一切都是这个奸佞的原因。堂堂内阁阁老竟然是一个奸佞，这朝堂之中还有清净之地吗？”
　　像中年儒生这种人，他们从来不会在自己的身上找原因。
　　他们只会将各种事都怪罪到别人的头上。
　　之前没有一个合适的人选，如今大明报告诉他们，你们之所以考不上举人不是你们的错，而是朝廷当中有了奸佞。
　　这一下子就让这些碌碌无为的秀才找到了一个发泄口，他们一下子将自己的怀才不遇等事情全都怪罪到了周延儒的身上。
　　“哼，这个这个周延儒果然不是东西，竟然空口白牙污蔑一个总兵，果然是一个奸佞，果然是秦桧一般的人物。”
　　当中年儒生在看到周延儒诬告赵文时，一下子愤怒的起来。
　　大明报上把赵文的履历略带夸张的叙述了一遍。
　　说当初建奴兵围京城的时候，只有赵文的军队才敢和建奴野战，而且在野战的过程中，还击败了建奴，斩获无数。
　　在大明报中，赵文被塑造成了一个如同岳飞的人物。
　　这一下子，就更加让这些儒生心里不爽了。
　　在他们看来，赵文就是一个顶天立地、忠于国事的将军，是和那岳飞一般的人物，如今你周延儒空口白牙的上书陛下，说赵文妄图插手海禁之事，这不是扯淡吗？
　　宣镇在大明北疆，距离海边十万八千里，他就算想插手，都没法插手。真不知道这周延儒是怎么想的，竟然想以此来弹劾赵文？
　　不仅是他，整个京城中几乎所有的人都在议论此事。
　　对于这些百姓来说，当初就是赵文击退了围城的建奴，算起来也是他们的救命恩人，乃是一个忠臣。
　　所以当他们在大明报上看到周延儒弹劾赵文时，一瞬间就想起了岳飞旧事。人们不知不觉的就将两件事联系到了一起。
　　一时间，几乎所有人都在怒骂周延儒，更有甚者还跑到周延儒的家门口，扔臭鸡蛋之类的东西。
　　“王兄，我看这个周延儒实在可恶！”就在儒生愤怒的时候，几个穿着打着补丁圆领衫的秀才走进了客栈中，他们看着坐在大厅中，咬牙切齿的王明，一脸愤怒的说道。
　　王明将手中的大明报狠狠的拍在桌子上，引得无数正在吃饭的人看了过来。
　　王明并没有因此而觉得尴尬，他看着金万林等人，沉声道：“我就说为什么凭着咱们的本事怎么中不了举人，就算中不了举人，那在京城中找一个好差事还是没问题的。
　　原来这一切都是周延儒的错，是他的原因。你们看看这周延儒都干了些什么事？”
　　王明指着桌子上的大明报，脸上阴晴不定。
　　金万林手中也拿着一封大明报，他将手中的大明报在王明眼前晃了晃，沉声道：“今天晚上在迎春楼有一个文会，是关于这次周延儒弹劾一镇总兵之事的，王兄去不去？”
　　“去，怎么不去？这种事情怎么能少了我王明？”
　　王明看着金万林，掷地有声的道。
　　……
　　当太阳开始西斜时，金万林和王明以及一大帮子人向着迎春楼急速而去。
　　“金兄，这次文会是谁牵头的？”王明看着走在自己旁边的金万林，开口询问道。
　　王明一脸疑惑的看着金万林，要知道这个迎春楼虽然不是京城中最贵的青楼，可也不是他们这些人能消费的起的。
　　所以这个王明就有些疑惑起来，往常的时候，开文会基本上都是在一些小酒馆或者小客栈，这冷不丁的要在迎春楼开文会，还有些不太适应。
　　万金林看着王明，沉声道：“其实我也不太清楚，我也是听人说的。牵头的这个人好像是京城中的一个秀才，他父亲原本是鸿胪寺的一个官员，因为周延儒这厮上了谗言，结果他父亲就因为周延儒的谗言被陛下给罢免了。
　　当时他已经过了乡试，眼看着举人功名到手，结果就因为这个，从而被剥夺了举人功名。”
　　“这个周延儒真不是个东西，竟然能干出这样的事，简直就不是东西。”王明怒骂一声，随后紧紧地跟在金万林的身后，向着迎春楼而去。
　　当他们来到迎春楼的时候，迎春楼中已经来了很多人。
　　“请问是京城中的秀才公吗？”
　　他们刚刚走到迎春楼的门口，一个小厮模样的人就一脸笑容的迎了过来。
　　“我们正是。”金万林对着小厮道。
　　小厮冲着他们拱拱手，随即将他们领了进去。
　　当他们被小厮领着来到迎春楼的后院时，后院中就已经站满了人。
　　一个拿着折扇，看起来倒有些风度的少年走了过来，“金兄、王兄，赶紧的。今天迎春楼已经被人给包下了，今天这迎春楼中所有点心、美酒，随便吃喝。”
　　这人叫做谭玉郎，乃是一个家境不错的秀才，平日里不喜欢读书，就喜欢和王明这些人鬼混，针砭时政。
　　“真的？这次牵头的人这么豪爽？”可能是王明穷惯了，这突然遇见这一幕，稍微有点没反应过来。
　　谭玉郎哈哈一笑，说道：“哎呀，你们就别管这么多的事了，今天能来的都是在京城中有名有姓之人。来来来，我领你们认识认识这个牵头的赵文俊。”
　　说着，谭玉郎就领着他们向着赵文俊而去。
　　这个赵文俊不是别人，正是赵文。
　　赵文此次前来京城的主要目的是找曹化淳谈些事情，只不过当他看到京城中的人都在议论周延儒时。计上心来，就想着给周延儒憋一个大的，再推波助澜一番。
　　赵文此次前来为了方便行事，就给自己弄了一个假名。
　　赵文端着一杯美酒，站在一座亭子下面，他看着越来越多的秀才，脸上浮现出一丝微笑。
　　“呵呵，周延儒啊周延儒，我看你这下怎么办？从一开始的时候你就弹劾我，现在又弹劾我。我和你没仇吧？你为什么一直抓着我不放？既然你一直抓着我不放，呵呵，那咱们就来看一看，到底谁能笑到最后。”
　　赵文看着院子中的秀才，脸上浮现出一丝冷笑。
　　“来来来，这位就是我给你们说的赵文俊。”谭玉郎将金万林和王明领到了赵文身边，他指着赵文，对着两人说道。
　　赵文从旁边的桌子上端起两杯酒，递给金万林和王明，一脸笑容的说道。“来来，今天能来者都是我赵文俊的朋友，请满饮此杯。”
　　“多谢这位兄台。”两人看着赵文的笑容，如沐春风。
　　两人原本只是京城中落魄无比的穷酸秀才，平日里受尽白眼，如今有人这样郑重的对他们，一下子触动了他们的心弦，让他们忽然生出了一种士为知己者死的感觉。
　　“你们先各自去吃点点心，在过半个时辰，文会就开始了。”赵文对他们摆摆手，一脸云淡风轻的道。
　　“是！”两人冲着赵文拱拱手，随后向着后方而去。
　　院子中的秀才不断地增加着，也幸亏这个院子比较大，不然的话，还真的容纳不下这么多的人。
　　当然了，也不是京城中所有的秀才都来了。
　　来的主要是都是一些落魄无比，生活拮据的秀才。
　　在这院子中，还有不少穿着青衣薄纱的妙龄女子端着酒壶到处穿梭着。
　　这些妙龄少女正是赵文特意安排的。
　　当整个院子中的人来得差不多时，赵文端着酒杯，站在一个地势比较高的地方。
　　齐青田站在赵文身边，至于赵大牛等亲卫，则已经将整个迎春楼包围了起来，保护着迎春楼。
　　人群中不时还有身材魁梧的小厮走来走去，他们无一例外，都是赵文的亲卫。
　　“诸位请满饮此杯。”赵文看着站在院子中的秀才，将手中的酒杯高高的举起。
　　在这一刻，月亮缓缓升起，出现在了赵文身后，看上去倒是有几分圣洁之意。
　　“赵公子客气了，敬赵公子一杯。”王明端着酒杯，冲着赵文朗声喊道。
　　在王明的调动之下，所有的秀才都对着赵文敬了一杯酒。
　　赵文擦了擦嘴上的酒液，看着下方的众人缓缓说道：“你们可知道我为什么要举办这个文会？”
　　“可是因为周延儒这个混蛋？”王明看着赵文，扯着嗓子吼道。
　　赵文看向王明，说道：“你说的没错，就是因为那个周延儒。诸位，你们最近是不是在读一个叫做大明报的东西？”
　　“是啊，如今大明报的风头在京城中可是一时无两。但就是上面的内容我们不知道是不是真的。”谭玉郎看着赵文，朗声说道。
　　“谭兄，这还有假吗？这周延儒上书弹劾赵文赵总兵如今已经是满城风雨了，你还认为有假？”

第两百二十二章：煽动京城秀才
　　“这还能有假？周延儒是什么货色大明报上已经说的清清楚楚了，他就是一个无耻至极之人，其罪恶程度甚至比秦桧和贾似道还要恶心。”王明看着谭玉郎，沉声说道。
　　赵文看着下方议论纷纷的众人，忍不住开口问道：“诸位，你们可曾想过这样一个事情，那就是周延儒是多少岁入阁的？”
　　赵文的话如同一片平静的湖泊上投了一块石头一样，一瞬间就激起了千层浪。
　　周延儒万历二十一年生，二十岁时连中会元、状元，入阁时年仅三十六岁。
　　如此年轻的阁老，这在大明历史上简直就是前所未见的。
　　一瞬间，下方的秀才都开始议论纷纷起来。
　　“周延儒入阁时年仅三十六岁，他是咱们大明朝入阁年龄在最小的内阁阁老。”
　　“是啊，年仅三十六岁，别说是在大明了，就是纵观整个历史，像周延儒这样的人也不多见啊。”
　　“呵呵，三十六岁入阁，这里面如果没有一些猫腻，我是不相信的。”
　　“对，没错，就是。如果没有一些猫腻，我是不会相信的。三十六岁，不知道有多少人在皓首穷经的准备乡试，可是他周延儒不仅连中两元，而且还在三十六岁时入了内阁。你们觉得，这可能吗？”
　　正所谓文人相轻，就算一个人比自己厉害，可是他们不会承认。
　　现在的议论的这些秀才就是这个样子。
　　同样是读书人，都是一个脑袋、两个眼睛、一张嘴，凭什么你周延儒能在三十六岁时入阁？而我们这些人甚至连一个举人的功名都拿不下？
　　这些人宁愿相信这里面有内幕，也不愿意相信是自己的能力不行。
　　赵文看着议论纷纷的众人，开口问道：“诸位，这周延儒入阁以来，可曾做过什么有效的事情？从他入阁以来，建奴直接从喜峰口破关而入，肆虐整个京畿之地，他那个时候在干什么？
　　只会躲在家里，如同老鼠一样惶惶不可终日。你们说，这样的内阁阁老，有什么用？
　　而咱们尊敬的赵文赵总兵呢？他当时只是一个小小的守备。但是在面对建奴的时候，他不仅没有退缩，反而还领着士兵在城外对建奴发起进攻。
　　不仅如此，他还率领手下军队直接击破建奴，将建奴打的大败。如此伟大的一个总兵，这周延儒竟然都要弹劾。你们说，这周延儒想要干什么？我看他是想重演风波亭旧事。”
　　赵文看着下方的秀才，脸不红气不喘的为自己吹嘘着。
　　但赵文说的并没有错，也确实是他将建奴给击破了。
　　赵文看着下方的秀才，装作悲从中来的样子，悲恸的大呼道：“周延儒是犬儒，他想当秦桧。
　　可怜那赵文，甚至连着这件事都不知道，就平白无故的被周延儒弹劾。
　　这赵文是宣镇总兵，是在大明的北方。而东江镇皮岛在大明的东方，你们说说，这两个人可能勾结在一起吗？这都是周延儒嫉妒赵文立下如此大功，存心陷害罢了。
　　我辈读书人应该秉承天地正气，不能让周延儒这个奸佞残害忠良。”
　　赵文一番话说得慷慨悲切，说得下方的这些秀才悲恸不已。
　　下方的人群中不乏有些年轻气盛的年轻人，他们听着赵文的话，仿佛这一切都发生在自己身上一样。
　　一个叫做孙铭远的年轻秀才一脸慷慨悲歌的道：“我辈年轻人应当秉承天地正气，誓死守护天地正道。”
　　他振臂一呼，大声喊道：“国朝养士近三百年，仗义死节就在今日。诸位，明日咱们就上街，去紫禁城扣阙，请陛下斩了周延儒，还天下一个朗朗乾坤。”
　　“同去，同去！”一时之间，整个人群都被调动起来。
　　赵文看着气势汹汹的众人，双手往下一压，开口道：“诸位请听我说，如果咱们明天就去扣阙的话，势必会让周延儒那老东西狗急跳墙。
　　当年东南矿税一事，不知道连累了多少豪杰。现在我有一个绝妙的办法，可以完美的解决这个事情。”
　　孙铭远看着赵文，缓声问道：“这位兄台，你说的是什么办法？”
　　“当年张傅的《五人墓碑记》你们可曾听说过？”赵文看着众人，缓缓说道。
　　“《五人墓碑记》我们当然听过，当年张傅就是因为这个《五人墓碑记》，从而闻名天下。”
　　“那这样不就结了，今日这大明报你们觉得怎么样？那个博雅先生的文章你们觉得怎么样？”
　　其实，赵文的目的除过煽动他们之外，就是将他们往报纸上引，毕竟现在这大明报刚刚起步，专职的喷子，不，写手还是紧缺的厉害。
　　而宣镇的这些文人都有自己的事情要做，不可能随时随地有时间。赵文这件事的主要目的除过煽动京城秀才对周延儒的憎恨之外，就是为自己的大明报招揽专业的写手。
　　这样一来，一部分人在大明报上写文章喷周延儒，一部分人在京城中游行。双管齐下之下，就算周延儒的本事再大，也蹦哒不了几天了。
　　孙铭远说道：“博雅先生的文章实在是令人眼前一亮，字字见血，句句珠玑，真是一篇好文章。”
　　当赵文的大明报在京城中流传开来之后，博雅先生这个名字一起流传了起来。
　　仅仅几天的功夫，博雅先生这个名字就已经成为京城中被提及的次数最多的名字。
　　不管是什么名，反正已经被人熟知。
　　从古到今，就没有人不在乎自己名声的。
　　哪怕是后世，有些人为了火，什么办法都能用出来，更何况是这个时代呢？
　　如果这个时代有后世的条件的话，估计这些人喷的要比后世厉害多了。
　　“这弄大明报的人我恰好认识，你们想不想如同张傅和博雅先生一样，名扬天下？
　　想不想让天下人都听见你们的慷慨悲歌之声？想不想用毕生所学，为天下苍生鸣不平？”
　　赵文看着下方的众人，语言中富含诱惑之意。
　　可大明的文人就吃这一套，当年的东林党人为求廷杖，不知道骂过多次皇帝，现在有一个名扬天下的机会，他们如何能不心动？
　　“你们想一想，如果明天你们去紫禁城扣阙，陛下会知道这件事吗？周延儒这种奸佞小人定会蒙蔽陛下，你们所做的事情不一定能被陛下知道。
　　所以，我觉得你们应该联合起来，一部分人在大明报上发表文章，呵斥周延儒的所作所为，另一部分人领着诸位上街游行。
　　这样一来，他周延儒还有何脸面留在内阁？”
　　赵文看着下方被煽动起来的秀才，心中不停的冷笑着，“呵呵，周延儒，原本我不想动你。可是你几次三番的和我过不去，这是你执意找死，就别怪我心狠手辣了。”
　　众人一听赵文这话，瞬间激动起来。不管什么时候，这些读书人对于自己的名气可是非常在乎的。
　　文人之所以喜欢开文会，其中很大一部分原因就是想提高自己的名气。
　　如果不是为了提高自己的名气，他们怎么可能会频繁的开文会呢？
　　现在有一个可以迅速提高自己名气的办法，他们又如何能不激动呢？
　　孙铭远看着赵文，忍着心中的激动，“你这话可当真？”
　　这可是大明报啊，那个博雅先生就因为一篇文章，如今整个京城的读书人都已经知道了博雅先生的名号。
　　倘若这是真的，那自己的名气岂不是就如同那个博雅先生一样，被京城中的读书人都知道了？那这样一来，就算以后考不上举人也没什么。
　　赵文尚未开口，站在一旁的齐青田开口道：“赵文俊说的都是真的，他确实认识大明报的管事。反正就一句话，信不信由你们。”
　　孙铭远看着齐青田不似作伪的样子，朗声道：“那我该如何做？”
　　赵文看着孙铭远，笑道：“非常简单，你现在就可以写一篇文章，然后给我。我敢保证几天后，你的文章就会出现在大明报上。到时候，你的名字就像你的文章一样，传遍整个京城，说不定日后还会传遍整个大明。”
　　孙铭远脸上浮现兴奋地光芒，他看着赵文，沉声道：“好，既然如此，你就稍等我片刻。”
　　赵文看着撸起袖子的孙铭远，对着齐青田道：“给他拿纸笔来。”
　　众人一见这个场景，一时间也有些兴奋起来。
　　孙铭远从齐青田的手中接过纸笔，平铺在地上，思考了片刻，随即挥毫起来。
　　半个时辰之后，一篇文章被孙铭远写了出来。
　　赵文走到孙铭远的身旁，从孙铭远的手中接过文章，仔细的看了起来。
　　而孙铭远则是一脸担心的看着赵文，生怕赵文说他的文章不行。
　　赵文拿着文章，片刻之后，哈哈大笑起来。
　　“好一篇锦绣文章，好一篇锦绣文章啊。”
　　孙铭远的这篇文章的题目是：犬儒误国，风波旧事将现。
　　开篇第一句就是，君可见，风波亭，一代忠魂黄泉路；君可见，周延儒，宋时秦桧今又出。
　　仅仅两句话，就将周延儒弹劾赵文的事情和秦桧陷害岳飞的事情融合在一起。
　　整篇文章就一个字，喷。而且这人不像刘文众那样含蓄的喷，而是光明正大，指着人的鼻子喷。
　　估计，如果周延儒看到这篇文章，估计会被气个半死。
　　“人才，真是人才，我大明报就是需要这种人才，这种人才不去我大明报真是一个巨大的损失。”赵文看着手中的文章，心中直接乐开了花。
　　赵文看着孙铭远的文章，一脸笑意的道：“好好好，你这篇文章我看非常不错，这篇文章就交给我吧，差不多五六天之后，你就可以在大明报上看到你的文章了。”
　　赵文将这篇文章卷了起来，拿在手中，他拍了拍孙铭远的肩膀，“我看好你，我希望你能去大明报工作。以后，你就当专业的写手吧，你看怎么样？这大明报中，只要你日常发布文章，还有稿费拿。”
　　“什么？还有稿费？这也太好了吧？”围在赵文身边的秀才们一脸惊讶的看这赵文。
　　如今不仅免费帮你扬名，而且还支付稿费？这大明报也太好了吧？
　　一时间，围在赵文身边的秀才们眼中闪烁着耀眼的光芒。
　　孙铭远一脸兴奋的看着赵文，激动地道：“我真的可以吗？”
　　只要进了大明报，那自己以后的前途岂不是光明正大？如今这大明报在京城附近可以说是已经彻底的兴起了，反正自己已经考不上举人了，与其混吃等死，还不如直接去大明报。这样不仅能增加自己的名望，而且还能养活自己。
　　“呵呵，其实也不止你，就连你们，都可以进入大明报。只要你们能写出好文章，就可以进入大明报。”
　　赵文看着围在周围的秀才们，云淡风轻的道。
　　赵文话音刚落，人群中传来了倒吸冷气的声音。
　　今天能来参加这个文会的，基本上都是落魄的秀才。这些人常年在温饱线上挣扎，用读书人的尊严换饭吃，现在有一个既能吃饱饭，而且还不会有损自己的尊严，甚至还能增加他们的名望，这如何不让他们兴奋？
　　赵文看着这些人，大喊道：“现在，你们都给我写一篇文章，谁要是写得好的话，就可以进入大明报当一名专业的写手，到时候，你们不仅会有名望，还会有银子。赶紧写啊，如今只招收十名，现在就只剩下九名了。”
　　“去，给他们弄纸笔来。”赵文看向齐青田，缓缓说道。
　　齐青田点点头，随即向这外面而去。
　　一刻钟之后，齐青田带着几个走了进来。
　　......
　　第二天一大早，赵文将昨天晚上选出来的文章交给了齐青田，让他拿着这文章回了宣镇。
　　至于被赵文选中的那几个秀才，则被安置在了京城。
　　在赵文的计划中，以后就在京城中建立一个大明日报的分报社，而昨天选出来的十个人就是分报社的班底。
　　但是，这是个人是远远不够的，没有印刷的东西以及打下手的和销售的。
　　这一切还得等到赵文见了曹化淳之后，才能解决。

第两百二十三章：宝船之事
　　当赵文将煽动秀才的事情办完之后，就领着赵大牛等几个亲卫去了曹化淳在宫外的居所。
　　至于齐青田，则拿着赵文给他的文章回到了宣镇。
　　一股风暴正在逐渐形成，京城中几乎所有的秀才都在静静的等待着。
　　他们在等着最新期的大明报发行的时候。
　　此时的赵文正坐在曹化淳在宫外的住宅中，他看着大厅中的摆设，不由得咋舌不已。
　　“人人都说太监最喜欢享受，今日一见果然不假。”
　　赵文看着大厅中摆放的半人多高的青花瓷瓶，不由得腹诽道：“这玩意要是放在后世，估计拍卖个几百万不成问题。”
　　“呵呵，怎么？赵将军喜欢我这一对瓶子？喜欢的话，就尽管拿去好了。”
　　曹化淳在接到住宅中下人的通报之后，就向崇祯告了一声假，急匆匆的跑了回来。
　　赵文转过身去，看着一脸笑意的曹化淳，笑道：“你这一对瓶子看起来品相很好，这应该是宫里的吧？”
　　“哈哈，你说的不错，这正是宫里的。乃是御窑专门为宫里烧制的，我这对瓶子乃是嘉靖年间的。原本这是皇爷御书房中的摆件，上次我和你不是将晋商给抄家了嘛，这是皇爷特意赏的。”
　　曹化淳看着赵文，缓声道：“坐，今天怎么有空来我这里啊？可是因为周延儒这事？”
　　曹化淳坐在主位上，对着身旁的几个下人摆摆手。
　　那几个下人也心领神会的走了下去。
　　“有这一部分的原因，但也不全是。对了，我很好奇一件事，这个周延儒怎么知道我在东江镇建了一个出海口？”赵文一脸疑惑的看着曹化淳。
　　赵文去东江镇可是秘密前去的，除过袁崇焕等人之外，就再没有其他人知道。
　　可是这又是从哪里走漏了消息？
　　“你还真的在东江镇建了出海口？我一直以为这是周延儒在胡诌呢，没想到竟然是真的。”曹化淳忽的一下从椅子上站了起来，指着赵文，一脸不可置信的道。
　　赵文缓声道：“我的大档头啊，咱们的东西以后是要发往海外的，不提前建立出海口可怎么行？如今我准备在东江镇修建海船，同时也在招募水手。等到一切办好之后，咱们就可以将玻璃镜子等东西都卖到海外。”
　　曹化淳一听这话，缓缓的坐了下来，“原来如此，原来如此，我就说啊，这东江镇距离你宣镇差着十万八千里之远，你怎么跑到那里去了。
　　诶，不对。听你这话的意思，你是说你很早之前就已经将出海口给修建完毕了？”
　　“曹公公，这凡事预则立，不预则废。我这也不过是做提前打算罢了。”赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道。
　　“那你今天来找我干什么？虽然周延儒等东林党人一直在弹劾你，可是有杂家在，他们别想伤你。还有，最近突然出现的什么大明报是不是你弄的？”
　　曹化淳忽然想起了这几天在京城突然出现的大明报，一脸狐疑的看着赵文。
　　如今，整个京城中谈论最多的就是周延儒。
　　而且只要被提及，几乎都是一边倒的骂。
　　这一切都是这个突然出现的大明报所带来的。
　　甚至很多百姓趁着晚上，偷摸着跑出来，给周延儒家大门上泼粪呢。
　　尽管京城宵禁非常严厉，可这些百姓总能找到空子。
　　赵文哈哈一笑，说道：“这个确实是我做的，这周延儒一直和我作对，我也是被逼的。
　　行了，不说这个了，我就是想知道这周延儒是怎么知道我在东江镇皮岛建立了出海口。”
　　曹化淳看着赵文，沉声道：“这周延儒到底是怎么得到你的消息，具体的我也不太清楚。反正就是这周延儒的家里也是海商，这么多年以来，周延儒家靠着走私，赚了不少银子。
　　杂家估计，应该是他家的人去过皮岛做生意时，偶然遇见了你建造的出海口。”
　　其实周延儒知道赵文在东江镇建造出海口，还真的如同曹化淳所说。
　　当时周家的一艘货船，准备去东江镇那边贩点高丽参，结果很久没去的他们发现了赵文建造的出海口。
　　他们看着出海口，一时间疑惑无比。
　　以前这出海口只是一个非常小且破败的小码头，这才几年多没见，就变成了这个样子？难不成是这毛文龙发达了？
　　可是，毛文龙如果真的发达了，他不应该养兵吗？怎么会建造这种浪费银子且毫无意义的东西。
　　正所谓事出无常必有妖，所以当他们在登上皮岛之后，花了一些银子，从一个东江镇的军官那里弄来了具体的消息。
　　当时赵文在东江镇的时候，很多士兵都知道。只不过毛文龙下过死命令，所以才一直没有传出去。
　　那个被贿赂的军官可能是因为穷疯了，当周家人拿出一百两银子之后，他就将出海口的事情一五一十的说了出来。
　　虽然周家的人不知道赵文为什么不远万里跑到皮岛建造出海口，但他们也从里面听到了不少的内情。
　　当他们在得到这个消息之后，就马不蹄蹄的将这消息传给了周延儒。
　　周延儒在得到这个消息之后，就急不可耐的上书崇祯，弹劾赵文。
　　至于那个透露消息的军官，则被毛文龙以泄露军机，给处死了。
　　“呵呵，这个周延儒的本事还挺大的。”赵文眯着眼睛，连连冷笑道。
　　半晌之后，赵文长出一口气，缓缓说道：“行了，不说这个了。反正这个周延儒也蹦哒不了几天了，我今天来找你，是有更重要的事情。”
　　“我今天来，主要是想向你打听一下龙江造船厂，我想知道，当年龙江宝船厂中还有没有什么东西留下来。比如宝船的设计图纸之类的。”
　　虽然宝船设计图的图纸到崇祯年间都已经失传了，但是赵文还是想尝试一下。毕竟现在可是明朝，在时间上接近的很多，万一被自己捡漏了呢？毕竟赵文可不会设计海船。
　　宝船作为当时世界上体积最大的船只，是郑和船队中最大的海船，是当时造船工匠结合之前历代的造船成果，制造的华夏航海史也是世界航海上最为巨大的木质帆船。它在船队中的地位，相当于后世大型舰队中的旗舰，为整个船队的主体船舶。
　　根据明史记载，宝船尺度最大者，长四十四丈四尺，宽一十八丈；中者，长三十七丈，宽一十五丈。换算下来就是船长139米，宽56米左右。
　　在后世的时候，无数学者专家都推测过宝船的排水量以及载重。
　　结果推测出来的数据令人难以相信，按照造船原理和华夏式木帆船营造法式将宝船复原后，核算最大好宝船满载排水量约22848吨，可载重9824吨。
　　这么大的排水量以及载重量，简直就是这个时代的大杀器啊。同期的西方国家的船只和宝船相比简直就是玩具一般。
　　倘若赵文得到了宝船的设计图纸之后，再将其建造出来，同时给宝船上配上从仓库中弄出来的武器。
　　等到那时，整个海面上谁还能挡得住？
　　曹化淳看着赵文一脸期待的样子，长叹一口气，缓缓说道：“龙江宝船厂从宣德年间就已经开始没落了，成化年间时任车驾郎中的刘大夏私自烧毁宝船设计图以及郑和出海的时绘制的海图。
　　从此时候，龙江宝船厂就成了建造福船、沙船的地方。再到正德时，龙江宝船厂就彻底的没落了。”
　　“那这么说，宝船的设计图真的没了，真的被刘大夏那个家伙给烧了？一点东西都没留下来？”赵文不死心的询问道。
　　历史上刘大夏到底烧没烧毁宝船资料，在后世一直都在争论。
　　“也不能这样说，当年刘大夏烧毁图纸的时候距离今天太过遥远，至于真正情况是什么，杂家也不太清楚。
　　只不过万表《灼艾余集》、严从简《殊域周咨录》记载车驾郎中刘大夏藏匿郑和下西洋档案，而顾起元《客座赘语》则说刘大夏焚毁郑和下西洋档案。
　　究竟是藏匿还是焚毁，至今仍然是个谜。但在杂家看来，这个万表的可信度高一些，毕竟万表出生的时候，刘大夏还活着。
　　至于龙江造船厂，现在好像还有当时建造宝船时匠人的后代。去年的时候，还有一批人被皇爷征调到京城修缮皇宫。”曹化淳看着赵文缓缓说道。
　　曹化淳在明朝的太监中可以说得上是做富有学问的人之一，所以对于这些文集倒也熟悉。
　　赵文长出一口气，缓声道：“我还是不太相信宝船设计图就这样失传了，刘大夏再能烧，也不可能将宝船的设计图全部烧掉吧？毕竟这设计图不可能就是一两份吧？”
　　“这个我倒是不太清楚，按理说，这设计图纸多得是，而龙江宝船厂又在金陵，那这设计图就很有可能在金陵的六部中存有副本。而当年刘大夏到底烧没烧图纸，杂家就真的不太清楚了。”曹化淳缓缓说道。
　　赵文皱着眉头仔细的思考起来，其实赵文也不太相信刘大夏能将宝船的设计图全部烧毁。
　　要知道，这宝船的设计图可是皇家的东西，你刘大夏把设计图烧了，明宪宗能饶过他？当时明宪宗可是成立了西厂的，厂卫机构权利通天，要是刘大夏真的把图纸烧掉，明宪宗能轻易地放过他？
　　曹化淳看着陷入思考的赵文，缓缓问道：“这个宝船图纸对你很重要？”
　　“非常重要，我想打造宝船，去海外贩卖货物。一般的福船、沙船只能在近海航行，去不了远洋。我想将宝船弄出来，去西洋贩卖货物。
　　在遥远的欧罗巴大陆，那里的人非常痴迷咱们大明的东西。如果咱们将咱们的玻璃镜子，以及各种瓷器和丝绸都弄到那里去，肯定会赚不少银子。”
　　赵文看着曹化淳，将自己的想法缓缓的说了出来。
　　赵文之前对他说过，想将玻璃镜子等东西卖到海外去。
　　可对于曹化淳来说，海外就是吕宋那一代，更深远的他根本就没有想过。
　　这吕宋一带，一般的船只也能跑到，根本就不需要宝船，所以曹化淳看着赵文，一时之间疑惑无比。
　　“而且，我之前也打听过很多事情。那就是在大海的最东面，有一块大陆，名字叫做美洲。这美洲上面有无数的金银狂，所以我就想弄点宝船，去美洲开矿。”
　　“金银矿？你没说错吧？真的有金银矿？”
　　曹化淳一听有金银矿，一下子从椅子上站了起来，一脸兴奋的看着赵文。
　　“你莫不是在诓骗杂家？”
　　“我能骗你？我什么时候骗过你？这个美洲上不仅有金银矿，还有铜矿等各种宝贝矿产。在吕宋那边，欧罗巴的商人在美洲开矿，将冶炼出来的金银全都带到吕宋那边，和东南沿海走私出去的商船交易。
　　我想曹公公不会不知道这些东南商人的家底吧？我说句难听的，这些东南商人的家底，说不定比晋商的还要雄厚。这么大的一块肥肉，咱们不能就这样坐着看。”
　　赵文看着一脸激动的曹化淳，语言中富含诱惑。
　　“所以你就想打造出宝船，去哪个什么美洲，挖矿？”曹化淳在大厅中来回的走动着，脸上浮现出诧异之色。
　　“可是大海上风波不定，你就不怕你回不来了？而且大海上海盗多如牛毛，你真的能将银子弄回来？”
　　曹化淳脸色忽然一沉，一脸犹豫的说道。
　　这个时代的人，尤其是经常生活在北方的人，对于大海都有一种莫名的恐惧感。
　　虽然赵文说的场景非常美好，可是曹化淳心中还是有些忧虑。
　　赵文哈哈一笑，说道：“俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的。我的手下什么本事你不会不知道吧？我就问你一句话，你干不干？”
　　“可是，可是皇爷知道了怎么办？这件事可不小啊，闹出来的动静可不小啊。”曹化淳一脸担忧的道。
　　“不然你以为我在皮岛弄出海口是什么意思？咱们直接从皮岛出发，直接绕过海岸线。到时候再加上咱们打造出来的宝船，想去哪里不行？”
　　曹化淳仔细的咀嚼着赵文的话，半晌之后，他一拍桌子，“既然这样，杂家干了。明天我去皇爷那里请一封圣旨，去金陵查看一番，看看还有没有宝船的图纸。”

第两百二十四章：下金陵
　　天还蒙蒙亮，曹化淳就去了皇宫。
　　当他刚刚进入皇宫的时候，崇祯就在几个此穿衣的太监的伺候下穿好了衣服。
　　当崇祯吃过早饭之后，就来到了御书房中。
　　曹化淳此时侍立在御书房中，恭恭敬敬站在崇祯的旁边。
　　崇祯端起桌子上的一杯热茶，细品了一口，随后看向曹化淳，“你昨天有什么事？”
　　曹化淳恭恭敬敬的行了一礼，缓声道：“回皇爷，昨天我老家来人了。因为长时间没见，所以有些急了，怠慢了皇爷，还请皇爷赎罪。”
　　崇祯看着一副小心谨慎的曹化淳，哈哈笑道：“哈哈，这都是人之常情啊，你何罪之有？”
　　“谢陛下。”曹化淳告了一声谢，随后静静地站在崇祯的旁边。
　　崇祯拿起桌子上的一封奏折，仔细的批阅起来。
　　片刻之后，崇祯放下手中的毛笔，一脸郁闷的看着桌子上的奏折。
　　“唉，朕就是想不明白，为什么朝中的这些文臣就这么喜欢弹劾人？而且还都把矛头指向了宣镇总兵赵文。
　　朕承认，这赵文升官是有点快了，但这也都是赵文自己努力出来的。如果不是赵文当初将建奴从京城脚下赶跑，估计朕早就成了一个笑话了。更何况赵文和你给朕弄了这么多的银子。”
　　曹化淳听着崇祯的话，眼珠子一转，沉声道：“皇爷，依我之见，这些文官表面上是弹劾赵文，其实是在弹劾皇爷您呢。”
　　“此话怎讲？”
　　崇祯一脸疑惑的看着曹化淳，沉声问道。
　　曹化淳道：“皇爷，当初赵文和我给您弄来的银子您可是直接进了内帑的，根本就没有进户部的国库。
　　这样一来，这些文人捞不到好处，皇爷您说他们心里能舒服吗？您是皇爷，他们不敢明里弹劾。
　　而我又是皇爷的身边人，弹劾什么的对我毫无影响。可是这个赵文就不一样了。赵文在外朝中就是他一个人，什么都没有，谁也靠不住。
　　俗话说，柿子要挑软的捏，这些文官看赵文好欺负，就去弹劾赵文了。说起来，这都是文官们眼红皇爷。”
　　“眼红朕，呵呵，这群硕鼠还眼红朕？真是可笑。”崇祯摇摇头，连连冷笑道。
　　自从曹化淳和赵文将晋商查抄之后，崇祯就以迅雷不及掩耳之势查抄了一批晋商派系的官员。
　　如果不是崇祯害怕引起混乱，他都想着将整个朝堂上的官员换个遍。
　　曹化淳看着趴在案头的崇祯，缓缓说道：“皇爷，最近金陵那边出了一些事情，我去看一看。”
　　“什么事情？”崇祯一听出了事情，一下子紧张起来。
　　曹化淳看着紧张的崇祯，缓声道：“倒也不是什么大事，就是金陵那边的锦衣卫最近有些散漫，我去整顿一下。”
　　崇祯一听这话，直接乐了，“哈哈，金陵的锦衣卫早就成了空架子了，哪里还会有纪律散漫之事？朕看你是想去那里游玩吧？”
　　曹化淳一听这话，急忙跪在了地上，一脸惶恐的道：“不敢欺骗皇爷，确实是出了一些乱子。”
　　“行了，你也别再朕面前演了，出没出乱子朕知道，你也不用如此。上次你从晋商那里给朕弄了这么多的银子来，朕还没好好的赏赐你呢，既然你想去金陵，你就去吧，朕给你半个月的假。”
　　崇祯看着跪在地上的曹化淳，缓声说道。
　　曹化淳恭恭敬敬的给崇祯磕了几个响头，嬉皮笑脸的说道：“还真是瞒不过皇爷啊，皇爷真是火眼金睛啊。”
　　“你是朕潜邸中的老人，在朕面前待了十几年，你心里想的什么朕都知道，朕如何不明白你的心思？行了赶紧起来吧。”崇祯一脸笑意的道。
　　.......
　　当曹化淳拿着崇祯的圣旨之后，就急不可耐的回到了在宫外的家中。
　　“赵将军，圣旨拿到了，杂家有半个月的时间。”
　　曹化淳将圣旨放在大厅的桌子上，看着坐在一旁的赵文。
　　赵文道：“既然如此，那咱们明天就出发。”
　　“行！”曹化淳重重的一点头，随后就安排了下去。
　　第二天一大早，做好准备的赵文和曹化淳一行人向着南方而去。
　　毕竟去是找东西的，所以携带的东西就比较少。
　　为了赶时间，赵文等人选择了漕运，坐着官船，从京杭大运河上直接向着金陵而去。
　　赵文站在船头上，看着这条将近千年的京杭大运河，忍不住感慨道：“这京杭大运河我还从来没有来过，今天一见，果然令人震撼。”
　　只见运河上来来往往着无数的船只，其中还有不少运送漕粮的漕船。
　　曹化淳从船舱中走了出来，一脸笑意的对着赵文道：“再还有两天的路程就到金陵了。咱们到了金陵之后，要做的第一件事就是去拜见魏国公。”
　　赵文一愣，片刻之后，缓声说道：“拜见魏国公？行啊，没问题。”
　　说实话，赵文对这些传承千年、腐朽不堪的勋贵非常的厌恶，这些人就像寄生虫一样，趴在大明的身上吸血。
　　如果没有这些寄生虫的话，说不定历史上的大明还能延续几十年。
　　这些勋贵以及宗室就是那种，干啥啥不行，生娃第一名。
　　而且卖起队友来，一个赛一个的厉害。
　　“我到要看看你们这些勋贵，到底是些什么样的货色。”赵文趴在船舷上，冷冷的看着运河上面的波浪。
　　现在的魏国公乃是徐达的第十世孙，名字叫做徐宏基。
　　徐宏基这个人在大明朝的勋贵中倒也算是一个能臣，甲申国变之时，福王朱由崧逃到金陵。徐宏基拥立福王朱由崧为帝，改元弘光。
　　但这位的眼光实在是太差了，这朱由崧在历史上简直就是一个彻头彻尾的废物。
　　当上皇帝之后，就只顾着享乐。
　　徐宏基在弘光元年去世，他的儿子徐允爵在他去世的时候继承了魏国公的爵位。
　　徐宏基是条汉子，可是他儿子徐允爵却是一个孬蛋。
　　当建奴的大军击败江北四镇，兵临金陵城下时，这位老兄见势不妙，就和大名鼎鼎的水太凉、头甚痒的钱谦益一起打开金陵城门，跪迎建奴入城。
　　至于弘光帝，则被他们给抛弃了。可怜的朱由崧虽然逃了，可依然没有逃出生天，最后被建奴追上，用弓弦勒死。
　　要是地底下的中山王知道自己的后辈是这样的东西，估计都能气的活过来。
　　……
　　太阳缓缓的升起，阳光撒在水面上。
　　赵文从船舱中走了出来，他伸了一个懒腰，看着运河。
　　几刻钟之后，船只靠在了码头上。
　　赵文和曹化淳领着各自的人马从船上走了下来。
　　因为此次并没有公事，所以曹化淳就没有通知金陵的各个官员。
　　虽然没有通知官员，但魏国公府还是通知了。
　　毕竟曹化淳还奉崇祯口谕，前来看望魏国公。
　　当赵文和曹化淳走到码头上时，此时还不是魏国公的徐允爵站在码头上，领着一群人，一脸笑意的看着过来的曹化淳。
　　曹化淳穿着黑色常服，带着一顶四方平顶冠，一脸笑意的迎了上去。
　　“竟然是魏国公世子亲自来迎，魏国公可真是给杂家面子。”曹化淳一脸笑意的对着徐允爵拱拱手。
　　徐允爵摆摆手，一脸云淡风轻风轻的道：“曹公公不用如此，不用如此。”
　　崇祯登基的时候，徐允爵和他父亲徐宏基一起去京城中朝贺过，所以也认识曹化淳。
　　徐允爵说着，就从袖子里掏出几张银票，不着痕迹的塞给了曹化淳。
　　曹化淳毕竟是崇祯的最信任的太监，就算魏国公在金陵势大，但也要给曹化淳几分面子。
　　曹化淳接过银票，轻瞥了一眼，将其塞在袖子中。
　　“曹公公，请！”徐允爵一脸笑意的道。
　　从始至终，徐允爵的目光只在赵文的身上停留过一次。
　　徐允爵还以为赵文是曹化淳的跟班，所以并没有在意。
　　而此次赵文也是秘密前来金陵，所以并没有显露自己的身份。
　　“对了，忘了给你介绍。这位乃是北地的一个商人，叫做赵文俊，和杂家是亲戚。”
　　曹化淳指着赵文，缓缓说道。
　　“原来是公公的亲戚啊，我就说为什么如此英伟不凡呢。”直到这时，徐允爵才仔仔细细的打量了一番赵文。
　　赵文看着徐允爵，拱拱手，说道：“见过世子！”
　　徐允爵笑道：“不必如此，不必如此。如今府中已经备好了饭菜，特意为公公接风洗尘，还请公公不要耽搁。”
　　“既然如此，那杂家就恭敬不如从命了。”曹化淳笑了笑，随即跟在徐允爵的身后，向着魏国公府而去。
　　赵文长出一口气，看着徐允爵，跟在了曹化淳的身后，向着魏国公府而去。
　　魏国公府距离金陵的皇宫不远，可以说是金陵城中最中心的位置。
　　经过两百多年的经营，如今的魏国公府在占地面积、装潢上绝对可以说是整个大明中除过皇宫之外，最豪华的住宅之一了。
　　能与其相比的，也就是封藩在各地的王爷。
　　等到赵文进入魏国公府的时候，魏国公府已经布置好了饭菜。
　　曹化淳带着赵文，在徐允爵的陪同下进入了大厅。
　　待到入座之后，徐宏基坐在主位上，对着曹化淳频频敬酒，旁敲侧击着曹化淳来金陵的目的。
　　曹化淳长出一口气，缓声说道：“没什么大事，这次来金陵是因为金陵的锦衣卫有些散漫，杂家奉皇爷之命，特意前来整顿一番，公爷不必如此。”
　　虽说魏国公与国同休，富贵异常，可平日里坏事也没少干。
　　所以当徐宏基看到曹化淳之后，就不由得有些紧张起来。
　　当徐宏基听到曹化淳来的目的之后，修建放下心来。
　　“曹公公，在下最近听说公公在做玻璃镜子生意？是不是啊？”徐允爵放下酒杯，看向曹化淳。
　　曹化淳微微一愣，腹诽道：“这是哪个狗东西将杂家做玻璃镜子生意的事情告诉了徐允爵？杂家非要杀了他。”
　　魏国公府在金陵经营了两百多年，说句难听的，在某些程度上，就算是崇祯的话都不一定有徐允爵的话有分量。
　　曹化淳看着徐允爵，他哪里听不明白徐宏基这话的意思，这不是明摆着想要从自己手里分一杯羹吗？
　　“呵呵，小国公爷说笑了，杂家只不过是一个身体残缺之人，哪里涉足过生意事？玻璃镜子的生意杂家怎么可能做？这外面都是些捕风捉影的事情，小国公爷何必上心呢？”曹化淳一脸假笑的道。
　　“那在下可能真的弄错了！”徐允爵脸色逐渐阴沉了下来。
　　当赵文和曹化淳离开之后，徐允爵看着坐在书房中的徐宏基，缓声道：“父亲，这曹化淳今天是故意在咱们面前装糊涂。锦衣卫和东厂都把玻璃镜子贩卖到咱们的地界了，他还说不是他干的，这可能吗？”
　　徐宏基皱着眉头看着徐允爵，沉声道：“就算是他，你想怎么样？这曹化淳前一阵子给陛下弄来了上千万两白银，如今圣宠正盛，你能把他怎么样？
　　我劝你还是别打这份心思了吧，咱家已经恩宠至极，没有必要再做这种毫无意义之事。行了，你先下去吧，老夫累了。”
　　徐宏基冲着徐允爵摆摆手，随后在下人的搀扶下，向着后院而去。
　　徐允爵看着离开的徐宏基，眼中闪动着阴冷的光芒。
　　……
　　第二天一大早，赵文和曹化淳吃过早饭之后，就领着随从向着金陵的皇宫而去。
　　而金陵的六部就处在皇宫的周围。
　　自从成祖迁都之后，金陵的皇宫就空了下来，虽然每天都有人打扫，可人数太少，再加上如今已经不是政治中心，所以打扫的这些人也是三天打鱼两天晒网。
　　宫中的那些管事对此也懒得管，就由着他们去了。
　　金陵城中的六部在迁都之后，也变成了养老的地方，这里的六部上书每天到衙门中点卯之后，就再也不见踪影。
　　所以当赵文和曹化淳来到工部衙门之后，半天都见不到一个人。
　　赵文看着空无一人的工部衙门，长出一口气，缓声道：“这里就是工部衙门？这半天都没有一个人，连个书吏都没有。”
　　曹化淳道：“不光是工部衙门，整个六部衙门都是如此。这六部衙门中的尚书看起来名号响亮，可在朝中，说话也没人听。说句难听的，金陵的六部尚书，甚至还不如京城六部中的一个侍郎呢。”

第两百二十五章：郑和下西洋记事
　　“行了，不说这些，咱们先赶紧找人，不然咱们怎么进工部保存档案的地方？”
　　赵文站在工部衙门的院子中，看着曹化淳，缓缓说道。
　　曹化淳笑道：“找他们非常简单，直接去秦淮河畔就行了。”
　　“你怎么知道他们会去秦淮河畔？”赵文看着曹化淳，有些无语的道。
　　“这都是这帮文人最大的爱好罢了，这群人，从古到今就没变过。”曹化淳一脸戏谑的道。
　　赵文双手一拍，催促道：“那咱们赶紧走吧。”
　　“走走走！”
　　几刻钟之后，赵文和曹化淳来到了秦淮河边上。
　　赵文看着繁华无比、青楼遍地的秦淮河畔，有些感慨的道：“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。好一个秦淮河啊！”
　　只见秦淮河两旁林立着无数青楼、客栈，不是还有很多挑着扁担的挑夫从路上经过。
　　曹化淳侧过身子，看向赵文，微微笑道：“没想到赵将军竟然能吟诗？不一般啊。”
　　“以前在书上看到的，只不过当时不甚理解，现在见到秦淮河之后，顺势读了出来。”
　　赵文缓缓的走在青石板路上，看着停在秦淮河边雕梁画柱、装潢华贵的画舫。
　　曹化淳走在赵文身边，他指着河上的画舫，对赵文道：“这些画舫到晚上之后就会营业，现在河面上这些停着的画舫到了晚上之后，就会挂起红灯笼，招揽客人。秦淮河真正的面目不是白天，而是夜晚。”
　　秦淮河两旁的青石板路的旁边有着大大小小无数间青楼。
　　不时还有读书人样子的年轻人手摇折扇向着里面而去。
　　就连空气中都飘荡着一股脂粉气味，而且这脂粉气浓郁的有些发腻。
　　一些女子坐在阁楼的窗户旁，向着下方的行人轻轻的招手。
　　赵文看着行人来来往往，胭脂味极度浓郁的秦淮河，不由得长出一口气。
　　“怪不得南明小朝廷在建奴的攻击之下，直接开城门投降了。怪不得当年成祖皇帝要迁都北方，这金陵的脂粉气太重，待的时间久了，就会被这纸醉金迷磨软了骨头。”
　　赵文看着这些，心中唏嘘不已。
　　“赵将军是第一次来秦淮河吧？”曹化淳看着赵文四处张望的样子，缓声问道。
　　“是啊，第一次来。”赵文随意的答道。
　　就在这时，天空忽然阴沉了起来。
　　赵文抬着头看了看天空，对着曹化淳道：“曹公公，这眼看着就要下雨了，咱们先找个地方避一避，你看如何？”
　　“杂家正有此意。”曹化淳点点头。
　　两人话音刚落，雨滴就从天空中落了下来。
　　经过雨水的冲洗，空气中的脂粉气淡了不少。
　　赵文和曹化淳急匆匆的跑进了一个叫做窃秋阁的青楼中。
　　刚一进去，青楼中的老鸨子就领着几个姑就围了过来。
　　“哎呦，几位看起来面生得紧，是第一次来吧？”
　　一个打扮的花枝招展，年过三旬的老鸨子一步三摇的迎了上来。
　　赵文看着画着浓妆，身上散发着令人作呕的脂粉气，急忙躲开。
　　“你离我远点！”赵文看着老鸨子，皱眉道。
　　“哎呦喂，还害羞了？”老鸨子领着几个姑娘，一脸调笑的看着赵文。
　　曹化淳看到赵文一脸不满，转过身去，对着跟在自己身后一个随从，缓声道：“去，将咱们的腰牌亮出来，让她们都闭嘴！”
　　随从冲着曹化淳拱拱手，随即从腰间掏出腰牌，向着老鸨子而去。
　　“东厂办事，你们给我安分点，现在你们给我滚回去，没有我的命令，都不许出来。”随从拿着腰牌，在她们眼前晃了晃，凶神恶煞的道。
　　老鸨子一见这个场景，瞬间被吓得花容失色。虽然现在锦衣卫以及东厂都被禁足了，可是这威名在外，一些官员在听到锦衣卫和东厂的名号之后，腿肚子都会打转，更何况是这些普通人了？
　　“是是是，几位大爷，我们一定听你们的，我们一定听你们的。”老鸨子急忙对着随从说了几句，随后领着身后的姑娘如同躲避差狼虎豹一般，向着里面而去。
　　就在这时，一个中气十足的声音响了起来，“你们怎么如此惊慌？”
　　一个年过五十，头发白发，可却精神抖擞的老头子从二楼走了下来。
　　他看着刚刚发生这一幕，有些疑惑的叫住了老鸨子。
　　“是不是有人找事？你别怕，有我在，整个金陵城中谁也别想欺负你。”老头混浊的眼睛中闪动着光芒，向着外面而去。
　　可当他看到曹化淳时，整个人瞬间愣在了原地。
　　“曹公公？你怎么在这？”
　　原来这人就是赵文要找的那个工部尚书万煜。
　　曹化淳看着万煜，冷笑道：“我的工部尚书啊，你可真是让我好找啊。
　　怎么？你要为这几个烟花女子出头？”
　　“不敢不敢，我就是好奇，过来看一看，既然没我的事了，那我就先走了。”
　　万煜讪笑一声，急忙就向外而去。
　　曹化淳可是司礼监掌印、东厂提督，而且又是陛下的心腹太监。
　　如今曹化淳突然出现在这里，那就证明了肯定有大事要发生。
　　弄不好就是谁又犯了什么事，陛下让曹化淳来抓人了。不然的话，曹化淳怎么可能穿着一身常服就跑到了金陵来？
　　而且自己这些金陵的官员根本就没有听到风声啊。
　　上次曹化淳查抄晋商派系的官员时，把整个朝野的官员都吓了一条。
　　现在万煜一见到曹化淳，就有些心惊胆战，生怕是来处理自己的。
　　“万尚书，你急什么？杂家又不是来抓你的，你怕什么？杂家今天来找你，是有点事找你。”曹化淳叫住了万煜，笑眯眯的道。
　　可是曹化淳的笑容在万煜的眼中，简直比鬼还要可怕。
　　“你找我干什么事？”万煜身体不由自主的向后退了两步，一脸警惕的看着曹化淳。
　　这时，赵文开口道：“确实是找你有点事，不是来抓你的。现在先跟着我们回工部衙门吧。”
　　赵文看着被吓的不轻的万煜，一脸的无奈。
　　“这就是大明朝的官员？逛起青楼来倒是精力充沛，可一见到曹化淳就像霜打的茄子一样，这样的人光是看样子就知道是个大贪官。”赵文看着万煜，不由得摇摇头。
　　赵文看着万煜，也不等万煜同意，直接让赵大牛和几个侍卫将万煜架了起来，向着工部衙门而去。
　　当来到工部衙门时，雨已经停了。曹化淳将万煜拉进了工部衙门的后院中。
　　后院中有一个独立的大房子，这大房子只有两个窗户，而且还很高。房门是用厚重的槐木制成的，上面的大锁上落满了灰尘，看起来应该很多年都没有来过了。
　　在这大房子旁边，还有着差不多四间和这个房子一模一样的房子。
　　这些房子都是储存档案以及文书的地方。
　　曹化淳指着存放档案的这些房间，对着万煜道：“我来金陵是奉了皇爷之命，前来清查工部档案，你赶紧给我把房门打开。”
　　万煜听到这里，顿时松了一口气，“你们来这是来清查工部档案的？早说啊，我还以为你们是来办其他事呢？”
　　赵文道：“你是不是还以为我们是来处理你呢？行了，别啰嗦了，赶紧将这存放档案的所有房间打开。”
　　万煜抹掉头上的冷汗，说道：“存放档案的房间的钥匙没在我身上，你们等着，我去给你们找找。”
　　话音刚落，万煜就向着自己坐班的地方而去。
　　赵文站在一间存放档案的房间门口，看着落满灰尘的房门。
　　“赵将军，别看了。这房门估计应该有差不多几十年没人进去了，看也看不出什么来。”曹化淳指着房门，对着赵文道。
　　赵文回过头来，看着曹化淳，皱眉道：“这里面真的会有宝船的图纸吗？”
　　“宝船？什么宝船？”就在这时，万煜拿着一串钥匙出现在了赵文面前。
　　“没什么，你赶紧将房门打开，然后给杂家是躲远点，否则杂家一个不高兴，就在这金陵城中转一圈，要是遇见什么违法乱纪的事情，就别怪杂家心狠手辣了。”曹化淳看着万煜，冷冷的威胁道。
　　万煜一听这话，急忙将钥匙扔给赵文，随即一溜烟的跑了出去。
　　拿到钥匙的赵文迫不及待的就将这间房间的房门打开。
　　“嘎吱！”
　　赵文缓缓推开房门，门轴处发出令人牙酸的声音。
　　紧接着就是一股浓郁的灰尘扑面而来。
　　赵文被呛的咳嗽了两下，随即捂着鼻子缓缓地走了进去。
　　房间因为窗户开的很高，再加上今天又是雨天，虽然现在雨已经停了，但还是阴暗的厉害。
　　整个房子中昏暗无比，赵文指着那两扇被紧紧关闭的窗户，对着赵大牛道：“把那两扇窗户打开。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随即向着窗户而去。
　　等到窗户被打开时，光线从窗户中照射了进来，虽然这光线不是非常的明亮。但也将这阴暗的房间照亮了许多。
　　房间中有很多摆满各种书籍文书账册的架子架子上放满了这些东西。有些是被装在箱子中，有些却是直接放在货架上。地上还散落不少的文书账册，上面满满当当的都是灰尘。
　　这些货架以及货架上的书籍文书上都落满了厚厚的一层灰尘，空气中也弥漫着一股尘土味。
　　赵文停在一个书架旁，随手拿起一本文书，吹了吹上面的灰尘。
　　“万历十二年修缮金陵城墙各项事宜杂务。”赵文看着文书上的字迹，缓缓地读了出来。
　　“这还是万历十二年的，这都留到了现在。”赵文嘀咕了一声，随意的翻看了几页，随后将其重新放在架子上。
　　赵文转过头来，对着身后的众人道：“赶紧找，记住我给你们说过的话，只要是有图画的，都拿来给我看一下。”
　　赵文话音刚落，身后的众人包括曹化淳等都开始动了起来。
　　存放档案的房间很大，而且一共有五间，每间房子中的文书不敢说有几百万、几十万份，但十几万份还是有的。
　　这可是积攒了了两百多年的文书账册啊。
　　如果就这样漫无目的找，没有个十天半个月的别想找到。
　　赵文看着慢慢一屋子的书架，长叹一口气，“这有点多，咱们就这样找的话，没十天半个月的别想将这些文书看个遍。”
　　赵文等人在里面已经翻找了好几个时辰，可依旧还有一大半没有翻找过。
　　赵文看着房间里的文书，一时之间有些犯难。
　　这么多的文书，就凭着赵文和曹化淳这几个人找，那就像是大海捞针一样，没有充足的时间根本就不可能找的到。
　　赵文看着房间中那些尚未开始翻找的书架，一下子郁闷起来。
　　这么多的书架，书架上还堆满了各种文书账册。
　　就在这时，赵大牛忽然拿着一个已经泛黄，比寻常书本大上不少的册子兴冲冲的跑了过来。
　　“大人，您看看这是啥？”赵大牛将这册子直接递给了赵文。
　　赵文接过册子，脸上浮现出兴奋的笑容。
　　只见册子上写着，郑和下西洋记事几个大字。
　　“这是郑和下西洋时的记录？”赵文吹了吹上面的灰尘，一脸兴奋的将这本册子打开。
　　册子的第一页先说明了郑和下西洋原因，以及郑和下西洋时所带的东西以及规模。
　　在第二页上，还有着一副粗略的图画，上面画着当时郑和下西洋，出发时的场景。
　　赵文看着上面的图画，快速的翻看起来。
　　可惜，这上面并没有关于宝船的制造图。
　　有的只是关于宝船的尺寸描写，以及郑和下西洋时去过那些国家，遇见过什么事，处理过什么事，还有几幅海外动植物的画像。
　　既然这本书都在，那就证明郑和下西洋时的海图以及宝船的设计图很有可能还存在。
　　如果刘大夏要烧毁的话，不可能只将海图和宝船设计图烧，留下这个记录。
　　曹化淳凑了过来，他看着赵文手中的册子，喃喃说道：“这书竟然还在，我还以为失传了呢。”
　　赵文看向曹化淳，眼中闪烁着激动的光芒，“看来咱们很有可能能找到宝船的设计图，说不定连郑和下西洋时绘制的海图都能找到。”
　　“你这本册子是从哪里找到的？”赵文将册子合了起来，看向赵大牛。
　　赵大牛指了指房间深处，说道：“大人，我是在房间最深处的一个墙角发现的。”
　　“走，过去看看！”
　　赵大牛将册子塞进怀里，一脸兴奋的跟在赵大牛后面，向着那个墙角而去。

第两百二十六章：宝船图纸现
　　在赵大牛的带领下，赵文飞快的赶到了那个角落。
　　赵大牛指着那个角落，看向赵文，沉声道：“大人，就是在这里发现的。”
　　赵文蹲在角落中，仔细的观察着这个角落。只见这个角落和其他的地方不同。
　　别的地方都是用青色的方砖整整齐齐的铺着的，而这个角落中的方砖不仅不是整齐的排列，竟然还有很多裂缝。
　　仔细观察之下，角落中的方砖还要比旁边的方砖高上不少。
　　很明显，这几块方砖是被人后来铺上去的。
　　赵文看着这几块方砖，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“赵将军啊，这些方砖有些奇怪啊。”曹化淳蹲在赵文身边，一脸凝重的道。
　　“是啊，这角落中的方砖好像是后来铺上去的，这地方很明显要比其他的地方要高出不少。”赵文俯下身子，用手轻轻的在这些方砖上敲打了起来。
　　“这下面的不是实心的，下面是浮土。”赵文听着声音，眼睛一亮，随后对着赵大牛说道：“过来，将这里给我挖开。”
　　“是，大人。”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后领着几个亲卫去外面找工具。
　　片刻之后，赵大牛拿着一把铁锹走了进来。他身后的亲卫们也都拿着各种各样的工具。
　　赵大牛走到角落中，将方砖扒开，随即往手上吐了一口唾沫，然后挖了起来。
　　没多长时间，角落中出现了一个大坑。
　　赵文看着这个大坑，有些疑惑地看向曹化淳，“挖了这么深了，这房子该不会塌了吧？”
　　曹化淳摆摆手，毫不在意的道：“不会，你别看这里破旧，可这是当年太祖爷亲自督办的，地基深着呢，现在才挖到哪啊？距离倒塌还早着呢。”
　　赵文点点头，随即看着像赵大牛。
　　就在这时，一道清脆的声音从土坑中响了起来。
　　“大人，下面好像有什么东西。”赵大牛站在土坑中，看向赵文。
　　赵文道：“将它挖出来，我要看看是什么东西。”
　　赵文一声令下，赵大牛将铁锹换成了一把小铁镐，蹲在土坑中，小心翼翼的刨了起来。
　　赵文蹲在土坑旁，一脸紧张的看着土坑。
　　那本郑和下西洋记事的册子能出现在这里，绝对不是偶然。说不定，郑和下西洋时的海图以及宝船都在这里。
　　赵大牛的动作越来越小，几刻钟之后，一个一尺多宽的正方体的铁盒子被赵大牛挖了出来。
　　可能是时间过于久远，这铁盒子上面已经开始生锈，在没有铁锈的地方，依稀可见上面涂着的生漆。
　　如果不是上面还涂着生漆，估计这铁盒子早就被锈蚀的一干二净了。
　　赵大牛小心翼翼的捧着铁盒子，将其端了出来，交给了赵文。
　　赵文将铁盒子放到地上，心脏扑通扑通的挑个不停。他呼吸急促，心情极度紧张的看着地上的铁盒子。
　　“赵将军，这铁盒子的形制好像是成化年间的。这里面该不会是郑和下西洋时绘制的海图或者是宝船的制造图吧？”曹化淳指着地上的铁盒子，一脸凝重的道。
　　“不知道，先把这个铁盒子打开再说。”赵文随意的回了一句，随即从腰间抽出一把短刀，向着早已生锈的铁锁而去，
　　片刻之后，赵文将这早已生锈的铁锁给撬开了。
　　赵文直接将铁盒子的盖子打开，一脸激动的向着里面看去。
　　只见这铁盒子中还有这一层厚厚的油纸，在油纸上还涂抹着不知道是什么动物的油脂，摸上去粘稠无比。
　　赵文将里面的东西缓缓地取了出来，放到地上。
　　“我现在越发的觉得这里面很有可能就是宝船的设计图以及海图。”赵文看着地上被油纸包裹的东西，沉声说了一声，随即将油纸缓缓打开。
　　蹲在旁边的曹化淳一脸紧张的看着赵文手中的动作，生怕错过什么。
　　当油纸被打开之后，一本足有一寸、泛着黄色的册子出现在赵文眼前。
　　这个册子的封面上没有任何东西，整篇都是桑麻纸。
　　赵文深吸一口气，屏住呼吸将这本册子缓缓打开。
　　“嘶！”当赵文看到里面的内容时，直接倒吸了一口冷气。
　　只见里面全都是密密麻麻的线条，仔细一看，赵文发现这些线条竟然都是宝船的制造图。
　　而且这些纸张好像都是经过特殊处理的，纸张除过有些泛黄之外，上面的字迹依旧清晰可见。
　　整整一个册子中全都是宝船的制造图，在最后的几页中，还有着注意事项、建造宝船时所需要木材的种类、以及各种和宝船制造有关的各种事情。
　　不仅如此，这册子中的图纸非常的详细和全面。从宝船整体的制造一直到一块甲板，这上面都有详细的记载。
　　赵文捧着这本册子，身体剧烈的颤抖着。
　　这可是宝船啊，这两百多年的东西比现在西方那些所谓的海洋大国的船只还要厉害，还要先进啊。
　　有了宝船，就算上面没有火炮，光是撞就能将此时西方国家的那些小帆船撞翻。
　　赵文捧着册子，愣了半天，片刻之后，哈哈大笑起来。
　　“哈哈，什么欧罗巴、什么金雀花、什么日不落，在我宝船之下都给我洗净了脖子好好地等着挨刀子吧。大海，我赵文接管了。”
　　赵文捧着册子，眼中闪动着疯狂之色。
　　曹化淳看着一脸癫狂的赵文，身子不由自主的抖了一抖。
　　“这下面还有一本册子。”曹化淳忽然看到油纸中还有另一本册子，顺便将其取了出来。
　　赵文从曹化淳手中将那本册子接了过来，仔细的查看着。
　　“这是海图，还是当年郑和绘制的海图。”赵文看着手中的册子，一脸兴奋的道。
　　“看来当年刘大夏并没有烧毁图纸和海图，杂家就说嘛，一个屁大点的官在烧毁了皇家之物之后不仅没有被处死，反而还活蹦乱跳的活了十几年。”
　　曹化淳看着赵文手中的制造图以及海图，一脸笑容的道。
　　“哈哈，你说的不错，你说的不错。既然已经得到了这些东西，我看事不宜迟，我先去东江镇皮岛那里，你先回京城吧。”
　　赵文得到图纸之后，就急不可耐的想将这宝船制造出来。
　　毕竟早一天制造出来宝船，就能早一天争夺海洋霸权。
　　赵文将两本册子塞进怀里，对着曹化淳道：“曹公公，这次可真是多谢你了，以后你有什么事，就告诉我一声，只要是我能解决的，我都会给你解决。”
　　“赵将军不必如此，帮你不就是帮我吗？只要咱们能早一天建造出来宝船，咱们就能早一天赚到大钱。对了，你建造宝船的工匠解决了没有？用不用我给你从宫中匠作局弄一批过去？又或者从南方各地给你调些过去？”曹化淳一脸笑意的看着赵文。
　　赵文哈哈一笑，说道：“那敢情好啊，既然如此，那我就不客气了，匠作局的工匠就不用了，你将南方那些懂得建造船只的工匠给我调一批就行了。我虽然也招募了不少工匠，可工匠的人数还是有些少。”
　　“行，既然如此，那杂家就先将龙江口的工匠给你调过去，毕竟这些人里头，可是有很多都是建造过宝船的工匠的后人。”
　　曹化淳可能调动不了军队，可是调动一些工匠，还是没问题的。
　　毕竟现在曹化淳在崇祯那里可是非常受宠的，调动一些工匠，简直就是小意思。
　　至于被崇祯知道？这根本就不可能，以曹化淳的手段，想让他知道，就让他知道，不想让他知道，就不让他知道。
　　再说了，一些工匠而已，就算崇祯知道了，估计也不会在乎。毕竟这又不是军队。
　　几天之后，赵文带着赵大牛坐船离去。
　　而曹化淳自己也来到了金陵工部尚书万煜的家中。
　　金陵的工匠是匠户，属于金陵的工部尚书管辖，而龙江宝船厂又在金陵的地界上，所以这些工匠也自然属于金陵的工部尚书管。
　　曹化淳坐在万煜家中的大厅里，在一番萝卜加大棒之下，调动了差不多一千多人的工匠向着东江镇而去。
　　这一千多人中，有差不多一半的人都是龙江宝船厂的工匠，而且基本上都是建造过宝船工匠的后人。
　　这群人浩浩荡荡，在曹化淳带来的锦衣卫校尉和东厂番子的护送之下，向着东江镇皮岛而去。
　　当赵文揣着宝船制造图以及海图来到皮岛时，毛文龙已经站在赵文建造的出海口亲自迎接。
　　“哈哈，赵兄弟也不提前说一声，好让我有个准备！”
　　毛文龙看着从船上下来的赵文，一脸堆笑的迎了过去。
　　如今的皮岛可是大换样，当赵文将晋商抄家之后，手头就宽裕了不少，所以就往皮岛中投了不少的银子。
　　皮岛上的马路都被赵文用水泥给重新铺了一遍，道路两旁矗立着大大小小无数间商铺，这些商铺基本上都是赵文派来的。
　　至于毛文龙的总兵府，也被赵文重新修缮了一遍，如今的总兵府看起来异常的气派。
　　如今的皮岛上，几乎很难再见到一个难民。
　　这些难民无一例外，都被赵文弄到了宣镇去。
　　难民少了，这岛上的环境自然而然的就好了不少。
　　赵文走在水泥路上，看着道路两旁的商铺，缓缓说道：“没想到这皮岛如今已经是大变样了，真没想到啊。”
　　毛文龙走在赵文右后方半步的位置，他一脸笑意的道：“嘿嘿，这一切可都是托赵兄弟的福啊，没有赵兄弟的话，说不定我早就被袁崇焕那个王八蛋给弄死了。哪里还有如今的场景？”
　　“瞧你这话说的，帮你不就是帮我吗？都是兄弟，说什么见外的话？哎，对了，如今建奴有什么动静吗？”赵文停了下来，看向毛文龙，缓声问道。
　　“怎么可能没有动静呢，当时建奴被赵兄弟打的大败，丧失了无数精兵。
　　经此一战，皇太极的威望大跌，阿敏、代善这些贝子贝勒也开始不安分起来。
　　皇太极为了重新树立威望，如今领着手下正在攻打朝鲜呢。朝鲜王往我这里发了好几次求援信，只不过都被我扔了。”毛文龙缓缓说道。
　　“攻打朝鲜？哈哈，这皇太极也不过如此啊，打不过我，去捏软柿子？真是没的说。”赵文哈哈大笑道。
　　当赵文来到总兵府时，毛文龙已经摆好了酒宴。
　　吃过饭之后，天色已经开始暗了下来。
　　赵文带着赵大牛以及毛文龙的儿子毛承祚在皮岛上转悠了起来。
　　赵文停在一处山坡上，看着不远处的汪洋大海，“你说这里造一个造船厂，怎么样？”
　　毛承祚道：“大人，您看这里啊，这里刚好是一个向里面弯着的地形，如果将这个地形改造一番，定然可以弄一个造船厂。”
　　赵文转过身来，看向毛承祚，一脸笑容的道：“看不出来啊，你还知道造船？”
　　毛承祚挠了挠头，一脸憨厚的道：“我不知道造船，只不过以前我去过大明南方那边的造船厂修过船，也见过他们那里的造船厂，所以略知一二。”
　　“你说的不错，这里正是一个造船的好地方。这地形不错，大牛，将这片地方标记下来，过几天就开工。”赵文对着赵大牛大声喊道。
　　赵大牛应了一声，随即一拍自己旁边的一个书吏，让其将这片地方记了下来。
　　当赵文回到毛文龙的总兵府时，赵文看着在院子里打拳的毛文龙，一脸笑意的道：“我看中了你这岛上的一片地方，我要在这片地方上建造一个造船厂。”
　　毛文龙停了下来，从旁边的随从手中接过毛巾，擦了擦头上的大汉，缓声道：“看中就拿去，咱们兄弟俩还分什么你我？”
　　“哈哈，毛总兵就是敞亮啊。”赵文哈哈大笑道。
　　“你知道我要建造什么船吗？”赵文坐在毛文龙旁边的石凳上，一脸笑意的看向毛文龙，故弄玄虚的道。
　　“什么船？”
　　“宝船！”
　　“什么？宝船？你要建造宝船？我没听错吧？这宝船的制造之法早就失传了，你能把宝船建造出来？”毛文龙一脸不可置信的看着赵文。

第两百二十七章：修建造船厂
　　“怎么不行？虽说宝船的制造之法已经失传，但是，这对于我来说不是什么问题，到时候你等着看便是。”赵文一脸神秘的看着毛文龙。
　　第二天一大早，赵文就早早的起来。
　　他随意的吃了早饭之后，就领着赵大牛接着去皮岛上转悠。
　　光有一个造船厂可是不行的，造船厂有了之后还要有工匠居住的宿舍，以及各种生活设施，这些东西如果不好好的规划一下，对以后的造船会有不小的影响。
　　在赵文的计划中，一座造船厂是根本就不够的，围着皮岛最起码得要有四个造船厂，四个造船厂一起开工，这样才能在最短的时间内将宝船建造出来。
　　如今皮岛上除过毛文龙的东江镇士兵之后，就只剩下一些从宣镇来的商人。
　　从宣镇来的这些商人基本上都是赵文派出来的，来这里主要就是给东江镇的提供一些物资。
　　原本来岛上收购高丽参的其他商人自从皇太极领兵攻打朝鲜之后就再也没来过了，毕竟如今朝鲜正打的火热，高丽参也没人去弄。
　　赵文看着规划好的几个地址，站在一片山坡上，沉声道：“现在就只剩下工匠了，建造出海口的时候，带过来的水泥等东西还留了不少，这些水泥也足够盖这几个造船厂了。”
　　这个时代的造船厂除过工匠住的房子之外，其他的地方用到水泥的时候不多，所以在建造出海口时剩下来的那些水泥刚刚好。
　　这个时代的造船厂需求最大的就是木材以及鱼胶。
　　鱼胶好弄，这个时代的大海中鱼比较多，出海大鱼倒是很容易捕捞。
　　皮岛地方不大，上面根本就没有木材，想要弄到木材的话，也不容易。
　　除非是从朝鲜那边弄，朝鲜和大明交界的地方是长白山。
　　此时的长白山差不多还是一片原始森林，如果从长白山中伐取木材，到时候造船厂所需要的木材完全都能供应上。而且长白山距离皮岛的距离也不算太远。
　　可如今有一个问题，那就是皇太极如今领兵攻打朝鲜，而长白山又在建奴的眼皮子底下，这个时候如果去长白山伐取木材，恐怕不合适。
　　想要安稳的在长白山伐木，那就只有一个办法，将长白山从建奴的手中抢下来，同时在长白山驻扎最少五百多全副武装的士兵。
　　毕竟长白山太大了，不驻扎士兵的话，就不能有限的保证在长白山伐木工作的正常进行。
　　赵文看着前方的大海，眉头紧紧的皱在一起。
　　半晌之后，赵文眼睛一亮，双手一拍，恍然大悟的道：“对了，毛文龙不是说朝鲜曾经来皮岛求过援吗，估计过几天应该还会有。
　　那我不如直接从宣镇调来一百来人，到时候以我这一百人为骨干，毛文龙的东江镇士兵为辅，打着为朝鲜出兵的旗号，直接攻打建奴，将长白山从建奴的手中抢过来。
　　有了长白山之后，我就可以大批量的建造宝船。”
　　赵文目光炯炯的看着前方的大海，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“先回去吧，我有件事让你去办，别人去我不放心。”
　　“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后跟在赵文身后，向着东江镇的总兵府而去。
　　当赵文回到东江镇的总兵府后，就冲进了毛文龙的书房中。
　　片刻之后，赵文拿着一封封好的书信，交给了赵大牛。
　　“你拿着这封信，赶紧回宣镇，将这封信交给刘文众，让宋虎带上一百多士兵前来皮岛。对了，来的时候顺便再带些工人以及一些物资。”
　　赵文看着将信揣进怀里的赵大牛，低声叮嘱着。
　　赵大牛一拍胸膛，掷地有声的道：“大人，您就放心吧，我一定给您把信送到。”
　　话音刚落，赵大牛就带着两名随从，向着出海口而去。
　　“赵兄弟，你要调兵过来？你调兵干嘛？”毛文龙站在赵文身后，一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文转过身来，看向毛文龙，缓声道：“我不是要造船嘛，可是造船离不开木材，你这皮岛上连一棵像样的大树都没有，这没有木材我该怎么造船呢？
　　而距离你这里不远的长白山可是一片大森林啊，只要将长白山拿下，到时候木材不就来吗？”
　　“你是想将长白山从建奴手中抢过来？”毛文龙看着赵文，有些不太相信的道。
　　“现在就抢长白山？现在已经入秋了，天气已经开始冷了起来，这个时候的长白山上估计都已经开始下雪了，现在抢下来，也砍不了木头啊。”毛文龙一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文摆摆手，正色道：“这些宝船对于我来说非常的重要，这样给你说吧，在明年六月份，我最起码要见到至少五艘宝船。”
　　早一天建造出来宝船，就能早一天争霸海洋。
　　对于赵文来说，什么都能等，就是宝船不能等。
　　不管能不能砍树，都必须要将长白山弄过来，到时候哪怕发动百姓，高价收购，要把建造宝船的木材弄回来。”赵文在毛文龙面前走来走去，一脸凝重的说道。
　　毛文龙看着赵文，缓声道：“既然如此，那我就先去整军了，到时候你的兵马来了之后，就可以直接征战。”
　　“行，那你就赶紧好好去准备吧。”
　　......
　　当赵大牛领着人马重新回到皮岛时，东江镇的士兵在毛文龙的动员之下，已经整装待发。
　　宋虎带着一百多名荷枪实弹的士兵，和毛文龙一起直接登上了渡船，向着海对面而去。
　　赵文并没有跟着他们去，现在的当务之急是先要建造关于造船厂的事情。
　　当宋虎和毛文龙离开五六天时，从金陵来的那一批工匠已经被曹化淳送到了皮岛上。
　　再加上赵大牛从宣镇弄来的工匠，如今整个皮岛上已经聚集了两千多的工匠。
　　赵文将这些工匠进行分组整编，开始在选好地址的那几片地方上开始建造造船厂。
　　船厂好建造，当毛文龙从长白山回来的时候，造船厂的几个员工宿舍楼已经整体上建造了出来。
　　现在就只剩下船坞之类和造船有关的东西了。
　　宋虎在抢下长白山之后，就留在了那里，毛文龙也在那里留了差不多八百多的精锐士兵。
　　毕竟东江镇的士兵和赵文的手下不能相比，所以留得就比较多。
　　赵文在开始建造船坞的时候，又给刘文众写了一封信，让赵大牛送了回去。
　　这封信的主要内容就是让刘文众组织一些商队，前来皮岛，运送些物资。
　　至于赵大牛，赵文则让他又从宣镇调了差不多三百多的士兵。
　　和赵大牛同时来的，还有当初在京城保卫战中俘虏的那几万汉八旗士兵。
　　这俘虏的几万汉八旗士兵从宣镇弄到皮岛，也是颇有些不容易。
　　赵大牛先是将所有的亲卫营士兵都发动起来，分散成几十个小组，每个小组押送数百到上千汉八旗俘虏，分批次的送到登州的渡口。
　　然后再将其从登州的渡口送到皮岛上。
　　当俘虏送到皮岛上后，赵文留下了三百多人，又让赵大牛重新将多余的士兵送了回去。
　　当这三百多士兵，以及数万俘虏到达皮岛之后。
　　赵文和毛文龙领着人马将这些俘虏直接押到了长白山。
　　如今的长白山已经开始下雪，想要伐取木材也颇为不容易。
　　如果招募伐木的工人，恐怕也不好招募。
　　再加上长白山地处建奴境地，就算现在没有下雪，估计想去的也没多少。
　　也幸亏赵文俘虏了好几万的汉八旗士兵，平日里这些人都在水泥厂的采石场挖石头，现在正好可以将这些人弄出来，去长白山砍木头。
　　原本赵文想要在长白山那里留下五百人，但加上东江镇的士兵之后，留下五百人就有些多了。
　　所以赵文就只在长白山留了两百人，至于多出来的那些人，赵文则让他们以长白山为中心，向着四周蔓延出去，建造据点。
　　至于宋虎，赵文让他回宣镇了。
　　时间一点一点的过去，崇祯三年也在平静之中度过。
　　当崇祯四年的新年到来时，长白山上的汉八旗俘虏已经将第一批木材送下了长白山。
　　这些木材被绑在一起，漂浮在海面上，由船只托运了回来。
　　这一批木材回来之后，造船厂彻底的热闹了起来。
　　赵文从这四个造船厂中选出了技术精湛的工匠，将他们任命为各自造船厂管事。
　　随后又为他们配备了几个书吏。
　　至于宝船的制造图，赵文让人将其刊印了几份，分给那些管事。
　　同时警告他们，如果私自泄露宝船的制造图，就会迎来赵文无穷无尽的追杀。
　　这四个造船厂的四周，都有赵文从宣镇调来的士兵以及龙江镇的士兵把守。
　　赵文领着赵大牛在造船厂中转悠着，查看着造船的进度。
　　“大人！”
　　赵文刚一出现，就有一个精瘦的汉子一脸谄媚的跑了过来。
　　“进度怎么样？今年六月份能不能建造出来？”
　　赵文看着船坞上忙碌无比的工匠，低声问道。
　　这汉子正是这个造船厂的管事，姓万，叫万铁牛，以前是龙江宝船厂的工匠。
　　万铁牛看着赵文，生怕被赵文误会，急忙解释道：“大人，如今人手太少，而且这还是宝船。虽然我们的祖辈都曾经建造过宝船，可是距离现在已经上百年了。
　　如今我们都是第一次建造宝船，手生，有些地方不知道该如何处理，再加上人手太少，所以我们的速度就慢了很多。”
　　“那到底什么时候能建造起来？”赵文看着万铁牛，沉声问道。
　　万铁牛看着赵文，有些犹豫的道：“大人，恐怕，恐怕要在明年了。”
　　赵文一听，直接一愣，“这有些慢啊！”
　　“大人，这是宝船，上面的结构复杂无比，工程浩大，我们都是第一次建造，不熟练。
　　而且人手太少，如果大人能给我再弄来几百人，我就敢说在今年六月间就能将宝船的主体结构弄起来。”万铁牛道。
　　赵文道：“你别担心，你具体还需要多少人你给我写个文书，上报给我，到时候我一定给你补齐。”
　　能被赵文选成造船厂管事，最起码都是会认字的，所以万铁牛写个文书倒也不是什么难事。
　　赵文领着赵大牛在剩下的造船厂中转悠了一圈之后，又回到了毛文龙的总兵府。
　　“我说赵兄弟啊，如今你的造船厂已经弄起来了，宝船也已经开始建造了，我看你怎么还是一副愁眉苦脸的样子？”
　　毛文龙在院子里打拳，他看着愁眉苦脸的赵文从外面走了进来，忍不住询问道。
　　赵文坐在毛文龙旁边的石桌旁，长出一口气，“也没什么事，就是宝船建造的速度不能达到我的标准。
　　如今所有的造船厂加起来，想要达到我的速度，还有差不多两三千人的缺口。”
　　“嘿，赵兄弟啊，这饭要一口一口的吃，凡事都不能太过急躁。”毛文龙坐在赵文旁边，端起石桌上的茶壶，为赵文倒了一杯茶，“不说这个事了，前一阵子朝廷来了旨意，让我半个月之后去京城述职。你有没有收到这样的旨意？”
　　赵文端起茶杯，细呷一口，缓声道：“有啊，前几天刘文众刚刚将旨意给我送来。
　　明天我先回一趟宣镇，然后从宣镇出发，前往京城。”
　　“行，既然如此，那咱们就京城见了！”
　　……
　　第二天一大早，赵文就登上了船只。
　　只不过这船只并不是去登州的，而是从登州绕道，直接去了金陵。
　　如果是些如同的百姓或者其他工匠的话，倒也好解决。可是这造船的工匠可不容易解决，毕竟造船也是一个技术活。
　　工匠人数不够，赵文不得不先将这个办法解决了。
　　赵文解决这个问题的办法就是直接去找金陵的工部尚书万煜。
　　金陵的这个工部尚书虽说在朝廷中说不上什么话，可在金陵这片地方倒也有些权威。最起码能调动工匠。
　　赵文领着赵大牛和十来个亲卫重新来到了金陵六部的工部衙门中。
　　没有意外，万煜又没在工部衙门中。
　　赵文看着依旧空荡荡的工部衙门，让赵大牛去摸清楚万煜的住址。
　　当赵大牛将万煜的住址弄清楚之后，赵文就领着人马直接去了万煜的家中。
　　“大人，这里就是工部尚书万煜的家了。”
　　赵大牛指着一个气派不凡的宅院，对着赵文道。
　　赵文点点头，说道：“上去敲门！”
　　可还没等赵大牛走上前去，大门内就传来了吵闹声。

第两百二十八章：宋应星
　　“你昨天晚上干啥去了？为什么没回家？这个月你自己数数你在家里睡过几个晚上？这日子没法过了。”
　　就在赵文疑惑的时候，大门里传来了一个女人哭哭啼啼的声音。
　　赵文一时之间有些好奇，就向着大门而去。
　　“你这妇人，我昨天晚上只是去会见了几个好友，你莫要胡搅蛮缠。”万煜那声音传了出来，只不过这声音略有些中气不足的样子。
　　“我胡搅蛮缠？你竟然说我胡搅蛮缠？姓万的，儿子如今一直考不上举人，你不操心你儿子的事情，还出去鬼混。你以为我不知道吗？你昨天晚上又去见哪个狐狸精去了？说！”
　　“谁说我去找女人了，我是会见几个好友去了，你莫要再胡搅蛮缠了。”
　　赵文听着两人的争吵声，脸上露出一个诡异的笑容，“这万煜竟然还是个怕老婆的主，一个工部尚书竟然怕老婆？”
　　赵文脸上带着笑，敲响了万府的大门。
　　“是谁在敲门？”
　　敲门声刚刚响起，万煜的声音就传了出来。
　　紧接着就是一阵急促的脚步声，几个呼吸之后，大门被万煜从里面打开了。
　　万煜看着站在门口的赵文，瞳孔一缩，一脸惊慌的道：“你找我？”
　　当初万煜见赵文的时候，赵文和曹化淳在一起，而且两人关系亲密。现在万煜看到赵文，还以为赵文是奉了曹化淳的命令，前来调查自己，所以此时万煜就有些惧怕起来。
　　赵文看着万煜脸上的那几道抓痕，一脸玩味的道：“万大人，我找你有些事情需要。你不让我进去？”
　　“什么事？是曹公公让你来的？”万煜一脸警惕的看着赵文，沉声问道。
　　赵文微微一笑，说道：“不是曹公公让我来的，是我自己找你有点事。怎么？不欢迎我进去？”
　　“欢迎欢迎，怎么可能不欢迎呢？”万煜一听不是曹化淳让他来的，瞬间松了一口气，将赵文迎了进去。
　　赵文走进万府的院子中，只见院子中到处四散的杂物，其中还有万煜的衣服，还有不少的书籍散落在地上。
　　一个衣着华贵的妇人坐在大厅的门口，一脸幽怨的看着万煜，脸上还有尚未擦干的泪痕。
　　看来在自己之前，这个万煜应该和他的老婆大闹了一场。
　　赵文看着这一切，明知故问的道：“万大人，这是怎么回事？你要搬家吗？”
　　万煜长出一口气，缓缓说道：“唉，家中丑事，不提也罢，不提也罢。”
　　“来人啊，将这里收拾一下，赶紧给客人上茶。”万煜看着站在一旁大气也不敢出的家丁，朗声喊道。
　　随着万煜的话音落下，可却没有一个人敢动弹，所有的家丁都看着妇人。
　　仿佛这家里是妇人说了算一样。
　　而妇人则冷冷的看着万煜，脸上浮现着怒色。
　　万煜有些尴尬的笑了笑，“贱内不识礼数，还请见谅。”
　　万煜冲着赵文拱拱手，随后嬉皮笑脸的向着妇人而去。
　　“我说，这客人都来了，你不让人收拾这里，你让我的老脸往哪搁？”万煜走到妇人面前，看了一眼赵文，随即对着妇人嬉皮笑脸的说道。
　　妇人冷哼一声，缓声道：“你晚上去找狐狸精的时候可曾想过我？现在知道你没面子了？当初你干嘛去了？一个月的时间，你在家拢共睡了不到十天，你想干什么？你心里还有没有这个家？”
　　“夫人啊，我昨天晚上确实是去会见老友去了，你怎么就不相信呢？”万煜低声下气的说道。
　　“呵呵，今天我给你一个面子，倘若还有以后，你就给我等着吧。”妇人指着万煜喝骂了几声，随即在几个丫鬟的搀扶下，向着后院而去。
　　万煜看着离开的妇人，长出一口气，对着站在旁边的家丁道：“赶紧收拾啊，还等什么？”
　　这下家丁急忙开始收拾起来，片刻之后，整个院子被收拾一空。
　　赵文也被万煜迎进了大厅中。
　　赵文端着下人端上来的茶，小口的品着，“我说万大人，你可是当朝工部尚书啊，怎么在家中如此没有地位？”
　　万煜长叹一口气，缓声道：“唉，一言难尽啊，实在是一言难尽，家家户户都有一本难念的经。当初我进京赶考的时候，家里突逢变故，连上京的盘缠都凑不齐。
　　当时我夫人的家里颇为殷实，就资助了我上京的盘缠。当我考上进士之后，就娶了她。这么多年以来，她娘家对我帮助的甚多，所以我在她面前有些底气不足。”
　　这些事也不是什么重要的事，所以说出来也没有什么。
　　“原来如此啊，我就说嘛，一个堂堂工部尚书怎么会怕老婆。”赵文放下手中的茶杯，缓缓说道。
　　“对了，我刚在在门口的时候听见说令郎没有考上举人，这是怎么一回事？你是一个工部尚书，按理说你儿子考上举人功名还不是手到擒来？”赵文有些疑惑地看着万煜。
　　赵文不提这个还好，一提这个，万煜瞬间就有些愤怒起来。
　　“别提了，你不提这个还好，一提这个我就是一肚子的气。我这儿子如今已经二十五了，放在穷苦人家，也是家里的顶梁柱了。
　　可是我这儿子呢？一天天的不好好在家里研读圣人书，竟然研究什么数术之学，还有什么西洋之学。这些东西，你说这有什么用？
　　前几天的时候，一个叫做什么宋应星的举人来金陵了。我这逆子也不知道抽什么风，竟然跑去拜见宋应星，怎么叫都叫不回来。”
　　万煜脸上带着忧虑，颇为难受的说道。
　　赵文一听是宋应星，眼睛一亮，心中瞬间激动起来。
　　赵文装作一脸平静的样子，开口问道：“宋应星？是不是江西奉新的那个宋应星？”
　　如果真是这个宋应星，那不管说什么，都要将这个宋应星弄到宣镇去。
　　这可是一个大牛级别的人物啊，他写的《天工开物》可是有着古代工艺百科全书之称，被翻译成十几种语言。
　　要是能将这个宋应星弄到宣镇去，那对于宣镇的发展可是有着无数的好处。
　　“你认识这个宋应星？”万煜看着赵文，缓声道：“他确实是从江西奉新来的，而且他好像正在编写一本和工匠有关的书籍。”
　　“果然是他。”赵文小声嘀咕了一句，随后将这个话题避开。毕竟自己现在来找万煜的目的是弄工匠啊。
　　“对了，我差点忘了，我今天来找你，是有点事来找你商量一下。”赵文看着万煜，缓缓说道。
　　“什么事？”万煜一脸狐疑的看着赵文。
　　自己和眼前的这个人并不熟悉，他找自己能有什么事情？
　　“也没什么事情，之前曹公公不是找你调了一批工匠吗？我这次来的目的和曹公公的一样，就是找你要点工匠，会造船的工匠最好。
　　当然了，我也不会白要，每个工匠我给你开二十两银子。工匠没有数量要求，越多越好。”
　　赵文坐在椅子上，端着茶，小口的品着。
　　二十两银子换一个工匠，简直不要太划算了。
　　万煜一听这话，陷入了沉默中。他看着赵文，眼神闪烁不定。
　　“这位兄弟，可能你不太明白，我虽然是工部尚书，可以调动工匠。但是，这工匠可不是随便调动的。
　　调动工匠可是要给皇上上折子的，没有皇上的圣旨，我是不敢随便调动工匠的。
　　要是随便调动工匠被皇上知道了，那可是杀头的罪过啊。”万煜小口的喝着茶水，一脸凝重的说道。
　　赵文微微一笑，脸上浮现出戏谑之色，“不对吧，上次曹公公让你调动工匠时，你可不是这个态度啊。”
　　“曹公公是曹公公，你是你，我都不知道你是谁，我为什么要冒着杀头的危险替你调动工匠呢？”万煜看着赵文，沉声说道。
　　赵文将手中的茶杯放下，看着万煜，站了起来，“我的身份？我的身份嘛，现在我还不能告诉你，只不过我要这些工匠可是有大用处的。
　　而且这些工匠也不是我要的，这些工匠可是曹公公让我来要的。我不相信你会不听曹公公的话。
　　曹公公是什么人你心里也清楚，你觉得你不帮曹公公办事，你的下场能好吗？
　　你帮我就是帮曹公公，我在这里可以给你保证，只要你能帮我把工匠弄来，到时候在曹公公的运作之下，说不定你会成为京城的工部尚书。
　　我就不相信你愿意一辈子待在金陵，当一个只管着一批工匠的工部尚书？”
　　万煜看着赵文，在琢磨着赵文这番话中有哪些话是真的，有那些话是假的。
　　说实话，金陵的工部尚书虽然听起来不错，可是在地位上和京城的根本就不能相比。
　　说的好听点是工部尚书，说的难听点就是一个管着南直隶工匠的工匠头子。
　　一天无所事事的坐在工部的衙门中，都能闲出鸟来。
　　“曹公公真的能帮我运作到京城，当一个真正的工部尚书？”万煜看着赵文，有些不太相信的问道。
　　曹化淳可是陛下身边的大红人，是从陛下潜邸出来的人物，前一阵子又给陛下弄来了几千万两的银子，这更是让他在陛下那里圣宠无比。
　　倘若曹化淳真的愿意给他运作，说不定真的能将他运作到京城中去。
　　只要到了京城，别说是工部尚书了，哪怕是一个侍郎也行啊。
　　赵文哈哈一笑，说道：“我为什么要骗你？如果你不相信的话，你可以去给曹公公写一封信去问一问。”
　　万煜看着赵文不太像是说假话的样子，就答应了下来。
　　“我给你再从南直隶别的地方再调来两千工匠，你看怎么样？”万煜看着赵文，缓缓说道。
　　赵文双手一拍，笑道；“那就这么说定了，你的事情我会告诉曹公公的，到时候肯定会给你运作的。
　　对了，顺便问一句，那个宋应星在什么地方？我去拜见一番。”
　　“宋应星就在金陵城中的同福客栈中，很好找，就在工部衙门不远处。”万煜看着赵文，缓缓说道。
　　“既然如此，那我就多谢了。”赵文冲着万煜拱拱手，随即从怀里取出几张银票。
　　“这里是两千两白银，是定金，等到这些工匠全部到位之后，我会给你把剩下全都送来。”
　　赵文将银票拍在桌子上，一脸笑意的道。
　　万煜一见银票，瞬间笑得如同花一样。
　　“既然如此，那我就却之不恭了。”万煜一脸笑意的将银票拿了起来，塞进袖子中。
　　赵文离开万府之后，就领着手下向着同福客栈而去。
　　“同福客栈！”
　　赵文停在同福客栈，看着同福客栈的招牌，一脸笑意的道。
　　“走，咱们进去！”
　　赵文大手一挥，领着亲卫走了进去。
　　此时正是饭点，客栈中吃饭的人很多。
　　赵文看着客栈中吃饭的人，眉头紧紧的皱在一起。
　　赵文并没有见过宋应星，现在人又这么多，这找起来如同大海捞针一般。
　　于是他就走到了客栈的柜台旁，他看着站在柜台中的掌柜的，沉声问道：“听说你这里来了一个叫做宋应星的举人，是不是？”
　　掌柜的打量着赵文，一脸疑惑的问道：“你是谁？”
　　赵文看着掌柜的这副样子，也不废话，直接从怀里掏出一锭五两重的银子拍在桌子上。
　　“这下知道了吗？”
　　掌柜看着桌子上的银子，瞬间笑得如同花一样，“这位爷您可算是问对人了，客栈中确实有一个叫做宋应星的人，只不过我不知道是不是你要找的。”
　　“我要找的是从江西奉新来的。”赵文看着掌柜，缓缓说道。
　　“这位爷，客栈中的宋应星正是从江西奉新来的，他现在就在客栈中，要不我带您去找找？”掌柜的从柜台中走了出来，弯着腰，一脸谄媚的道。
　　赵文道：“行啊，走吧！”
　　赵文话音刚落，掌柜的就领着赵文向着客栈的二楼而去。
　　此时的宋应星正坐在自己的房间中，在他的对面是一个二十五岁左右的年轻人。
　　这年轻人正是万煜的儿子，万景瑜。

第两百二十九章：请宋应星
　　万景瑜手中拿着一支毛笔，在桌子上的宣纸上写写画画，宋应星坐在对面，不停的说着。
　　宋应星每说一句，万景瑜就写一句。
　　片刻之后，万景瑜放下手中的毛笔，看向宋应星，“先生，我还是有一些不明白。您有如此大才，为什么不参加科举呢？如果您接着参加科举的话，定能中个进士。
　　我大明也不是没有大器晚成的例子，虽然先生数次会试失利，但以先生之才，还是能考中进士的。”
　　宋应星笑着摇摇头，缓缓说道：“我的志向不在科举上，我想编写一部包括农业、水利、制造之法等等方面的一本书籍。
　　当年我五次进京赶考，全都落败。从那以后，我对科举的心就死了。
　　如今的科举文章，全都是夸夸其谈的虚言。动辄圣人论，圣人曰，将圣人的话天天挂在嘴边。
　　试卷上稍微有一点其他的东西，就会被落黜。我实在是想不明白，倘若圣人说的有用，那我大明为何会到这种地步？”
　　宋应星长出一口气，站了起来，他看着坐在凳子上的万景瑜，缓缓说道：“如今的士大夫读书人一个个的只会夸夸其谈，说起大道来，滔滔不绝。可是对于具体实施的办法呢？一个个的什么都不知道。
　　前年的时候，建奴入寇京畿之地，围攻京城。那时的满朝官员怎么不说了呢？一个个的这么能说，怎么不说的让建奴退兵呢？
　　倘若不是那个龙门堡守备，京城之围能这么容易的打赢吗？
　　如今的士大夫读书人，论起嘴皮子来，一个赛一个的能说。可是他们有几个知道衣服是如何制造出来的？又有几个知道麦苗和韭菜的区别？又有几个知道用什么样的铁打造出的兵器更加锋利？
　　一群只会高谈阔论之辈，于国何益？不干事实，如何中兴家国？”
　　宋应星一巴掌拍在桌子上，慷慨激昂的说道。
　　历史上的宋应星五次进京赶考，五次全都落黜，五次落榜的原因其实就和他的文章有很大的关系。
　　他的文章不像别的举人那般，通篇都是空洞无比的圣人言。
　　他的文章中都是讲求实学，然而这种文章在当时根本就不被考官喜欢，所以被落黜也实属正常。
　　会试失败之后，宋应星就回到了老家，开始为编写《天工开物》做准备。
　　在编写《天工开物》的过程中，最大的困难就是贫穷和不被人接受。
　　他在《天工开物》的序言中写道：伤哉贫也！欲购奇考证，而乞洛下之资，欲招致同人，商略赝真，而缺陈思之馆。
　　意思就是，想加以验证而没有足够的银子，想和人谈论真假，却没有地方。
　　尽管这样，宋应星还是在崇祯七年完成了这部人类历史上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作。
　　可惜，《天工开物》完成之后，宋应星因为穷困，差点没能将其刊印出去。一直到崇祯十年的时候，在朋友涂绍煃的资助下才将其刊印出来。
　　当时宋应星的《天工开物》也引起了当权者的注意，虽然大明的士大夫和读书人喜欢空谈，可也有不少人对《天工开物》产生了浓厚的兴趣。
　　宋应星也因此当上了毫州知府。可是此时已经到了崇祯末年，宋应星当了没几年官，李自成就攻入了京城。
　　当南明被建奴击败之后，宋应星的哥哥宋应升服毒殉国。
　　宋应星则回到老家，当了一个教书的老师。
　　在乾隆年间时，乾隆大兴文字狱，《天工开物》也在这一期间被当权者以“其乃前朝之言，恐有谋逆之意”的理由，将其全部销毁。
　　从此，华夏大地上再也没有了《天工开物》这一本奇书。
　　可笑的是，当《天工开物》传到倭国、以及西方国家时，瞬间就引起了巨大的轰动。
　　《天工开物》对当时西方国家的生产上起到了巨大的作用，甚至直接推动了西方国家的农业革命。
　　后世的外国学者对《天工开物》这本书的评价非常的高。
　　倘若不是后世在岛国发现《天工开物》的原本时，恐怕国人根本就不知道华夏的历史上还有这样一本奇书。
　　当然，此时的宋应星根本就不知道这件事，现在的他还正在游历大明，为《天工开物》做着准备。
　　当宋应星说那番话时，赵文就已经站在了门口。
　　他并没有立刻进去，反而站在门口听着宋应星的话语。
　　与此同时，他的脑海中也浮现出历史上《天工开物》的事迹。
　　赵文看着房门，长出一口气，随即缓缓的敲响了房门。
　　“谁啊？”
　　当敲门声响起的时候，房间中传来了宋应星的声音。
　　赵文道：“我听说奉新宋应星在此，特意前来拜见！”
　　“拜见我？你进来吧，门没锁。”
　　赵文闻言，让赵大牛等人在外面等候，自己推开房门，走了进去。
　　“你来拜见我？”宋应星站在房间中，一脸好奇的看着赵文。
　　赵文看着宋应星，仔细的打量着。
　　只见他穿着一件青色的圆领衫，带着天下一统帽，年过四旬，留着胡须，一脸好奇的盯打量着自己。
　　赵文快步走上前去，冲着宋应星拱拱手，缓声道：“敢问可是宋应星宋先生？”
　　“是我，你找我所为何事？”宋应星看着赵文，好奇的问道。
　　赵文微微一笑，说道：“在下对宋先生久仰无比，今日特来拜见一番。”
　　“久仰我？我有什么好久仰的？我现在只不过是一介白丁而已。”
　　此时的宋应星虽说有一些名气，可他却不认为自己的名气已经大到了无人不知，无人不晓的地步。
　　赵文笑道：“先生说笑了，今天来，主要是想和先生谈论一些事情，不知道先生可有时间？”
　　“时间我有的是，不知道你要谈论什么？”宋应星指着凳子，低声道：“坐吧！”
　　赵文告了一声谢，随后坐在了凳子上。
　　“大牛，将房门给我看好，不管任何人，都不准让其靠近半步。”赵文坐在凳子上，冲着外面的赵大牛喊道。
　　“是！”赵大牛将房门关上，站在房门外面，和亲卫们一起死死地守着房门。
　　宋应星一脸疑惑的看着赵文，“你这是何意？”
　　赵文道：“没有别的意思，就是不想让别人打搅而已。其实我要找你谈论的事情也不是什么大事，就是你现在正在干的事。”
　　“我现在干的事情？你知道我现在干的事情是什么吗？”宋应星看着赵文缓声道。
　　赵文指了指宋应星旁边的万景瑜，问道：“他是谁？”
　　“他是金陵工部尚书的儿子，今天来我这是来和我探讨一些问题的。”宋应星回道。
　　万景瑜站了起来，冲着赵文拱拱手，缓声道：“没错，我就是金陵工部尚书的儿子，我叫万景瑜。今天来这里正是来询问一些问题。”
　　赵文看着一脸郑重的万景瑜，问道：“询问一些什么样的问题？你父亲说你不好好读书，一直在干一些歪门邪道的事情。”
　　万景瑜一听这话，脸上浮现出怒色，他道：“我父亲就是一个老顽固，只会让我读那些圣人云之类的书，这些书虽然是科举考的，但是我实在是读不进去，我就喜欢数术之学，这几天我正在读《九章算术》，但是遇到了一点问题，我听说长庚先生来金陵了，所以特意前来请教一番。”
　　长庚是宋应星的字，此时的宋应星在大明的南方其实还是小有名气的。
　　在年轻一辈当中，颇有些威望。毕竟明末的年轻人可是古代历史上思想最活跃的时候之一。
　　对于新思想、新学问的求知欲望可不是一般的高。
　　“原来如此，那你将你的问题解决没有？”赵文其实想和宋应星单独谈谈，但自己又不好意思直接赶万景瑜走，所以就委婉的问道：“那你把问题解决了没有？”
　　“解决了。”
　　“解决了还不回去？你父亲让我给你捎句话，你如果还不回去的话，他就没有你这个儿子，以后的族谱中也没有你的名字。”
　　赵文看着万景瑜，缓缓说道。
　　赵文这番话完全就是在胡扯，万煜根本就没给他说过这样的话，这些话只不过是赵文为了将万景瑜忽悠走说的谎话而已。
　　在古代进不了族谱可是一件大事啊，万景瑜一听赵文这话，瞬间紧张起来，他急忙将自己的东西稍加收拾，冲着宋应星拱拱手，随后就向着外面而去。
　　当万景瑜离开之后，赵文看着宋应星，缓缓说道：“现在这里只有你我二人了。”
　　宋应星坐在赵文对面，端着一杯茶，一脸疑惑地看着赵文，“我实在是想不明白，你将这个万景瑜支走，是为了什么？”
　　赵文说道：“也不是为了什么，就是他在这里，稍微有些碍事而已。行了，不说这个了，我来找你就是想问一下，你是不是准备编写一部叫做《天工开物》的书？想将大明所有的制造之法全都记录进去。”
　　“我是有这个想法，如今《天工开物》前几个章节的手稿已经完成，只不过还没有进行修订。
　　但是，我这书名从来没往外面透露过，你是如何知道我这书名的？外人只知道我在写这样的一本书，并不知道这书的书名，你又是从哪里知道的？”宋应星看这赵文，脸上带着一丝惊讶和疑惑。
　　赵文看着宋应星，忽然一愣，有些尴尬的道：“这不是重点，这都是小事，纠结这个没什么意思。”
　　宋应星哈哈一笑，缓缓说道：“你这人可真有意思，我这书名就连我的家人都不知道，你是如何得知的？你我并不熟悉吧？”
　　“纠结这个干嘛，反正我就是知道。”赵文有些无奈的看着宋应星，开口道：“宋先生，既然你想要将大明所有的制造之法全都记载下来，那你可曾听说过蒸汽机？”
　　“蒸汽机？这是什么东西？”宋应星一愣，看着赵文。
　　这大明中有蒸汽机这种东西吗？从来没听说过啊，而且史书上也没有记载啊。该不会是这人在胡说八道吧。
　　赵文看着一脸疑惑的宋应星，缓缓地解释道：“蒸汽机，顾名思义就是和蒸汽有关的机器，这个机器不一般。”
　　紧接着，赵文给宋应星详细的解释了起来。
　　半个时辰之后，宋应星一脸不可置信的看着赵文，惊讶的道：“这个蒸汽机有你说的这么厉害吗？我怎么有些不相信啊，况且我从来没听说过这个蒸汽机啊。靠着水汽的力量，实在是有些不可思议。”
　　“你不相信？我可以带你去见见，到时候见到之后不就结了？我敢保证，到时候肯定会超出你的想象。”
　　对于宋应星这样的人，如果是用银子之类的东西拉拢，估计没有丝毫的效果。
　　这样的人如果放到后世，就是那种非常纯粹的科学研究者。这样的人如果弄到宣镇去，对赵文的帮助不次于一支万人的军队。
　　“真有这样的东西？你莫不是在骗我？”宋应星一脸不可置信的看着赵文。
　　赵文微微一笑缓声道：“这个东西真的存在，我是不会骗你的，而且这东西宣镇就有，你如果有兴趣的话，可以跟着我去看看。”
　　“既然如此，那就去一趟宣镇吧。”宋应星想了半天，决定去一趟宣镇。
　　赵文哈哈一笑，说道：“既然如此，那明天就出发吧。”
　　......
　　第二天一大早，赵文早早地就来到了同福客栈。
　　宋应星也收拾好了自己的行李，待在同福客栈中等着赵文。
　　“宋先生，事不宜迟，咱们就走吧。”赵文看着站在房间中，已经收拾完毕的宋应星，沉声说道。
　　“好。”宋应星冲着赵文拱拱手，脸上露出兴奋之色。
　　“咱们这次是先坐船，走运河，先去京城，然后从京城去宣镇，这一路上可能有些劳累，还请宋先生多担待。”赵文看着宋应星，缓缓说道。
　　“哈哈，我可不是那些手不能提，肩不能抗的书生。一点点的路程而已，还不在我的眼中。”

第两百三十章：宋应星到宣镇
　　“既然这样，那就好。”赵文看着宋应星，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“将宋先生的行李都给我拿着。”
　　“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即将宋应星收拾好的行李拿起来。
　　宋应星看着赵文。微微一笑，问道：“我还不知道你是谁呢？这么长时间了，你还没告诉我名字呢。”
　　“宋先生，不是我不给你说，只是这时机还没到。等时机到了，我一定会告诉你的。”赵文冲着赵大牛摆摆手，随后道：“将宋先生的行李都装好，装好之后，就出发吧。”
　　赵文大手一挥，随即向着运河的码头而去。
　　......
　　数天之后，赵文和宋应星停在了天津，赵文和宋应星在天津稍作休整之后，就向着宣镇而去。
　　从天津到宣镇的距离，倒也不是很远。
　　当赵文到达天津的时候，刘文众安排迎接的人已经早早地在天津的码头等候多时了。
　　赵文刚从船上下来没多长时间，王七就带着十来个人走了过来。
　　如今王七乃是暗卫统领、同时也是刑房的主事，虽然身居两职，但是王七并不觉得劳累，反而还有一种自得其乐的感觉。
　　王七看着从船上下来的赵文，迎了上去。
　　“大人！”王七冲着赵文拱拱手，恭敬地说道。
　　赵文对着王七微微颔首，缓声道：“安排下去，今天就回宣镇，对了，给我再弄一辆马车来。”
　　“是！”
　　王七冲着赵文拱拱手，随后从身后唤过来几个随从，将赵文的命令安排了下去。
　　王七做完这一切之后，就带着剩余的手下站在了赵文的身后。
　　跟在赵文身旁的宋应星看着赵文，缓声道：“我现在对你的身份是越来越感兴趣了，手下有这么多的精悍之士，而且这些人还能叫你大人，看来你的身份不一般啊。”
　　赵文看着宋应星，缓声说道：“那你觉得我是什么身份？”
　　“虽然我现在有了一些想法，可是我还不敢确定，估计在到达宣镇之后，我就应该能知道你的身份了。”宋应星看着赵文，脸上露出一丝微笑。
　　“哈哈，既然如此，那咱们就走吧。”赵文哈哈一笑，随后大手一挥，向着前方而去。
　　当赵文等人走出码头之后，王七那几个弄马车的手下也拉着一辆马车以及十来匹战马停在了码头的外面。
　　宋应星看着停在那里，不停的打着响鼻的战马。眼睛直接眯了起来。
　　“这是军马！”宋应星看着那几匹战马，心中暗道。“看来这人的来历非常的不一般啊，手下精悍无比，而且还能弄来军马，估计这人应该是一个武将。可是一个武将怎么会跑到金陵去？而且还知道我？”
　　赵文从拉着马车的士兵手中接过马缰绳，看向宋应星，缓缓说道：“宋先生，这是我特意为你准备的马车。”
　　宋应星毕竟是读书人，而且也不会骑马，所以赵文这个马车就是特意为宋应星准备的。
　　宋应星冲着赵文拱拱手，缓声道：“有劳了。”
　　宋应星说罢，随即登上了马车。
　　赵文看着登上马车的宋应星，对着身旁赶车的士兵说道：“赶车的时候给我注意点，尽量不要太快，要是宋先生有一点损伤，我拿你是问。”
　　那士兵急忙回道：“遵命！我绝对不会让宋先生磕碰到的。”
　　宣镇到天津不是很远，所以这一路上倒也没花费多少时间。
　　当赵文停在宣镇总兵府时，宋应星也从马车上跳了下来。
　　宋应星看着总兵府，一脸惊讶的说道：“没想到你竟然是宣镇总兵，我真是没想到啊。”
　　赵文哈哈一笑，说道：“当时我在金陵，不太合适透露身份，所以并没有让先生知道我的身份，还请先生见谅。”
　　“这有什么见谅不见谅的。”宋应星冲着赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道。“对了，你是宣镇总兵，那你之前就是那个龙门堡守备吧？”
　　赵文升任宣镇总兵的事情，在他升任的时候就已经被朝廷通过邸报传了出去，所以宋应星知道这事情也不奇怪。
　　“不才正是在下。”赵文微微一笑，冲着宋应星道。
　　“没想到啊没想到，当初解了京城之围的人就是你，我是真的没想到。”宋应星一脸惊骇的看着赵文，不可置信的道。
　　赵文击破建奴，解了京城之围，只要是稍微了解一下，都会知道。
　　“这也不是什么大事，宋先生，先进去吧，咱们在里面再好好的聊吧。”赵文让人将宋应星的行李提了进去，对着宋应星道。
　　宋应星点点头，说道：“好，大人，请。”
　　说着，两人就走进了总兵府中。
　　当宋应星坐在总兵府的大厅中时，赵文让下人端上了好茶。
　　宋应星端着茶杯，看着赵文，急声问道：“你说的那个蒸汽机就在宣镇？我现在想去看看，不亲眼看一下，我实在是不敢相信世界上能有如此精妙绝伦的东西。”
　　赵文摆摆手，说道：“不急，这蒸汽机就在城外的炼铁厂中，随时去看都没问题。先生一路颠簸，先好好歇息一下，等明天吃过早饭之后再去也不迟啊。”
　　宋应星沉思了片刻，缓声道：“说的也是，在路上颠簸的这么长的时间，也不差这一时半会。”
　　“这才对嘛，大牛，吩咐下去，让厨房准备饭菜。”赵文笑了一声，随后对着站在门口的赵大牛喊道。
　　赵大牛听到赵文的声音之后，随即向着厨房而去。
　　“大人，我看你这宣镇和其他的城池不太一样啊。别的城池，哪怕是省城，也没有你这宣镇干净。我当年进京赶考的时候，京城中也没有你这地方这么干净。而且我看你这宣镇中的地面，全都是青黑色的，看上去有些像石头。你这地面该不会是用水泥铺的吧？”
　　赵文的水泥早已行销整个大明，所以宋应星也知道水泥这个东西。虽然知道，但是他却不知道这水泥是从宣镇造出来的。
　　“是啊，这城池中铺的正是水泥。”
　　当赵文从回来之后，整个宣镇已经重新改建完毕。
　　如今的宣镇就是按照赵文的设计而改建的。
　　如今的宣镇中，几乎所有的道路都是用水泥铺的，而且在水泥路的下面还有排水管道防止雨季道路积水。
　　在道路两边还有着垃圾箱，每隔五十步就有一个垃圾箱。
　　街道上不时还有戴着红袖章、穿着青黑色的预备役士兵走过。这些预备役的士兵平日里就是负责整个宣镇的治安。
　　“我刚才在总兵府门前看到一个距离总兵府不远的一栋高楼，这个高楼是怎么回事？”当拉着宋应星的马车走进宣镇的时候，宋应星就像是一个好奇宝宝一样，趴在马车的车窗上看个不停。
　　在他看到的那些东西中，就是那个银行大楼对他的印象非常深刻。
　　别说光是宣镇中的建筑，就是在京城中，像银行大楼那般高大的建筑都少的可怜。
　　在房屋高度不超过四米的宣镇，这银行大厦就显得异常的高大。
　　“你说的那个高楼是我建造的一个银行大厦，盖的这么高，主要是为了节省土地。”赵文摆摆手，云淡风轻的道。
　　“银行大厦？这银行是什么？”宋应星一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文道：“这银行就是一个和票号差不多的东西，只不过和票号略有不同罢了。”
　　赵文看着求知欲慢慢的宋应星，为他详细的解释道。
　　“整个大楼都是用水泥和钢铁建造出来的，在建造的过程中......”
　　“等一下，你说慢点，我先把它记下来，这些东西对于我来说至关重要。”宋应星急忙说道，随后又向赵文要了纸和笔，平铺到桌子上。
　　随后，赵文每说一句，宋应星就记录一句。
　　不时宋应星还会疑惑的插上几句话。
　　良久之后，宋应星放下手中的毛笔，揉了揉发酸的手腕。
　　他将桌子上的宣纸拿了起来，仔细的叠在一起，小心翼翼的塞进了怀里。
　　“真是没想到，这水泥厂也是你弄的，我是真的想不明白，你明明就是一个武将，为什么能有这么大的本事。
　　你的所作所为看起来可一点也不像是一个武将该干的事情。倘若你是一个读书人，说不定日后内阁中定有你的地位。”宋应星喝了一口茶，看着赵文，一脸不太相信的说道。
　　一个武将能制造出水泥，而且还能盖出那么高的大楼。这些东西放在赵文身上，使得宋应星怎么看都觉得不太像。
　　赵文谦虚的道：“这些东西也算不得什么，就连这水泥的配方也是我无意之间得知的。
　　行了，不说这些了，饭菜马上就好了，先生还是先吃饭吧。”
　　“也好，那就先吃饭啊。”宋应星放下手中的茶杯，长出一口气，缓缓说道。
　　当饭菜摆上桌时，刘文众等一众文官也来到了总兵府中。
　　至于那些武官，现在正在训练士兵，所以也就没有过来。
　　刘文众看着尚未坐下的赵文，拱着手，一脸笑意的道：“大人这一路可顺利？”
　　“也还是顺利吧，我想办的事情都已经办好了，对了，等吃过饭之后，你来一下我这里，我找你有事谈谈。”赵文看着刘文众，缓缓说道。
　　“我来给你介绍一下，这位是我在金陵遇见的宋应星宋先生，这位是刘文众刘先生，还有这位是齐青田齐先生……”
　　赵文将众人一一介绍给了宋应星。
　　赵文每介绍一个，宋应星就会冲着那人拱拱手，点头示意。
　　当这一切结束后，赵文坐在主位上，他看着大厅中的众人，端起酒杯，朗声道：“来，满饮此杯！”
　　……
　　“赵大人，你说的那个蒸汽机在哪里，快带我去看看。”
　　第二天一大早，起床不久还尚未洗漱的赵文刚刚走到院子里，就看见迎面而来的宋应星。
　　宋应星看到赵文，急忙迎了上去，询问道。
　　赵文打了一个哈欠，略带疲倦的道：“等一下，待我洗漱完毕之后就带你去看看。”
　　“好，那我就在这里等着。”宋应星说着就坐在了院子中的石凳上，静静的等着赵文。
　　这时，孙元化从外面走了进来。当他看到坐在院子中的宋应星时，一脸笑意的走了过来。
　　“宋兄！”
　　孙元化面带笑意的冲着宋应星拱拱手。
　　宋应星急忙站了起来，冲着孙元化回了一礼。
　　“昨日一见，你我一见如故，今天晚上我做东，好好的喝一杯？”
　　孙元化痴迷火器之道，和宋应星有着很多的共同语言。
　　所以昨天在宴会上时，两人就一见如故，一直在聊着天。
　　“行啊，那在下就恭敬不如从命了。”宋应星微微一笑，缓缓说道。
　　“你们俩聊什么呢？怎么笑得这么开心？”
　　赵文洗漱完毕，刚刚走出房间，就看见孙元化和宋应星一脸笑意的聊着天。
　　孙元化道：“没什么事情，就是和宋兄聊聊天，昨日一见，我俩一见如故，所以我就想着今天晚上请宋兄去喝一杯。”
　　“孙兄对于火器制造上有着很高的造诣，我刚好有很多事情想找孙兄探讨探讨，所以就答应了他。”
　　当初在奉新的时候，和宋应星志同道合的人实在是太少了。如今见到一个和自己有着同样兴趣的人，宋应星又如何能不兴奋呢？
　　“既然如此，那你俩就好好探讨探讨吧。对了，咱们赶紧走吧，待会我还有事情要办。”赵文冲着两人挥挥手，随后向着外面而去。
　　宋应星和孙元化见此也急忙追了上去。
　　宋应星不会骑马，所以就坐的马车，孙元化也坐在马车中，陪着他。
　　至于赵文，则骑在战马上，向着炼铁厂而去。
　　如今炼铁厂中制造蒸汽机的车间中已经制造了差不多五个蒸汽机。
　　赵文在离开的时候，留下命令，说制造出来的蒸汽机没有自己的命令，禁止搬运使用。所以这五个蒸汽机如今都在车间外面的临时仓库中。
　　当赵文停在制造蒸汽机的车间外面时，就听到了那巨大的轰鸣声。
　　宋应星站在车间外面，听着这巨大的轰鸣声，脸上闪过一起惊疑之色。

第两百三十一章：此物简直鬼斧神工
　　赵文看着一脸惊骇的宋应星，指着大门紧紧关闭的车间，缓缓说道：“蒸汽机就在里面，跟着我进来。”
　　赵文说罢，随即将车间的大门打开，向着里面走去。
　　宋应星站在大门外面，不停的往里面张望着。
　　孙元化一拍宋应星的肩膀，笑道：“你不是想要见见什么是蒸汽机吗？现在来了怎么还不进去？”
　　宋应星看了一眼车间里面忙碌无比的工人，对着孙元化说道：“这声音有些大啊，我从来没见过响声如此之大的东西，所以一时之间就有些愣神。”
　　“哈哈，我第一次的时候和你差不多。你别看这蒸汽机的噪音大，但这东西真的是个宝贝。走吧，这蒸汽机我保管你见了之后，定会让你大吃一惊。”
　　孙元化哈哈一笑，看了看宋应星，随后向着车间里面而去。
　　宋应星紧紧的跟在孙元化的身后，向着车间而去。
　　此时赵文已经来到了车间中。
　　只见无数工人在各自的岗位上建造着蒸汽机的各个部件。
　　现在车间中的工人基本上都已经熟悉了自己的工作，所以在建造部件时，速度要比刚开始的时候快上不少。
　　“大人！”一个车间的管事看着赵文走了进来，急忙抹掉头上的大汗向着赵文迎了过来。
　　赵文微微颔首，沉声说道：“现在的进度怎么样了？制造了多少台？”
　　“回大人，如今已经制造了五台蒸汽机，存放在车间外面的临时仓库中。现在我们正在造第六台，估计再有个三四天就能制造成功。”管事光着膀子，身上的汗水不停的流淌着。
　　虽然这车间有着几个硕大的窗户，可里面的温度依旧很高。
　　赵文刚走进来没多长时间，身上的汗水就冒了出来。
　　因为车间中的机器是靠着蒸汽机带动的，而蒸汽机又需要烧火，所以这车间中的温度自然就高了一点。
　　也幸亏这蒸汽机没有直接安放在车间中，不然的话，这车间中恐怕热的都待不住人。
　　赵文抹掉头上的大汗，看着忙忙碌碌的工人，缓声道：“不错，这个进度还算可以。”
　　“这就是蒸汽机吗？”宋应星看到车间中央的墙壁上有一个巨大的齿轮，这齿轮连接着几个小齿轮，小齿轮又和连杆相连接，将动力通过连杆向着各个工作台传去。
　　在一个巨大的工作台上，一个巨大的铁锤在齿轮的带动下，不停的敲打着一块铁板。
　　铁锤每敲打一下，就发出震耳欲聋的响声。
　　宋应星看着不停的升起落下的铁锤，一脸惊骇的道：“这东西实在是令人不可置信了，这个世界上竟然还有这种东西。”
　　赵文转过身来，看着宋应星，缓声道：“这只是蒸汽机传送过来的动力，真正的蒸汽机并没有在车间中，而是在车间隔壁的小房子中，你如果想要去看，我现在就可以带着你去。”
　　宋应星从怀中掏出一个小册子和一根炭笔，他看着眼前的场景，说道：“大人，这些东西我可以画出来吗？如果不是我亲眼所见，我实在是不敢相信世界上有如此恐怖的东西。
　　倘若用这东西来打造兵器的话，那打造兵器的速度简直太恐怖了。”
　　赵文看着一脸认真的宋应星，说道：“反正这也不是什么重要的事情，你既然想画，那就画吧。”
　　车间中这些传送动力的连杆以及齿轮只是简单的机械之类的组合，这些东西对于赵文来说也就是最基本的东西，所以让宋应星画倒也无妨。
　　宋应星一听可以画，手中的炭笔瞬间就开始在册子上勾勒起来。
　　赵文走到宋应星的旁边，看着他画在小册子上的图画，不禁暗道：“这宋应星果然是个专业的，这才片刻的功夫，就将主体勾勒出来。”
　　宋应星画图的速度非常快，没有多长时间就将车间中的齿轮以及传送装置全部画在了小册子上。
　　宋应星看着小册子上的图纸，不禁点头赞道：“这传动装置实在是精妙绝伦啊，这得要多大的智慧才能弄出如此精妙绝伦的传动装置。弄出传动装置的人恐怕都不输于公输班了。”
　　孙元化站在宋应星旁边，哈哈笑道：“这人远在天边，近在眼前，就是大人弄出来的。”
　　“什么？竟然是大人弄出来的？这太令人匪夷所思了！”宋应星将小册子揣进怀里，一脸震惊的看着赵文。
　　眼前的这个人不禁能打仗，而且还能弄出水泥，如今又能弄出如此精妙绝伦的传送装置。
　　这三者中随便拿出一样，都够别人研究一辈子的了。
　　宋应星深吸几口气，平复了一下心情，对着赵文道：“我原本以为自己在这一方面不敢说前无古人后无来者，但是在这大明的地界上，应该是数一数二的。可今日一见大人，才发觉自己乃是井底之蛙，短视的厉害。”
　　宋应星说着就冲着赵文拱拱手，随后弯腰，向着赵文拜去。
　　宋应星平生没服过几个人，如今他对赵文可是从心底的服气。
　　赵文急忙将宋应星扶住，急声道：“宋先生，我实在是当不得如此大礼，快快起来，快快起来。”
　　“常言道，术业有专攻，闻道有先后，先生不用如此妄自菲薄，日后以先生之能，成就定然不低。”赵文将宋应星拉了起来，语重心长的道。
　　“宋兄不是想看蒸汽机吗？如今这蒸汽机就在隔壁的房间中。”孙元化看着被赵文拉起来的宋应星，缓缓说道。
　　“跟我来吧。”赵文说了一句，随后带着宋应星，从车间的一个小门中走了进去。
　　这小门正是车间和房子的通道。
　　弄这一个通道正是为了方便出入。
　　当宋应星来到安放蒸汽机的房间之后，脸上的纳闷之色更加的凝重。
　　只见一个巨大的如同水缸一般的东西被几个结实无比的铁架子架在半空，在铁架子下有一堆火。
　　而旁边的工人还不停的往这火堆中加入煤炭。
　　整个房间中热浪滚滚，不时还有火星子从火堆中蹦出来。
　　宋应星指着锅炉，看向赵文，“这就是你之前给我说的蒸汽机？”
　　“这只是蒸汽机的锅炉，是蒸汽机的一部分。
　　这蒸汽机主要是由锅炉、气缸、连接锅炉和气缸的管道、还有传动装置。
　　刚才车间中的就是传动装置。而这里就是提供动力的地方。”
　　赵文指着紧紧靠着墙壁的气缸，对着宋应星解释道：“这个东西就是气缸，这气缸连接着一个巨大的齿轮。
　　刚才在车间中见到的那个就是气缸上的齿轮，为了能更好的运行，齿轮和气缸之间的墙壁被我直接打穿。”
　　“可是这是如何运作的呢？”宋应星看着气缸上端不停冒出的水蒸气，一脸疑惑的问道。
　　“气缸的上面有两个分管道，分管道分别连接着气缸的上面和下面。分管道通过主管道直接和锅炉连接。
　　锅炉中产生的水汽会从连接在气缸的管道通过，首先是气缸上面的分管道，将气缸中的活塞向下压去。
　　当活塞压下去之后，气缸顶端的单向阀就会打开，这个时候上面分管道的阀门就会关闭，下面分管道的阀门就会打开。
　　这时，气缸中的活塞就会在水汽的作用下被压的向上运动。
　　当活塞到达最高点时，气缸下面的单向阀门就会打开，分管道的阀门就会关闭。
　　气缸下面的水汽会被排出，上面的单向阀门关闭，分管道阀门打开，活塞又会在水汽的力量下向下运动。
　　活塞连接着连杆，连杆连接着齿轮，这样周而复始之下，齿轮就会转动。”
　　赵文看着宋应星，详细的解释道。
　　其实蒸汽机这东西并不难，宋应星听着赵文的解释，虽然听不明白里面那来自后世的名词，但也听了个大概。
　　“活塞、单向阀门以及连杆，这些东西都是些什么？你之前说的齿轮、气缸我还能理解，可是这个活塞、单向阀门我却听不明白。”
　　这些名词都是后世的名词，如果不详细解释的话，想要让这个时代的人知道这些名词的意思，简直就是难于登天。
　　“这活塞就是……”
　　赵文看着一脸疑惑的宋应星，缓缓的解释起来。
　　半晌之后，宋应星脸上浮现出恍然大悟的表情，他看着眼前的不停运转的蒸汽机，朗声道：“原来如此，原来如此。这蒸汽机是何人所造，竟然如此精巧，能造出如此精巧之物的人，就算是公输班在世，恐怕也造不出来。”
　　孙元化指了指赵文，轻咳两声，缓缓说道：“这蒸汽机还是大人造的。”
　　“什么？这蒸汽机竟然又是大人造的？这这这怎么可能啊？”宋应星指着赵文，脸上满是震惊之色。
　　“宋先生不用如此惊讶，这只是我在看到烧水时茶壶盖子被水汽掀翻时所设想出来的一种东西，我也没想到这个东西能成功。”赵文摆摆手，云淡风轻的道。
　　宋应星围着锅炉转了起来，一双眼睛紧紧的盯着锅炉。
　　锅炉下面剧烈燃烧的煤炭将房间内炙烤的炎热无比。
　　没多长时间，宋应星的身上就大汗淋漓。
　　他抹掉头上大汗，一双眼睛不停的在锅炉、管道以及气缸上扫动着。
　　赵文看着宋应星，也没有去管，任由他去看。
　　赵文将孙元化叫了过来，对他说道：“你在这里陪着宋先生，我出去一趟。”
　　“是，大人。”孙元化冲着赵文拱拱手，随后跟在了宋应星的身后。
　　赵文看了看两人，随后走了出去。
　　赵文走出车间，让人将炼铁厂的管事找了过来。
　　片刻之后，一个年过四旬，脸上满是沟壑的汉子走了过来。
　　“大人！”
　　这汉子叫做莫铁生，家里以前是宣镇的匠户，是专职炼铁打铁的。对于炼铁，颇有些本事。
　　莫铁生看着赵文，恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　赵文摆摆手，缓缓说道：“起来吧，如今炼铁厂中一个月能生产多少钢，又能生产多少生铁？”
　　“回大人，如今炼铁厂中总共有十座经过您改造之后的炼钢高炉，有五座炼制生铁的普通炼铁炉。
　　这些高炉，每四天出一次钢或者铁，每个高炉每次出来的重量在七百斤左右。
　　如今出产的钢铁除过制造铠甲兵器的之外，都按照您的吩咐将其储藏在了仓库之中。”管事缓缓说道。
　　赵文听着管事的话，心中暗自盘算起来，“这四天一炉，有十五座高炉，那就是说四天就有一万多斤钢铁。那一个月就是将近八万多斤钢铁，换算成后世的单位也就是四十多吨钢铁。这一个月产出的钢铁还没有后世大型钢铁厂一个炼铁炉一次产出的多。”
　　这个时代毕竟比不上后世，炼铁炉的出产量有着严重的限制。
　　“看来这钢铁的产量还是有些少啊！”赵文捏着下巴，看着炼铁厂中忙碌无比的工人，脸上浮现出忧郁之色。
　　赵文原本想着将小型化的蒸汽机制造出来，然后将整个宣镇地界大大小小的城池全部用铁路连接起来，再制造出蒸汽机车。
　　可是现在看来，光是铁路所需要的钢铁都无法满足，这还制造个什么意思。
　　虽然铁路制造不出来，但蒸汽机车可以先弄着，等到炼铁炉再次扩建之后，钢铁的数量够了之后，就可以实施铁路计划了。
　　在回到总兵府之后，赵文直接将刘文众、章贺郎还有孙元化叫到了书房中。
　　赵文看着坐在自己面前的两人，沉声道：“我现在想要组建一个大型商队，将咱们宣镇出产的水泥、玻璃和其他货物贩卖出去，你们给我拿出个章程来。
　　咱们的银行也要在各个城市建立起来，争取先将整个大明北方的主要城市覆盖起来。
　　而且从宣镇到宣镇境内各路，甚至是各个治所堡垒，我都要用水泥路将其连接起来。
　　你们给我拿出一个详细的方案以及预算。”
　　晋商被铲除之后，虽然赵文也接手了不少原本属于晋商的商队，可是这些商队对于赵文来说还是有些太少。
　　至于连接宣镇境内各个治所堡垒，这是赵文很久之前就已经决定的，只不过那个时候时机尚未成熟。
　　现在用铁路连接不现实，但是用水泥连接还是可以轻而易举的实现的。
　　“大人，大型商队的事情好办，估计十几天就能完全建立起来。如今有一个非常紧急的事情摆在咱们面前，如果不好好处理的话，恐怕会生祸患。”刘文众皱着眉头，沉声说道。
　　“什么紧急的事情？”赵文皱着眉头，看向刘文众。

第两百二十二章：准备清理宣镇
　　赵文看着刘文众，心中忽然涌现出一个不祥的预感。
　　“什么紧急的事情？”赵文看着刘文众，眉头紧紧的皱在一起。
　　刘文众长出一口气，缓声说道：“大人，最近宣镇各路各治所的武将们都开始不安分起来。
　　原本他们还打算前来拜见大人的，可是最近却取消了这件事。根据王大人调查的情况来看，好像是这些军官不太满意大人在宣镇的所作所为。
　　他们说您到任之后不仅没有给他们发军饷，而且还将原本宣镇城中的军官和士绅全都抄家了。
　　如今这些各路的军官们都已经联合起来，准备抵制大人而且我还听说他们准备上折子，弹劾大人。”
　　赵文越听脸色越阴冷，“呵呵，这些杂碎一个个的喝兵血倒是有一手，现在还想来抵制我？真是笑话。
　　当初我刚刚升任宣镇总兵的时候，朝廷没有给我军饷，我拿什么给他发？
　　可将晋商抄家之后，朝廷从我上交的银子中给他们抽取了一部分，作为军饷分发给了他们。
　　现在却说我没给他们发军饷，真是笑话。”
　　“大人，这件事是一个叫做王海的军官组织起来的。”刘文众沉声道。
　　“王海？哪个王海？”赵文一听这个名字，瞬间就想起了当初自己刚刚穿越而来时，那个让自己和赵大牛他们去送死的那个王海。
　　“回大人，是石马营参将王海。”刘文众为赵文解释道。“我听王七王大大人说，这个王海大人还认识啊。”
　　赵文听到这里，当下就明白了这个王海正是之前刚刚穿越过来时遇见的那个王海。
　　赵文冷笑一声，冷声道：“呵呵，还真是那个王海啊，真是辛苦他了。
　　对了，这件事发生多长时间了？”
　　赵文在将原本宣镇城中的士绅和那些原来的武将处理之后就准备着手处理他们，可当时赵文遇见了些事，就将这件事放置了下来。
　　随着赵文的事情越来越多，所以就一直耽搁到现在。赵文原本想着，从京城述职回来之后，就着手处理，可没想到这些人却迫不及待的跳了出来。
　　“这个王海不是一个百户吗？现在怎么成了石马营参将了呢？”赵文疑惑地看向刘文众。
　　刘文众道：“大人，在吕大梁是宣镇总兵的那个时候，这个王海给吕大梁送了一批银子，这才当上石马营参将这个职位的，不然的话他又怎么可能当上一个参将呢？”
　　其实当吕大梁当上石马营参将的时候，建奴就已经从喜峰口破关而入。
　　当时吕大梁勤王的时候，王海装病躲过一劫。可当赵文升任为宣镇总兵的时候，整个人就焦躁不堪，他生怕赵文将注意力注意到他身上，尤其是当时赵文将宣镇中的士绅以及原来的军官拿下之后，整个人就更加的不安起来。
　　虽然当时赵文根本就没有注意到他，但是他却害怕赵文针对他，所以就联络这些宣镇各地的军官联合起来抵制赵文。
　　刚开始的时候，他们还小心翼翼的生怕赵文发现。
　　可到了现在，甚至已经开始光明正大起来。
　　赵文戏谑的笑了一声，随后道：“真是井底之蛙啊，非要自己找死。原本我还想着，只要他们能乖乖的交出兵权、我还会留他们一命，现在看来，倒是不用了。”
　　“对了，这些人的名单有没有？有的话就给我看看。”赵文看向刘文众，缓缓问道。
　　“有名单，这件事一直是王七王大人负责的，名单就在他那里。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
　　王七成为暗卫统领的事情刘文众这些人也知道，而且赵文之前也给王七下达过这个命令。
　　赵文眼睛眯了起来，他看着刘文众，缓缓说道：“你去将王七找来，让他顺便将这个名单带着，我到要看看究竟有多少人如此的放肆。”
　　“是，大人。”众人站了起来，冲着赵文拱拱手，随后推门而出。
　　一刻钟之后，王七来到了赵文的书房中。
　　“大人，这是您要的名单。”王七拿着一个册子，将其放在了书桌上。
　　赵文将册子拿起，翻看了几页，“呵呵，这些人还真的不少啊，都是些不怕死的。”
　　“回大人，如今暗卫已经潜伏进了这些武官的身边，他们的一举一动都在暗卫的监视之下。”王七缓缓说道。
　　“既然如此，那就现将他们都给我盯紧点，过几天我要去京城述职，等我回来之后直接将他们一网打尽。对了，你去将宋虎他们找来。”赵文放下手中的册子，看向王七。
　　“是，大人。”王七冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　不大的功夫，赵文手下的那几个千户全部到了书房中。
　　因为如今的士兵数量比较对，所以这些人当中出现了几张生面孔。
　　如今赵文的手下正规军差不多有一万多人。
　　这些人被赵文分成了九个千户所，如今这九个千户所的千户都站在赵文的书房中。
　　除过赵大牛的亲卫营之外，赵文将这些千户进行了整编。
　　宋虎负责的千户被赵文命名为第一千户，刘五是第二千户，张贺是第三千户，王冲是第四千户，周朗是第五，公孙二驴是第六，齐大壮是第七，诸葛狗蛋是第八。
　　这些新进的千户都是在战场上立过大功的，不然的话赵文也不可能让他们成为这些千户所的千户。
　　也幸亏赵文的书房够大，不然的话还真的放不下这么多的人。
　　赵文看着站在书房中的人，缓声说道：“第一千户宋虎何在？”
　　“末将在！”宋虎冲着赵文拱拱手，站了出来。
　　赵文看着宋虎，沉声道：“我命令你部现在停止训练，将你部士兵带着向独石口石马营处移动。”
　　“末将领命。”宋虎冲着赵文拱拱手，沉声喝道。
　　“刘五何在？”赵文看向刘五，沉声道。
　　“末将在！”刘五站了出来。
　　“我命令你率领你部所有人马前往万全右卫。”
　　“遵命！”
　　......
　　赵文将亲卫营留在了宣镇镇城当中，其他的队伍全都调动出去，前往几个闹得最凶的治所而去。
　　这一次，赵文也懒得和他们废话，等到从京城回来，直接将他们一网打尽，到时候再将自己的士兵派到各个治所去。
　　“记住，我没回来之前绝对不能让他们察觉到你们的动静，这次争取将这些败类一网打尽。”赵文环视四周，怒声吼道。
　　“末将领命！”众人冲着赵文怒声回道。
　　“行了，你们退去吧。”赵文冲着他们挥挥手。
　　待到众人出去之后，赵文坐在椅子上，喝了一口茶水，随即取出一张宣纸，将其平铺到桌子上，开始将自己脑子中第一代蒸汽机车画了出来。
　　其实不管是第几代蒸汽机，其工作原理都是相同的，只不过是制造工艺的进步以及结构的进步。
　　当太阳从地平面上生起的时候，赵文终于将蒸汽机机车的车头画了出来。
　　赵文画的这款蒸汽机车乃是1825年9月27日，斯蒂芬森同别人合作设计制造的“旅行者号”蒸汽机车。
　　这款蒸汽机车的最大时速在二十四公里每小时，最大载重是五十三吨。
　　这款机车的速度确实不快，但是结构简单，容易打造，凭借着赵文现在的工业水平完全可以将其打造出来。
　　这款蒸汽机车相对于其他的蒸汽机车虽然不好，可却要比赵文之前弄出来的蒸汽机要好的多。就算当不成蒸汽机车的车头，但至少可以当蒸汽机使用啊。
　　赵文之所以不直接将这款蒸汽机弄出来，而是先将那种落后的蒸汽机弄出来的原因就是这款蒸汽机上很多零件都是使用冲压工艺、切削、钻孔等方法制成的，如果没有第一代的蒸汽机，赵文连这些最基本的工艺都没办法实现，还谈什么制造蒸汽机？
　　赵文打了一个哈欠，一脸疲倦的看向窗外，“终于将这个蒸汽机画出来了，有了这个蒸汽机，就算是当不了蒸汽机车，也可以当成蒸汽机来使用。
　　更何况这款蒸汽机的动力也要比之前的蒸汽机的动力更加强悍，动力更加稳定，效率也更高。”
　　赵文在椅子上坐了一会，随后又拿起炭笔，在一个空白的小册子上飞快的写着制造这个蒸汽机是所用到的工艺、工具以及各种注意事项。
　　一个时辰之后，赵文拿着图纸还有小册子向着外面而去。
　　在总兵府的外面不远处有一个小院子，这小院子中有着十来个用水泥砖瓦盖的房子，这些房子装修比较精致，这里正是赵文为那些文官盖的办公的地方。
　　赵文拿着图纸和小册子，直接走进了孙元化所在的工房中。
　　此时的孙元化正在埋着头计算着连接宣镇所有城池所需要的水泥数量时，赵文走了进去。
　　赵文看着埋头工作的孙元化，缓声道：“孙先生，这是一张蒸汽机的图纸，你将这张图纸改成现在通行的样子。”
　　赵文将图纸放到孙元化的桌子上，对着孙元化说道。
　　孙元化放下手中的毛笔，站了起来，看向赵文，“大人，蒸汽机的图纸我不是都给你画过了吗？现在怎么还要画？”
　　“这是另一个蒸汽机，是我改良过的蒸汽机，不是之前我让你画的那个。这个蒸汽机的效率更高，体积更小，对我们的帮助非常大。”赵文缓缓说道。
　　孙元化将图纸拿了起来，仔细的查看起来。
　　半晌过后，孙元化放下图纸，看向赵文，“大人，这款蒸汽机的结构要比上次的结构复杂一点，我改动的话，可能要花费不少的时间。”
　　“不碍事，只要能赶在我从京城回来时将其改动出来就可以了。”赵文冲着孙元化摆摆手，随后向着外面而去。
　　刚走了没几步，就遇见了前来寻找孙元化的宋应星。
　　宋应星看着走过来的赵文，停了下来，抱拳道：“大人！”
　　赵文笑道：“你来这里可是来找孙先生的？”
　　“正是来找孙先生的，我遇到了一些问题，特意前来找孙先生探讨一番。”孙元化说道。
　　赵文点点头，缓声道：“孙先生就在里面，你去找吧。这几天你在宣镇住的如果有什么不适应的情况，就给我说出来。先生毕竟是南方人，这宣镇乃是北方苦寒之地，这冬天马上就要到了，可别冻坏了先生。”
　　“大人有劳了，我在宣镇生活的还可以。这里天气虽然冷，可是能在这里见到很多我之前不曾见到过的东西，我的心里就火热的厉害，并没有什么不合适的。”孙元化缓缓说道。
　　“既然如此，那我就不打扰先生了。”
　　赵文回了宋应星一礼，随后向着总兵府而去。
　　几天之后，赵文领着赵大牛以及十来个亲卫向着京城而去。
　　这次赵文是去京城述职，所以带的东西也不多。
　　当赵文来到京城的时候，京城中已经开始下雪了。
　　雪花从天上纷纷扬扬的落在地上，整个天地间一片雪白。
　　赵文停在京城的城门口，看着城门处来来往往的行人，从战马上跳了下来。
　　“今天京城中的人怎么如此之多？”赵大牛牵着战马，跟在赵文的身后，指着城门处来来往往的行人缓声问道。
　　赵文笑道：“马上就是年关了，这行人自然就多了。毕竟每年新年的时候，可是大明百姓最高兴的时候。
　　行了，不说了，进城吧。”
　　赵文紧了紧身上的衣服，随后牵着战马向着城门而去。
　　赵文穿过城门，行走在京城的街道上。
　　街道上的积雪堆积，没有人打扫，脚踩在上面咯吱咯吱作响。
　　赵文看着白茫茫一片的京城，对赵大牛等人道：“先去兵部衙门，咱们要先去那里点卯。”
　　在大明，地方武将受诏来京时，都要先去兵部衙门点卯报备。
　　当赵文来到兵部衙门时，刚好遇见毛文龙。
　　毛文龙刚刚从兵部衙门中出来，就看到了赵文。
　　“毛兄，真没想到咱们竟然这么巧，竟是同一天到京城！”赵文一脸笑意的迎了上去。

第两百三十三章：彻底拍死周延儒
　　“真巧啊，真没想到咱们能在同一天到京城！”
　　毛文龙一脸笑意的迎了上来。
　　赵文道：“你知道这次来京城述职是干什么的吗？”
　　赵文来京城述职是一个方面，但更重要的是处理一些事情，京畿之地当时被建奴肆虐，百姓被赵文弄到了宣镇去，现在京畿之地很多都是无主之地。
　　之前一直没有时间，这次正好可以将其弄到自己的手里。
　　不光是这一个方面，赵文此次来京城还有一个更重要的目的，那就是将周延儒彻底的弄下去。
　　如今京城的风声也差不多了，正是将周延儒彻底弄下去的最好时机。
　　不光是周延儒，同时还要清扫一批东林党人，到时候再让曹化淳将他的人弄上去。
　　而曹化淳又和赵文穿一条裤子，有了这些官员，赵文办起事来可以说是事半功倍。
　　原本赵文想在朝中弄一批顺从自己的官员，可这样一来有些浪费时间，还不如将其交给曹化淳。
　　虽说周延儒说的那些狗屁话对于赵文的威胁不是很大，但就让他这样胡叫唤，赵文心里非常的不爽。
　　如果不是因为这几个方面，赵文根本就不想来京城参加这个什么述职。
　　“我也不知道啊，应该就是平常的述职而已，往年的时候也不是没有，只不过今年的能早一点。往年的时候，述职都是放在过年之后，没想到今年却提前到了过年前。”
　　毛文龙长出一口气，缓缓说道。
　　“我这还是第一次来京城述职，也不太清楚这里面的道道。”赵文看着毛文龙，缓声道。
　　毛文龙拍了拍身上的雪花，一脸笑意的道：“就是陛下召见咱们，再加上策问罢了，也不是什么大事。
　　你赶紧进去吧，待会这兵部衙门就要放衙了，再不快点就得拖到明天了。”
　　“既然如此，那我就先进去了。”赵文冲着毛文龙拱拱手，随后向着兵部衙门而去。
　　这兵部衙门不大，大门看起来甚至还有些破旧的感觉。
　　大明朝的衙门几乎都是这样，一直都有些不修缮衙门的习惯。
　　其实这个传统还是从宋朝传下来的，民间还有着“官不修衙，客不修店”的说法。
　　其实不修衙门主要是因为这些官员在一个地方也就待个两三年，过后就会被调走，修的再好也和自己没有关系，
　　再一个就是衙门看起来破破烂烂的，就能彰显出官员的清廉。
　　可惜，在大明朝，不管衙门有多破烂，官员也不会因此而变得清廉。
　　赵文看着衙门，走了进去。
　　刚一走进去，就遇见一个书吏。
　　这书吏看到赵文，急步迎了过来，“姓名，籍贯，职位！”
　　书吏走到赵文面前，缓声问道。
　　赵文看着书吏，回道：“赵文，宣镇龙门堡人士，宣镇总兵！”
　　“跟我来！”
　　书吏听到之后，随即将赵文带到了一间房子中。
　　“我们要验证你的身份，还请你将你的大印文书等东西拿出来。”
　　房子中有一个书桌，一个穿着青色官服的中年人拿着一支毛笔，看着赵文缓声道。
　　赵文点了点头，随即从腰间将早已准备好的大印以及文书拿了出来。
　　几个呼吸之后，这官员将大印等东西还给了赵文。
　　“现在你可以走了，这几天留心点，陛下随时可能传唤！”
　　官员对着赵文缓声说道。
　　其实在土木堡事变之前，这些事都是由五军都督府办的。
　　只不过在土木堡之后，五军都督府的军权就被兵部给掠夺了过来。
　　赵文拿着大印等文书走出了衙门。
　　毛文龙领着一竿子亲卫并没有离开，正在外面的一颗大树下等着赵文。
　　“毛兄喝一杯？”
　　赵文将大印交给赵大牛，随即看向毛文龙。
　　毛文龙哈哈一笑，说道：“哈哈，这大冷天的喝一杯正好暖暖身子。我知道一家酒楼，里面的酒好菜也好。”
　　“既然如此，那咱们就赶紧去吧。”赵文从赵大牛手中接过马缰绳，一脸笑意的对毛文龙道。
　　“走走走，这个时间点正是饭点的时候，倘若咱们不赶紧去的话，估计都没位置了。”毛文龙牵着战马，一脸兴奋的道。
　　当赵文和毛文龙到达酒楼时，酒楼中都已经客满为患。
　　“迎仙楼，这个名字倒是个好名字啊。”赵文看着酒楼的招牌，不禁称赞道。
　　“不光这名字好听，这里面的酒水以及烤鸭可是京城一绝，走，咱们赶紧进去。”
　　毛文龙将马缰绳扔给身后的亲卫，随后一拍赵文的肩膀，就向着里面而去。
　　“二位爷，里面只剩下二楼的一间雅间，您看？”
　　还没有进去，一个小厮就一脸笑意的冲了出来。
　　毛文龙道：“雅间就雅间，我不差钱。”
　　“得嘞，二位爷楼上请。”小厮应了一声，随即急忙叫了几个伙计出来，将赵文和毛文龙的战马拉到了后院的马厩中去。
　　“这里还真热闹啊！”赵文看着大厅中议论纷纷、慷慨激昂的食客，不禁感叹道。
　　“这是干什么？”赵文看着大厅中央有一个年过四旬的中年书生整拿着一张纸在慷慨激昂的念着什么。
　　赵文眯着眼睛，停在了不远处，仔细的听了起来。
　　“我当是什么，原来是在读大明报，而且还是在喝骂周延儒。”赵文听着这读报声，脸上露出一个诡异的笑容。
　　自从赵文将京城的秀才煽动之后，很多秀才都开始对周延儒口诛笔伐起来。
　　其中最厉害的就是赵文留下来的那十个人。
　　而这十个人当中则是那个叫做孙铭远的秀才骂的最厉害。
　　如今的京城中，也有一处大明报的分报社。
　　这个报社的管事就是这个孙铭远，每期大明报上面都有他发布的文章。
　　每当大明报的报纸刊印出来之后，就会被京城中的秀才抢购一空。
　　这些没有抢到名额的秀才就会聚集在各个客栈酒楼，听着抢到的秀才朗读。
　　同时，孙铭远的名气也在京城中不断的飙升。
　　当然了，报社这个东西威力太大，赵文也不能就这样交给孙铭远，所以赵文就让王七将一部分暗卫弄了进去，充当里面印刷的工人，时刻监视着这些人。
　　而且京城的分报社每出一期，都要先将原稿送到宣镇，由刘文众等人批检，只有批检通过的才会发出去。
　　不光是报社，当赵文将京城的秀才煽动之后，一部分没有被赵文选上的秀才则联合起来，在京城中进行了好几次的游行。
　　如果不是崇祯实在是被这些秀才弄烦了，让五城兵马司抓了一批，同时也让礼部革除一批秀才的功名。不然的话，现在京城里根本就不可能消停下来。
　　周延儒也因为这个原因，已经请了好长时间的假。
　　现在的周延儒，根本就没有脸去上朝。
　　虽然周延儒没有脸上朝，但是私底下小动作不断。
　　他和一批东林党人聚集在一起，不停的在京城中搞着文会，希望能以此将大明报的势头压下去，可是无论他们怎么努力，都始终压不下去。
　　“这个叫做孙铭远的士子说的太好了，实在是太好了，直接将咱们读书人心中的正气说了出来。
　　犬儒误国，这周延儒就是宋时的秦桧，陛下应该将其立刻斩杀，还大明一个朗朗乾坤。”
　　“没错，就应该这样，像周延儒这样的小人就应该诛九族！”
　　当中年书生读完之后，整个大厅中喧闹起来。
　　赵文看着大厅中喧闹的人群，点了点头，随后跟着毛文龙向着二楼雅间而去。
　　两天之后，崇祯的传唤来了。
　　赵文穿着官服，和毛文龙一起走进了皇宫。
　　这次的述职也没什么大事，就是一般的述职而已，问一下没营养的话，说几句淡的像水的鼓励话。
　　赵文站在大殿中看着龙椅上的崇祯昏昏欲睡，不停的点着头。
　　几刻钟之后，崇祯看着下方的文武官员，大手一挥，说道：“退朝！”
　　就在这时，赵文猛然揉了一下眼睛，站了出来，“陛下，臣有本启奏！”
　　崇祯稍微愣了一下，随即看着赵文，缓声问道：“赵爱卿有何事要奏啊？”
　　赵文的目光再这些文官中扫动着，片刻之后，他指着周延儒，怒声道：“臣要弹劾内阁阁老周延儒。”
　　周延儒休假休的时间够长了，所以今天他也来了。
　　“你要弹劾周延儒？”崇祯双眼微眯，一脸疑惑的看着赵文。
　　一介武将弹劾内阁阁老，这可是大明朝头一遭啊。
　　以前的时候只有文官弹劾武将的份，哪里还有武将敢弹劾文官？
　　现在不仅是武将弹劾文官，而且还是弹劾一个内阁阁老。
　　这也太劲爆了吧。
　　一瞬间，大殿中的各地总兵都是一脸兴奋的看着赵文。
　　倘若这次赵文能将内阁阁老周延儒弹劾下去，那同是武将的他们脸上也有光啊。
　　周延儒愣了一下，他从来没有想到一个武将敢弹劾他，当下就愤怒了起来，“你弹劾我？你凭什么弹劾我？
　　你有什么资格弹劾我？你不过是一个武将而已，哪来的资格？”周延儒怒火中烧，一脸愤怒的指着赵文，厉声喝骂道。
　　赵文看着愤怒无比的周延儒，冷笑道：“我有什么资格？你说我有什么资格，京城保卫战是我打赢的，你说我有什么资格？
　　你还好意思问我？我倒是想问一下你，你又有什么资格弹劾我？我记得我和你没有仇吧？你又为什么几次三番的弹劾与我？”
　　“风闻奏事是太祖爷定下的规矩，弹劾你有什么错？”周延儒看着赵文，怒气冲冲的道。
　　赵文转过头去，直接看向崇祯，朗声道：“陛下，臣要弹劾周延儒不尊朝廷法度，视海禁为一纸空文，他的家族乃是东南海面上有名有姓的走私贩子。而且他家的货船甚至跑到的倭国，和倭国私通。
　　我大明早有命令，禁止出海，可是周延儒乃是内阁阁老，他不仅不遵守，反而还带头出海，像周延儒这种货色，臣觉得应该立即诛杀。”
　　“你胡说，我何时出过海？我的家族什么时候出过海，你没证据，你莫要血口喷人。”周延儒看着赵文，差点一口老血喷了出来。
　　“可恶啊，真是可恶，竟然用我弹劾你的理由来弹劾与我，真是可恶。”周延儒指着赵文，浑身不停的颤抖。
　　赵文轻瞥了一眼周延儒，缓声说道：“你想要证据？那我问你，你是如何知道我在皮岛修建有出海口？你又是如何知道我想要插手海禁？
　　你如果没有私自出海的话，你又是如何知道我要插手海禁？而且还知道我在皮岛上建有出海口？如今东江镇总兵就在这里，你可以问问他，我到底有没有在皮岛修建出海口？”
　　“你，你这是胡搅蛮缠！”周延儒指着赵文，中气不足的喝骂道。
　　赵文看着周延儒、冷笑一声，腹诽道：“呵呵，和我斗，你还差点。”
　　崇祯听到这里，也看向了毛文龙，“毛爱卿，赵文到底有没有在皮岛修建出海口啊？”
　　毛文龙站了出来，对着崇祯行了一个大礼，缓声说道：“陛下，赵文赵总兵并没有在我皮岛修建出海口，而且我和赵文赵总兵并不认识。
　　赵文赵总兵是在宣镇，我在海上，我俩之间相差十万八千里，赵总兵又是如何跑到我这里来修建出海口呢？周阁老说的都是一派胡言。”
　　毛文龙说道这里，忽然停了一下，他看向周延儒，随后又说道：“陛下，赵文赵总兵没有修建出海口，岛上的出海口只不过是我改建了一下，方便朝廷运送物资的货船出入，周阁老所说的都是在胡言乱语罢了。
　　而且还不止于此，周阁老的家里几乎每个月都要来我皮岛，依靠着周阁老的势力，欺压我东江镇的士兵，让我东江镇的士兵给他们弄高丽参，如果我们拒绝的话，他就会将我们皮岛的物资卡住，不给我们。”
　　“陛下，我东江镇的士兵苦啊，我东江镇的士兵可是杀敌的好手，让我们挖高丽参我们实在是干不了啊。周阁老驱使我们就像是驱使牛羊一般，陛下，我东江镇士兵苦啊。”
　　毛文龙一脸悲恸的跪在地上，悲伤的呼喊道。
　　赵文看着毛文龙这个样子，心中不由得给他伸了一个大拇指。
　　这家伙不拿个影帝都算是可惜了。
　　果然，崇祯听到这里，瞬间愤怒起来，他指着周延儒，厉声喝骂道：“周延儒，是不是这样？”
　　周延儒一脸惶恐的跪在地上，哆哆嗦嗦的道：“陛下，这只是毛文龙的一面之词，陛下万万不可相信啊。”
　　就在这个时候，曹化淳忽然凑到了崇祯的耳边，低声说了起来，“皇爷，我觉得毛总兵说的应该是对的，最近这几个月，市面上的高丽参越来越多了。按理说如今建奴盘踞辽东等地，高丽参是弄不进来的，我实在是不知道这些高丽参是从哪里来的。
　　而且，前不久朝鲜派出使者，说是建奴攻伐朝鲜，同时也说有一伙人去他们的底盘，驱使当地百姓挖高丽参，以我之见，这很有可能就是周阁老干的。”
　　崇祯听着这些人的话，脸色瞬间难看起来，他指着周延儒，怒声喝道：“好啊，你还真是朕的好臣子，好阁老啊！”

第两百三十四章：占领京畿之地土地
　　“来人啊，将周延儒的官服给朕扒了，打入诏狱，严加审问，同时再去周延儒的老家，调查此事。”
　　崇祯看着跪在地上，一脸惶恐的周延儒，怒声吼道。
　　“皇爷，光是周延儒这一个人，恐怕他还没有这么大的本事，我估计朝中应该又不少人和周延儒一起蝇营狗苟。
　　而且地方上也要严加核查，不能让这些吃着朝廷俸禄的人挖朝廷的墙角。
　　皇爷，这大明报上的东西空穴不来风啊。”曹化淳这次倒也没有遮掩，反而指着跪在地上的周延儒，大声说了出来。
　　曹化淳这一番话如同一把尖刀一般，直接向着周延儒的胸膛插去。
　　周延儒跪在地上，看着曹化淳，身体不停的颤抖着。
　　“阉竖，你竟敢如此！”周延儒指着曹化淳，歇斯底里的怒声吼道。
　　那些原本想要为周延儒求情的官员们在听到曹化淳的声音之后，一个个的都停了下来，生怕引火上身。
　　崇祯一听曹化淳这话，冷声道：“这件事就交给你去办，务必要将这些人都给朕挖出来。朕倒要看看，如今这个朝廷当中究竟有多少蝇营狗苟的人。”
　　崇祯看着跪在地上的周延儒，袖子一挥，直接向着后面而去。
　　赵文一脸戏谑的看着被大汉将军拉出去的周延儒，并不觉得周延儒可怜。
　　这一切都是他自己作的，如果他不那样几次三番的挑衅赵文，也不会发生这样的事。
　　此时的周延儒如同一只死狗一般，面如死灰，任由大汉将军拉着他，身体不停的颤抖着。
　　崇祯可是出了名性情寡凉，被崇祯打入诏狱的官员几乎就没有一个人能活着出来。
　　当周延儒听到崇祯要将自己打入诏狱的时候，就明白自己已经没有任何活路了。
　　曹化淳看着大殿中的众多官员，朗声道：“退朝。”
　　众官员三呼万岁随后向着外面而去。
　　出了皇宫不久，毛文龙就走了过来。
　　“赵兄弟，这件事办的敞亮啊，终于把周延儒这个老家伙弄下去了。”毛文龙看着赵文，一脸笑容的说道。
　　“我看你比我还高兴？”赵文看向一脸兴奋的毛文龙。
　　“这个老家伙的家人当初在我皮岛上可是将我弄出来的高丽参的价格压的极低，而且他的家人都是一副趾高气扬的样子，我实在是看不惯他。
　　这下他终于被陛下给革职查办了，我这心里可是开心的要紧啊。”毛文龙一脸兴奋的道。
　　“行了，不说这件事了，咱们去喝一杯啊？”赵文缓缓说道。
　　“行，有如此开心之事就应该好好地喝一杯。”毛文龙说着就和赵文勾肩搭背起来，向着外面而去。
　　当周延儒被崇祯打入诏狱之后，这个消息就飞快的在京城中流传开来。
　　一时之间，整个京城中的秀才都弹冠相庆起来。这个大明朝的祸害终于被陛下给革职查办了，一时间，这些秀才就如同打了胜仗一般，别提有多高兴了。
　　这次将周延儒彻底的拍死，大明报可是起了非常大的作用。如果没有大明报的话，恐怕撑死也就是让周延儒辞职。
　　经此一事，大明报的名声在京城中更加的响亮起来，不仅是在京城，如今大明报的名声甚至都已经在南方传播开来。
　　当赵文将京城的事情办完之后，就带着赵大牛等人去了京畿之地那些无主的土地。
　　京城附近的乃是一片平原，土地非常适合种植粮食以及建设大农场。
　　如果将这些土地全都弄到手中，那对于赵文的实力帮助非常的大。
　　赵文站在京城城外差不多十里左右的地方，看着这些土地，长出一口气，略带兴奋地道：“这里的土地平坦，适合建立大型农场。只要这大型农场建立起来之后，咱们就不用再为粮食发愁了。”
　　宣镇中的土地虽然多，可是赵文还要在宣镇建立各种工厂，再加上宣镇的百姓数量在不断的持续增长中，如果不早做打算的话，日后想要养活更多的百姓恐怕不是一件简单的事情。
　　这个时代的土地的粮食出产的太低，为了防止缺粮的事情发生，所以赵文就不得不将京畿之地的土地收到手中。
　　再说了，有谁会嫌弃手中的土地多呢？土地多了，粮食就多，日后从陕西那边过来的难民就完全可以将其养活。有了百姓，就有了资本。
　　“大人，可是这么多的土地，咱们该怎么弄到自己的手中呢？”赵大牛看着赵文，一脸犹豫的说道。
　　赵文看着赵大牛哈哈一笑，“朝廷能收拢多少百姓？如今这些土地虽然被朝廷收走了一部分，可是绝大多数都还是无主之地。
　　至于如何将这些土地弄到手，这还不简单？现在咱们先绘制这些土地的鱼鳞册，等到宣镇的事情彻底的办完之后，就从宣镇中选取那些从陕西还有辽东而来、且对咱们忠心的难民，将他们安排过来，直接占领就是了，那里需要这么多的事情。
　　在安排百姓的过程中，顺便再把预备役的士兵安排过来。到时候这片土地就是咱们的了，谁也别想弄走。”
　　自从建奴退去之后，户部就安排了官员招募难民恢复生产。可是京畿之地的百姓大部分都被赵文弄到了宣镇当中，朝廷招募了很长时间也只招到了很少的一部分。所以一直到现在，京畿之地的很多土地都是荒芜的无主之地。
　　这么多的无主之地，不仅引起了赵文的注意，还引起了那些蛀虫的注意力。
　　当赵文在田地中转悠的时候，有几个人影从远处缓缓地走了过来。
　　“你们是谁？怎么会在我家的田地上？”一个穿着锦衣的年轻汉子走到赵文面前，指着赵文，低声喝道。
　　“你家的土地？我看不对吧？这里的土地已经荒芜了好几年了，怎么就成了你家的土地？”赵文眯着眼睛，看着年轻汉子。
　　年轻汉子轻瞥了赵文一眼，冷声道：“我说是我家的土地就是我家的土地，你这人怎么这么多的废话。”
　　“你这人是不是有病？这哪里是你家的土地，这些土地明明是建奴肆虐京畿之地时，逃难的百姓留下的土地，怎么就变成了你的？真是笑话。”赵文尚未开口，赵大牛就指着年轻汉子，喝骂起来。
　　年轻汉子看着赵大牛，脸上闪过一丝不悦之色，“我父亲乃是当朝国丈，这方圆数十里的土地都已经被皇上赏赐给我家了，你说这里的土地是不是我们的？”
　　当建奴退去之后，朝廷中的这些勋贵也将目光放在了这些土地上，刚开始的时候他们还不敢如此光明正大的兼并，可是这时间长了，这些人的胆子也就大了起来。
　　其中，吞并土地最多的就是崇祯的丈人，嘉定伯周奎。
　　而眼前赵文眼前的这个年轻汉子就是周奎的次子，周云。
　　周云傲慢的看着赵文，一脸戏谑的道：“现在知道我是谁了吧？还不赶紧给我让开，爷爷今天是来绘制图册的，赶紧给爷爷滚开。”
　　周奎是崇祯的丈人，平日里周家人仗着这个关系没少在京城中耀武扬威。
　　赵文看着耀武扬威的周云，冷笑道：“如果你是其他勋贵子弟的话，我或许还能饶你一命，可惜，你竟然是周奎的儿子，那我就只能说一句，你的运气太差了。”
　　赵文摇摇头，随后看向赵大牛，缓声道：“将这个聒噪的东西给我杀了吧。”
　　“是，大人。”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即抽出腰间的短刀，领着几个亲卫向着周云而去。
　　周奎在大明朝的历史上不可谓不出名，是个大名鼎鼎的叛徒加混账东西。
　　周奎在大明的历史上靠着是崇祯皇帝的丈人这个关系，大肆揽财，在短短的几年里就从一个泥瓦匠变成了光是白银就有数百万两之多的富豪，就这还不包括他的房屋以及田地之类的东西。
　　这也就罢了，更可恶的事情还在后面呢。
　　当流贼李自成之流彻底的兴起之后，朝廷国库空虚，崇祯看着势力越来越大的流贼，只好厚着脸皮向这些亲戚借钱。
　　可是周奎这人就是一个铁公鸡，无论崇祯如何说，周奎就是一句话，要钱没有，要命一条的架势。
　　这个时候，崇祯的皇后周氏看不下去了，就将自己的金银首饰让宫内的丫鬟悄悄的拿出宫变卖，总共卖了差不多五千多两银子。
　　周氏在得到这些银子之后就让人将这些银子带出了皇宫，交给了周奎。同时让他将这些银子交给崇祯，也好给崇祯一个台阶下。
　　可是这个周奎呢，在得到这些银子之后，自己先贪污了三千两，只交给了崇祯两千两银子。
　　如果不是周氏不停的派人询问，估计这老家伙还准备将这些银子全部吞了。
　　这老家伙还将自家的破旧家具摆到大街上售卖，说崇祯要逼死他。他这样一弄，竟然引起了京城中无数勋贵的模仿，一世之间，整个京城就成了一个巨大的菜市场。
　　当知道这件事之后的崇祯，差点没被他这个丈人给气死，只好停止了这个办法。
　　光是守财也就罢了，当李自成攻破京城之后，周奎就将藏匿在自己家里的太子朱慈烺直接交给了李自成，希望能以此保住荣华富贵。
　　可怜的朱慈烺就这样被自己的外公给卖了，但周坤并没有因此就保住了性命，反而被李自成手下大将刘宗敏活生生打死，并且从周奎的家中弄了百万两白银。
　　现在一看到这个周奎的儿子，赵文就想起了这些事情。这周奎简直就是比畜生还不如的东西，赵文又怎么可能会饶过周奎的儿子？
　　“你们是什么人，你们想要干什么？我妹妹可是当今皇后，你们敢动我就是诛九族的重罪。”周云指着向着自己而来的赵大牛，脸上满是惊慌之色。
　　“速战速决，莫要拖延时间。”赵文轻瞥了一眼周云，冷声道。
　　“遵命。”赵大牛冷冷的一笑，随即向着周云而去。
　　“救命啊。”
　　周奎见此急忙尖叫着向着后方跑去，他带着的家丁们都是些只能欺负百姓的流氓青皮，在遇见赵大牛等人之后，还没来得及反抗，瞬间就失去了生命。
　　没了家丁保护的周云就像是小鸡仔一样，只能眼睁睁的看着赵大牛手中的短刀刺进自己的胸膛。
　　几个呼吸之后，周云眼中带着不可置信之色，摔倒在地上。
　　赵文走到周云的尸体旁边，在他身上摸索了一阵，摸出了一个沾有血迹的图册。
　　这个册子就是周奎在京畿之地占据的土地的鱼鳞册，上面详细的记载了周奎在京畿之地的土地数量以及土地的位置。
　　赵文甩了甩上面的血迹，将其缓缓打开，片刻之后，赵文将这册子交给了赵大牛，“将这东西给我收好，等到回去之后，再派人将这些土地都给我占了吧。”
　　之前在进攻建奴的时候，时间紧迫，赵文只将京畿之地的百姓弄了过来，并没有绘制详细的鱼麟册，所以就没有派人前来占据京畿之地的无主之地。
　　这次赵文来京城的时候，还带着几个能写会算的账房，主要目的就是将这些无主之地整理出来，日后好占领。
　　至于那些被勋贵兼并的土地，赵文也一并笑纳了。对于这些人，赵文还没有将他们放在眼里。
　　“这些人，随便挖个坑埋了吧。”赵文指了指地上的周云等人，沉声说道。
　　与此同时，当周延儒被崇祯打入诏狱之后，曹化淳就组织人马连夜拷问起来。
　　而周延儒只是一个书生，哪里能扛得住曹化淳如此拷问。
　　所以拷问的没多久，周延儒就将和自己一起上书弹劾赵文的人也都说了出来。
　　不仅如此，到最后周延儒为了能少受点皮肉之苦，就开始随意攀污起来，又说出了一大批人。
　　曹化淳对此自然是喜闻乐见的，他拿着拷问出来的名单，将东厂以及锦衣卫全都撒了出来，按照名单，直接锁拿。
　　无数东林党人被曹化淳直接从家里锁拿了出来，关进了诏狱。
　　京城中几乎每天都有人被砍头，被抄家。
　　一时间，整个京城中瞬间风声鹤唳起来，无数东林党人在这场风波之下瑟瑟发抖。

第两百三十五：民心向背
　　赵文在京畿之地待了没多长时间，当将那些无主之地的鱼麟册全部画完之后就带着赵大牛他们回到了宣镇。
　　赵文回到宣镇时，孙元化领着工匠已经将旅行者号的蒸汽机的试验品制造了出来。
　　虽然是制造了出来，可是里面的毛病还有不少。
　　主要就是因为没有橡胶，只能将沾了生漆的麻布片一层一层的叠加起来。
　　可这样一来，蒸汽机的密封性就不能保证。
　　再还有就是蒸汽机的活塞还是不够精细，没能达到赵文的要求。
　　原本蒸汽机中的活塞最起码都要达到镜面的那种程度，可因为种种限制，使得活塞和气缸中有着很多缝隙。
　　这样一来，效率就低了很多。但这也要比赵文之前弄出来的那个蒸汽机好上很多。
　　赵文在给孙元化制造的旅行者号蒸汽机提出了一些意见之后，就带着赵大牛直接向着独石口那边去了。
　　此时的宋虎已经领着队伍在独石口附近待了很长的时间，这些天里他不断的派出打扮成百姓样子的探子混进石马营所在的堡垒中，查探敌情。
　　如今整个石马营的动静已经被宋虎完全掌握。
　　当他看到赵文到了之后，整个人瞬间精神了起来。
　　赵文来到宋虎的大帐中，直接坐在了主位上，“石马营可有异动？”
　　“回大人，石马营中一切正常，只不过这几天前来石马营的军官多了不少。就在今天早上时，又有几个其他的卫所的军官领着几个亲卫进了石马营堡。以末将估计，他们应该就会在最近几天准备作乱。”
　　宋虎看着赵文，将自己这些天来打探出来的敌情一五一十的说了出来。
　　赵文沉声道：“呵呵，既然如此，那可就别怪我心狠手辣了。一刻钟之后，直接对独石口石马营发动进攻，一定要给我将王海这个杂种捉过来，至于其他的卫所军官，如果他们投降的话，就抓活的，如果不投降的话，直接清理了。记住，速战速决，别拖延时间。”
　　赵文一拍桌子，直接站了起来，随后拿着望远镜，向着大帐外面而去。
　　宋虎驻扎的这片地方乃是一个地势低洼的地方，在地方中还有着不少的小树林。
　　这地方距离独石口石马营也就是三四里的样子。
　　这些小树林虽然如今只剩下光秃秃的树干，可隐藏起一千多人还是绰绰有余的。
　　随着赵文一声令下，宋虎也将命令快速的传了下去。
　　一时间，一千多人直接从小树林中扑了出来，在小树林前面的空地上开始集结。
　　与此同时，还有五门120毫米迫击炮也被炮兵推了出来，向着不远处的石马营堡开始进行瞄准。
　　一刻钟之后，一千多人集结完毕。
　　赵文站在空地正前方，看着集结起来的士兵，沉声道：“现在，传我命令，所有人出击，直接杀向独石口石马营，记住，堡中的军户百姓不准伤害，倘若有伤害百姓的，军法处置。
　　再还有，一定要给我将王海给我活捉出来，至于其他的军官，倘若投降，留他们一命，如果负隅顽抗，直接就地格杀，你们能不能办到？”
　　“能能能！”
　　一时间，一千多人嘶吼声震天。
　　“杀！”
　　赵文抽出腰间的腰刀，指着独石口石马营堡的方向，怒声吼道。
　　“杀！！！”
　　一时间，这一千多人直接向着前方石马营堡冲去。
　　对付王海这种货色，赵文根本就懒得思考什么战术战法。
　　先让步兵发起冲锋，在步兵冲锋的过程中，再让炮兵轰炸石马营堡的城墙。
　　估计轰炸个几轮，这石马营的城墙就会被炸塌。这个时候，步兵也差不多就冲到了城墙下。
　　这个时候，步兵就会不费吹灰之力的杀入石马营堡中。
　　“炮兵准备，高爆弹装填，目标前方石马营堡的城墙，十个呼吸之后，一轮齐射。”
　　赵文走到一个小山坡上，举着望远镜看向石马营堡。
　　与此同时，王海坐在石马营堡中的参将府的大厅中，他看着坐在大厅中的众人，皱眉道：“根据可靠消息，赵文这厮已经从京城回来了，咱们该怎么办？”
　　“王参将，你说咱们该怎么办？我看咱们不如发动兵乱，直接杀向宣镇，将赵文这厮杀了！”
　　一个五大三粗，满脸络腮胡子的大汉站了起来，他右手往下一劈，一脸冷厉的道。
　　这人乃是镇宁堡的守备，叫做万古林，平日里和王海关系最为要好。
　　王海看着万古林，不禁摇摇头，“凭借着咱们几个手中的兵力，恐怕不是赵文这厮的对手。
　　这厮能在京城城下将建奴杀败，手中的兵力定然不会次于建奴。如果咱们和赵文硬碰硬的话，恐怕到时候死的会是咱们。”
　　“这也不行，那也不行，那你说，咱们该怎么办？”万全右卫的指挥使站了出来，一脸郁闷的看向王海。
　　万全左卫、万全右卫距离宣镇也就是一百二十多里的路程，原本是拱卫宣镇镇城的最重要的两支力量之一。
　　可当赵文升任宣镇总兵之后，这两个卫就开始边缘化起来。
　　如果不是赵文当时有急事要办，在清理宣镇中的宣镇三卫时，就会将其一起清理了。
　　不光是宣镇三卫直接被赵文裁撤，就连万全都司也一同被赵文裁撤。
　　万全都司就是相当于省一级的一种行政机构，只不过没有行政官员，而是采用军管的一种方式。
　　万全都司刚开始设立的时候就是为了牵制宣镇总兵。
　　可这么多年以来，万全都司的地位一直都在下降。
　　虽然地位一直都在下降，可或多或少都能牵制住宣镇总兵的权利。
　　原本万全左右两卫、宣镇三卫等十一个卫所以及将近十个千户所都归万全都司管辖。
　　虽然从万历之后，万全都司的地位逐渐被宣镇总兵超越，可这万全都司最起码还存在。
　　多少还能有一些牵制宣镇总兵的功能。
　　可谁能想到，赵文刚上任，连声招呼都不打，直接将万全都司裁撤。
　　甚至都没有去兵部报备，就这样直接裁撤。
　　宣镇三卫以及万全都司被裁撤不说，还抄了这里面一大批军官的家。
　　这些宣镇各地的卫所军官看到这一幕，吓得要死，生怕赵文对他们出手。
　　他们也知道，自己等人就算联合起来，也不是赵文的对手，这可是能将建奴在城外野战时打败的主，能打不过他们这些人吗？
　　“我看要不这样，咱们要不将赵文骗到这里来，弄个鸿门宴，然后设计将他毒死？”王海看着众人，一脸阴狠的说道。
　　“你凭什么能将赵文骗到这里来？赵文为什么会听你的？”万全右卫的指挥使看向王海，沉声问道。
　　“嘿嘿，我有把握。这个赵文发迹之前乃是我手下的一个小兵，当时我对他颇有得罪，到时候我就以给他赔罪为由，将其哄骗过来，然后在他的酒水中投毒，将其毒死。”王海看这种人，脸上浮现出阴冷的笑容。
　　“就算你用这个理由，那赵文能来吗？”
　　“怎么不会来？到时候咱们叫赵文的时候给他说明，我不只是给他赔罪，我还愿意将我的职位交出来，同时愿意将自己这些年所积攒的财物全都交出来，你们说，这赵文能不能来？”王海脸上闪烁着诡异的光芒。
　　“王参将这个办法好啊，以我之见，这个办法绝对能将赵文忽悠到这里，只要他到了这里，那到时候就由不得他了。”
　　坐在大厅中的众人看着王海，阴险的笑了起来。
　　可就在这时，55式120毫米迫击炮发射出去的高爆弹却落在的石马营堡的城墙上，那巨大的爆炸声直接传到了参将府中。
　　王海一脸惊骇的站了起来，“怎么回事？这是怎么了？”
　　王海直接从椅子上站了起来，一脸惊慌的看向门外。
　　片刻之后，一个浑身是血的士兵从外面跌跌撞撞的冲了进来，“大人，不好了，宣镇的兵马打过来了。”
　　士兵一脸惊慌的看着王海，脸上不断有鲜血渗出。
　　王海直接拽住这个士兵的衣领，眼睛圆瞪，一脸不可置信的怒吼道：“这到底是怎么回事？为什么宣镇的兵马会突然出现在这里？这是为什么？你们是干什么吃的？为什么人家都打到家门口了你们才发现？”
　　此时的王海心中除了惊慌就是不可置信，赵文不是才从京城回来吗？怎么这么快就跑到这里来了？而且也没发现赵文调动宣镇的兵马啊？
　　难不成赵文的士兵都是些天兵天将不成？能瞬间移动到这里？
　　“大人，现在该怎么办？”士兵一脸惊慌的看着王海。
　　“怎么办？赶紧迎敌啊，还能怎么办？传我命令，集结城中所有士兵，马上迎敌。”王海将腰间的腰刀抽了出来，带着几个亲卫就向着外面冲去。
　　这些大厅中的人也急忙将自己的武器抽了出来，领着跟着自己来的亲卫向着外面而去。
　　赵文站在一个小山坡上，他举着望远镜看着石马营堡的城墙。
　　“再进行两轮炮火覆盖，覆盖之后停止炮击。”
　　此时冲锋的步兵已经快要接近到石马营的城墙了。
　　赵文话音落下，身旁的宋虎就将这个命令传了下去。
　　“嘭嘭嘭。”
　　55式120毫米迫击炮不断地发出怒吼，一发发高爆弹直接向着石马营的城墙落去。
　　“轰轰轰。”
　　高爆弹的爆炸声就像是天上的惊雷一般，响彻整个大地。
　　石马营那老旧的城墙根本就挡不住这种程度的轰炸，没多大功夫，这城墙就被高爆弹炸的稀碎。
　　当王海领着士兵冲出来的时候，石马营的城墙已经被高爆弹轰炸成了平地。
　　这个时候，步兵已经冲到了石马营的城墙下。
　　赵文从望远镜中看着冲进去的步兵，大喝道：“停止炮击，停止炮击。”
　　55式120毫米迫击炮停止了炮击，端着56半的士兵、长枪兵、刀盾兵直接越过化成废墟的城墙，向着里面冲去。
　　那些在炮击时跳下城墙，躲在城墙不远处的士兵看着冲进来的凶神恶煞的宣镇兵，很果断的将手中的武器扔掉，一股脑的向着后方逃去。
　　这些人心里也清楚，就凭着自己这些三瓜两枣的还想和宣镇的士兵对抗？简直就是不可能的事。
　　更何况这些士兵都只是最底层的边军，平日里被王海剥削的严重，这个时候不逃命，难不成还要给王海卖命？
　　王海领着自己的精锐家丁，站在距离城墙不远处，他看着如同流水一般溃兵，脸上满是苦涩。
　　“冲上去，给老子冲上去，冲上去的，老子赏银十两。”王海挥舞着手中的腰刀，带着家丁阻拦着这些溃兵。
　　可是这些溃兵根本就不鸟他们，“我去你大爷的，你个刮地皮的，你这种人就应该被总兵大人弄死。
　　总兵大人来到宣镇之后，直接把军户被侵占的土地给要了回来，而且还减税。
　　你这狗东西，自从当上这参将之后，可曾把我们当过人？在你眼里恐怕我们只是一群奴才吧。”
　　这些往回逃跑的溃兵不仅没有前去迎敌，甚至还指着王海破口大骂起来。
　　“弟兄们，如今总兵大人的大军就在城下，待会大军冲进来，万一将咱们当成乱军给杀了那可怎么办？
　　所以，以我之见，咱们不如直接将王海这个狗东西给绑了，去向总兵大人请功。
　　到时候，总兵大人肯定会大肆赏赐咱们的。
　　弟兄们，将王海这狗东西以及城中那些准备造反的王八蛋都绑了，上啊，弟兄们。”
　　一个穿着破烂，皮肤黝黑的汉子指着王海，眼中闪烁着激动的光芒，振臂一呼。
　　跟在他身后的士兵们纷纷将目光放到了王海的身上。
　　“弟兄们，绑了王海，向总兵大人请功！”
　　一时间，这些最底层的边军纷纷朝着王海冲去。
　　王海拿着腰刀，在家丁的保护下向着后面退去。
　　“一群反骨仔，你们要造反啊！”王海挥舞着腰刀，声色俱厉的吼道。
　　当赵文升任宣镇总兵的时候，就开始将宣镇城内外被军官侵占的土地全都还给了那些军户。
　　这些军户得到土地之后，赵文当时为了鼓励生产，甚至还减免了军户上交的屯田籽粒。
　　这些事情赵文在之前就已经让王七的暗卫将这个消息传遍了宣镇境内。
　　石马营的这些底层士兵早都羡慕已久，以前是没有机会享受到这么好的事情，可现在这机会来了，他们又如何能不兴奋？

第两百三十六章：整编宣镇各路
　　片刻的功夫，王海以及他的家丁直接被这些士兵淹没。
　　保护着他的精锐家丁瞬间就被这些士兵冲散，王海被几个边军压在地上，反绑了起来。
　　王海现在的精锐家丁也不过几十个，就算再能打，也挡不住这好几百的边军。
　　更何况现在这些边军为了活命，更是拼了命的想要将王海给绑起来。
　　“你们这群反骨仔是要造反吗？”王海被人摁在地上，厉声喝骂道。
　　可是，这些边军现在根本就不鸟他。
　　一个年过三旬的汉子直接从自己身上破旧的棉袄上撕下一块布，直接塞进了王海的嘴里。
　　可能是这汉子很长时间都没洗过衣服了，王海一瞬间就被这破布上的气味给熏晕了过去。
　　刚刚把王海绑起来，那些和王海商议事情的将领们就急忙领着自己的家丁向着这群边军冲来，试图想要将王海给救出来。
　　这些军官带来的家丁组合在一起，人数也不少，所以当他们看到这群边军之后，第一时间想的就是冲过去，将这些边军杀败。
　　可惜，还没等这些家丁冲过来时，宋虎的兵马就冲了进来。
　　“放下武器，投降不杀。”
　　宋虎的士兵举着武器，如同猛虎下山一般，直接向着这边冲来，同时朝着这边不停的大声喊道。
　　“大人，我们把王海这个狗东西抓住了。”
　　就在这时，这群边军直接将五花大绑起来的王海押到了宋虎军队的面前。
　　宋虎的军队一脸狐疑的看着他们，以为有诈，一瞬间就将56半的保险打开。
　　可当他们看到一个穿着将官铠甲，胖的像头猪的将领被这群边军五花大绑的拽到这边时，又将枪口缓缓的从他们身上移开。
　　“大人，这王海想要造反，可惜被我们识破了，还请大人明察。”
　　边军中的一个总旗官直接将王海推到地上，指着地上的王海对着宣镇兵说道。
　　此时的王海也醒了过来，他看着眼前的这个总旗官，嘴里因为被塞得严严实实的，从而不停的呜呜着。
　　宣镇兵马中走出一个百户，他指了指地上的王海，对着边军：“你们凭什么说这人就是王海？”
　　“大人，这是他的命牌！”
　　就在这时，边军直接从王海的身上搜出一块铁牌，交给了这个百户。
　　这百户虽然不识字，可也认识这种东西，他翻看了几下，随即将铁牌扔给自己的手下。
　　“很好，此事我一定会禀告上去的，现在你们都让开。”
　　百户冲着后方招招手，叫过来了几个士兵，“你们几个将这个王海给我押到旁边。”
　　这几个士兵随即直接拉起地上的王海，向着外面而去。
　　就在这时，那些已经聚集起来的家丁们都一脸凝重看着这边，同时还不停的往后面缓缓移动着。
　　当宋虎的军队冲进来之后，他们就知道自己根本就不是宋虎军队的对手，所以就聚集起来，想着人多力量大，一起好逃跑。
　　至于这些边军，当将王海交给那个百户之后就很识趣的退到了道路两边，为宋虎的兵马让开了一条路。
　　当边军让开之后，百户一脸阴冷的盯着前方。
　　“放下武器，投降不杀。”
　　这百户看着前方手持武器，不断向后退去的家丁，一脸阴沉的吼道。
　　“投降？呵呵，你让赵文这个狗东西来和我说吧，老子当年杀敌的时候，赵文这个东西还不知道在哪里用尿和泥呢，想让老子给赵文投降，这是不可能的。”
　　一个年过四旬，满脸络腮胡子的大汉拿着一把鬼头大刀，冲着这边厉声喝骂道。
　　百户眼睛一眯，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒，给我杀。”
　　百户大手一挥，指着前方还想负隅顽抗的家丁，声色俱厉的怒声喊道。
　　随着百户的一声令下，三百多名将近四百名手持56半的士兵直接将手中的56半举了起来，对准了前方。
　　“嘭嘭嘭。”
　　一时间，枪声不绝于耳的响了起来。
　　那些手持武器的家丁不停的往地上倒去。
　　仅仅一轮，就直接将这些家丁打的崩溃。
　　他们直接丢掉手中的武器，带着自家的主子向着后方逃去。
　　可是，他们能逃掉吗？
　　当这些家丁开始逃跑的时候，宋虎的兵马中走出了六百多人手持长枪和刀盾的士兵向着他们冲去。
　　结果毫无意外，被56半打的屁滚尿流的家丁在看到冲过来的士兵后，很果断的将手中的武器扔在地上，乖乖的抱头跪在地上。
　　至于这些军官，一部分还想负隅顽抗，可还不等他们重整人马时，就被这些冲上来的长枪兵和刀盾兵砍翻在地。
　　其他的军官一见这架势，很果断的丢掉手中的武器，跪在地上，干脆的投降了。
　　宋虎的士兵解决这些人之后，就直接向着参将府扑去，将整个参将府抄了个底朝天。至于王海的家属，也被全部绑了起来。
　　当赵文带着宋虎和赵大牛走进独石口石马营堡中时，整个堡垒已经被宋虎的士兵全面掌控。
　　堡中的军户以及所有的边军都被集中在一片空地上，至于那些俘虏，则被绑了起来，扔在了距离这些人不远的地方。
　　赵文看着集中起来的那些边军，骑在战马上喊道：“你们有谁不想当兵，可以站出来，我可以给你们将你们被军官掠夺的土地重新分给你们。”
　　赵文话音落下，可却没有一个人站出来，这些人还以为赵文是在诈他们，所以一个个的都不敢直视赵文，也不敢回话。
　　虽然这些人都知道宣镇的军户的日子，可是当这种事真真正正的落在他们的头上时，他们还是有些不敢相信。
　　赵文看着陷入沉默的边军，沉声道：“刚才是谁将王海抓住的？我重重有赏。”
　　“大人，是小的几个将王海这个狗东西抓住的。”十来个衣着破烂的边军站了出来，一脸谄媚的看着赵文。
　　“呵呵，领赏倒是挺快，怎么刚才不站出来？”
　　站在赵文身旁的宋虎看着这些过来领赏的士兵，一脸戏谑的道。
　　这些士兵有些尴尬的看着宋虎，一时之间有些不知道说什么。
　　赵文转过头去，看着刚才第一个冲进石马营堡的百户，缓声问道：“是他们吗？”
　　“回大人，正是他们。”百户指着这些边军道。
　　赵文点点头，看向那几个士兵，开口道：“你们做的不错，大牛，每人赏赐二十两银子，以及二十亩田地。”
　　“二十两银子和二十亩田地，这可是天大的赏赐啊，小的谢谢大人了。”
　　一时间，这些前来领赏的边军都跪在地上，眉开眼笑的冲着赵文不停的磕着头。
　　赵文看着他们，随意的摆摆手，随后指着这些领赏的边军，对着聚集起来边军缓声道：“你们现在看到了吗？我赵文不是那种言而无信的人，你们当中谁如果不想当兵了，可以站出来，我会将你们被侵占的土地都还给你们。
　　并且还会为你们提供耕牛以及粮种，第一年的屯田籽粒不需要缴纳，往后缴纳的屯田籽粒也只是以前的一半。这独石口附近的荒地，你们也可以开荒，开荒出来的土地前三年不需要缴纳屯田籽粒。从第三年开始，缴纳的屯田籽粒就和刚才的一样。”
　　这些边军赵文根本就不可能将他们全部留下，这些边军中很大一部分都是些老弱病残，青壮根本就没有几个。
　　这些老弱病残最好的归处就是去种地，而不是当兵。至于里面的那些青壮，如果有愿意当兵的，赵文也会将他们留下，至于那不想当兵的，赵文也不会勉强。
　　赵文话音刚落，这些边军的眼中就闪烁着耀眼的光芒，赵文的这个办法对他们可是非常的诱惑。
　　不仅给发土地，而且第一年还不用缴纳屯田籽粒，甚至还提供耕牛和粮种，这也太好了吧？
　　如今的这些边军当中，跟根本就没有几个愿意接着当兵的，如果不是实在是没了活路，这愿意当兵？
　　一时间，整个人群开始骚动起来。
　　“大人，我想种地。”一个年过四旬的汉子站了出来，一脸憧憬的对着赵文喊道。
　　当有人带头时，这些人瞬间都兴奋起来。
　　几乎所有的边军都想去种地，至于那些军户百姓，眼中也是一阵的火热。
　　赵文看着这些人，点点头，随后对着旁边的宋虎道：“将你部的参赞找来，将这些人都记录下来。
　　等到这件事都了结之后，再着手处理这件事。
　　对了，石马营堡这里乃是军事重地，我想将你留在这里。”
　　石马营管着整个宣镇北路，下属大约有将近两百多个边墩、关口二十多个，烽燧更是无数。
　　其中还管辖着两百多里的边墙。
　　如今将王海给收拾了，可是这里却不能空下来。
　　这里直面北方草原，日后是赵文攻略草原的桥头堡，重要性不言而喻，所以赵文就想着将宋虎留在这里。
　　“大人吩咐，属下敢不从命？”宋虎冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
　　“既然如此，那就先处理眼前的事情吧。将这里的事情处理完毕之后，在这里留上三百人维护治安，其他的就先带回宣镇吧。
　　你留在这里，其中的事情颇多，要先详细规划一番之后才能将你调过来。”赵文指了指石马营堡，对着宋虎缓声道。
　　当石马营堡的事情彻底的处理完毕之后，已经是第二天了。
　　赵文在吃过早饭之后，就领着人马带着俘虏向着宣镇而去。
　　与此同时，赵文的其他千户也纷纷向着那些和王海暗地里眉来眼去的各路发起攻击。
　　如今的宣镇从上到下都已经烂透了，哪里能挡得住赵文的虎贲？
　　也不过是几天时间，整个宣镇各路就被清扫一空。
　　至于那些没有和王海眉来眼去的将官也识趣的辞去了自己的职位，同时也将自己侵占军户的土地都还给了他们。
　　当各路兵马回到宣镇镇城之后，赵文将所有人都聚集起来，召开会议。
　　赵文看着坐在大厅中的众人，沉声道：“如今整个宣镇境内已经被我方全部清扫干净，而清扫之后，就会留下权利真空期。
　　为了将整个宣镇彻底的捏在手中，我准备派遣大将镇守。”
　　“我非常赞同大人的方法。”刘文众率先站了起来，看着赵文，缓缓说道：“如今宣镇六路已经被我方全部清扫，正是巩固我方势力的最好时机。”
　　赵文看着刘文众，点了点头，缓缓说道：“我准备让宋虎担任北路参将，统领宣镇北路，治所石马营堡。
　　刘五担任南路参将，统领宣镇南路，治所南山堡。
　　……”
　　宣镇总共有六路，分别是东路，上北路，下北路，中路，上西路，下西路。
　　这六路又被七个分守参将掌管，这七个分守参将的名号分别是北路石马营参将，东路怀来永宁参将，南路顺圣蔚广参将，中路葛峪堡参将，下四路柴沟堡参将以及南山参将。
　　赵文为了方便管理，将这七个参将合并成五个参将。
　　其中宋虎担任北路参将，统领一万精锐人马。
　　刘五担任南路参将，也是统领一万人马。
　　东路参将是由第三千户所千户张贺担任。
　　西路是由第四千户所千户王冲担任。
　　至于中路，则由赵文兼任，治所就在宣镇镇城。赵大牛为副，协助赵文管理中路。
　　这几路中，每一路的兵马都在一万人左右，而且还在每路当中都设置了参赞处。
　　参赞处由参赞房直接管理。
　　这各路人马中，每一路当中的56半占三成，骑兵占两成，剩下的都是长枪兵和刀盾兵。
　　除此之外，赵文还准备成立一支机动部队。
　　这支机动部队赵文打算将其全部设置为骑兵，人数在两万人左右。
　　这支机动部队由赵文亲自掌管。
　　至于亲卫营，赵文只将其扩编为三千人。
　　兵员都是从各个千户甄选上来的老兵，其中56半等来自后世的武器比重占到了七成。
　　至于后勤，赵文则让兵部成立了一支后勤保障部队。
　　也幸亏赵文之前就已经设立了预备役制度，所以除过机动部队以及其他各路骑兵之外，步兵基本上都被预备役补充完毕。
　　可这样一来，预备役就被彻底的掏空了，当各路兵马补充完毕之后，预备役几乎就没有剩下人来。
　　赵文见此，只好又开始新一轮的征兵计划。
　　当这一次征兵开始时，赵文派人去了科尔沁，大肆购买战马。

第两百三十七章：赵文要结婚
　　当征兵开始之后，赵文直接将这些事扔给了兵房和参赞房。
　　现在赵文手下的人逐渐的多了起来，赵文也不用对所有的事都亲事亲为。
　　只要掌控大局，把握住大方向就差不多了。
　　赵文把这些事情扔下之后，将目光放到了王海等一种被俘虏的军官身上。
　　这些军官光从外表上看不出来他们的家底，可当赵文派出去抄家的队伍回来之后，赵文着实被这些军官的家底给震惊了。
　　这些军官的家族在宣镇的土地上都不知道世袭了多少年，这家底一代一代的传承下来，到最后汇集起来之后，可是一个相当恐怖的数字。
　　当抄家的队伍将白银运送回来之后，赵文让人将其融化、随后铸成银元。
　　如今大明银行已经走上正轨，前来大明银行贷款以及存钱的人逐渐的多了起来，也是时候将银元扔出来了。
　　……
　　“王海啊王海，你现在可有话说？”
　　赵文看着关押在牢房中的王海，一脸戏谑的道。
　　王海躺在牢房中的柴草上，身上满是伤痕。
　　当王海被关押进来进来之后，王七就带着人对王海严刑拷打了一番。
　　王海将双手枕在脑袋下，轻瞥了一眼赵文，冷声道：“算你狠，我当初就应该将你直接杀了，不然的话哪里还有这么多的事？”
　　赵文看着王海，摇了摇头，随后对着身后跟着的王七道：“明天午时，将王海给我拉到宣镇校场，砍了吧。
　　至于王海的家属，男丁满十二岁，扔进采石场挖石头吧。没有满十二岁的，阉割了吧，然后给曹化淳打声招呼，说我要给陛下进献一批童子，让曹化淳去调教这些人去吧。
　　至于女眷，赏赐给军中那些立有军功，尚未成家的功臣吧。”
　　赵文话音刚落，王海就目呲欲裂的向着赵文扑了过来，他直接抓住牢房的柱子，冲着赵文怒声吼道：“你这是要绝我王家种啊，赵文，你好狠，你好狠啊。
　　赵文，你领兵攻打宣镇各路，你这是要造反啊，你这是要造反！”
　　“呵呵，造反不造反的你说了不算。但要是说起狠，我和你比起来还差点。
　　这么多年以来，你逼死了多少军户百姓你自己心里清楚。如今大明之所以打不过建奴，最大的原因就是因为有你们这些无能的军官。
　　天道好循环，今天刚好轮到你了。欠下来的债，终归是要还的。”
　　赵文一脸厌恶的冲着王海摆摆手，随后领着王七走了出去。
　　“赵文，你不得好死，你不得好死，我会在下面等着你，你不得好死啊。”
　　王海趴在柱子上，歇斯底里的冲着赵文的背影吼道。
　　站在一旁的牢头看着走出去的赵文，随即从旁边的墙上取下一根皮鞭，向着趴在牢房柱子上的王海狠狠的抽去。
　　“你个驴货，竟然敢骂大人，我打死你个狗东西。”
　　牢头每抽打一下，就怒骂一声。几个呼吸的功夫，王海被牢头抽成了血人。
　　当赵文回到总兵府，刚刚坐在书房的时候，一个扎着冲天辫，穿着红色棉袄的小身影就出现在了赵文的书房前。
　　赵文看着忽然出现的赵小妮，笑道：“你今天怎么有空来我这里？”
　　赵小妮看着赵文，缓缓说道：“刚才海姐姐给了我一颗冰糖，她让我过来问你一些事情。”
　　赵文从椅子上站了起来，蹲在赵小妮的面前，一脸笑意的道：“什么事情？”
　　“海姐姐让我问你，你什么时候娶她？”赵小妮看着赵文，糯糯的说道。
　　“额，她真的让你给我说？她自己怎么不过来？”
　　海兰珠那大大咧咧的性格，赵文根本就不相信海兰珠不敢亲自过来说。
　　“海姐姐说，她说你不喜欢那种大大咧咧的女孩，所以她就想矜持一点，就让我来给你说了。”赵小妮回道。
　　赵文一听这话，差点没笑出来。
　　合着你认为的矜持就是让人将你的话给我传过来？
　　赵文有些无语的摇了摇头，随后拉起赵小妮的手，缓声道：“走吧，我到要看看这个草原上最美的明珠怎么忽然变成了这样。”
　　就在这时，海兰珠坐在自己房间靠着墙壁的桌子前。
　　这桌子上摆放着一面一尺见方的玻璃镜子，这玻璃镜子还是赵文送给她的。
　　来自草原的她，平时很少用镜子，也很少化妆。
　　可如今却是不同了，她几乎每天都要对着镜子捣鼓一番。
　　甚至还将李小颖拉到自己的房间，指导自己该如何化妆。
　　海兰珠坐在镜子前，聚精会神的画着妆。
　　片刻之后，她看向坐在自己旁边的李小颖，缓声问道：“你看我这样行吗？”
　　“这好好的你怎么突然想起要化妆？我记得你以前并不太喜欢化妆啊？这阵子你怎么了？”
　　李小颖看着海兰珠将自己的脸蛋抹的通红，有些忍俊不禁的笑道。
　　海兰珠放下手中的胭脂，长出一口气，缓缓说道：“还不是因为赵文？赵文总是说我不像个女人，一副大大咧咧的样子，所以我就想着向你学习一下。
　　真想不明白，你们明人女子将这么厚重的胭脂抹到脸上，脸不闷吗？”
　　李小颖一听海兰珠这话，瞬间就明白了海兰珠的意思。
　　李小颖笑道：“其实你不用这样，就算你不化妆的话，赵大哥也不会嫌弃的。”
　　“你说的我都知道，可是我这心里总是七上八下的。
　　这都这么长的时间了，赵文这家伙还没有兑现自己的承诺，你说赵文是不是又忘了？
　　我就知道，这个家伙就是个花心大萝卜，说不定在外面又勾搭了别的女人，把你我给忘了。”海兰珠看着镜子中的自己，脸上满是忧虑之色。
　　当初赵文说将宣镇的事情办完之后就会娶她的，可是如今的宣镇也没有什么事情，这赵文怎么还不兑现自己的承诺呢？难不成赵文真的将这件事给忘了？
　　“唉，你说这个赵文是不是故意的？他是不是就根本不想娶我？不然的话，这都这么长的时间了，他怎么连个消息都没有？”海兰珠看着李小颖，有些患得患失起来。
　　海兰珠毕竟是草原上的人，性格大大咧咧的，心中也存不下事，什么事情都表现在脸上。
　　“怎么？就这么想嫁给我？”
　　就在这时，赵文拉着赵小妮的手，来到了海兰珠的房门前，他听着房间中传出来的声音，忍不住推拉开门，看着里面的海兰珠，一脸玩味的说道。
　　海兰珠看着走进了的赵文，脸色瞬间涨的通红。
　　“谁说我要嫁给你了？”海兰珠看着赵文，结结巴巴的说道。
　　赵文直接坐在了海兰珠面前的桌子上，他眯着眼睛看着海兰珠脸上画的腮红，调笑道：“哟，这连妆都画上了，就这么想当新娘吗？”
　　海兰珠一听这话，直接捂住了自己的脸。
　　李小颖看了看海兰珠，又看向赵文，随后轻笑道：“赵大哥，你就别这样了，你要是再这样下去，还不得把她羞死啊。”
　　“你这小妮子，竟然敢调笑我。”
　　海兰珠娇嗔了一句，随后向着李小颖的胳肘窝挠去。一时之间，两人闹作一团。
　　赵文看着闹作一团的两人，缓缓说道：“放心，答应你们的事情我怎么可能会忘了？
　　待会我去找一下刘文众，刘文众不是说自己能掐会算吗，我让他选一个黄道吉日，到时候直接将你们两个给直接娶了。”
　　赵文话音刚落，李小颖和海兰珠直接停了下来，看向赵文，“你说的是真的吗？”
　　赵文笑道：“我说的又怎么可能是假的呢？我赵文还是说过假话？”
　　李小颖看着赵文，眼泪直接流了下来，她等这句话已经等了好久了。
　　“你哭什么啊？”赵文看着梨花带雨的李小颖，急忙安慰道。
　　李小颖擦掉眼泪，一脸高兴的道：“我这是激动的，我太高兴了。”
　　“说起来，我也很激动啊。其实我早就想将这件事给办了的，只不过如今地盘越来越大，事情也越来越多，所以就耽搁了下来。
　　如今马上就要过年了，我就想着趁着这个功夫将此事办了。行了，那我就不打扰你了，我先去找刘文众了。”
　　赵文冲着两人挥挥手，随后将赵小妮留在这里，自己一人转身向着外面而去。
　　此时的刘文众正在自己的班房中处理着事情，虽然已经是冬天了，可刘文众还是拿着一把鹅毛扇，看着桌子上的文书，微微摇动着鹅毛扇，一脸凝重的思考着事情。
　　赵文来到刘文众的班房前，直接推门而进。
　　“大人，你怎么来了？”刘文众听到推门声，随即抬起头一看，只见赵文从外面走了进来。
　　刘文众看着走进来的赵文，急忙站了起来。
　　赵文缓声道：“今天找你来是有些事情要找你办。”
　　“什么事情？”刘文众将自己的椅子搬了出来，放到了赵文的身旁。
　　赵文坐在椅子上，看着刘文众，询问道：“你不是能掐会算吗？我今天找你来是想让你给我挑选一个黄道吉日。”
　　刘文众愣了一下，随即问道：“大人平时不是从来不相信这些事情吗？怎么今天跑到我这里来让我给大人算一个黄道吉日？”
　　赵文捏着下巴，有些难为情的道：“咳咳，李小颖跟了我这么长的时间了，我得趁早将这件事办下来。再还有海兰珠，上次吴克善来的时候还催这件事来着，所以我就想让你挑选个黄道吉日，将这事给办了。”
　　刘文众听着赵文这话，瞬间激动起来，赵文乃是宣镇这一杆子人的主心骨，赵文的婚事也是帮子人最为关心的事情。
　　如今赵文都二十六七了，放到平常人家，孩子都有好几个了，可是赵文依旧没有结婚。
　　眼看着赵文的事业越来越大，这没有一个接班人可是不行啊。之前刘文众等人也不是没有催促过赵文这件事，可当时的赵文心思根本就没有在这件事情上。
　　那个时候，刘文众还以为赵文一直不愿意结婚，是不是有什么难言之隐，甚至还旁敲侧击的询问过，还给赵文送过海狗肾。
　　可被赵文察觉之后，赵文就将刘文众狠狠的骂了一顿。虽然赵文一直坚称自己没问题，可是这么长的时间都没有结婚，刘文众不由得就会瞎想起来。
　　现在听到赵文终于下定了决心要结婚，刘文众又如何能不兴奋？
　　“大人，您放心，我一定会给您找一个黄道吉日的。”刘文众拍着胸脯，掷地有声的对赵文说道。
　　赵文从椅子上站了起来，缓缓说道：“到时候你直接将你选出来的黄道吉日拿给我看。再还有，这结婚之事的各种章程就交给你来办吧，这些东西我不太懂。”
　　赵文冲着刘文众摆摆手，随后走出了刘文众的班房。
　　刘文众看着走出去的赵文，急忙将找来几个找来几个书吏，“你们去将大人要结婚的这件事给我以最快的速度通知下去，如今大人要结婚了，这可是咱们宣镇的头等大事，马虎不得。”
　　“是，小的们保管将这件事情以最快的速度通知下去。”
　　这几个书吏冲着刘文众拱拱手，随后就向着外面而去。
　　“什么大人要结婚了？你这是从哪听来的消息？”齐青田看着出现在自己班房的书吏，脸上满是震惊之色。
　　“回大人，这是刘大人让小的说的。刚才的时候，总兵大人来找刘大人了，好像说的就是这件事。”书吏看着齐青田，缓缓说道。
　　齐青田直接从椅子上站了起来，他冲着书吏摆摆手，说道：“嗯嗯，我知道了，现在你赶紧将这个消息传给其他人吧。”
　　待到书吏走了之后，齐青田直接兴奋的在班房中跳了起来，“太好了，大人终于就要结婚了，这心里的石头终于落地了。”
　　不光是齐青田，当宣镇中的所有官员在听到赵文要结婚的这件事之后，都异常兴奋起来。
　　甚至是城中的百姓在听到这件事之后，直接将自家买的过年鞭炮都拿了出来，噼里啪啦的放了起来。
　　一时间，整个宣镇都变得喜气洋洋起来。

第两百三十八章：赵文大婚
　　第二天一大早，刘文众拿着一个小册子，急匆匆的走进了总兵府。
　　这小册子上乃是刘文众一晚上没睡觉奋战出来的成果，上面乃是赵文大婚时候的黄道吉日以及大婚的整个流程。
　　“大人，这是我昨天晚上一夜没睡连夜赶出来的东西，乃是您大婚时候的具体章程。”
　　刘文众刚一走进门就看到了刚刚走到院子中的赵文。
　　他拿着手中的册子，三步并作两步，直接迎了上去，将小册子交给了赵文。
　　赵文从刘文众手中接过册子，随手翻看了几页，“这就是你一个晚上没睡弄出来的章程？这怎么看起来这么复杂呢？”
　　这小册子光是页数就有十来页，上面密密麻麻的写着婚礼的具体流程以及注意事项。
　　赵文看着上面密密麻麻的蝇头小楷，瞬间就觉得头大。
　　“大人，这还是我简化过后的，如果按照现在通行的方式，那更加繁琐。”刘文众看着赵文，缓缓的解释道。
　　这个时代的婚礼流程比起后世不知道繁琐了多少，古代婚礼讲究六礼，分别为纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎。
　　如果完完整整的将这一套实行下来，没有个一年多的时间是根本不可能的事。
　　如今宣镇刚刚走上正轨，如果因为这个事情拖得时间太久的话，也是一个麻烦事。
　　就算刘文众已经将其简化了很多，可是赵文依旧觉得繁琐无比。
　　“你就不能再简化简化？”赵文拿着册子，低声询问道。
　　“不行，这没法再简化了，婚姻不是儿戏，这是一辈子的事情，怎么能再简化呢？
　　我这上面已经是最简化的了，如果再简化，会让人笑话的。婚事的六礼不能废，我已经将六礼中一些繁杂的过程简化了。”
　　刘文众生怕赵文还让自己简化，一副语重心长的道。
　　赵文看着如此倔强的刘文众，随即同意了他的方法。
　　刘文众看着赵文同意了自己的方法，眉开眼笑的道：“大人，既然你同意了我的办法，那从今天开始，两位准夫人就不能住在你这里了，她们要搬出去住。”
　　赵文思索了片刻，随后道：“这些事情都交给你了，全部交由你来操办，银子不是问题。记住，一定要给我操办的风风光光的。”
　　婚事这种东西还要交给专业人士去办，不仅能省力，更能省心。
　　“大人，您就放心吧，小颖虽是我故人之女，但我早就将其当成了自己的亲生女儿来看，我亏待谁都不能亏待女儿啊。”
　　刘文众冲着赵文拱拱手，随后道：“大人，那我现在就去安排了。”
　　“去吧，去吧。”赵文看着一脸兴奋的刘文众，摆摆手，缓声说道。
　　赵文看着离开的刘文众，脸上逐渐露出一个笑容。
　　想当年，赵文毕业之后，就被自己的女友给甩了，当时就因为这事，赵文好久都没有从这件事中缓过劲来。
　　如今不仅就要结婚了，而且还是两个，一个比一个漂亮。
　　一想到这里，赵文的心中就一阵的火热。
　　当赵文将这件事情全权交给刘文众之后，刘文众立马就召集了一伙人，在宣镇城中弄了一个院子，同时也将李小颖和海兰珠接了过来。
　　从现在开始，一直到婚礼临行之前，李小颖和海兰珠是不能见面的。
　　与此同时，刘文众还派出大批人马前去京城以及大明各地采买大婚时用到的东西。
　　如今，整个宣镇中只要和婚礼有关的东西都已经被刘文众给买空了。
　　将宣镇的货物买空之后，刘文众又派人去京城采买。
　　因为刘文众的大肆采买，导致了京城中和婚礼有关的货物急速上涨。
　　那些在外地的宣镇商人们在听到赵文婚事之后，也急忙在当地采买货物，随后向着宣镇出发。
　　至于那些工厂的管事，一个个的也都大肆采买着东西。
　　同时，赵文还派出了一支队伍，前去科尔沁部，去通知布和。
　　不仅是布和，就连曹化淳和崇祯赵文也通知到了。
　　当曹化淳知道赵文要结婚这件事之后，当即就让刘长富带着自己的礼物去了宣镇。
　　崇祯也顺便让刘长福从宫中挑选了一些东西，带了过去。
　　当刘长福带着几辆装满货物的马车来到宣镇时，差点没认出来。
　　经过赵文的规划以及重建之后，整个宣镇已经大变样了，如今的宣镇镇城中几乎看不到一条土路，全都是用水泥铺成的水泥路。
　　每隔十来步就有一个垃圾箱，往常垃圾成堆的现象早已消失一空。
　　街道上的行人也不是当初刘长福在宣镇时见到的那样。
　　如今的宣镇百姓，虽然身上的衣服还打着补丁，可是他们的精神面貌却是非常的好。
　　一个个的红光满面，脸上还带着淡淡的笑容。
　　刘长富坐在马车中，脸上满是震惊之色。
　　这样的场景，别说是京城了，就算是整个大明，估计除了宣镇之外，恐怕都没有一个。
　　水泥路平坦无比，马车行驶在水泥路上异常的平稳。
　　刘长富看着外面来来往往的行人，忍不住赞叹道：“这个赵文还真是有本事啊，这才多长时间，就将宣镇治理的如此之好，光是环境以及道路，就连京城都比不过。”
　　“是啊，这赵总兵可真是有本事。也不知道是谁家的姑娘能有这么好的福气，能嫁给他。”
　　一个坐在刘长富旁边，给刘长福捶着腿的小黄门一脸羡慕的道。
　　当马车停在总兵府门前时，刘长富再次被总兵府旁边的银行大厦给惊呆了。
　　这么高的楼，这是怎么建造出来的？而且这上面的窗户好像都是玻璃，这个赵文也太豪奢了吧？窗户竟然是玻璃的，就算是皇宫都没有这有钱。
　　刘长富站在总兵府门前，一脸呆滞的看着银行大厦，啧啧称奇道：“这栋大楼实在是太高了，也不知道是怎么建造出来的，真是令人难以置信啊。”
　　就在这时，几个百姓从刘长富身边路过，他们看着一脸呆滞的刘长富，忍不住小声调笑道：“快看，这就是一个土包子，竟然连咱们的银行大厦都不知道，真是一个没见识的土包子。”
　　刘长富今天来的时候并没有穿宦官的衣服，而是随意的穿了一件黑色长袍，所以这些人并不知道刘长富的身份。
　　刘长富看着这几人，也不气恼，反而冲着他们笑了笑。
　　“行了，先将马车上的东西都搬下来吧。”刘长富看着总兵府的大门，随即让自己的随从将上面的东西都搬了下来。
　　刘长福看着门庭若市的总兵府，领着几个随从向着前方挤去。
　　原本刘长富还想走后门，可当他看到站在旁边手持武器，维持秩序的士兵时，瞬间怂了下来。
　　这些士兵从刘长富走过来时，就一直盯着他，同时还不停的喊道：“不准插队，谁要是插队，就给我滚出去。”
　　刘长富看着这几个士兵，心脏跳的扑通扑通的。
　　这些士兵都是跟着赵文从龙门堡中出来的老兵，身上的杀气浓郁，根本就不是刘长富所能抗衡的。
　　刘长福在这几个人的注视下，只好硬着头皮向着队伍后方而去。
　　“你挤什么挤？不知道先来后到吗？”
　　一个黑脸大汉回过头来，恶狠狠的看着刘长福。
　　这黑脸大汉乃是在陕西那边经营水泥的一个商户，这次听说赵文大婚，特意在陕西那边采买了不少的货物，专程跑来祝贺赵文。
　　“就是，一点都没规矩。”
　　一个穿着青色长袍的中年男人看着往前挤的刘长富，忍不住小声喝骂道。
　　刘长福看着这两人，太阳穴直突突。
　　杂家可是宫中的挡头，出宫在外，谁敢不给杂家面子？你们几个小小的奴才，竟然敢如此对杂家？要不是这是在宣镇，在总兵府门口，杂家定然让你们好看。
　　刘长富看着两人，心中恶狠狠的骂道。
　　他也只能在心里骂骂出出气，这里可不是别的地方，这里是赵文的的地盘，要是在这里惹事，万一惹怒了赵文，那可不是好受的。
　　再加上旁边的那几个士兵将目光放到了他的身上，刘长富瞬间就怂了下来。
　　刘长富看着两人，极不情愿的忍了下去。
　　当队伍终于排到他时，坐在门口的书办拿着毛笔，看着刘长富，缓声问道：“姓名！”
　　刘长富看着这个书办，沉声说道：“你进去通报一声，就说是赵总兵的老相识，是从京城来的，自然会有人出来。”
　　书办看着刘长福，狐疑的问道：“你确定？倘若你要是骗我怎么办？”
　　“你只管进去通报就成，剩下的就别管。如果我要是骗你，我自己顶着。”
　　“行，那你在这里等着，我进去通报一声。”
　　书办放下手中的毛笔，随后向着院子里跑去。
　　片刻之后，刘文众就带着几个随从一脸笑意的走了出来。
　　“原来是刘公公，见过刘公公。”刘文众看着站在门口，有些尴尬的刘长福，一脸笑意的冲着他拱拱手。“你怎么不直接让人通报一声啊，为何还要在这里等呢？”
　　刘长富回了一礼，有些尴尬的道：“凡事都有个规矩吗，我这不是看这些人都在这里排队，想着规矩不能乱，所以就来排队了。反正我时间多的是，也不差这一时半会的。”
　　“哈哈，刘公公果然是高风亮节啊，在下佩服，佩服！”刘文众哈哈大笑的打趣道。
　　“什么高风亮节不亮节的。”刘长富冲着刘文众摆摆手，随后从怀中掏出两份礼单，交给了刘文众。
　　“这是两份礼单，一份是干爹的礼单，一份是皇爷的礼单。”
　　刘文众从刘长富手中接过礼单，随手交给了后方的随从。
　　“皇爷说赵大人乃是朝廷的中流砥柱，是朝廷的柱石，这婚事可是马虎不得，所以特意让杂家在宫中挑选了一些东西，专程给赵大人松来。”刘长富眉开眼笑的冲着刘文众道。
　　“我说，你们还真是财大气粗啊，京城市面上和婚礼有关的东西直接被你们买的上涨了不少。现在京城中卖这些东西的这些商人一个个的笑的如同花一样。”刘长富看着刘文众，不停的咋舌道。
　　刘文众哈哈一笑，说道：“大人可是给过我命令，说一定要让我将这婚事举办的风风光光的，你说我能不尽心尽力的办吗？”
　　“你说的在理，行了，废话不说了，你不请我进去喝一杯茶吗？”刘长富指着总兵府，看着刘文众，缓缓说道。
　　“你看我，这几天都忙乱了，快请进，请进。”刘文众急忙将刘长富请了进去。
　　“来人啊，把这些东西都给我抬进去好生保管。”刘文众指着刘长富带来的那些箱子，对着身后的随从道。
　　与此同时，一直由吴克善率领，穿着明人衣服的百人队伍拉着几十辆大车向着宣镇缓缓而来。
　　这几十辆大车上全都是布和给海兰珠的嫁妆。
　　按照布和所说，自己可是科尔沁部的大汗，如今自己最喜爱的女儿出嫁，这出嫁的嫁妆岂能太过寒酸？
　　吴克善骑在战马上，看着天空，长出一口气，对着旁边的满珠习礼说道：“只要海兰珠嫁过去，那咱们就彻底的和赵总兵绑在了一起，这以后的日子可就好过不少啊。”
　　“是啊，这赵总兵可要比皇太极这个狗东西好的太多了。皇太极这家伙只会压榨咱们，哪里像赵总兵这样，还给咱们盖了一个城？”满珠习缓声回道。
　　“可是，这次咱们要不要给赵总兵说那件事？”
　　吴克善摇摇头，“说什么说？这是海兰珠大喜的日子，说这些东西干嘛？如今咱们的部落还能挡住，等到真的挡不住再说。”
　　“可是那些野人实在是太厉害了，甚至还要比建奴厉害，咱们的人根本就不是对手。
　　北边的好几个小部落都被这群人给屠了，如今正向着咱们这边而来，我怕……”
　　满珠习礼一脸忧郁的看向吴克善。
　　“怕什么怕？那只是一群野人而已，咱们的勇士岂是那些小部落可以比的？”吴克善看着一脸忧郁的满珠习礼，低声呵斥道。

第两百三十九章：婚礼
　　当吴克善和满珠习礼来到宣镇时，作为娘家人的他们自然受到了热烈的欢迎。
　　虽然吴克善和满珠习礼都是科尔沁部的人，但是他们穿着明人的衣服，也学着明人的样子梳着发髻，再加上他们的汉话说的都不错，所以宣镇中的百姓还以为他们都是大明人。
　　至于他们的手下，赵文也将他们安排在空出来的军营中。
　　毕竟宣镇的百姓常年受到鞑子的侵扰，而这些人中会说汉话的可没有几个，倘若被他们溜到大街上，被宣镇的百姓发现，到时候引起恐慌可就不妙了。
　　海兰珠的身份除过赵文这些人知道之外，其他人知道的很少。曹化淳也见过几次海兰珠，虽然对海兰珠的身份也有所耳闻，但他却从来没有过问过。
　　就算海兰珠真的是科尔沁部的人又如何？赵文都没怕，他怕啥？
　　至于崇祯，他只是知道有海兰珠这个人，并不知道海兰珠的身份。
　　曹化淳从来没有对崇祯说过海兰珠的身份，崇祯也没有问过。
　　毕竟深处皇宫的他，再加上他被东林党人忽悠，将锦衣卫和东厂禁足。所以他的消息来源实在是有限，大多数时间里，崇祯都是一个睁眼瞎。
　　“咱们真的不说吗？”
　　宣镇城中，一个装扮的喜气洋洋的前院中，满珠习礼一纠结的看着吴克善。
　　吴克善看着满珠习礼，低声呵斥道：“我说你怎么就一直在纠结这个事情？这件事情我不是都说过了吗？日后再说，如今海兰珠马上就要出嫁了，这事日后再说，我不想在海兰珠的婚礼上出现其他不好的事情。”
　　满珠习礼看着吴克善，重重的叹了一口气，向着海兰珠所在的后院而去。
　　“阿哈，阿布真的没来吗？”
　　海兰珠刚刚走到院子里，就看见吴克善和满珠习礼走了进来。
　　“阿布他没来，如今部落中出了一点小事，他让我们来了。”
　　吴克善看着海兰珠，一脸笑意的道。
　　海兰珠一听这话，脸色瞬间阴沉了不少。
　　“阿布他之前对我说过，说我出嫁的时候，他一定会将我打扮的漂漂亮亮的，现在怎么说话不算数了呢？”海兰珠看向北方，情绪低落的道。
　　吴克善见此，急忙安慰道：“阿布早都想来了，只不过部落中确实出了一些事情，如今阿布正在处理这些事情，等到这些事情处理完毕之后，他就会来的。只不过，这来的时间可能会晚一点。”
　　“是啊是啊，就是来的时间能晚一点。你放心，你出嫁的事情有我们两个，我们可以将这些事情给你办的漂漂亮亮的。”满珠习礼拍着自己的胸脯，朗声说道。
　　“对了，婚礼具体定在了哪天？”吴克善坐在院子中的石凳上，看向海兰珠。
　　海兰珠坐在吴克善对面，双手不停的玩弄着自己垂下来的头发，“大婚的时间定在了过年的那一天，只不过这边的婚礼仪式很复杂，婚礼正式进行之前还有着很多的事情要做。明天好像就是什么纳采。”
　　“明天就是纳采了，幸亏我们及时赶来，不然的话，纳采的时候我们没在，你岂不是就要尴尬死了？”吴克善笑道。
　　吴克善对于汉文化也颇有研究，对于汉人婚礼也比较熟悉。
　　婚礼六礼第一礼就是纳采，纳采即男方家请媒人去女方家提亲，女方家答应议婚后，男方家备礼前去求婚。
　　“你们还好意思说，赵文不是很久之前就通知你们了吗？你们怎么这个时间才到？”海兰珠一脸幽怨的看着吴克善和满珠习礼。
　　“我这不是都来了吗，你怕啥。”吴克善安慰道。
　　......
　　第二天时，吴克善和满珠习礼穿着整齐，坐在大厅中，静静地等待着赵文。不光是这两个人，就连刘文众也是穿戴整齐的坐在大厅中，静静地等候着。
　　当太阳上升到半空中时，齐青田的领着一大帮子人带着各种各样的礼物走进了院子中。
　　“刘先生！”刚刚走进大厅，齐青田就先冲着刘文众拱着手，行了一礼。
　　“还有两位台吉。”齐青田又看向吴克善和满珠习礼。
　　整个纳采的流程本来挺复杂的，可经过刘文众的简化之后，简单了不少，整个流程进行了没多长时间就结束了。
　　纳采之后就是问名，这一流程也没花费多长时间。
　　整个婚礼之前的流程飞快的进行着，当婚礼正式到来的那一天时，整个总兵府被打扮的喜气洋洋，无数下人在总兵府中忙碌着，为婚礼做着安排。
　　赵文坐在大厅中，将崇祯赏赐的麒麟服穿了起来，胸前挂着一朵大红花，不停的笑着。
　　“大人，马上就是吉时了，迎亲的队伍已经准备好了。”齐青田看着赵文，缓缓说道。
　　今天刘文众作为李小颖的家属，所以就陪在了李小颖的身边，并没有在此。
　　赵文点点头，缓声说道：“既然如此，那就出发吧。”
　　赵文站了起来，在齐青田以及众人的陪同下向着外面而去。
　　李小三如同吃了兴奋剂一样，在赵文身边跑来跑去。
　　至于赵小妮，则一脸高兴的拿着一根糖葫芦，跟在李小三的身后，扑棱着小腿。
　　整个总兵府中的人都将自己的新衣服穿了起来，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　赵文在齐青田的陪同下，向着外面早已准备好的车队而去。
　　整个车队中，前去迎亲的人都穿着大红色的衣服，那两顶轿子都被红色的绸缎装扮起来。
　　抬着轿子的车夫乃是赵大牛等这些参将，原本这些事是轮不上他们的，可是他们非要抬轿子，赵文拗不过他们，只好同意了他们。
　　在车队的前面，有着一匹带着红花的高头大马，赵文走到高头大马的前面，直接翻身上马。
　　齐青田看着已经做好准备的赵文，扯着嗓子喊道：“鸣炮，出发。”
　　随着齐青田的话音落下，十几挂鞭炮被早已准备好的随从点了起来。
　　在鞭炮的声响中，赵文骑着高头大马向着前方缓缓而去。
　　不仅是鞭炮声，当迎亲的队伍出发之后，站在车队两旁拿着唢呐的乐手吹吹打打起来。
　　迎亲的队伍每经过一个路口，就要放一挂鞭炮，几乎在每一个路口都有围观的百姓。
　　赵文看着这些围观的百姓，从怀中掏出一把铜钱，直接向着百姓撒去。
　　百姓看着撒过来的铜钱一下子激动起来，“谢总兵大人赏，祝大人早生贵子。公侯万代。”
　　百姓冲着赵文大喊了几句吉祥话，随后急忙去争抢地上的铜钱。
　　因为是赵文的大婚，所以前来围观的百姓非常的多，至于那些毛头小子则直接跑到了迎亲队伍的前面，眨巴着眼睛问赵文要喜糖。
　　赵文看着这些毛头小子，一脸笑意的对着走在自己身后的齐青田说道：“去，将咱们准备好的喜糖和铜钱都发给这些毛头小子。”
　　齐青田笑了笑，随后让两个穿着红色衣服的大汉将一个木箱子抬到了队伍的前面。
　　齐青田看着这些毛头小子，直接将箱子打开，从里面狠狠的抓了几把铜钱，向着这些毛头小子扔去。
　　“谢大人赏，大人早生贵子，大人公侯万代。”这些毛头小子得到铜钱以及喜糖之后，对着赵文拱着手、一脸笑意的不停作揖，说着吉祥话。
　　赵文看着这些毛头小子，微笑着摇摇头，“倒是些嘴巧的，会讨人喜欢。”
　　齐青田看着这些毛头小子退去之后，将箱子重新抬了回去。
　　“走喽。”齐青田扯着嗓子，冲着车队大声喊道。
　　当赵文来到李小颖和海兰珠所在的那个院子时，已经过去了将近一个时辰。
　　原本只需要两三刻钟的路程，却因为围观的百姓耽搁了不少时间。
　　赵文看着挂满红布的院子，直接从马匹上跳了下来。
　　那些乐手这个时候吹的更加卖力了起来。
　　赵文看着院子，微微笑道：“走！”
　　此时的刘文众和吴克善兄弟俩坐在大厅中，赵文走进大厅，看着他们，从一旁的下人手中接过茶水，一脸笑意的对着刘文众道：“岳丈，请喝茶。”
　　因为李小颖将刘文众认作了干爹，所以赵文叫刘文众为岳丈倒也正常。
　　刘文众哈哈一笑，从赵文手中接过茶杯，一饮而尽。
　　“小颖我就交给你了，这是个命苦的孩子，你以后可要好好对她，不然的话，老夫可不会饶了你。”刘文众看着赵文，长出一口气，缓声说道。
　　“哈哈，自然，自然，这是一定的，我肯定会好好对李小颖的，你就放心吧。”赵文一脸笑意的对着刘文众道，随后将这个空茶杯交给下人，又从下人的手中换了一个装满茶水的茶杯。
　　赵文端着这个茶杯，看着坐在一旁的吴克善，一脸笑意的道：“大舅哥。”
　　吴克善冲着赵文点点头，随即接过茶杯，一饮而尽，“别的话我就不说了，海兰珠乃是在草原上长大的，性子可能有些野，所以平常的时候，还请多多担待。”
　　“哈哈，这是自然，海兰珠进了我的门，我当然会好好对她的，这一点你就别担心了。”赵文一脸笑意的道。
　　“大人，这吉时马上就要到了，还请大人赶紧将新娘请出来吧。”齐青田凑到赵文身边，冲着赵文一脸笑意的缓缓说道。
　　赵文文微微一笑，对着刘文众和吴克善拱了拱手，随后向着后院而去。
　　为了不让赵文尴尬，所以海兰珠和李小颖直接坐在一个房间里，这样一来就能避免赵文为先选择那个人时而产生烦恼。
　　赵文站在挂着红布的房门前，清了清嗓子，一脸笑意的敲着门。
　　“喜钱呢？没有喜钱还想进门？不可能？”
　　还不待赵文开口，房门内就传来一阵声音。
　　这里面的正是府中的丫鬟，她们堵着房门，冲着赵文大声嚷嚷着，“赶紧将喜钱塞进来，否则的话，别想进门。”
　　一个身宽体胖的丫鬟死死地顶着房门，冲着赵文大声嚷嚷道。
　　赵文试着推了一下门，发现推不动弹，只好从怀中摸出一把铜钱，顺着房门塞了进去。
　　“不行，你给的太少了，我们要银子，要银子。”
　　门后的丫鬟将铜钱塞进口袋中，又冲着门外的赵文大声嚷嚷道。
　　李小颖和海兰珠坐在床上，头上盖着红盖头，她听着这动静，不由得微笑起来。
　　海兰珠则将自己的红盖头取了下来，一脸兴奋的冲着堵门的丫鬟喊道：“让赵文给你们取银子，没有银子就别放他进来，想娶姑奶奶我没有代价可是不行的。”
　　赵大牛等抬着轿子的人站在大门外，他们看着迟迟还没有出来的赵文，脸上满是疑惑之色，“都这么长的时间了，大人怎么还没出来？”
　　“该不会是大人被堵在门外了吧？”宋虎疑惑的插话道。
　　赵大牛双眼一瞪，恍然大悟道：“我就说大人怎么还没有出来，原来是被堵门了，弟兄们，冲进去，将新娘抢出来，冲啊！”
　　赵大牛振臂一呼，直接率领着众人冲了进去。
　　“大人，我来了！”
　　赵大牛刚冲进后院，就看见站在门口往里面塞铜钱的赵文。
　　赵文看着他们，哈哈大笑道：“哈哈，你们来的正是时候，给我冲进去。”
　　赵文一声令下，赵大牛沉吸一口气，直接向着房门撞去。
　　不光是赵大牛，连同宋虎他们也都向着房门撞去。
　　片刻之后，房门内传来一阵惊呼声，随后房门直接向着里面倒去。
　　房门里的丫鬟见势不妙，直接向着旁边躲去，赵大牛等人直接摔倒在地。
　　赵文看着被冲开的大门，哈哈一笑，随即直接从走了进去，将李小颖和海兰珠接了出来。
　　当两位新娘坐上轿子的时候，乐手更加卖力的吹了起来。
　　赵文坐在战马上，一脸笑意的看着轿子，笑道：“回府！”
　　“鸣炮，回府！”
　　齐青田站在赵文身后，冲着随从大喊道。
　　拿着鞭炮的随从们急忙将准备好的鞭炮拿了出来，直接将其点燃。
　　在一片噼里啪啦的鞭炮声中，赵文带着迎亲的队伍向着总兵府缓缓而去。

第两百四十章：哥萨克
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”
　　齐青田看着站在大厅中的三人，一脸笑意的喊道。
　　当齐青田最后一句话落下时，整个大厅中观礼的人对着赵文和李小颖以及海兰珠说着各种各样的吉祥话。
　　赵文看了看众人，随后一脸兴奋地将她们送到了后院中。
　　“你们就在这里稍等片刻，待我将这些客人招待完毕之后，就会回来。”
　　赵文看着坐在床上，披着红盖头的两人，一脸笑意的说道。
　　“赵大人，你不在后院陪你的新娘子，跑出来干嘛？”赵文刚一出来，就被众人打趣道。
　　赵文看着这些人，哈哈笑道：“现在天色还早，不急这一时，来来来，喝起来。”
　　赵文从桌子上端起一个酒壶，直接嘴对嘴的灌了一口。
　　“哈哈哈，赵大人好酒量啊。”刘长富看着赵文这个样子，忍不住开口赞道。
　　赵文一擦嘴巴，缓声道：“今天是我赵文大婚的日子，诸位，满饮此杯。”
　　赵文端着酒壶，看着众人，朗声说道。
　　“醉笑陪公三万场，大人，喝。”章贺郎坐在大厅的酒席上，他看着赵文，直接端起一杯酒，一脸兴奋的冲着赵文道。
　　赵文看着章贺郎，笑道：“不愧是读书人，这劝酒令都不一样。”
　　赵文哈哈大笑的一声，随即端着酒壶牛饮起来。
　　当赵文出现在酒席上时，气氛一下子活跃起来。
　　赵文的婚礼仪式空前的巨大，光是酒席都将整个前院以及大厅的占的满满当当。
　　就这还有很多人没有坐上，只能等待下下一席。
　　当月亮升起来时，整个总兵府中除过赵文的亲信之外，其他人都自觉的离开了。
　　赵文手中提着一个酒壶，醉眼朦胧的向着后院而去。
　　就在这时，喝了不少酒却像个没事人一样的赵大牛跟上了赵文，“大人，你的那两个大舅哥来了。”
　　赵文转过头去，看着赵大牛，直接喷出一口酒气，“来了就来了呗，有什么大惊小怪的。”
　　这个时代的娘家人是不能去吃酒席的，所以吴克善和满珠习礼两人在赵文的婚礼上并没有出现。
　　“大人，这两人是来向大人辞行的。”赵大牛看着赵文一副快要摔倒的样子，急忙将赵文搀扶着。
　　赵文一愣，缓声问道：“辞行？这辞哪门子的行啊？今天是我的大婚，也是他们妹妹的大婚，这怎么就在这个时候辞行？”
　　“大人，我不知道啊，如今他俩就在大厅中，要不您去看看？”赵大牛看着赵文，缓缓说道。
　　“走，带我过去，我倒是要看看这究竟是怎么回事。”赵文将手中的酒壶直接扔在地上，在赵大牛的搀扶下向着前院而去。
　　此时的吴克善和满珠习礼坐在大厅中，脸上满是急色。
　　“咱们就真的今天就走？”满珠习礼看向吴克善，沉声问道。
　　吴克善道：“当初出来的时候，阿布就交代过了，咱们将海兰珠的婚事办了之后，就立刻回去。如今海兰珠的婚事已经办完了，所以咱们明天就走。”
　　“谁明天要走啊？”
　　就在这时，赵文被赵大牛搀扶下出现在的大厅中。
　　吴克善和满珠习礼看着突然出现的赵文，急忙拱手赔罪道：“大人，是我们打扰了您的好事，我们给您赔罪了。”
　　赵文摆摆手，一脸毫不在意的道：“什么赔罪不赔罪的，我就问你们一句话，你们为什么明天就走？难不成就这么不给我赵文面子吗？”
　　吴克善听着赵文的质疑声，急忙说道：“不是不给您面子啊，实在是部落中出现了一些事情，所以我们不得不及时回去。”
　　“是啊，真的是部落中出现了一些事情，不然的话，我们也不可能就这么急着赶回去。”满珠习礼也急忙解释道。
　　赵文看着两人，直接坐在主位上，“什么事情还必须要让你们这么着急的回去？要不你说出来让我听听？”
　　“这......”吴克善看着赵文，一瞬间犯了难。
　　当初出来的时候，布和就亲自给他说过，那件事不能让赵文知道。
　　毕竟这件事也和赵文无关，虽然赵文如今是他的女婿，可是布和并不想遇到点事就告诉赵文，倘若事事都告诉赵文的话，那岂不是就显得整个科尔沁部太过无能了？
　　再说了，这人情是越用越薄，尤其是现在海兰珠刚刚嫁过去，这个时候就求助赵文，那岂不是就显得自己有些贪婪无度了？
　　“大人，不是我不说，实在是阿布不让我说啊。”吴克善看着赵文，一脸的苦涩。
　　“布和不让你说？这可是稀奇，究竟是怎么样的事情布和竟然还不让你说？而且还要让你们及时回去？
　　我觉得吧，你们还是给我说了吧，毕竟如今海兰珠已经和我成婚了，有什么事不能说出来？”
　　赵文看着两人一副为难的样子，瞬间来了兴趣，“再说了，有我在，你们怕什么？”
　　“唉，阿布的命令难违，我还是不能说。”吴克善看着赵文，一脸苦笑的摇摇头。
　　“你不说，我说。这件事如今已经快成了咱们科尔沁部的心腹之患了，如果不及时处理，到时候就是咱们科尔沁部的灾难。”
　　满珠习礼看着闭口不谈的吴克善，终于忍不住了。
　　“你不能说，阿布可是不让咱们说的。”吴克善看着一脸激动的满珠习礼，急忙呵斥道。
　　“呵呵，阿布之所以不让咱们说不就是因为好面子吗？不就是觉得海兰珠刚刚嫁给赵大人，不好意思开口吗？为了所谓的面子，就这样置部落于危险之中？”满珠习礼指着吴克善，语气激动的道。
　　赵文看着这个样子的满珠习礼以及满珠习礼说的话，瞬间察觉到了不对劲之处。
　　“你们先别吵了，吴克善，你让满珠习把话说完。”
　　赵文坐直身体，指着吴克善，缓缓说道。
　　吴克善看着一副不将话说出来势不罢休的满珠习礼，长叹一口气，缓声道：“唉，这件事终究会被大人知道的，你说吧。”
　　“既然如此，那我就说了。”满珠习礼清了清嗓子，缓缓说道：“大人，其实这件事也不知道该怎么和你说，我就大概的说一下吧。
　　在去年的时候，在我们部落的领地内突然闯进来一支土谢图汗部的残兵。
　　这些残兵几乎人人带伤，身上的铠甲全都是破碎的，他们一脸惊恐的冲进我们的领地，如同被野狼追赶的羊羔一样。
　　这个土谢图汗部乃是喀尔喀的三大部落之一，一直以来就生活在漠北地区，很早之前就投降了建奴，而且和我们科尔沁部的关系并不是很好，所以当他们冲进来之后，阿布瞬间就调集了数千人马，将这支队伍围了起来。
　　可是这些残兵在看到我们的军队之后，不仅没有恐慌，反而还有一种如释重负的感觉。
　　当时阿布觉得奇怪，就派人去和这些残兵接触。可是探查到的消息却令我们所有人都非常疑惑。
　　根据这支残兵的头领所说，他们遇见了一支非常古怪的军队。
　　这支军队是从更加偏僻的西北方而来，这些人个个都是白皮肤、高鼻梁、蓝眼睛，看起来非常像是罗刹人，可他们却和罗刹人又不太一样。
　　这群人是天生为打仗而生的，打起仗来比建奴还要不要命。个个凶悍异常，仅仅靠着几千人就敢向着土谢图汗部发起攻击。
　　而当时土谢图汗部刚好处于放牧期，牧民和军队都比较分散，所以土谢图汗部还没来得及将所有士兵聚集起来，就直接被这群人冲到了王帐的所在之地。
　　于是整个土谢图汗部直接溃败，而跑到我们那里的这一支残兵正是土谢图汗部派来求援的，不光是我们科尔沁部，他们甚至还跑去察哈尔部去求援。
　　如今他们的王帐已经向着南方迁徙了千里。
　　原本他们也跑到建奴那里去求援了，可如今的建奴实力大减，皇太极根本就没搭理这群人，就将他们赶了出去。
　　当我们得知这件事之后，我们还非常的疑惑，究竟是什么样的军队能将土谢图汗部打成这样。
　　要知道土谢图汗部的实力在漠北可是一股非常强悍的存在。
　　虽然我们科尔沁部和土谢图汗部不和，可同属于长生天的子孙，我们不能就这样不管。
　　所以我们就接纳了土谢图汗部。我们接纳了土谢图汗部之后，就派出了一支三千人的队伍前去是找寻那些古怪军队的踪迹，可惜，这些人到现在都没有回来。
　　根据我们的估计，这三千人恐怕都已经死了。
　　而且自从土谢图汗部受到袭击之外，还有很多部落都受到了袭击。
　　喀尔喀三大部落除过土谢图汗部受到袭击之外，其他的部落也都受到了不同程度的袭击。
　　如今喀尔喀三大部落都向着南方迁徙了千里。
　　其中还有很多北方的小部落被这群古怪的士兵直接给屠灭了。
　　现在的草原上已经形成了一个短暂的联盟，其中的部落除过我们科尔沁部和土谢图汗部之外还有车臣汗部、札萨克图汗部以及察哈尔部。
　　当这个联盟组成之后，我们就派出了一支大约三万的人马前去，结果，这三万人只回来了一半，而且还人人带伤。
　　根据回来的人所说，那些人不仅打仗厉害，而且还非常残忍，他们会将草原上所有能见到的人全部杀光，就连刚出生的小孩都不放过。
　　在我们来宣镇的时候，这些人甚至突破到了土谢图汗部刚刚迁徙的地方，顺便将和土谢图汗部一起迁移过来的好几个小部落给屠杀了个一干二净。
　　如今，整个草原上都陷入了一片恐慌。如果不是我们聚集在了一起，有着很大的优势，我估计这些人肯定不会就此善罢甘休的。”满珠习礼看着赵文，一脸凝重的说道。
　　赵文听到这里，醉意瞬间消失了一大半。
　　“你们从头到尾都不知道这些人的来历吗？”赵文看着满珠习礼，皱眉道。
　　“回大人，这些人很明显是从更远的西北方来的，可是我们已经很长时间没去过那里了，我们也不知道这些人的来历。”吴满珠习礼一脸凝重的道。
　　吴克善看着赵文，也开口道：“大人，在这些时间和他们的接触过程中，我们发现了一个问题，这些人对着土地有着疯狂的欲望，看起来和更北方的罗刹鬼有着非常高的相似性。
　　而且，我们还发现，这些当中还有这数量不少的罗刹鬼，而且好像还以罗刹鬼为主。”
　　“罗刹鬼？”赵文低声念叨着这个名字。
　　在明朝的时候，当时的大明人和草原上的人都将更北部的老毛子称呼为罗刹鬼。
　　那这样一来，这群突然出现的军队岂不就是哥萨克骑兵？
　　是了，应该就是哥萨克骑兵。明末的时候正是毛子往远东扩张的高峰期，而此时的哥萨克骑兵又是毛子扩张西伯利亚的主力军。
　　这些人就好像是天生的战士一般，战斗力强悍的惊人。别说是现在的鞑子了，就是再往后推个几十年，也不是这群哥萨克骑兵的对手。
　　历史上康熙发动雅克萨之战时，更是举全国之力都没将这群哥萨克击败，更何况是现在的草原呢？
　　一想起雅克萨之战，赵文就觉得憋屈，当时的毛子在远东地区，也就是黑龙江上游北方左岸，后世的漠河地区修建了一个叫做雅克萨的城池。
　　城池中只驻扎了数千哥萨克。而康熙呢？还是平定三藩之后的精锐，可就算如此，硬是从康熙二十四年一直打到康熙二十七年，而且还没将雅克萨城攻打下来。
　　如果不是当时的毛子将战线拉的太长，补给送不上来，估计康熙就算是再打上个一两年，也别想将雅克萨城攻破。
　　雅克萨城最后被康熙困死，而此时的毛子也没有实力再往南方扩张，就顺势和清廷签署了尼布楚条约。
　　尼布楚条约看起来好像是平等条约，可惜根本就不是。
　　条约签订之后，清廷放弃了北方大批领地，将大批土地拱手让给毛子，甚至还将自家的祖地都给扔了。
　　可以说清廷喜欢签订丧权辱国的条约以及赔款赔地是有历史渊源的。

第两百四十一章：难吃的烤肉
　　赵文坐在椅子上，眉头紧紧的皱在一起看着吴克善和满珠习礼，“如果这群人以你们的能力，肯定是打不过的。”
　　如果如今的草原各部能打过风头正盛的哥萨克，那可真是一个笑话。
　　“是啊，我们根本就不是他们的对手。根据我们这几次的交手情况来看，这群人打起仗来实在是凶悍的异常，这群人根本就不要命，哪怕我们的人数是他们的好几倍之多，他们都敢向着我们发起攻击。
　　而且他们所使用的武器还要比我们的精良很多，我们的人根本就不是对手。”吴克善看着赵文，缓缓说道。
　　赵文从椅子上站了起来，缓声道：“我觉得你们应该集中兵力，防止他们将你们各个击破。
　　这些人的目的就是为了土地，而且，凭着你们这些人的武力，根本就不是这些人的对手。你们目前所做的就是尽可能的防守，同时派出人马监视这些人的动向。
　　同时，也要将这群人的动向时刻通知我。”
　　对于这群哥萨克骑兵，赵文不得不警惕起来。
　　这群人乃是职业的军人，就是为了打仗而生的，他们目前最大的目标就是西伯利亚以及西伯利亚南方的草原。
　　西比利亚这边有着无数丰富的资源，各种矿产资源数不胜数，这些东西对赵文来说非常的重要，这一片地方绝对不能让其落到这群毛子的手中。
　　后世有句话说的好，只有半死不活的毛子才是好毛子。赵文对这句话非常的认同，毛子这群人天性中就有这很强烈的扩张之心。
　　赵文心里也明白，自己早晚会和这群毛子交上手，而且这交手的时间也不会太远。
　　赵文站在大厅中缓缓地走动着，心中思量着该如何面对这些事。
　　如今宣镇刚刚走上正轨，虽说赵文手中有着好几万的人马，而且手中的武器强悍，可是西比利亚那是个什么地方？
　　那是一严寒无比、环境恶劣的地方。现在乃是冬季，正是西伯利亚最为寒冷的时候。如果现在将军队派过去，估计还没遇见哥萨克，就会被风雪吞没不少。
　　再说了，如今的草原上只有科尔沁部一个部落臣服于自己，其他的部落根本就没有臣服自己，而如今的哥萨克还没有和赵文直接冲突。
　　所以这个时候赵文还犯不着为了这些人出兵，再说了，这次哥萨克之事正是一个削弱北方尚未臣服自己的鞑子实力的最好时机。
　　等到将这些部落的实力消耗的差不多之后，再派兵将整个草原直接吞并，到时候再攻占西伯利亚。
　　可是这个哥萨克又不能不防，赵文看向站在一旁的赵大牛，沉声道：“你去将宋虎给我找来。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　片刻之后，宋虎站在了大厅中。
　　此时的宋虎虽然脸上有些泛红，可是意识还是挺清醒的。
　　“大人！”宋虎冲着赵文拱拱手。
　　赵文看着宋虎，缓声道：“我准备从你部调集一千人马，其中56半的士兵在三百人左右，56式轻机枪五十左右，40火差不多也是五十多吧。这群人聚集完毕之后，让其跟着吴克善去科尔沁部。”
　　虽然宋虎不知道赵文这样做的意思，但却没有任何异议。
　　“遵命。”宋虎冲着赵文拱拱手，沉声说道。
　　吴克善看了看宋虎，又看了看赵文，瞬间激动起来，“大人这是要派兵吗？”
　　赵文哈哈一笑，说道：“如今你们科尔沁部遇见了困难，我怎么能袖手旁观呢？这一千人就是去帮助你们的。”
　　“既然如此，那我就多谢大人了。”吴克善和满珠习礼直接站了起来，一脸兴奋的冲着赵文拱拱手。
　　赵文拜拜手，一脸云淡风轻的道：“你我如今都是一家人了，还说什么两家话？
　　对了，我的这些士兵你们不能透露出去，不能让其他的部落知道。”
　　“遵命！”吴克善和满珠习礼冲着赵文拱拱手，脸上满是兴奋之色。
　　有了赵文的这一千多士兵，科尔沁部就有了底牌，这心里也会安定很多。
　　“大人，您要的战马我们会尽快给您送来。”吴克善说道。
　　赵文摆摆手，缓声道：“知道了，行了，你们先下去吧。明天的时候，你们跟着宋虎去石马营吧，到时候宋虎会给你们安排的。”
　　“是！”
　　众人冲着赵文拱拱手，随后退了出去。
　　当众人退出去之后，赵文走到院子中，看着阴沉无比的夜空。
　　“西伯利亚以及北海甚至是捕鱼儿海乃是我华夏不可分割的一部分，你们这群毛子，还是乖乖的和那些所谓的文明国度抢地盘吧，东方不是你们所能染指的。”
　　北海就是后世的贝加尔湖，这里一直都是华夏王朝宣扬武功的地方。
　　曾经的冠军侯，以及明朝的中山王都在这里征战过。
　　北海的水中有着华夏先祖的鲜血，如果将其拱手让人，那就是对不起先祖，对不起祖宗。
　　一想起后世那个如同公鸡一般的地图，赵文心里就不能平静下来。
　　后世的国土面积虽然有九百多万平方公里，可是真正的面积不应该只是这九百多万平方公里。
　　华夏的地图不应该是这样的，最起码在这个时代，赵文是不会让这些野蛮粗鄙的毛子将这些地方占领。
　　不仅仅是北方，还有西方，河西走廊以西，唐朝时的安西都护府所在的地方，这些土地也要占领下来。
　　赵文长叹一声，随后向着婚房缓缓而去。
　　此时的李小颖和海兰珠坐在房间中已经很长时间了，按理说这个时候酒宴的已经结束了，赵文也该来了，可为什么还不见赵文的身影？
　　海兰珠坐在床上，直接将头上的红盖头扯了下来，“这个赵文怎么回事？怎么还没来？难道他不知道春宵一刻值千金吗？”
　　李小颖一动不动，静静的坐在那里，缓缓说道：“可能是有什么事情耽搁了吧，你急什么啊？”
　　“是啊，你急什么？难不成你就这么想和我同房吗？”
　　这个时候，赵文一脸笑意的从外面走了进来。
　　赵文看着将红盖头揭下来的海兰珠，笑道：“呦，这新娘子还有自己将自己红盖头揭下来的？我这还是第一次见啊。”
　　海兰珠看着赵文打趣的样子，又急忙将红盖头盖了上去，“还不是因为你一直没动静？我还以为你喝酒喝多了，掉井里了。”
　　赵文哈哈一笑，说道：“我的酒量可不是吹的，我能掉井里？怎么可能？”
　　说着，赵文拿起放在桌子上的一杆秤，向着两人走去。
　　掀红盖头是不能用手直接掀的，而是要用秤。
　　秤杆上有标明斤两的金属点，在古人看来，这些金属点就和天上的星星一般。
　　而且这些金属点又和天干地支暗暗相合。南斗六星，北斗七星，再加上福、禄、寿三星，恰合十六之数，而这十六又是古代一斤的规格，所以用以挑盖头则大吉大利。
　　赵文拿着喜秤，缓缓的走到两人面前，“两位新娘子，不如今晚来一个大被同眠？”
　　赵文将两人的红盖头用喜秤缓缓的挑了起来，一脸激动的道。
　　“呸，不要脸！”海兰珠看着一副如同色鬼投胎的赵文，当下啐了一口，脸色通红的娇嗔道。
　　李小颖也是面色通红，娇羞无比的道：“这恐怕有些不合适吧？”
　　“有什么不合适的？这是在宣镇，所有的一切老子说了算。”
　　赵文扔掉手中的喜秤，随后向着两人扑去。
　　……
　　有道是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　第二天天色已经大亮时，赵文还躺在被窝中呼呼大睡。
　　此时的李小颖和海兰珠早已起床。
　　李小颖和海兰珠将自己的发饰挽成妇人的发饰，正在厨房中忙碌着。
　　至于厨房中的那些厨子，早就被海兰珠给赶了出去。
　　“你会不会做饭？”李小颖看着将自己抹的乌漆麻黑，半天生不着火的海兰珠，忍着笑的问道。
　　早上天刚刚亮，海兰珠就拉着李小颖走进了厨房，说要是为赵文做一顿早饭。
　　可在厨房中忙碌了大半天，也没忙碌出什么动静。
　　海兰珠看着光冒烟不着火的灶台，直接将手中用来吹火的棍子摔在地上。
　　“这是什么破东西，半天也生不着火。”
　　海兰珠指着地上的烧火棍，一脸不满的喝骂道。
　　李小颖看着如此样子的海兰珠，实在是忍不住，直接笑了起来，“哈哈哈，你现在这个样子就像是那些走江湖唱戏的，活脱脱一个大花脸。”
　　“笑？你还笑！”海兰珠指着李小颖，皱眉道。
　　“行了行了，我不笑了。话说你怎么突然就要让我陪你做饭呢？这做饭的事情不是有厨子吗？”李小颖走到海兰珠面前，将烧火棍捡了起来，放到灶台上。
　　“我这不是想着给赵文弄点早饭吗，谁知道会是这个样子。”海兰珠看着凌乱无比的厨房，一脸沮丧的说道。“原本我看这些厨子在做饭的时候，也不是很难，可谁知道真的弄起来，我根本就不知道该如何下手。”
　　“人家是靠着这个吃饭的，学了不知道多少年，做起来肯定简单。
　　其实我也不会做饭，我只会熬一些鸡汤或者煮粥。”
　　李小颖毕竟是书香门第出身，不会做饭也正常。
　　海兰珠又是布和的掌上明珠，不会做饭也很正常。
　　“咦，对了，我会烤肉，要不我给赵文弄烤肉吧？”海兰珠忽然灵机一动，冲着李小颖道。
　　李小颖秀眉微皱，缓声道：“这大清早的就烤肉，恐怕不合适吧？”
　　“有什么不合适的，在草原上的时候，早上吃烤肉是家常便饭的事情。
　　行了，我不和你啰嗦了，我去弄烤肉了。”
　　海兰珠说罢，随后就在厨房中仔细翻找起来。
　　片刻之后，她一脸笑意将一块人头大小的羊肉块放到了案板上胡乱的切起来。
　　……
　　“唉，春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊。我终于体会到了当年李隆基为什么会不理朝政了。”
　　赵文从床上爬了起来，一脸疲倦的说道。
　　昨天晚上的那一幕对于赵文来说，实在是太过疯狂了。
　　直到现在，赵文还是回味无穷。
　　“这腰怎么这么难受？”
　　赵文正准备弯下腰穿裤子时，一股强烈的酸痛感直接从腰间传来，差点没让他栽倒地上。
　　赵文扶着腰杆，缓缓的坐到床边。
　　“看来日后不能再这样了，否则的话真的就要废了。”
　　赵文看了看窗外的天色，长叹一口气，随后将衣服穿戴整齐。
　　等到赵文洗漱完毕，来到大厅时，海兰珠忽然端着一个盆子，风风火火的跑了过来，李小颖跟在她的身后，再往后乃是几个丫鬟下人。
　　这些丫鬟和下人还不停的呼喊着夫人小心之类的话。
　　赵文看着蓬头垢面，风风火火的海兰珠，忍不住问道：“你干什么啊？怎么这么急？”
　　海兰珠直接将盆子放到桌子上，“这是我亲手给你做的烤肉，我还没来得及尝呢，你赶紧尝尝。”
　　海兰珠一脸希翼的看向赵文。
　　赵文看了看盆中如同黑炭一般的烤肉，又看了看如同挖煤一样的海兰珠，忍不住笑道：“你确定你是去做饭了？而不是去挖煤了？你还是将你洗洗吧，你看你的脸，都成什么样子了？”
　　“你先别管我，你先看看这烤肉好不好吃？”
　　海兰珠从盆子中弄出一块烤肉，直接向着赵文的嘴里塞去。
　　烤肉刚一入嘴，一股浓烈的膻腥味直接充斥着整个口腔。
　　这烤肉不仅膻腥味十足，而且还生硬无比。
　　赵文随意的嚼了两下，急忙吞咽了下去，随即端起桌子上的茶杯，大口的灌着茶水。
　　“额，你这烤肉还真是特别啊。”
　　赵文放下茶杯，一脸难受的说道。
　　要不是怕伤到海兰珠的自尊心，赵文早就一口将这烤肉给吐了。
　　“这可是我亲手给你做的，想当年在草原上的时候，除过我阿布之外，我还从来没给人做过呢，你能吃到我做的烤肉，是你的福气。”海兰珠看着一脸纠结的赵文，有些不满的说道。
　　“这些烤肉都是我给你做的，我要亲眼看着你吃完。”
　　“额，这不是要我老命吗？”赵文看着那盆漆黑无比的烤肉，低声嘟囔了几句，急忙道：“我还有事，先走了，这些烤肉就先留着吧。”
　　话刚说完，赵文就一溜烟的向着外面跑去。

第两百四十二章：敢借钱不还？
　　海兰珠看着跑出去的赵文，一脸的疑惑，“不就是吃个东西吗？你至于这样吗？”
　　李小颖站在旁边，看着海兰珠，一脸笑意的道：“你不自己尝尝你这烤肉好吃吗？”
　　“我做的烤肉可是一绝，当年阿布吃了我的烤肉，都好吃的哭了出来。”海兰珠说着，从盆中取出了一块烤肉，塞进了嘴中。
　　刚吃进去，海兰珠直接喷了出来，“这也太难吃了。”
　　海兰珠擦着嘴巴，一脸嫌弃的看着盆中的烤肉，“我现在是明白了，赵文为什么不吃我的烤肉了，原来是太难吃了。”
　　赵文跑出总兵府，将门口站着的门卫叫了过来，随后向着炼铁厂而去。
　　因为不赶时间，所以赵文就是步行，并没有骑马。
　　赵文将双手背在身后，在马路上东瞅西望。
　　“馒头，馒头，刚出锅的馒头啊。”
　　“包子，好吃的包子，刚出锅的热乎的包子啊。”
　　街道上到处都是叫卖声，看起来热闹不凡。
　　赵文看着冒着热气的包子铺，从口袋中掏出几枚铜钱，随后向着那个铺子而去。
　　“给我来两个包子。”赵文看着站在笼屉旁边的小贩，将手中的铜钱放到了小贩的桌子上。
　　小贩一看是赵文，急忙道：“总兵大人，我不能要您的钱，这包子我请你的。”
　　小贩先从笼屉中取出几个冒着热气的包子，用草纸包起来，交给赵文，随后急忙拿起桌子上的铜钱，向赵文塞去。
　　赵文接过包子，直接咬了一口，“这铜钱给你你就拿着，啰嗦什么？这天底下哪里有吃饭不给钱的。”
　　“可是大人，我实在是不能要您的钱啊，我如果要了您的钱，那我是要被人戳脊梁骨的。大人您对我们真的太好了，如果我还要钱的话，那可真的说不过去了。”小贩拿着铜钱，一脸紧张的看着赵文。
　　赵文沉声道：“给你你就拿着，不然的话，下次我就不来了。”
　　小贩见赵文执意如此，只好将这铜钱收下。
　　赵文拿着两个包子，边吃边向着宣镇城外而去。
　　炼铁厂说起来距离宣镇也不是很远，可如果要是走路的话，也还是需要不少的时间。
　　半个时辰之后，赵文停在了炼铁厂的大门外。
　　赵文看着炼铁厂的大门，长出一口气，随即走了进去。
　　刚一走进去，赵文就看见了拿着一个小册子在炼铁高炉旁不断转悠的宋应星。
　　赵文看着宋应星，微微一笑，随即迎了上去。
　　“宋先生。”赵文走到宋应星的身后，拍了拍宋应星的肩膀。
　　宋应星回过头来，发现是赵文，急忙道：“见过大人。”
　　赵文挥挥手，一脸云淡风轻的道：“你不必如此，不必如此。在我这里，你就当成是回家一样，别太拘束了。”
　　“谢大人关心。”宋应星将册子塞进袖子中，随即冲着赵文拱拱手，一脸真诚的说道。
　　自从宋应星来到宣镇之后，他就发现赵文这个人和其他人的不同之处。
　　别的总兵上任之后，心思大多都放在揽钱以及钻营上面。
　　赵文不仅不揽钱，反而还自己花钱将整个宣镇修缮了一番。
　　而且他自己还在宣镇建立了很多厂子，这更是解决了不少百姓的生计问题。
　　军户百姓被军官侵占的军田也被赵文重新还给了军户百姓。
　　鼓励生产，劝课农桑，这才一个一镇总兵应该干的事情。
　　如今，整个大明境内像赵文这样的总兵，实在是太少了。
　　“大人，我有一件事情想不明白，还希望你能给我解释一番。”
　　宋应星看着赵文，一脸凝重的道。
　　赵文轻笑一声，缓声道：“什么事情啊？说出来我听听。”
　　宋应星点点头，缓声道：“也不是什么重要的问题，我就是很好奇大人是从哪里弄清楚这蒸汽机的事情的？
　　之前先弄出了一款蒸汽机，这蒸汽机弄出来之后，又没有多长时间，又弄出了一个更加精良，更加厉害的蒸汽机。
　　在下实在是想不明白，大人究竟是如何能在这短短的时间之内将更加精良的这个蒸汽机弄出来？”
　　要知道，一件东西的改进可不是说改进就能改进的，别的不说，就光是炼铁的技术，这可是经过好几百年的演变以及总结才弄出来的。
　　而赵文呢，他弄出来的东西仿佛都是凭空出现的，在历史上从来没有出现过。
　　而且还不用进行任何的实验，就能成功，这对宋应星来说，根本就不可能啊。
　　宋应星看着赵文，忽然想起了宣镇镇城中的那个传言。
　　难道说赵文真的不是人，而是天上的神明？可是这也太扯淡了吧？
　　信奉实物之学的宋应星，实在是不敢相信这个传言。
　　赵文看着一脸凝重的宋应星，微微一笑，缓声说道：“你这个问题，我也没办法给你解释。总之，我能拿出来的肯定都是能用，且效果不错的东西。”
　　宋应星看着赵文不愿意深说，只好点点头，“既然大人不愿意说，那在下不问就是。”
　　“先不说这个了，宋先生在这里干嘛啊？”赵文看着宋应星，缓缓问道。
　　宋应星将袖子中的册子取了出来，交给赵文，“我是专程记录这些炼铁高炉的。
　　大人这炼铁高炉炼出来的直接就是钢水，所以我就想看一看究竟是什么原因。
　　这几天我一直在这炼铁高炉这边转悠，我好像听说这个炼铁高炉也是大人改进的？”
　　宋应星指着后方的炼铁高炉，脸上满是钦佩之色。
　　赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道：“炼铁高炉也是我弄出来的，只不过我只是稍微改进了一番，不值一提，不值一提。”
　　赵文随意的翻看了几页宋应星的册子，随后将册子重新还给了宋应星。
　　“宋先生要不要和我一起去蒸汽机车间转转？”
　　“不了，我刚刚从里面出来。对了，孙先生还在里面。”
　　宋应星朝着赵文摆摆手，随后又眯起眼睛，一脸郑重的在这些炼铁高炉上扫视起来。
　　赵文看着宋应星这个样子，不由得轻笑了一声，随后向着蒸汽机车间而去。
　　赵文刚刚走进蒸汽机车间，就看见了十来个人围在一张桌子前面。
　　其中孙元化处在最中央，他看着桌子上放着的一个零件，一脸凝重的道：“你们还是没想出来如何防止漏气吗？这活塞的表面还是太过粗糙，根本就起不到密封的效果。”
　　孙元化指着桌子上的一个缩小版的活塞，脸上满是凝重之色。
　　“大人，我们实在是加工不出来啊，如今这种程度已经是我们能加工出来最好的了。
　　之前那种蒸汽机中活塞就是这样加工的，可也没什么差错啊。”
　　一个光着膀子的黑脸大汉看着孙元化，沉声解释道。
　　孙元化道：“之前那种蒸汽机的气缸只有一个，活塞也只有一个，而锅炉又那么大，水汽的压力大，活塞不光滑影响也不是很大。
　　可如今这个蒸汽机气缸有好几个，如果活塞不够光滑的话，那就会使这几个并联的气缸的效率大大的降低。”
　　“可是我们已经尝试过很多种办法了，可是依旧不行啊。”
　　“是啊，是啊，我们使用了很多种办法，可还是没有用啊。这活塞全都是用钢铸造的，又非常的硬，想要将这活塞的表面打磨光滑，恐怕不是那么容易的。”
　　赵文站在一旁，看着这个场景，不由的点点头。
　　现在赵文看到的这个场景正是他所希望看到的，在制造的过程中，怕的不是问题，而是遇见问题却不敢解决问题。
　　赵文缓缓的走到这些人的身后，他看着桌子上的那个缩小版的活塞，忽然开口道：“孙先生是在考虑活塞漏气的事情吗？”
　　孙元化听到赵文的声音，急忙站直身子，看向赵文，“大人，您怎么来了？”
　　赵文哈哈一笑，说道：“我来看看你们的蒸汽机的制造进程怎么样了，漏气的问题还没有解决吗？”
　　“回大人，这个活塞和气缸接触的不紧密，漏气的问题还没有解决。”孙元化摇摇头，一脸无奈的道。
　　“我想知道你们都用过什么办法来防止漏气，我想知道你们的打算是什么。”
　　赵文走到桌子前面，看着桌子上的那个活塞。
　　桌子上的活塞从远处看还比较平整，可如果贴近仔细看，就会发现上面有着很多非常微小的坑洞。
　　虽说这些坑洞如果不仔细看就看不出来，可在气缸中，水蒸气就会从这些坑洞中泄露出去。
　　“我们往活塞上面涂过蜡，可惜没什么效果。我们也仔细打磨过活塞，可无论我们怎么打磨，还是不能将活塞表面打磨到光滑不漏气的程度。”孙元化指着桌子上的缩小版活塞，一脸忧郁的道。
　　这个问题已经折磨了孙元化很长时间。
　　孙元化想了很多办法，可依旧是没有效果。
　　赵文听着孙元化的声音，用手抚摸着活塞。
　　“那你们又没有想过换一种材料呢？既然钢不行，那就换一种材料，比如说铜。”
　　“铜？用铜做活塞？这个我从来没想过，铜真的能做活塞吗？”
　　孙元化一愣，一脸迷茫的看着赵文。
　　“铜为什么不能做活塞呢？你们不尝试一下，又怎么不知道铜不行呢？你们在铸造活塞的时候，可以将活塞稍微铸造的小一点，然后在活塞上留上一道凹槽。
　　这个凹槽留下来之后，你们可以将黄铜铸成和气缸内壁一样大的铜环，然后想办法将其卡在气缸上的凹槽中。
　　一道铜环肯定是不行的，你们最好弄上两到三个。铜相比钢铁来说容易打磨，而且铜质地比较柔软，延展性也比较好。
　　这样一来，不就能很好的解决了漏气问题？铜环直接和气缸内部接触，而钢铁制成的活塞也只充当一个承载铜环的工具。
　　如此，活塞和气缸内壁的接触面积就会少上很多，这就减少了活塞和气缸的摩擦。”赵文看着众人一脸疑惑的表情，缓缓解释道。
　　蒸汽机是十八世纪后叶发明的，而硫化橡胶却是在十九世纪中叶发明的。
　　很明显，这两者根本就没在一个时间段内。
　　在能充当蒸汽机活塞密封圈的硫化橡胶出现之前，无数人对活塞的密封进行过研究。
　　经过他们的研究之后，发现活塞套上铜之后，密封性就会大大的增加。
　　不光是蒸汽机的时代，就是工业化的后世，用铜做密封圈的也不在少数。
　　其实这个办法也是赵文刚才想到的，之前的事情比较多，赵文的心思主要没往这上面放，所以一时之间就没有想起来。
　　如今婚也结了，京畿之地土地的鱼麟册都弄了，一切事情都办的差不多了，所以赵文就将心思放在了蒸汽机上。
　　“可是这样真的行吗？”孙元化还是不敢相信困扰了自己这么长时间的问题，只弄上几个铜环就能解决。
　　赵文微微一笑，缓声道：“这样怎么不行？你们不试一下怎么知道不行？这样吧，你们先按照我说的这样制造出一个气缸，可以先试一下，要是这个办法可以，那以后的蒸汽机的活塞就都使用这个办法来。”
　　“既然如此，那我们就先实验一番，倘若这个办法真的可以，那以后就按照这个办法来制造活塞。”
　　孙元化一拍桌子，急忙让人取来一张宣纸，自己在宣纸上重新画着活塞的制造图。
　　赵文看着一脸认真画图的孙元化，一脸笑意的向着外面走去。
　　赵文在炼铁厂中转悠了半天，随后在在侍卫的陪同下又回到了总兵府。
　　刚一回到总兵府，掌管财房的章贺郎就一脸郁闷的走进了赵文的书房。
　　“大人，出事了。”章贺郎看着赵文，一脸忧虑的说道。
　　赵文一看这架势，急忙问道：“出什么事了？”
　　“回大人，咱们的贷款有一笔没有收回来，如今已经逾期两个月了，到现在还有动静。”章贺郎道。
　　“多少银子？贷给谁了？贷款人的底细可清楚？”赵文语速连珠的问道。
　　章贺郎从怀中掏出一张叠起来的纸，交给了赵文。“大人，全在这张纸上面。”
　　赵文将这张纸接了过来，仔细的看了起来。
　　片刻之后，赵文直接将这张纸拍在桌子上，一脸阴冷的道：“呵呵，真是好胆，竟然敢借老子的钱还不给老子还。”

第两百四十三章：冲进英国公府
　　“大人，这次的事情，我感觉是他们故意为之的。”章贺郎看着赵文，沉声说道。
　　赵文冷哼一声，缓声道：“这不明摆着的嘛，英国公府的一个家奴而已，就敢借我银子不还，我不相信一个家奴能有这么大的胆子。”
　　赵文从书房中走了出来，看着天上的太阳，脸上满是阴沉之色。
　　“大人，那咱们现在该怎么办？”章贺郎跟在赵文身后，缓声问道。
　　赵文冷笑一声，说道：“怎么办？还能怎么办，当然是将银子都弄回来，这个英国公，呵呵，真是好大的胆子。”
　　“行了，不说废话了，你去将赵大牛给我找来。”赵文的眼睛中闪烁着道道冷光。
　　这件事如果解决不好，那对银行的打击可不是一般的大。
　　章贺郎冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　片刻之后，赵大牛站在了赵文身前。
　　赵文看着赵大牛，缓声道：“集结一千亲卫营士兵，跟我去一趟京城。”
　　赵大牛一听这话，脸上闪动着精光，“大人是要去京城对付谁？”
　　“英国公。”赵文冷声道。
　　“遵命。”赵大牛冲着赵文一抱拳，随后向着外面而去。
　　此时的亲卫营正在校场中训练，所以集结起来速度倒也很快。
　　赵文回到大厅，在海兰珠和李小颖的服侍下，将自己的铠甲穿上。
　　“你又要去哪打仗？这一天天的，除过打仗还是打仗，真想不明白你们这些男人是怎么回事。”海兰珠看着赵文，一脸不满的说道。
　　“男人建功立业乃是正常事，咱们不仅不能管，还要给予最大的支持。”李小颖将赵文的头盔拿了过来，缓缓说道。
　　“你呀，就知道附和你的赵大哥，真是的。”海兰珠冲着李小颖翻了翻白眼，一脸幽怨的说道。
　　赵文看着斗嘴的两人，说道：“你们不用担心，这次就是一个小事，称不上打仗，你们就放心吧。”
　　赵文冲着两人摆摆手，随后向着外面而去。
　　当赵文来到校场时，一千多士兵已经集结了起来，这些士兵的身旁都有一匹战马，这些战马都是赵文从科尔沁部弄来的战马，看起来倒也神俊。
　　赵文站在校场的高台上，看着着下方这一群衣甲鲜明，荷枪实弹的士兵，怒声吼道：“有人欠我银子，而且这人还是英国公府的人，你们说该怎么办？”
　　“敢欠大人的银子不还，不管是谁，那就是罪该万死，”
　　“罪该万死，罪该万死，罪该万死。”
　　士兵们挥舞着手中的武器，高声怒喊道。
　　能被选中进入赵文亲卫营的士兵，都是对赵文绝对忠诚的。
　　这群人可不管对手是谁，只要赵文命令，哪怕前方是刀山火海，这些人也会毫不皱眉头的冲过去。
　　赵文看着气势汹汹的士兵，将腰间的腰刀抽了出来，斜指苍天，大声喊道：“目标京城英国公府，杀。”
　　“杀杀杀！”
　　士兵怒吼三声，随后直接翻身上马。
　　赵文从高台上跳了下来，翻身上马，指着京城的方向，怒声吼道：“出发！”
　　赵文话音刚落，这一千多人浩浩荡荡的向着京城的方向而去。
　　与此同时，京城的一家酒楼中，几个衣着华丽的公子坐在一个装修豪华的房间中。
　　“我说张兄，你从宣镇那里弄了多少银子？”成国公朱纯臣的儿子朱孝珉亮眼放光的看着英国公世子张世泽。
　　定国公世子徐允祯也是一脸激动的看向张世泽，“你这是怎么想到的办法，说实话，当初这个银行出现的时候，我根本就没想到这个办法。”
　　张世泽摇晃着折扇，脸上浮现出一丝自得之色，“说起来，我还得感谢我家的老爷子，前一阵子的时候，我家老爷子将我的月例钱给断了。
　　你们也知道，像咱们这种人，离了银子能活吗？咱们离了银子是活不下去的，所以我就想看怎么能弄到银子。
　　虽说我家的产业颇大，那些铺子中的银子也有不少，可是老爷子放出话来，不准任何铺子给我银子，这样一来，那我的财路就彻底的断了。
　　可老天不负有心人，前一阵子的时候，那个大明银行不是在京城开了一家吗，当时我还好奇这大明银行是个什么东西，可当我弄清楚里面的道道之后，我就发现了一个绝妙的发财之路。
　　银行贷款的流程要比那些票号简单很多，而且贷款的银子还非常的多。所以我就让我的一个奴仆打着我英国公的旗号，就去银行借钱。你还别说，当时还真的弄到了不少银子，差不多就有五六万两银子。
　　这五六万两银子借到之后，我就让那个奴仆消失了。当还账的时候到了，银行中的人来我英国公府要账，嘿嘿，这个时候借钱的奴仆已经没了，死无对账的是事情，我又如何能认？到最后，这银行前来要账的人直接被老爷子给打了出去。
　　呵呵，这可是几万两银子啊，够花很长时间了。”
　　朱孝珉和徐允祯听着张世泽的这个方法，眼睛中闪动着道道精光，“嘿嘿，张兄这个本事大啊，空手套白狼啊。在下实在是佩服，佩服啊。”
　　这群人乃是京城中中最顶级的勋贵，他们虽然听说过这个大明银行好像和赵文有关，可是他们却从来没有将赵文放在眼里。
　　“你们两个要不要也去试试？说不定还能再弄出几万两银子来，这可是送上门的银子，不要白不要啊。”
　　朱孝珉微微一笑，缓声道：“哈哈，被张兄这么一说，我还真的有一种心动的感觉。”
　　“那不如咱们也学着张兄的办法，去那银行中借一些银子来花花？”徐允祯看向朱孝珉，有些意动的道。
　　朱孝珉捏着下巴，沉思了一会儿，缓声道：“我看行，要不咱们现在就去？”
　　“行，那咱们现在就去，这空手套白狼的事情，我可是最喜欢干。”徐允祯哈哈大笑一声，随即直接站了起来，冲着张世泽拱了拱手，随后和朱孝珉走了出去。
　　……
　　“回世子爷，这大明银行不给咱们贷啊。”
　　当朱孝珉回到自家之后，就让自己的奴仆打着成国公的旗号去大明银行贷款，可是当奴仆去了大明银行之后，却被告知不能贷款。
　　朱孝珉站在成国公府的前院中，一脸凝重的看着站在自己面前的奴仆。
　　“你没给他们说是成国公府贷吗？”
　　奴仆道：“回世子爷，奴才说了，而且奴才还将世子爷给奴才的凭证拿了出来，可是人家根本就不认啊，说世子爷给奴才的凭证乃是假的。
　　他们说成国公府乃是京城中有名有姓的名门望族，根本就不可能缺钱，所以他们根本就不相信啊。”
　　“呵呵，这可真是有趣，竟然说我的凭证是假的，这可真是滑天下之大稽啊。
　　估计应该是被张世泽给整怕了吧，害怕我借钱不还。
　　行了，这件事先放下吧。过几天就是老爷子的寿辰了，还是老爷子的事情重要。”朱孝珉冷笑一声，随后向着后院而去。
　　当赵文领着兵马到达京城的城门时，一众看守城门的士兵看到这些衣甲鲜明，顶盔带甲的士兵，急忙就要关闭城门。
　　可是赵文又如何能给他们机会？
　　赵文率领人马，还不待这群人将城门关闭，直接冲了进去。
　　一个守城的百户看着这一千多人从城门处鱼贯而入，一脸惊慌的道：“快快禀告陛下！”
　　赵文冲进城门之后，直接向着英国公府而去。
　　英国公乃是朝中的顶级勋贵之一，所以他家的住宅倒也好找。
　　赵文领着兵马，奔驰在京城的街道上，没多长时间，就冲到了英国公府的大门前。
　　站在大门前的几个门童看着突然出现的士兵，急忙将自家的大门紧紧关闭，同时去通知英国公张之极。
　　赵文停在英国公府的大门前，看着英国公府的朱红色的大门，对着身后的赵大牛道：“给我将40火弄来，直接将这大门轰开。奶奶的，敢欠老子的银子不还，还真是天大的胆子。”
　　赵大牛冲着赵文一拱手，随后从身后的士兵那里取过一架40火。
　　赵大牛看着英国公府的大门，冷笑一声，从战马上跳了下来。
　　几个呼吸之后，一颗冒着橘红色尾焰，发出凄厉叫声的火箭弹直接向着大门而去。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，英国公府的大门直接被火箭弹炸的四分五裂。
　　同时还有阵阵惨叫声传了出来。
　　与此同时，坐在大厅中正在和张世泽谈话的英国公张之极忽然听到这道爆炸声。
　　他急忙从椅子上站了起来，一脸诧异的看向外面。“怎么回事？这声音是从哪里传来的？来人啊，去查看一番，这究竟是什么声音。”
　　还没等张之极的话音落下，一个刚刚从大门处前来报信的门童就一脸惊骇的冲了进来。
　　“国公爷，大事不好了，有一伙军队直接冲到了咱们的大门前。”门童直接跪在张之极的面前，一脸恐慌的道。
　　“什么军队？你到底在说什么？”
　　张之极一脸不敢置信的看着这个门童，厉声问道。
　　“回国公爷，小的也不知道这支军队是从哪里来的，反正这群人衣甲鲜明，身上的铠甲看起来就异常精良，而且人人有马，好像不是京营中的人马。”
　　门童一脸的恐慌，着急忙慌的说道。
　　张世泽听着这个门童的声音，心里咯噔一下。
　　大明银行的底细张世泽也知道一些，这个大明银行的总部是在宣镇，而宣镇又是那个赵文的地盘。
　　有很多人说这个大明银行就是赵文弄出来的，虽然赵文并没有公开说过，但事实就摆在那里。
　　该不会是因为我欠了银行的银子，赵文这厮恼羞成怒之下，直接率领兵马冲到了京城中？
　　可是，不应该啊。他只是一介总兵，无故领兵来京者死罪，这个赵文胆子再大，也不可能率领自己的手下冲到京城吧？
　　就在张世泽愣神间，又有一个门童冲了进来。
　　这个门童浑身是血，也不知道他身上的血是他自己的还是别人溅到他身上去的。
　　这个门童直接趴在张之极的面前，痛哭流涕道：“国公爷，这下完蛋了，那伙军汉不知道用什么火器直接将咱们的大门给轰开，将大门后面的家丁炸翻了一大片，看架势，马上就要冲进来了。”
　　张之极一听这话，瞬间紧张起来。
　　“你确定他们就要冲进来吗？这群突然出现的军队到底是从哪里来的？你可看清他们的旗号了？”张之极指着这个门童，着急忙慌的问道。
　　“回国公爷，他们没有打开旗号，我不知道他们是从哪里来的。”
　　赵文从宣镇日夜兼程而来，一路上为了加快速度，就没有展开旗号。
　　毕竟又不是去打仗，展开旗号也没什么用处。
　　“废物，你们都是一群废物。”张之极指着地上的门童，忽然大声怒骂起来。
　　赵文看着被炸开的大门，直接抽出腰间的长刀，怒声吼道：“弟兄们，给我冲进去，他们英国公府欠咱们的银子不能就这么算了，给我冲进去。凡是有价值的东西，都给我直接抢了。奶奶的，冲啊！”
　　赵文一挥手中的长刀，率先冲了进去。
　　这一千多人穿着由精钢打造的黝黑色的铠甲，在阳光的照射下反射着黝黑色的光芒。
　　这一千多人的骑兵如同黑色的洪流一般，直接冲进了英国公府。
　　与此同时，城门处的守军也将这个消息禀告给了崇祯。
　　当崇祯拿到这个消息之后，整个人瞬间紧张起来。
　　“大伴，你说这突然出现的士兵是从哪里来的？他们到底想要干什么？而且这群军队还装备精良，这群人该不会是冲着朕来的吧？”
　　崇祯坐在御书房中，放下手中的军令，一脸惊慌的看着曹化淳。
　　曹化淳沉声道：“回陛下，应该不是冲着皇爷来的，要是冲着皇爷来的，也不可能只有这么一点人。皇爷不要担心，我这就领着人前去查看一番。”
　　“行，你快去，快去，一定要在最短的时间内将这群人的身份给朕查清楚。同时，你赶紧通知英国公张之极，让他调动京营人马，拱卫皇城。”
　　崇祯此时手上的军报乃是赵文刚刚冲入京城时的军报，所以上面并没有赵文的去向，只是简简单单的说了这支军队冲进了京城。
　　并且赵文并没有展开旗号，所以守城的守军并不知道赵文军队的来历。
　　“皇爷放心吧，我一定会将其查探清楚的。”曹化淳冲着崇祯行了一个大礼，随即向着外面而去。
　　其实曹化淳现在心中其实已经有了一个猜想，只不过还不敢完全肯定。
　　能冲进京城，且装备精良的军队除过宣镇赵文的兵马之外，还能有哪个？
　　如今京畿之地一没有鞑子、二没有建奴，靠着京城的除过宣镇之外就只有蓟镇和山海关那里了。
　　可是这两处的兵马胆子再大也不可能冲进京城，所以这剩下的就只有宣镇一处了。

第两百四十四章：又被洗劫
　　“国公爷，不好了，那群军汉冲进来了，赶紧跑啊。”
　　一个奴仆一脸慌张，跌跌撞撞的冲进了大厅中，他看着还在愣神英国公，大声嘶喊道。
　　张之极看着冲进来的奴仆，急忙道：“快将府中所有的家丁奴仆聚集起来，保护我从后门跑，我要面见圣上。”
　　张之极袖子一挥，一脸焦急且愤怒的向着后面而去。
　　张世泽一看这架势，也急忙跟在了张之极的身后，向着后方而去。
　　当赵文冲进英国公府的时候，整个英国公府已经乱作一团。
　　无数女眷以及那些尚未成年的孩子大声的惊叫着。
　　他们脸上满是惊慌之色的从各自的房间跑出，向着后方而去。
　　赵文冲进前院中，他看着前院中拥挤在一起的家丁奴仆，对着身后的士兵喊道：“记住，将你们能看到的所有值钱的东西都给我抢来，谁要是敢阻拦，直接给我砍翻。敢欠老子的银子，真是吃了天了。”
　　赵文挥舞着手中的腰刀，随即直接向着前院中的一座厢房冲去。
　　战马直接冲撞在厢房的房门上，房门直接应声而塌。
　　赵文冲进了厢房中，他从战马上跳了下来。
　　“呵呵，英国公府不愧是传承了两百多年的家族，就这样一个不起眼的厢房中都有一尊宣德炉，真是意外啊。”
　　赵文刚一冲进去就看到了放在桌子上的宣德炉。
　　赵文直接将宣德炉拿了起来，装进了早已准备好的布袋子中。
　　赵文随后在房间中转了一圈，将房间中一切能拿走的值钱的东西都装进了布袋子中。
　　片刻之后，赵文将布袋子挂在战马上，随后向着外面而去。
　　整个英国公府已经乱作一团，那些府中的奴仆丫鬟们在这一刻也借着混乱抢了一批财物，装在身上，悄悄的向着后方摸去。
　　安逸了两百多年的英国公府在面对这突如其来的事情之后，整个府中的已经彻底的慌乱起来。
　　整个英国公府从上到下第一时间想的不是该如何抵抗赵文他们，而是该怎么样才能跑出去。
　　当赵文洗劫之后，整个前院已经彻底的不成样子了。
　　到处都是倒塌的门墙，到处都是破碎的瓶瓶罐罐。
　　甚至前院当中几口用来吃水的井都被赵文让人用前院当中的假山给堵了起来。
　　赵文率领着人马抢完前院之后，又冲进了坐落在前院和后院之间的大厅中。
　　此时的大厅中已经没有一个人，大厅中的椅子散落的到处都是。
　　赵文看着这个大厅，从战马上跳了下来。
　　他走进大厅，看着大厅中的那几根支撑房顶的大梁，眼睛眯了起来。
　　“呵呵，这英国公府还真是有钱啊，这柱子都是金丝楠木的。啧啧啧！”赵文摸着大厅中的柱子，不停的咋舌道。
　　“来人啊，给我将这大厅中的柱子都拆下来，全都运回宣镇去。”
　　赵文指着大厅中的柱子，对着站在大厅外面还在抢夺东西的士兵喊道。
　　赵文话音刚落，就有十来个士兵放下了手中的东西，向着大厅而去。
　　他们看着这些柱子，随即抽出腰间的腰刀，在柱子下方不断的挖了起来。
　　不大的功夫，这些柱子的根基被这些士兵挖了出来。
　　他们拿出从英国公府中找到的绳子，直接绑在这些柱子上。
　　“嘿呦，嘿呦！”
　　他们站在外面，喊着号子，不停的拉动起来。
　　片刻之后，大厅中的柱子直接和房顶脱离。
　　失去柱子的支撑之后，整个大厅轰然倒塌。
　　赵文看着被拉出来的柱子，点了点头，随后道：“你们几个守在这里，剩下的跟着我去后院。”
　　赵文指了指那几个拉柱子的士兵，随后翻身上马，向着后院而去。
　　整个英国公府很大，府中的人也很多。
　　虽然当赵文冲进来时，府中的人都已经开始逃跑。
　　可是，赵文手下的速度实在是太过于惊人了。
　　赵文率领的这群人目标非常明确，我们就是来抢东西的，所以速度就快上不少。
　　当赵文来到后院时，还有相当一部分人没有来得及逃走。
　　这些人自然被宣镇的人马给聚集看押在一起。
　　赵文将整个后院搜刮一空之后，看着这些被聚集在一起的女眷家属以及家丁丫鬟奴仆之类的人，对着身后的士兵道：“给我将他们挨个搜身，搜完之后，除过女的，将所有男的都给我扒光，倒吊在房门上。
　　敢欠老子的银子，不付出一些代价可是不行的。可惜英国公张之极没在，不然的话老子非要将他扒光，倒吊在房门上。”
　　赵文声音刚落，他身后的士兵就如同饿狼一般，向着这些人冲去。
　　当赵文离开的时候，整个英国公府一片狼藉，就好像是被蝗虫洗劫了一般，整个府中就像是京城白纸坊的贫民窟一般。
　　在后院当中还有不少赤裸着身子，被倒着挂在房门上的男人不停的嘶吼着。
　　到处都是残垣断壁，到处都是破碎的瓶瓶罐罐。
　　赵文的兵马就如同饥民进城一般，看到什么值钱就拿什么。
　　至于不值钱都被摔成碎片，或者被刀劈成碎片。
　　前院值钱的东西少，后院值钱的东西多，所以当赵文离开之后，整个后院就如同拆迁一般，杂乱不堪。
　　门板窗框散落的到处都是，地上还有各种各样的变成碎片的瓶瓶罐罐。
　　甚至是府中的几颗上百年的大树也被赵文让人挖了出来。只不过这些东西并没有被带走，只是胡乱的散落在地上。
　　后院当中的花园，水池，各种景观都被赵文率领的兵马祸害的不成样子。
　　而且宣镇兵马还在英国公府的后院发现了几个存放着金银的地窖。
　　这几个地窖中的银子全被赵文洗劫一空。
　　赵文在抢英国公府的时候，所造成的伤亡并不大。除过死了七八个不长眼的奴仆以及因为惊慌摔伤的人之外，剩下的都完好无损。
　　毕竟赵文是来抢东西的，又不是来杀人的。
　　当赵文率领着抢的满满当当的士兵走出英国公府不久之后，迎头遇见了领着京营人马急速赶来的曹化淳。
　　曹化淳看着队伍最前方的赵文，瞳孔一缩，暗道：“果然是赵文，真没想到赵文的胆子还真是不小。”
　　赵文看着曹化淳，直接领着人马向着曹化淳而去。
　　曹化淳看着冲过来的赵文，思索了片刻，随后直接让人让开了一条道路，放走了赵文。
　　曹化淳和赵文接触了那么长的时间，也从赵文那里得到了不少的财富，曹化淳怎么可能会因为英国公而得罪赵文？
　　再说了，这些勋贵平日里和曹化淳也有不少的矛盾，曹化淳巴不得赵文多抢几次呢。
　　当赵文领着人马离开之后，曹化淳转过头来，看着身后的大小武官，沉声道：“你们什么都没有看见，听到没有？倘若要是被杂家知道你们在外面胡咧咧，那可就别怪杂家不客气。
　　当然了，不让你们往外面透漏也是为了你们好。你们想一下，这伙人很明显就是冲着英国公府来的。
　　而且这群人衣甲鲜明，看起来就不好招惹的，要是你们得罪了他们，小心看不到明天的太阳。”
　　“可是我看领头的那个有些像是解了京城之围的宣镇总兵赵文啊。”一个千户指着赵文离去的方向，一脸疑惑的对着曹化淳道。
　　曹化淳看着这个千户，眼睛一眯，“你什么都没看到，不然的话，小心明天早上你的脑袋没在你的脖子上。
　　行了，咱们先去英国公府看看。”
　　曹化淳大手一挥，随后领着兵马向着英国公府而去。
　　在即将到达英国公府的时候，刚才那个千户官悄悄的凑到了曹化淳的身边。
　　“曹公公，如今英国公府被人给抢了，我看刚才那支队伍抢的满满当当的，估计发了不少财。
　　说来也是，这英国公府传承了两百多年，家底可是非常的厚实，哪里是我的这些穷苦军汉能比的。”这千户看着曹化淳，一脸郁闷的说道。
　　曹化淳看着这个千户，沉声问道：“怎么？杂家听你这话好像是话里有话啊？有话你就直说，不用这样吞吞吐吐的。”
　　千户讪笑一声，随后道：“曹公公，你也知道在下乃是公公的人，对公公可是忠心耿耿的，可如今在下家里的那口子又给我生了一个双胞胎，如今家里实在是拮据的厉害，所以……”
　　还不待这千户将话说完，曹化淳就冷哼一声，直接打断了这个千户的话。
　　“杂家听你这话的意思，是想问杂家要封口费啊？你这胆子还真不小啊，竟然骑到杂家的头上了？”
　　曹化淳一双眼睛中闪动着道道厉芒，一脸阴冷的看着曹化淳。
　　千户一看曹化淳这架势，急忙道：“公公误会了，在下不是这个意思。在下的意思是说，如今英国公府被刚才那群人给抢了，而英国公府的人应该不知道刚才那些人的底细。
　　如今咱们正是去英国公府，我的意思就是，要不咱们也装作是刚才那股人，将英国公府再抢一遍？如今英国公府中估计没有多少人，再说了，英国公府传承了两百多年，凭着刚才那股人，想将整个英国公府彻底强光，恐怕是不容易的，这留下来的东西估计还有不少。
　　反正有刚才那股人马顶缸，到时候咱们完全可以将这事推到刚才那股人马的头上。只要保密的好，在下估计应该没人会知道。
　　公公，这可是一个千年不遇的大好时机啊。”
　　千户的眼睛中闪动着道道精光，他一脸忐忑的看着曹化淳，生怕曹化淳不同意。
　　曹化淳听着千户的话，良久之后，忽然大笑起来。
　　“你知道你这样干会有什么后果？纵兵抢劫当朝国公，这可是诛九族的重罪啊，你有几颗脑袋够砍的？”
　　曹化淳指着千户，脸上的表情异常的精彩。
　　英国公啊英国公，不是咱家不想帮你，实在是你不得人心啊。虽说京营被你英国公经营了这么长的时间，可你实在是不得人心啊。杂家也没有法子，毕竟这些人可是要吃饭的。
　　曹化淳长出一口气，对着千户道：“待会你们行动的时候，将你们身上的军服全都脱了，然后将你们的脸蒙住，记住，干这些事的时候一定要放在没人地方。
　　倘若这件事暴露了出去，杂家可帮不了你。”
　　千户一听这话，瞬间激动起来，“公公你就放心吧，在下心里有数。”
　　千户拍了拍胸膛，随后将这个消息向着后方传递了下去。
　　如今的京营早已经成了英国公这些勋贵的后花园，里面到处都是这些勋贵用来吃空饷凑数的家仆之类的人员。
　　当然了，也不是整个京营都是这个样子。
　　这京营中也有一部分像刚才那个千户一样，不属于这些勋贵的人员。
　　这些人员在京营中没有任何的势力可以依靠，所以都是勋贵欺负的对象。
　　平日里这些人不仅要帮着这些勋贵家里干活，还要被他们克扣军饷。
　　这些人对英国公这些勋贵早已经恨之入骨了，现在有一个既能出气，又能发财的机会，这些人又怎么可能不会激动呢？
　　为了不被欺负，所以这些人就聚拢在了曹化淳的身边。
　　曹化淳现在带出来的人都是常年在京营中被勋贵欺负的人，这些人大约有五百人左右，虽说是一个千户，但明末京营中吃空饷已经是一件非常普遍的事情，所以只有这些人也并不奇怪。
　　当千户将这个消息传递下去之后，整个队伍瞬间兴奋起来。
　　这可是一个大好时机啊，只要操作的好，那简直就是一夜暴富啊。
　　片刻之后，这群士兵来到了英国公府外面的一个小巷子中。
　　他们动作麻利的将自己身上的军服脱了下来，然后从军服上撕下一块布条，将自己的脸蒙住。
　　曹化淳看着这些陷入兴奋的士兵，轻笑了两声，随后领着几个随从来到了英国公府对面的一棵大树下，静静的看着。
　　这群士兵在京营中受尽欺辱，而且还经常饥一顿饱一顿的。
　　当这群士兵冲进英国公府之后，就变得更加疯狂起来。
　　这群人不像赵文的手下那样，看不上眼的东西要么扔了，要么砸了。
　　这群人是见到什么就拿什么，地上的方砖，吃饭用的锅碗瓢盆，衣服，被褥等等之类所有能看见的东西都被他们搜刮起来。
　　甚至还有几个打了很多年的光棍士兵在看到那些肤白貌美的女眷之后，直接将其拉到一个阴暗的角落中嘿咻起来。

第两百四十五章：发行银币
　　当这群士兵冲进英国公府之后，整个英国公府再次陷入慌乱之中。
　　整个英国公府如同被无数蝗虫肆虐过一般，无数东西都被这群人搬走。
　　甚至是府中那些人身上的衣服都被这群人给扒的一干二净。
　　当曹化淳领着这群抢的盆满钵满的士兵离开之后，整个英国公府已经失去了往日的荣光。
　　就如同贫民窟一般，英国公府两百多年的基业在这一天全都烟消云散。
　　当曹化淳回到皇宫的时候，英国公张之极带着自己的儿子张世泽正跪在御书房中，冲着崇祯不停的哭诉着。
　　“陛下，您一定要为老臣出气啊，这群人不知道是从哪里来的，直接就冲进了我的府中，见人就杀，见东西就抢。陛下一定要派遣大军，将这群人都给我狠狠的收拾一顿。”
　　张之极跪在地上，一把鼻涕一把泪的痛哭流涕道。
　　崇祯看着如此样子的张之极，长叹道：“朕已经让曹化淳率领京营人马前去英国公府了，国公不必担心，想必很快就会有结果了。”
　　就在这时，曹化淳从御书房外缓缓的走了进来。
　　崇祯看着走进来的曹化淳，眼睛一亮，缓声问道：“大伴，事情办的怎么样了？可有将那群人的身份查清？”
　　曹化淳冲着崇祯行了一个大礼，缓声说道：“皇爷，当我去了英国公府之后，那些人都已经跑了，我并没有将他们留下。
　　而且这群人的目标非常的明确，只是去劫掠英国公府，并没有袭击其他的地方。
　　想必可能是英国公府中有人得罪过这些人吧。”
　　崇祯一听这话，随即放下心来。
　　看来这群人并不是冲着朕来的，只要不是冲着朕来的，那一切都好说。
　　只不过这是哪里的人马，竟然敢冲击京城，一定要将此事查清楚，否则的话，那这京城可就不安稳啊。
　　崇祯缓声问道：“那你可知这些人的来历吗？”
　　曹化淳沉思了片刻，脸不红心不跳气不喘的胡诌道：“回皇爷，这些人不是军人，看起来更像是悍匪。
　　虽然这群人身上都穿着铠甲，可是那铠甲的制式都和官军的制式大不相同，而且这些人当中也只有很少的一部分人穿的铠甲，其他的人都没穿铠甲。
　　可能是英国公得罪了某个悍匪吧，被这些悍匪给怀恨上了。”
　　张之极一听曹化淳这话，瞬间愤怒起来，“你个阉狗，你知道什么，老夫看到的乃是顶盔带甲的军人，不是什么悍匪。
　　老夫看你绝对和这些人有所勾结，说不定老夫的地址就是你这阉狗给透露出去的。”
　　气急败坏的张之极就如同一只疯狗一样，见人就咬。如果这里不是御书房，估计张之极说不定还会撸起袖子直接上去揍曹化淳。
　　崇祯看着暴怒异常的张之极，眉头微皱，脸上露出不满之色。
　　这曹化淳再怎么不堪，也是崇祯的大伴，是司礼监掌印太监，乃是崇祯的亲信。
　　俗话说，大狗还得看主人呢，张之极这样大骂曹化淳，在崇祯看来，不就是拐弯抹角的骂自己吗？
　　崇祯看着张之极，脸色逐渐阴冷下来。
　　“英国公，你有什么事不会好好说吗？你这样喧哗，是不是没有将朕放在眼里？”崇祯眼睛眯了起来，脸上露出一丝阴冷之色。
　　虽说张之极在崇祯的登基中起到了很大的作用，可这并不能代表张之极就可以在崇祯面前放肆。
　　曹化淳乃是崇祯潜邸的老人，张之极这样喝骂曹化淳，那岂不是就在扇崇祯的大嘴巴子？
　　曹化淳看着如同疯狗一般的张之极，冷笑道：“呵呵，国公爷还真是会开玩笑，你说杂家乃是和那些是一伙的，那你可有什么证据？
　　杂家虽然对国公爷的遭遇非常的同情，可这不能代表国公爷就可以因此血口喷人。
　　此事皇爷自有定论，国公爷不用对杂家这样吧。”
　　“你个狗奴才，你只不过是一个阉人，你怎么敢在老夫面前这样说话？”
　　现在的英国公早已被愤怒支配，这时的他哪里还在乎这里是什么地方。
　　曹化淳轻瞥了张之极一眼，随后对着崇祯道：“皇爷，当我率领兵马赶到英国公府的时候，那群人都已经走了，如今的英国公府几乎什么都没剩，那群人就如同蝗虫一般，将英国公府中一切能搬走的东西全都搬走了。
　　如今的英国公府只剩下一个空壳子了，里面所有的东西都没有了。”
　　崇祯闻言，眉头紧紧的皱在一起，“这群人的胆子还是真的大啊，大伴，我看这件事就交给你去办吧。”
　　“至于英国公，朕看你还是先回去，先将你英国公府收拾一下，看一下都有什么东西被抢了，到时候给朕写一封折子，朕到时候会好好的补偿你一番的。”崇祯虽然这样对张之极说的，可是眼神中却透露着不屑与愤怒。
　　如果不是英国公府乃是传承了两百多年的家族，再加上当初崇祯登基的时候张之极出力颇多，光是凭着刚才他大骂曹化淳的那一下，崇祯就不想去理会张之极。
　　张之极看着崇祯，脸上满是无奈与痛苦之色。
　　从头到尾，他都不知道这究竟是怎么一回事。
　　毕竟张世泽欠大明银行银子的事情张之极并不知情。
　　平白无故的遭受如此横祸，这怎么能让张之极接受？
　　“臣领旨谢恩！”张之极无力的跪在低声，向着崇祯行了一个大礼，随后领着张世泽向着外面而去。
　　张世泽跟在张之极的身后，一言不发。
　　此时他的内心早已惊慌不已，这群人十有八九就是前来追债的。
　　毕竟自己这一阵子来，除过欠银行的银子之外，再也没有招惹过其他的人了。
　　而英国公府中的其他人最近也没有得罪过其他人。
　　当张之极领着张世泽回到英国公府时，张之极看着几乎就是废墟的英国公府，一口老血直接喷了出来。
　　“作孽啊，这简直就是作孽啊，究竟是哪个杀千刀要这样对付我英国公府？”
　　张之极走进前院，看着到处散落的杂物以及倒塌的门墙，瞬间暴怒起来。
　　张之极双眼猩红，身体颤抖不已，如果不是张世泽急忙扶住他，估计张之极连站都站不稳。
　　张世泽扶着张之极，缓缓的向着里面而去。
　　张之极走到后院，当他看到倒挂在房门上被扒的精光的人时，再也忍不住了。
　　他指着那些人，直接喷出一口老血，晕了过去。
　　“快快将这些人放下去，再赶紧弄些热水来。顺便将整个府中清扫一番！”张世泽看着晕倒的张之极，急忙对着身后的家丁吼道。
　　众人急忙将晕倒过去的张之极抬到一间尚且完好的房间中的一张床上，为他盖好被子。
　　张之极身上的这被子还是从一间倒塌的不成样子的房子中扒出来的，上面满是灰尘和裂口。
　　当夜色降临时，张之极也在众人的服侍下缓缓的醒了过来。
　　张之极睁开眼睛，看向围在自己周围的人，语气微弱的道：“这究竟是怎么一回事？这群人到底什么来历？他们为什么要如此对我英国公府？我英国公府何时招惹过他们？”
　　围在张之极身旁的一个中年妇女一脸悲恸的看着张之极，缓缓说道：“这群人说咱们英国公府欠了他们好几万两银子不还，他们这是来收账的。”
　　张之极一听这话，瞬间愤怒起来，“什么欠钱不还，我英国公府何时欠过别人的银子不还？从来都是人家欠我英国公府的银子，我英国公府何时欠过别人的银子？这是污蔑，是赤裸裸的污蔑。”
　　中年妇人看了看张之极，又看了看张世泽，缓声道：“公爷，这事好像和小公爷有关，您要不问一下小公爷。”
　　赵文离开的时候，给这些人说明了前来抢英国公府的原因。
　　张世泽看着这个妇人，一脸的慌张，“我说三娘，你干嘛要血口喷人？这事情和我有什么关系？这群人我根本就不知道是从哪里来的，你莫要扯上我。”
　　这中年妇人正是张之极三弟的媳妇，张世泽的三娘。
　　张之极一听这话，沉思了一会，片刻之后，指着张世泽破口大骂，“我算是明白这究竟是怎么一回事了，原来当初来英国公府要账的人并不是来骗钱的，而是你欠了人家的银子。
　　当时你给我说这群人乃是讹诈我英国公府的，没想到竟然是真的。这究竟是什么怎么一回事？你给我说清楚！”
　　“父亲，这事情和我根本就没有一点关系啊，这肯定是这伙人的污蔑啊。”张世泽一脸惊慌的说道。
　　张之极冷笑两声，“给我拎出去打，往死里打。我英国公府两百多年的基业全都毁在这个小兔崽子的手上，家门不幸啊。”
　　“父亲饶命啊！”
　　张世泽看着向着自己而来的家丁，急忙转身就跑。
　　可是一个娇生惯养的纨绔子弟又怎么能跑过这些家丁？
　　几个呼吸之后，张世泽被家丁给摁在地上，用绳子绑了起来。
　　张之极在几个家丁的搀扶下站了起来，他指着被绑起来的张世泽，怒声道：“给我挂在房梁上，用铲子给我狠狠的抽！”
　　……
　　当英国公府被人劫掠这个消息传出去之后，整个京城一片大哗。
　　和英国公一样的勋贵在不知道原因的情况下，一瞬间紧张起来。一时间，几乎京城中所有的勋贵每天都将自己的大门紧紧关闭，甚至还不停的在京城中招募家丁，又或者从京营中弄来一批士兵，不停的在府中巡逻着。
　　至于朝中那些一直看不惯这些勋贵的文臣们则竞相弹冠相庆起来。
　　而处在京城的大明报分报社也紧紧的抓住了这一个大好时机，连续好几天的头版头条都在说这个事情。
　　一瞬间，大明报将这件事的热度推到了顶峰。
　　在大明报的解释之下，整个京城中的人都明白了英国公府被抢这一件事的始末。
　　与此同时，大明银行在京城中的名声也越发的炙热起来。
　　一时间，无数有着不想还银子这个想法的人都打消了这个念头。
　　笑话，人家连英国公府都敢抢，还会怕其他人吗？
　　“原来是英国公府欠人家银行的银子不还，朕就说嘛，这平白无故的英国公府怎么可能会被人抢。”
　　崇祯坐在御书房中，拿着一份报纸，长出一口气，缓声说道。
　　“可是这个大明银行也太嚣张了吧，不管怎么说，这英国公都是朝廷勋贵，他们这样一来，那朝廷的威严何在？”崇祯放下手中的大明报，看向旁边的曹化淳。
　　自从大明报在京城中出站之后，崇祯也喜欢上了这个大明报。
　　这大明报上面不仅有时政要闻，还有一些民间志怪记事，而且还有连载的话本小说。
　　平日里没事的时候还可以读读报纸打发时间。
　　曹化淳看着崇祯，缓声解释道：“皇爷，这大明银行的来历我不太清楚，可是这做买卖讲究的乃是诚信，这英国公府借人家银子不还，这总归是没有道义的事情。”
　　“话虽如此，但这事不能不查，不然没法给这些勋贵交代，这几天朕收到了无数请求严查的折子。
　　这样吧，朕命你去彻查一下这个大明银行的底细，朕要知道这个大明银行的来历。
　　究竟是什么样的人才能在京城中如此肆无忌惮。对了，这英国公府你也要去训斥一番，倘若不是他们欠人家银子不还，哪里会发生这样的事情？”
　　崇祯看着曹化淳，捏着下巴，沉思道。
　　“遵旨！”曹化淳对着崇祯行了一礼，随后向着外面而去。
　　当赵文带着抢来的东西回到宣镇之后，就将掌管财房的章贺郎找了过来。
　　赵文看着站在自己面前的章贺郎，缓声道：“如今咱们的大明银行都在那些地方建立了起来？”
　　章贺郎道：“回大人，几乎大明北方的各个重要城市中都有咱们的大明银行。
　　而且咱们的大明银行已经开始向着南方发展。”
　　赵文点点头，缓声道：“经过这件事之后，大明银行的影响力估计会更上一个台阶。上次让你铸造的银币你铸造好了没有？”
　　“回大人，已经铸造好了。只不过还没有开始发行。”
　　赵文点点头，随后道：“如今正是发行银币的大好时机，现在可以将铸造好的银币往外面投放一部分，先看看效果再说。”

第两百四十六章：锻压制造银币
　　“大人，那咱们现在还需要接着生产银币吗？”章贺郎看着赵文，缓声问道。
　　如今赵文给银行中拨的银子已经足够多了，虽然其中有相当一部分银子被贷款放了出去，可留下来的银子还是非常的多。
　　对于这些银子，赵文之前并没有说明用途，只是将其中的一部分和之前从宣镇各路抄家抄出来的银子铸造成了银币。
　　所以章贺郎就想问一下，看这些银子到底是储存起来，还是都铸造成银币。
　　赵文道：“接着铸造银币，将银行中所有的银子全都铸造成银币，以后贷款的银子就全都换成银币。
　　对了，我之前不是让你们造币厂换装了几台蒸汽机吗，现在怎么样了？”
　　“回大人，这几台蒸汽机已经差不多都安装完毕了，目前正在组装冲压生产银币的钱范，估计就这几天就能生产银币了。”
　　赵文在将宣镇各路的清理之后就从炼铁厂调了几台蒸汽机去造币厂。
　　这个时代，不管是铸造银锭还是铜钱，都是使用铸造的方法。
　　铸造的话，会浪费大量的时间，而且铸造出来的铜钱也会有不小的废品率。
　　为了解决这些问题，赵文就从炼铁厂调了几台蒸汽机去造币厂。
　　赵文将蒸汽机掉到造币厂的目的就是使用冲压的方式来批量生产银币。
　　冲压生产银币不仅速度快，而且成品率还很高，更能节省大量的人力物力，节省不少的成本。
　　“大人，之前的那批银币都是铸造的，这铸造那批银币的时候花费了不少的时间。
　　如果这冲压银币的方式真的有大人所说的那样，估计这速度会快上不少。”章贺郎看着赵文，缓缓说道。
　　赵文笑道：“这冲压银币的方法确实要比铸造快上不少，铸造银币时，需要将融化的银水注入钱范中。
　　可这样一来，就需要大量的人工，而且这种方式还不好操作，如果注入的速度慢了，那钱范中的银水很有可能还没等全部注入时就会凝固。
　　而且这钱范中的银币冷却下来又需要大量的时间，这一来二去的，就会耗费无数时间。
　　使用铸造造币时，还要花费大量的人工，这又是一笔不小的开支。
　　冲压银币时虽然也需要钱范，可是冲压所使用的钱范却和铸造时所需要的钱范不太一样。
　　冲压使用的钱范只有一个特征，那就是硬。
　　咱们生产出来的高碳钢刚好能满足这个条件，当这些钱范被制造出来后，将钱范的下段放到蒸汽机的工作台上，然后再将铸造好的银板放在钱范上，这时再将钱范的上段放到银板上，将两者固定结实。
　　然后启动工作台上的铁锤，直接向着钱范上段压去。
　　当铁锤将上段的钱范压下去之后，再将铁锤升上去。这个时候，银币就打造好了。
　　咱们制造出来的钱范是整体的，每个钱范差不多可以一次性制造一百多个将近两百多个银币。
　　这样一来，速度就会大大增加。”
　　“行了，不说这个了，和我去造币厂看一看。”
　　赵文挥了挥手，随后向着外面而去。
　　章贺郎跟在赵文的身后，不停思考着赵文刚才的那一番话。
　　使用冲压的方式生产银币，这可是头一遭啊，历史上都从来没有出现过。
　　对此，章贺郎心中是实在没有底啊。
　　铸币厂就在宣镇城中，距离银行不远。
　　赵文将铸币厂放在宣镇城中的目的就是为了安全。
　　毕竟铸币厂可不是其他的东西，这可是经济命脉啊，不死死地抓在手中赵文实在是放心不下来。
　　不大的功夫，赵文就带着章贺郎来到了铸币厂的外面。
　　铸币厂坐落在一个院子中，这个院子不大，占地面积也就是三亩地左右。
　　里面全都是用水泥盖的大平房。
　　不时还有蒸汽机的轰鸣声响起。
　　在院子的外面，有着一个百户的士兵在不停的巡逻着。
　　院子的墙全都是高三丈的高墙，上面还有着铁丝网等防止攀爬的东西，整个铸币厂森严无比。
　　当赵文走进铸币厂后，章贺郎就领着赵文向着有着蒸汽机的那几个车间而去。
　　“大人，我们也是第一次接触这个冲压铸币的方式，我们对这个实在是懂得不多。”章贺郎走在赵文旁边，脸上满是疑惑之色。
　　赵文轻笑一声，缓声道：“我之前不是交给了你一个冲压铸币的流程图吗？你按照这个来就行了，其他的不用管那么多。”
　　“虽然大人给了我那个，可是我这心里还是有些不踏实啊。这从古到今好几千年来都是铸造钱币，这冲压我还真是第一次见啊。”章贺郎还是有些担心的说道。
　　“你怕什么？到时候如果这冲压的银币不行，就都算到我头上好了。”
　　赵文拍了拍章贺郎的肩膀，为章贺郎宽心道。
　　“行了，先不说这个了。炼铁厂送来的钱范你们检查过没有，有没有什么不对的地方？”
　　章贺郎道：“大人，炼铁厂送来的钱范都是非常标准的钱范，并没有什么问题。
　　如今铸币厂中的工人正在组装这些钱范。”
　　“带我去看看！”赵文点了点头，缓声道。
　　片刻之后，赵文被章贺郎带到了一个车间当中。
　　这个车间中的工人正在将钱范的下段往工作台上固定。
　　当这些工人看到赵文进来之后，急忙迎了过来。
　　赵文冲着这些人挥挥手，缓声道：“不用如此，你们都先去忙吧。”
　　赵文话刚落下，这些人就回到了自己的岗位上。
　　赵文在车间中不停的来回巡视着。
　　如今的车间中已经有相当大的一部分钱范被固定到了工作台上。
　　赵文看着固定起来的钱范，不由得点点头。
　　当这些钱范被全部固定完毕之后，整个铸币厂的效率就会增加不少。
　　“大人，如今银行中的银子已经有千万两之多，这么多的银子我们都要将其铸造成银币吗？”章贺郎看着赵文，缓缓问道。
　　章贺郎还是有些不敢相信赵文要将银行当中所有的银子全都弄成银币。
　　这可是千万两银子啊，如果这些银币不被认可怎么办？
　　赵文哈哈一笑，说道：“章先生，我希望你记住一句话，只有流通起来的银子才能叫做银子，没有流通起来的银子就是石头。
　　银子的价值不是它本身的价值，而是人们赋予它的价值。
　　如果空有无数银子，而不能将其流通起来，那这银子对于咱们来说，就是毫无用处的。
　　如今咱们的大明银行已经形成了规模，正是将银币抛出去的大好时机。
　　而且咱们大明的银子你也是知道的，市面上银子都是些什么成色你也清楚。品相差的话，一两重的银子中光是铅估计都能有四五分，这些银子虽然重一两，但是绝对不值一两。
　　如今整个市面上到处都是这种银子，这对于咱们的商业发展有着很大的弊端。
　　百姓对于这种银子早已经深痛恶绝，而咱们的银币正好可以完美的解决这个问题。就算前期推行起来可能会难一点，但如果百姓接受了之后，那就会简单不少。”
　　章贺郎听着赵文的话，不由得陷入了沉思。
　　是啊，只有流通起来的银子才能叫做银子。
　　倘若银子没有流通起来，只是存放在暗无天日的仓库中，那这些银子根本就不能称为银子。
　　而且市面上的银子成色也确实是差了很多。
　　半晌之后，章贺郎一双眼睛中当初道道精光，“大人，我明白了。”
　　赵文看着章贺郎，点点头，“明白就好，明白就好。”
　　赵文看着已经安装完毕的钱范，对着章贺郎道：“你安排一下，让这一个工作台运行一下。”
　　章贺郎冲着赵文拱拱手，随后叫来几个工人，去开启这个已经安装完毕的工作台。
　　银板铸造起来没什么难度，所以铸造的速度就快上不少。
　　如今整个铸币厂中已经铸造出了很多标准的银板。
　　这些银板差不多是四毫米厚，比后世的袁大头厚上一毫米左右。
　　在长度和宽度上要比钱范稍微小上一点，毕竟银板是要被钱范包裹起来的。
　　当蒸汽机被启动时，工作台上用来传送动力的齿轮也开始转动起来。
　　工作台上空的齿轮带动着一个巨大的铁锤，在齿轮和铁锤之间有一个控制两者连接的杠杆。
　　杠杆向左，铁锤和齿轮处于断开状态。
　　杠杆向右，铁锤和齿轮处于连接状态。
　　赵文站在旁边，静静的看着正在工作台上操作的工人。
　　只见几个工人将取出来的银板小心翼翼的抬到钱范上，然后将钱范的上段准确的放在银板上。
　　因为上下两个钱范上有用来校对的插销孔，所以对准倒也不难。
　　当上下两个钱范对准之后，这工人将两个钱范固定住，随后将杠杆向右拨去。
　　工作台上空的铁锤在齿轮的带动下，向着上方缓缓升去。
　　当升到最高处时，工人将杠杆向左拨去。
　　巨大的铁锤在自身的重力之下向着下方的钱范重重的落了下来。
　　“嘭！”
　　铁锤狠狠的敲打在钱范上，发出巨大的声音。
　　赵文一双眼睛死死的盯着钱范，只见上段的钱范在重锤的撞击之下，猛然一震。
　　工人再度将杠杆向右拨去，铁锤又在齿轮的控制之下向着上方缓缓而去。
　　当铁锤升到最高处时，铁锤再次猛然向着下方的钱范砸去。
　　如此反复了三四次之后，工人将铁锤升起之后，让其停在了半空中。
　　这时，几个工人将上段的钱范抬了下来。
　　当上段的钱范被抬下来之后，只见钱范上面整整齐齐的排列着将近两百个银币。
　　当工人将这些银币装到一个框子中放到赵文的面前时，赵文长出一口气，指着银币，对着章贺郎道：“我说的怎么样？这个办法是不是要比铸造银币快上不少？”
　　章贺郎看着框子中的银币，倒吸一口凉气，“这速度也太快了吧，简直无法想象。”
　　赵文轻笑一声，随后蹲在框子旁边，从里面取出了一枚银币。
　　整个银币直径四十三毫米左右，厚四毫米，通体呈现银白色。
　　银币的规格比后世的袁大头稍微大一点，也稍微厚一点。
　　毕竟后世的袁大头可没有一两重，后世的袁大头重六钱四分八厘，而赵文的银币重一两，所以这规格就要比袁大头大一些。
　　在银币的正面中央写着“一两”两个正楷汉字，汉字下面还写着“大明银行制”几个小字。
　　在银币的背面的边缘处有着“大明崇祯五年制”这几个正楷。
　　除过这几个正楷之外，还有一个精美无比的菊花。
　　之所以使用菊花，是因为后世的一元硬币上的花纹就是菊花，赵文当时也不知道该使用什么花纹，所以就直接将后世的菊花搬了过来。
　　而且菊花花纹比较好加工，钱范制作起来也比较简单。
　　这冲压出来的银币和铸造的银币的花纹以及规格都差不多大，只不过冲压出来的花纹要比铸造出来的更加精美以及清晰。
　　赵文将银币捏在手中，放到嘴边，猛然吹了一口。
　　随后赵文又将其放到了耳边，赵文听着耳边那嗡嗡的声音，眼睛直接眯了起来。
　　“这银币不错，成色不错啊。”
　　赵文将手中的银币放到框子中，又重新取出一枚银币，放到嘴边一吹，又听了起来。
　　章贺郎看着赵文的样子，也学着赵文的样子从框子中取出一枚银币，放到嘴边一吹，随后又放到耳边。
　　“大人，这银币还能发出声音？”章贺郎一脸疑惑的看向赵文。
　　赵文道：“这就是这个银币的神奇之处，这银币判别真假的方式非常简单，那就是将银币一吹，然后放到耳边去听。
　　如果有嗡嗡的声音，那这银币就是真的，如果没有的话，那就是假的。”
　　“大人，这个办法好啊。如此一来，那银币的真假就能非常简单的分辨出来。”章贺郎放下手中的银币，对着赵文道。
　　“大人，这银币重一两，其中银占七分，铜占三分。这也就是说一个银币咱们就能赚取三分银子，这样一来，那咱们以后光是靠着铸造银币就能赚到不少钱。”

第两百四十七章：精美的银币
　　赵文指着框子中的银币，对着章贺郎说道：“这些银币可是能改变整个大明的东西，一定要好好对待，马虎不得。”
　　“大人放心吧，这些银币我们会好好对待的。”章贺郎道。
　　赵文又在造币厂中转悠了几圈，随后向着外面而去，在离开的时候，赵文对着章贺郎说道：“这些银币全部制造出来之后就赶紧去发行出去，一定要在最短的时间之内将其发行出去。”
　　......
　　十几天之后，造币厂中已经制造了差不多五百多万个银币。
　　这五百多万个银币每个重一两，其中白银占了七分，那就是说这一个银币就能赚三分银子。
　　那这五百多万个银币就能赚取一百五十多万两白银，这可是一笔巨大的财富啊，转手之间就是暴利。
　　加上之前铸造出来的银币，总共加起来差不多有些七百多万个银币。
　　当这些银币被制造出来之后，赵文就让人将其送到了大明北方各个银行当中。
　　一时间，宣镇中运送银币的马车络绎不绝，无数银币用桑麻纸包成长条状被装上车，向着处在大明北方各个省城的银行而去。
　　在京城有一个安富坊，这里是明朝时候的商业街，坊中的商铺多如牛毛，而京城的大明银行就刚好矗立在这里。
　　大明崇祯四月的一天，这天天气晴朗，天上万里无云，阳光照射在行人身上暖洋洋的。冬日过去之后，坊中的人趁着这大好的阳光在外面游玩。
　　很多商铺茶馆中待满了人，无数人簇拥在茶馆酒楼中听着读报人读着最新版本的大明报。
　　就在这时，一队由一百多个孔武有力的大汉押送着的车队从坊间的尽头缓缓地走了进来。
　　很多人看向这伙古怪的车队，脸上满是疑惑之色。
　　就在众人好奇之间，这车队停在了大明银行的前面。
　　“这是干什么的车队？为何会有这么多人押送？”一个坐在茶馆中的中年书生看着这车队，脸上满是疑惑之色。
　　“还能是什么东西，无非就是一些银子罢了。”茶馆的老板提着一壶茶走到这个中年书生面前，为他添了一杯热茶，脸上满是羡慕之色。
　　“也不知道这个大明银行的后面究竟是哪尊大佛，竟然将英国公抢了之后还完好无损。”中年书生看着从车队上搬运木质箱子的大汉，脸上满是疑惑之色。
　　“这谁知道呢。反正能在抢了英国公府之后还安然无恙的，这还真是大明头一遭啊。”茶馆老板看着银行缓缓说道。
　　......
　　“都给我小心点，赶紧将这些箱子端到库房中去吧，同时，没有我的命令，任何人禁止靠近库房。”
　　京城大明银行的管事拿着一本册子，清点着装着银币的箱子，嘴里还不停的呼喊着。
　　这些搬运箱子的大汉小心翼翼的将木箱子抬了起来，向着银行的库房而去。
　　一个多时辰之后，所有的箱子都已经入库完毕。管事清查无误之后，随即让人将几个木箱子搬运到了银行的大厅暂时存放银子的地方。
　　太阳渐渐西斜，一个穿着青色长袍的读书人样子的中年人走进了银行中。
　　他刚一走进去，一个银行的工作人员就迎了上去，“这位先生需要办理什么业务？”
　　中年人从怀中取出一个用宣纸制成的小册子，缓声说道：“我是来取钱的，过几天我儿子就要大婚了，需要置办一些东西，所以我就想将我存在银行中的银子全都取出来。”
　　这个小册子就是银行发给储户的存折，是储户存钱和取钱时凭证，和后世的存折差不多，但是没有后世的那种磁条。
　　这存折总共有三份，一份在储户手中，一份在京城的银行中，最后一份则在宣镇的银行总部中。
　　每一个月，各地的银行就会将自己银行的账册以及流水上交给宣镇的总部银行。
　　总部银行会对这些账册进行清算，清算完毕之后就会将账册重新发放下去。
　　这样一来，就可以在很大的程度上防止弄虚作假。
　　工作人员从中年人手中接过册子查看了一番上面防伪的标记之后，就拿着这份存折向着一个柜台而去。
　　“刘先生，这位先生要取钱。”
　　工作人员领着中年人走到一个柜台前，将手中的存折交给柜台后面的账房。
　　大明银行柜台上的人员基本上都是些经验丰富的账房，只有这些账房才能快速以及准确的办理这些事情。
　　中年人坐在柜台前的椅子上，看着柜台中刘账房，“这位先生，我想将存折中的所有银子全都取出来。”
　　刘账房打开存折，查看了上面的编码，随后从柜台中取出一个厚重无比的册子，在上面查找起来。
　　这个厚重的册子乃是办理存折时的存根，以及这个存折在银行中每次在银行中办理业务时所留下来的记录。
　　刘账房翻找了片刻，随后在册子中找到了中年人的存折存根。
　　刘账房将两个比对无误之后，又从旁边的一个柜子重取出一个和中年书生的存折查不多的折子。
　　刘账房将这个折子再和中年书生的存折对比无误之后对着中年人说道：“你这存折上面带上利息一共还有七十两银子，你确定全部取出来？”
　　中年人沉声道：“全部取出来吧，只是七十两银子而已。”
　　刘账房点点头，随后将一根朱红色的毛笔从桌子上的笔架上拿了起来，在存折以及存根上记录了起来。
　　片刻之后，刘账房看着站在自己身后为自己打下手的小厮，缓声道：“去给这位先生取七十个银币过来。”
　　小厮点了点头，随后向着后面而去。
　　坐在柜台前面的中年人一脸疑惑地看着刘账房，“银币？这是什么东西？我从来没听过啊。”
　　刘账房笑道：“和银子是一样的东西，只不过形状不同罢了。”
　　中年人看着刘账房，脸上蛮熟疑惑之色。
　　和银子一样？就是形状不一样？这形状怎么一个不一样之法？这市面上的银子基本上都是些散碎银子，这能有什么不一样的？难不成这银行中的人将市银铸造成了官银的样子？这可是杀头之罪啊，这大明银行的胆子还真是不小啊。
　　就在中年人胡思乱想之际，刚才到后面去的那个小厮端着一个竹筐子又走了回来。
　　小厮将手中的框子放到柜台上，指了指框子中用桑麻纸包好的银币，对着刘账房说道：“先生，这里面是七十个银币。”
　　中年人看着框子中用桑麻纸包裹起来的长条状的东西，脸上满是疑惑之色，“这是什么东西？”
　　刘账房微微一笑，随即从框子中取出一个封好的银币，直接用力从中间掰开。
　　“哗啦啦！”
　　银币的封装刚刚掰开，里面的银币就哗啦啦的流了下来，中年人看着流淌下来的银币，眼睛中满是诧异之色，“这就是你所说的银币？”
　　银光闪闪，精美异常，声音清脆，这就是银币？
　　中年书生看着框子中的银币，脸上满是惊骇之色。
　　大明市面上的银子大部分都是灰扑扑的样子，其中所含的杂质异常的多。
　　往年晋商票号还在的时候，从票号中取出来的银子也和市银差不多，可为什么这大明银行的银子会如此的精良？
　　而且这银币光是看起来就闪闪发光，在成色上要比市银好上太多了。
　　“你们将银子全都铸成了这个样子？”中年书生拿起一枚银币，放到眼前仔细的端详着。
　　只见这银币正反两面都有文字，而且在反面还有精美异常的菊花花纹。
　　“你们这样做难道就不怕赔本吗？”中年书生将手中的银币放到竹筐中，缓声问道。
　　“赔本？先生多虑了，你们储存银子的时候，我们会按照银子的成色进行折色的。如今这些银币正是折色之后的银子冶炼而成的，只不过花费些人工费以及材料费罢了。”刘账房看着一脸疑惑的中年书生，笑着解释道。
　　中年书生看着竹筐子中的银币，不由得点点头，“你们这个法子不错，将成色不好的市银重新冶炼成银币，每个银币重一两，这样一来就能避免交易时因为银子成色而产生的各种问题。”
　　“哈哈，这乃是我们银行的职责。”刘账房笑呵呵的将勾画完毕的存折交给中年书生，随后道：“签字画押之后，这些银币你就可以拿走了。”
　　“对了，我给你教一下这判别银币的真假之法。”
　　刘账房说着就从框子中取出一枚银币，放到嘴边猛然一吹，然后放到耳边。
　　“你试试！”
　　刘账房看向中年书生，缓声说道。
　　中年书生也学着刘账房的样子将银币猛然一吹，然后放到耳边。
　　“这竟然有声音。”中年书生一脸兴奋的道。
　　刘账房笑道：“这就是我们这个银币的好处，分辨银币的真假只需要用力一吹就可以了。真的银币会有嗡嗡的声音，而假的就没有。”
　　“如此甚好，如此甚好，这样一来倒也能少好多麻烦事。”中年书生一脸笑意的道。
　　中年书生签字画押完毕之后，从身上取出一个布袋子，将竹筐中的银币全都装进去，随后又塞进怀中，向着外面而去。
　　当这个中年书生出去之后，又有一个中年人带着几个随从走了进来。
　　这个中年人是大明银行京城支行的老客户了，以前经常在京城支行中贷款，因为能及时归还贷款，所以在京城支行的信誉等级比较高。
　　“窦掌柜的，今天怎么有空来我这里啊？”
　　刘账房看着坐在自己柜台前面的窦童，一脸笑意的问道。
　　窦童道：“唉，别提了，我的铺子这几天资金周转不开，所以想来你这里再贷一次款。”
　　“窦掌柜这次打算贷多少啊？”刘账房看着窦童，缓缓问道。
　　窦童沉思了一会儿，缓声道：“先贷一千两吧，最近我要从南方进一批丝绸，还差个一千两银子。”
　　“行啊，这是一张表，你先将这张表格填了吧。”刘账房取出一张表格，交给了窦童。
　　窦童在经商之前也是一个童生，所以倒也能写会算。
　　当窦童将一切手续办理完毕之后，刘账房让人将窦童所需要的银子全都抬到了窦童的身边。
　　一千两银子可不是个小数目，而且重量也不低，所以这些银币就被装在几个木箱子中，被几个小厮抬了出来。
　　窦童将木箱子打开，随后看到了封装起来的银币。
　　小厮将封装直接拆开，露出了里面的银币。
　　窦童看着箱子中的银币，脸上满是疑惑之色，“这银子怎么是这个样子？这能花的出去吗？我心里怎么有些没底啊？”
　　有人认可银币，同样的也会有人不认可银币。
　　毕竟这银币刚刚在大明出现，之前谁也没见过这东西。
　　虽然这银币看起来精美异常，可窦童从来没见过，也没使用过。
　　用了大半辈子的银锭，这突然见到这种银币，心中总是有些不太放心。
　　刘账房看着一脸疑惑的窦童，缓缓的解释道：“市面上的银子杂质多，成色不一，而这银币乃是我大明银行为了解决这个事情专门铸造的。
　　目的就是为了你们在进行交易的时候能够少些麻烦，你看我们这银币，各个都有一两重，每个银币上面还有精美的花纹，我给你说啊，这银币绝对要比市银好上不少……”
　　刘账房指着箱子中的银币，耐心十足的为窦童解释着。
　　半晌之后，窦童从箱子中抓起一把银币，缓声道：“你说的不错，这些银币的成色不错，确实要比市银好上不少。
　　既然如此，那我就将这些银币带走了，我也就不打扰先生了。”
　　窦童对着身后的随从摆摆手，随后让他们将这几箱子银币抬了出去。
　　几天之后，中年书生在为儿子操办婚事的时候，将自己从大明银行中取出来的银币拿了出来去采买货物。
　　原本中年书生还以为自己要花费不少时间说服他们这些银币的好处，可当他将这些银币拿出时，所有的掌柜连一句废话都没有就将这些银币收了下来。
　　这银币的成色要比市银好的太多了，只要成色好，管它是什么形状的。

第两百四十八章：流民数量剧增
　　当窦童带着从大明银行中借贷的一千两银币来到苏州贩运丝绸的时候，他的银币不仅没有出现不被认可的现象，甚至还获得了那些丝绸商人的一致好评。
　　这银币的成色好，花纹精美，当这些东南商人第一次见到时，就已经深深的喜欢上了这种银币。
　　不仅是喜欢，这些丝绸商人甚至还因为这个银币原因，还给他便宜不少。
　　一块一两重的银币甚至都能购买原本一两二三的货物，这使得他又发了一笔横财。
　　当银币推广开来的时候，想象中的抵制并没有出现，一瞬间就引起了很人的喜爱。
　　小老百姓平日里可能用不上这些银币，可是对于那些商人来说，银币可是一个非常好的东西。
　　银币的规格统一，样式精美，一枚银币就是重一两，交易的时候直接数银币的数量，再也不用携带杆秤。
　　而且这些银币的成色非常好，交易时完全不用看银子成色，也不用害怕因为银子的成色问题而上当受骗。
　　再一个就是这些银币非常的容易携带，虽然在重量上可能没有什么变化，但因为形状的原因，这银币要比寻常的银子好携带不少。
　　差不多半个多月之后，当赵文拿到银币的反馈报告时，整个人颇为轻松地松了一口气。
　　赵文坐在书房中，将几天前送上来的文书放到桌子上，缓声道：“没想到这些人这么快就将这个银币给接受了，我还以为还要花费不少的时间呢。”
　　“大人。”
　　就在这时，章贺郎手中提着一个布袋子一脸急色的走进了书房中。
　　赵文看着走进来的章贺郎，疑惑地问道：“出了什么事，怎么如此惊慌？”
　　章贺郎站在赵文的书桌前，将手中的布袋子放到了桌子上。
　　“大人，也不是什么大事，就是一件小事，可是这小事关乎到咱们的银币，所以我就来找大人，请求大人定夺。”
　　章贺郎说着就将桌子上的布袋子打开，从里面取出几个破碎的银币。
　　赵文看着他手中的银币，一瞬间就想明白了这是怎么一回事。
　　“大人，咱们不能光铸造银币啊，这铜钱也要铸造啊。不然的话，咱们发行出去的银币破碎的就会更多啊。”
　　在古代的时候，能使用银子的都是些家庭条件非常好的人家。可这也不能代表这些银币就能刚好满足这些百姓的日常使用。
　　百姓在购买某些东西的时候不可能都是整数，大部分的情况下都是些半数。
　　而银币就是一个一两，那这样一来，像五分银子，七分银子之类的数字就没有办法满足。
　　为了将能钱付上，所以这些百姓就会将银币剪开。
　　运气好的话，一次性就能剪准数量，可运气不好的话，很多次都无法将银币准确的剪开。
　　这样一来，那银币就会变得更加的分散，变成碎片的银币不利于流通，而且如果回流到银行的话，还要花费不少的精力将其重新铸造。
　　赵文将那破碎的银币从章贺郎手中接过，仔细的查看起来。
　　“大人，这银币发行出去才半个月，如今就出现了这种情况，这要是再往后，估计这种情况还会再增加。
　　大人，如今银行中已经回流了将近好几千银币的碎片，这些破碎的银币都是需要重新回炉的，倘若咱们不管，这后面光是回炉重新冶炼都够麻烦的了。”章贺郎看着赵文，脸上满是担忧之色。
　　赵文捏着下巴，缓声道：“看来光是制造这一种银币规格是不行了，咱们还要将百姓所需要的的规格全都制造出来。”
　　就像后世一样，后世有百元大钞，同时也有五十元，二十元，十元之类的面值。
　　在早期的时候甚至还有一分、两分这样的面值。
　　赵文将这些碎片放到桌子上，对着章贺郎摆摆手，说道：“你先下去吧，我心中的已经有了打算。”
　　章贺郎冲着赵文拱拱手，随后带着桌子上装着破碎银币的布袋子走了出去。
　　当章贺郎离开之后，赵文取来一张宣纸，平铺到桌子上，随后取出一支炭笔，在宣纸上画了起来。
　　赵文画的乃是一些辅币，其中有五分、两分以及一分。
　　这三种规格可以组成任何面值的银币，从一分到一两都可以组成。
　　这三种规格和一两的银币外观上差距不大，就是能比一两的小一些，薄一些。
　　除过正面的标志着重量的正楷、背面的花纹之外，其他的和一两的没有什么区别。
　　五分的银币背面的花纹是兰花、两分是梅花、至于面值最小的一分，上面则什么都没有。毕竟一分的面值实在是有些太小，而且面积也比较小，钱范上的花纹也不好制造。
　　除过这几个之外，赵文还设计了一套铜钱。
　　赵文的铜钱和这个时代的铜钱不太一样，这个时代的铜钱是外圆内方，上面有着年号。
　　崇祯年间的铜钱有小平、当二、当五，和当十大钱四种。
　　在市面上流通的钱币只有小平、当二和当五三种，至于最大最重的当十钱在市面上流通的数量很少。
　　其中最小的小平钱直径2.45厘米，当五钱直径3.3厘米。
　　除过这几种之外，市面上还充斥着差不多还有七种钱币。
　　当然了，这里面还有很多民间铸造的私钱。
　　在历史上，明末的时候乃是整个大明朝中，铜钱最为混乱的时候。
　　市场上的私钱络绎不绝，根本就堵不住。
　　总而言之，明末的钱币市场只能用一句混乱不堪来形容。
　　这样一来，就加重了民间百姓负担。
　　大明造反络绎不绝，其中还有一部分原因就是因为这些铜钱。
　　赵文将这三种银币绘制完毕之后又开始着手绘制铜钱。
　　铜钱的规格和银币的差不多，铜的密度和银的密度相差不是很大，所以赵文就按照银币的规格来绘制铜钱。
　　崇祯年间时，一两银子约等于一千小平铜钱左右。
　　小平铜钱平均重量在四克左右，按照四克来算，那一两银子就等于四千克铜钱，换算成大明的重量单位，也就是八斤左右。
　　古代一斤等于十六两，所以一两银子就等于一百二十八两铜钱。
　　而赵文绘制的面值最大铜钱重量也是一两，整体样式上和一两重的银币差不多，除过材质不同之外，其他的地方都完全一样。
　　除过一两重的铜钱，赵文还绘制出了五分、两分和一分铜钱。
　　这些铜钱和银币的规格也是一模一样的。
　　为了避免混乱，赵文将银币和铜钱之间的换算设置为一两银币等于一百枚一两铜钱。
　　当这些东西都绘制完毕之后，天色已经逐渐黑了下来。
　　赵文将绘制好的图纸放到桌子上，随后伸了伸懒腰向着后院而去。
　　走在后院中，看着天上的月亮，赵文不由自主的喃喃说道：“这都好几个月了，为啥她们两个肚子里都没有动静？”
　　和很多男人一样，当赵文结婚后，赵文最大的愿望就是抱一个大胖小子。
　　“我最近补药没少吃啊，可为啥一直没有动静呢？真是奇怪！”
　　赵文一脸郁闷的向着后院而去。
　　……
　　当第二天的太阳升起时，赵文吃过早饭之后就拿着昨天绘制的图纸向着炼铁厂而去，让炼铁厂制造打造这些东西的钱范。
　　毕竟铜和银的物理性质不同，所以在钱范的选择上也有所不同。
　　这些铜钱赵文也打算用冲压的方式生产，毕竟冲压的方式可是最快，成本最小的。
　　赵文在抄晋商时，也查抄到了不少的铜钱，所以这铜钱铜料的来源倒是不缺。
　　当赵文将这一切都办完之后，又将刘文众叫到了书房中。
　　“大人，您找我？”
　　刘文众站在赵文的书房中，看着坐在椅子上的赵文，冲着他拱拱手，缓声问道。
　　赵文应了一声，随后站起身来，从旁边的书架上将之前在京畿之地绘制的鱼麟册取了出来。
　　“之前一直忙着炼铁厂和造币厂的事情，如今也是时候将京畿之地的土地占领下来了。
　　这是上次我在京城的时候绘制的鱼麟册，你先看一看，尽快弄一个章程出来。”
　　赵文将鱼麟册交给刘文众，缓声说道。
　　刘文众接过鱼麟册，随意的翻了几页，随后问道：“大人的意思是？”
　　赵文道：“这些事情你自己看着办吧，我没有什么意见，毕竟这种事情我不太擅长。”
　　“遵命！”刘文众冲着赵文拱拱手，随后拿着鱼麟册走了出去。
　　与此同时，远在山西平阳府的周家三兄弟正坐在一间房子中商议着事情。
　　当刘长福的叔父刘文清回到平阳府的时候，赵文就将周家三兄弟派到了平阳府。
　　他们的主要目的就是收拢从陕西那边逃难过来的百姓，然后将收拢起来的百姓送到宣镇。
　　原本李自成和高迎祥等流贼只是在陕西之地流窜，可在三边总督洪承畴的高压之下，他们逃离陕西，东渡黄河，向着山西这边而来。
　　因为高迎祥东渡黄河的时间比较早，再加上山西之地的官员腐败不堪，当这些流贼冲入山西境内之后，他们第一时间想的不是该如何抵抗，而是上书弹劾洪承畴，说他剿匪不力，故意将这些流贼向山西驱赶。
　　这样一来，就使得流贼在山西有了发展的时机。
　　一下子，整个山西境内风声鹤唳，高迎祥的声势更加的浩大起来。
　　当高迎祥发展起来之后，李自成又东渡黄河，向着高迎祥而去。
　　不仅是高迎祥和李自成，连同以王自用为首的三十六营流贼也一起渡过了黄河，在山西之地肆虐。
　　这就使得山西这边的压力大增，周老六在平阳府中设置的招募流民的据点几乎天天爆满。
　　因为周老六设置的收拢据点比较早，所以在山西之地当中，名声也比较响亮。
　　山西境内的官员巴不得有收拢难民的出现，所以他们不仅没有阻止，反而还替周老六他们扬名。
　　如今陕西山西的这些流民都向着平阳府而来，一时间整个平阳府中到处都充斥着流民。
　　如果不是平阳府知府在周老六他们的威逼利诱之下屈服了他们，不然的话平阳府知府早就将这些流民赶出去了。
　　可周老六手中的兵力满打满算也才有一千余，根本就应付不过来这个局面。
　　“老七老八，不如咱们上报大人求援吧。”周老六看着房间中的两人，缓声说道。
　　周老七一拍桌子，沉声道：“求援？这个办法固然好，可是你们想过没有，这样一来不就显得咱们无能吗？
　　咱们三个可是跟着大人最早的那一批人，当初在龙门堡的时候，咱们可是最早投奔大人的。
　　如今咱们三个当中，也只有六哥是一个千户，虽说六哥这千户中有着四百多的56半，五十多40火和56式轻机枪，可终究还只是一个千户。
　　再看看张贺王冲他们，跟随大人的时间比咱们要晚多少，可人家现在是一路参将，咱们如果这个时候向大人求援，这让大人怎么想？这岂不是显得咱们特别无能？”
　　周老六看着一脸忧郁的周老七，深吸一口气，缓声道：“老七啊，如今咱们都不是毛头小子了，有些事你应该要想明白。
　　为什么大人会将咱们放到这个平阳府，而且还给了咱们四百多杆56半？甚至还有五门迫击炮。
　　这些装备，估计也只有大人的亲卫营能比了吧。
　　你难道就没有想过，为什么大人可以将这些东西都交给咱们？还不是看在咱们都是老人，而且对大人忠心耿耿吗？
　　虽说如今张贺王冲他们已经是一路参将了，可是在大人的心中，还是和咱们亲近。
　　不然的话，大人怎么可能将这些东西放心的交给咱们。”
　　周老六看着两人，再次说道：“这些人口对于大人来说象征着什么我想我不用说你们也明白，所以，这件事咱们一定要及时通报大人，让大人多派点人手过来，同时再多运送点粮食过来。
　　如今，咱们军中的粮食只剩下不足十天的量了，如果流民还一直增加的话，咱们手中粮食的消耗速度会更快。”
　　周老六看着房间中的两人，拍板而定，随后让人将军中的参赞找了过来。
　　周家三兄弟乃是土生土长的庄稼汉，大字不识一个，所以这上报求援的事还得这些参赞来写。

第两百四十九章：流贼
　　周家兄弟让参赞将求援的军报写完之后就让人将军报送了出去。
　　周老六站在平阳府的驻地中看着骑着战马冲出去的信使，脸上的忧郁之色逐渐平缓下来。
　　“大人，咱们派往大度镇收拢难民的队伍马上就要回到平阳府了，如今距离咱们平阳府已经不远了。”
　　就在这时，一个传令兵冲到了周老六的身边，对着周老六说道。
　　大度镇距离黄河不远，处在平阳府的西面，是难民从陕西来山西的一个非常重要的聚集地。
　　在五天前，周老六为了能更快的收拢难民，就派出了一支一百人的兵马，前去大度镇。
　　这支兵马中有着三十杆56半和五挺轻机枪，火力非常的凶猛。
　　周老六派出的这支兵马别说是流贼了，就算是遇上建奴，也完全可以将其摁在地上摩擦。
　　周老六看着传令兵，缓声问道：“这一路上可遇到什么事情吗？如今整个山西境内可是流贼遍地，虽说咱们的武器凶悍，可是也不能掉以轻心啊。”
　　传令兵回道：“大人，倒是遇到过几波流贼，可是这些流贼都是刚刚扔下锄头没多长时间的庄稼汉，那里是咱们的对手，只不过随便放了几下铳，这些流贼就逃之夭夭了。
　　如果不是因为要护送难民，估计咱们的队伍都会追上去，将这几波流贼给杀光。”
　　周老六摆摆手，缓声道：“杀这些流贼算什么本事，只不过是一些刚扔下锄头没多长时间的庄稼汉罢了，有什么值得炫耀的。”
　　“对了，这次收拢了多少难民回来？距离平阳府还有多少距离？”
　　“回大人，这次从大度镇一共收拢了一万多的百姓，而且这些百姓当中大部分都是青壮，如今距离平阳府也不过是一天的路程了。”
　　周老六沉思了片刻，随后道：“一万多难民，这可是出乎了我的意料啊。
　　如今加上平阳府的难民，咱们的手中已经有差不多快十万的难民了，这些难民咱们要尽快送到宣镇。
　　别的先不说了，当这些难民回来之后，就先往宣镇送三万百姓吧，这么多的百姓，咱们一次性也不可能送完。
　　对了，老七啊，你再带上一百人去接应一下这些难民吧。”
　　周老七点点头，随后向着后方而去。
　　与此同时，一支穿着火红色鸳鸯战袄的明军队伍行走在一条黄土路漫天的破败官道上。
　　为首的百户官看着头顶上的太阳，从腰间解下一个装着水的水葫芦，他拔开塞子，直接大口灌了起来。
　　片刻之后，他擦了擦嘴，将水葫芦重新挂在腰间，“传令下去，休息两刻钟，现在的天气是越来越热了，不好好休息一下是不行了。对了，休息的时候都给我注意点，这几天一直有不开眼的流贼前来骚扰，一定要给我小心点。”
　　站在百户官身旁的一个士兵冲着百户拱拱手，随后向着后面而去。
　　这支人马就是前去大度镇收拢难民的队伍，这次他们一共收拢了一万多人，其中大部分都是青壮，虽说这他们的武器凶悍无比，可是小心一些总是没有坏处。
　　就在这时，距离此处不远处的一个小山坡背后有着一支衣衫褴褛的队伍，这支队伍差不多有着三千人左右，其中大部分都是些妇孺老弱，甚至还有抱在怀中吃奶的娃娃。
　　“这支明军诡异的很呐，咱们跟了他们这么长的时间，其中还骚扰了几次，可是屁的效果的没有，我看咱们还是别打这支明军的队伍了。”
　　一个满脸络腮胡子的大汉趴在山坡上看了半天，随后又缩到了山坡背后。
　　他蹲在地上，看着处在自己面前的人，脸上满是忧虑之色。
　　“你这话我倒是不认同，这群人的武器虽然厉害，可是咱们却有三千人马，而那些明军才有一百来人，只要咱们操作的好的话，让他们护送的难民慌乱，冲击他们的战阵，说不定咱们还真的会有机会。”一个脸上有着一道刀疤的年轻汉子缓缓说道，眼睛中好闪烁着一丝贪婪之色。
　　“这群明军手中的武器非常的凶悍，如果咱们将这些武器弄到手中，那三十六营中绝对有咱们的位置。”
　　“呵呵，可是这一路上咱们骚扰了好几次了，都被他们给打退了，我看咱们还是走吧。”
　　络腮胡子看着刀疤脸，脸上满是无奈之色。
　　这群流贼虽然也是和李自成他们一起渡过黄河的，可是他们的实力和李自成高迎祥相比还是差得远，这些人因为实力有限，只能依附于李自成他们。
　　但人都是有野心的，这些人也是一样，他们也想如同李自成他们那样大口喝酒，大碗吃肉，所以他们在进入山西境内之后，就脱离了李自成他们，出来单干。
　　出来单干最重要的就是人手，没有人手的话，一切都是废话。
　　所以他们就将目光放在了大度镇的上面，毕竟大度镇中聚集了不少难民。
　　只要将这些难民弄到手中，到时候实力就会大增，虽然比不上李自成这些大头头，可也会比之前好上太多。
　　但是就在他们准备袭击大度镇的时候，突然出现了一支装备精良的明军，而且这伙明军的目的和他们也是一样的，目标也是这些难民。
　　可是他们不想放弃这个来之不易的机会，就率领人马向着明军发起攻击，可是，理想很好，现实很差，他们甚至连明军的衣角都没摸到，就被这些明军给打的抱头鼠窜。
　　因为要尽可能多的收拢难民，所以前来大度镇的士兵心思根本就没在他们身上，只是简单的使用56半冲着他们放了几枪将他们赶走了事。
　　不然的话，就算是这种程度的人马再来数倍，这些士兵还是不虚他们的。
　　除过在大度镇的时候，当士兵将难民往平阳府护送的时候，这群人一直跟在他们身后，还不时出来骚扰一番。
　　人常说，记吃不记打，这伙流贼就是这个心态，被明军痛击了好几次，还是没打消他们的念头。
　　“根据前几次的骚扰来看，这群士兵主要是护送这些难民，看他们前进的方向，应该是去平阳府。
　　我实在是想不明白，这世界上还有要这种队伍，竟然还收拢难民，我活了这么长的时间，还是第一次见。”络腮胡子一脸疑惑的道。
　　刀疤脸看着络腮胡子，“你别说这些废话，我就问你一句话，你还干不干？”
　　“干？你有几分把握？之前的时候你又不是没见过这伙明军的厉害，你还真的不怕死？”一想起这伙明军那恐怖的武器，络腮胡子就一阵的后怕。
　　他们拿着古怪无比的火铳，就站在远远的地方冲着他们开了几枪，然后他们这边就有人中弹。
　　如果不是刀疤脸执意要跟着这群明军，络腮胡子早都领着人跑了。
　　“他们的火铳实在是太过恐怖了，我看还是算了吧，咱们随便找个村庄，将里面的百姓全都劫掠到手中不就行了？”络腮胡子冲着刀疤脸说道。
　　“呵呵，你这个方法固然安全，可是你有没有想过，这样一来，咱们想要凑够几万人马得要到猴年马月去，如今不仅有一万多难民，还有那么多的武器装备。
　　别说是他们手中那古怪的火铳了，就是他们身上的铠甲，咱们要是弄到手中的话，实力也会大上不少。我最后问你一句话，你到底干不干？”
　　刀疤脸指着络腮胡子，气急败坏的问道。
　　络腮胡子摇摇头，还是一副怂包的样子，“我不敢，我看咱们还是跑吧，这群人咱们根本就不是对手。”
　　刀疤脸乃是一个非常犟的人，他哪里能听络腮胡子的话？
　　“你不敢？你不敢我自己一人去，但是你要知道，如果我这件事办成了，这支队伍以后就只能我说了算，听明白没有？”刀疤脸看向络腮胡子，一脸愤怒的说道。
　　络腮胡子点点头，回道：“行，我听你的，只要你能成功，以后我绝对听你的。”
　　刀疤脸冷哼一声，随即抽出腰间那把缴获而来，早已生锈的长刀，转过身去，对着身后的流贼说道。
　　“你们想不想喝酒吃肉？想不想成为人上人？想不想老婆孩子热炕头？我告诉你们，现在就有一个机会，只要你们跟着我一起干，到时候荣华富贵就享受不尽，听到了没有？现在。给我冲啊。”
　　刀疤脸挥舞着手中的长刀，随即率领着人马向着山坡下面的周老六的士兵冲去。
　　这三千人中劫掠而来的老弱妇孺占了一大半，这些人看着一脸疯狂的刀疤脸，瞬间有些不知所措起来。
　　如果不是刀疤脸的手下驱赶，估计这些劫掠而来的百姓根本就不鸟他们。
　　正躺着树荫下眯着眼睛打盹的百户官听到他们冲锋时的声音之后，随即站了起来，向着山坡看去。
　　“呵呵，还真是阴魂不散啊，老子当初急着赶路，所以就只是将你们赶走，也懒得将你们彻底消灭。可没想到啊，你们竟然还敢对我发起攻击，而且这一次还将你们所有的人马压了上来，你们这是自找死路啊。还真以为我不敢杀你们？”
　　百户官冷笑一声，随后对着身边的传令兵说道：“吩咐下去，将军中所有的56半手以及轻机枪手连同40火手都给我聚集过来，今天给我将这群人全部消灭干净。”
　　百户官话音刚落，传令兵就向着后方急速而去。
　　片刻之后，一百多人直接集结在了百户的正前方。
　　百户看着即将进入射程的流贼，对着身后的士兵说道：“这里面大部分还是百姓，咱们将他们放近一点，最后放到一百步之内，到时候瞄准里面的流贼骨干打，你们听到没有？”
　　“谨遵大人命令！”
　　站在最前方的56半手和机枪手看着前方缓缓过来的流贼，沉声喝道。
　　机枪手将56式轻机枪的两脚架打开，撑在地上。
　　拿着56半的士兵则半跪在地上，一双眼睛死死的盯着前方。
　　刀疤脸率领着几个骨干处于队伍的最中央，不断的驱赶着百姓。
　　“快，再快一点，只要冲进去，我重重有赏。”
　　刀疤脸看着距离不断缩短，脸上露出兴奋的光芒。
　　百户冷冷的看着冲过来的流贼，心里不断的计算着距离。
　　一百五十步，一百二十步，一百步，九十步。
　　百户看着已经进入一百步之内的流贼，大声喊道：“给我打！”
　　百户话音刚落，枪声不绝于耳的响了起来。
　　对面的流贼在听到这个声音之后，瞬间惊慌起来。
　　刀疤脸将手中的刀狠狠的劈在一个转身就跑的老头身上，嘴里还不停的大骂道：“你这老头，不赶紧给我冲进去，你跑什么跑？”
　　“弟兄们，给我冲啊，只要冲过去，我就重重有赏啊。”
　　刀疤脸将手中的刀高高的举起，冲着前方吼道。
　　就在这时，一颗闪烁着金属光芒的子弹带着破音声向着刀疤脸而来。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声音响了起来，刀疤脸的额头上出现了一个大拇指粗细的洞，他的额头向着里面凹陷下去。
　　后脑勺上闪过一团血花，脑浆直接喷了出来。
　　刀疤脸的双眼逐渐失去神采，瞳孔不断放大。
　　“噗通！”
　　刀疤脸直接摔倒在地上，鲜血从脑袋上的窟窿中不断的流了出来。
　　不仅是刀疤脸，流贼队伍中很多骨干都被击中，他们不停的往地上倒去。
　　“快跑啊，这群鳖蛋是要咱们送死啊，快跑啊。”
　　一个怀中抱着孩子的少妇看着自己前方倒下的人，直接尖叫一声，向着后方跑去。
　　流贼就是流贼，不管他的人数有如何的多，他的气势有多嚣张，终究只是纸老虎，一戳就破。
　　仅仅一个照面，每个56半手也就开了两三枪而已，这些人就溃败了。
　　整个冲锋的流贼队伍直接向着后方跑去，生怕自己落在了最后面。
　　百户看着这群屁滚尿流的流贼，直接一口浓痰吐到了地上。
　　“我呸，又是这一下，老子手中要是有骑兵的话，定要将你们全都消灭了。”

第两百五十章：嫁女
　　“我就说这伙明军不好惹吧，不听我的，就是不听我的，这下好了吧，丢了性命了吧。
　　我看啊，抓紧逃命才是正理，万一被这伙人追上来之后，肯定是要没命的。”络腮胡子大汉看着溃逃的流贼，直接抄起一把刀，带着几名亲信就向着远处逃去。
　　百户看着溃逃的流贼，也没有让人追击，毕竟护送难民才是正事。
　　当周老七带着一百多名士兵前来接应的时候，这一个百户距离平阳府也只剩下不到五十里的距离。
　　最后的这五十里距离上倒也没遇见什么特殊的情况，总体上还是比较平稳的。
　　当这群人回到平阳府的时候，这一万多难民被周老六安排在了平阳府的外面。
　　如今整个平阳府已经被难民塞得满满当当的了，也只能将他们都安排在外面。
　　可是，随着难民的不断增多，平阳府中的治安问题就多了起来。
　　平阳府的知府高平阳躺在衙门后院一把放在树荫下的躺椅上，手中拿着一把蒲扇，正听着自己的小妾唱着小曲。
　　他这个小妾还是他当初在金陵当官时，在秦淮河畔买下来的，因为精通笔墨以及会唱小曲，所以他不管在什么地方当官，都会将这个小妾带在身边。
　　高平阳听着小妾唱的小曲，不停的摇晃着脑袋，脸上露出一丝享受之色。
　　就在他听得最尽兴的时候，一个穿着青色官服的中年人冲了进来。
　　这个人乃是平阳府知府的下属官员，平阳府经历司经历郭正然，正八品的官员。
　　郭正然看着坐在树荫下，一副优哉游哉的高平阳，一脸急色的道：“我的好大人啊，如今咱们平阳府有涌来了不知多少难民，府中的治安问题都不知道成了什么样了，这一切都是因为那支军队，大人，您就不管管？”
　　高平阳躺在躺椅上，轻瞥了一眼郭正然，一脸戏谑的道：“呵，管？怎么管？你也不看看他们背后是谁？他们背后的人是我们能对抗的吗？你不想活我还想活呢，告诉你，这事情你最好别插手，不然的话，你死的肯定会无比的难看。”
　　“大人，这支军队的身后是宣镇我知道，可是这里不是他宣镇，这里是平阳府，难不成咱们还要让着他们？
　　这无故调动军队是死罪，只要咱们上书弹劾他们，到时候陛下肯定会站在咱们这边的。更何况这宣镇总兵只是一介武官，大人可是文官啊。”
　　郭正然还是有些不太服气的道。
　　“呵呵，上书弹劾他们？你想的倒美，你一个八品芝麻绿豆一般的官员，你有什么资格上书陛下？
　　再说了，宣镇总兵虽然是一个武官，可是这武官是平常的武官吗？别的不说，就光是他解了京城之围这一件事情，就是十个我绑在一起，也别想将他弹劾倒。
　　再说了，本官还想再活几年的，本官可不想管这些事情，当初晋商覆灭的时候你又不是不知道，这伙人可不是好相与的，本官劝你还是打消了这个心思吧。”高平阳从躺椅上站了起来，端起旁边桌子上的茶杯，小口喝了一口，随后就将站在自己旁边唱着小曲的小妾搂住，向着后面而去。
　　郭正然看着后去的高平阳，急忙道：“大人，如今整个平阳府已经被难民给占领了，如今城中很多士绅对此都非常的不满，我看大人应该早做打算啊。”
　　高平阳停了下来，他看着郭正然，讥笑道：“士绅？士绅算个屁啊，这伙人又不是没杀过士绅。我最后在劝你一次，这件事你还是别管，不然的话，你的脑袋好使不够砍的。”
　　高平阳说罢，就搂着小妾向着后面而去，再也没有搭理郭正然。
　　郭正然一个人站在原地，看着离去的高平阳，不由的长叹一口气，随后摇着头，向着外面而去。
　　当他回到自己的家中时，几个穿着圆领衫，头戴天下平定冠的士绅员外坐在他家的大厅中，看着从外面走进的郭正然，缓声问道：“怎么样了？知府大人管不管现在这件事？”
　　郭正然摇摇头，一脸无奈的说道：“知府大人不想掺和这件事，他也劝我不要管这些事。他告诉我，驻扎在咱们平阳府中的军队根本就不是咱们能对付的。”
　　一个年过五旬的中年士绅看着一脸无奈的郭正然，缓声道：“知府大人真是这么说的？可是如今这个平阳府已经都快变成难民的天下了，这些难民们，你说他们可怜吧，倒也可怜，可是中间就是有些地痞无赖。
　　我家在城外种的粮食蔬菜，都快被这些人给祸害完了。这些难民中的地痞无赖简直太不是东西了，我家的种的蔬菜马上就要成熟了，就被这群狗东西给拔了出来。”
　　“你这还好呢，只是损失了一些庄稼而已，我家可就惨了。几天前，我家女儿带着几个家丁丫鬟去大街上买东西，结果遇见几个地痞无赖，他们觊觎我家女儿的美貌，就上去调戏，可怜我家女儿才是十二三岁的年龄，这几天一直在家里哭个不停，这以后还怎么嫁人呢？”
　　“你们这还算好的，昨天大半夜的时候，我家进了贼，将我家前院翻了个底朝天，如果不是家中的家丁出去的及时，恐怕要丢失不少东西啊。”
　　大厅中的众人你一句我一句的控诉着难民中的地痞无赖的罪行。
　　虽然这些难民基本上都是些老实本分的庄稼汉，可是里面也不乏有些青皮流氓。
　　这些人在进入平阳府之后，就如同游鱼进水一般，将整个平阳府祸乱个不停。
　　郭正然看着这些人，一脸无奈的说道：“你们说的我都能理解，可是知府大人根本就不听咱们的。如果不是城中的那些军队，咱们平阳府怎么可能会有这么多的难民？说起来，还都是这些军队的错，如果不是他们，咱们平阳府怎么可能会发生这种事情？”
　　“大人，那你说怎么办？如今连知府大人都不管，咱们几个恐怕更是没有什么用处吧？”
　　“是啊，是啊，知府大人都怕他们，看来咱们都没有什么办法了。”
　　一时间，整个大厅中唉声叹气的声音响彻不绝。
　　“我看，不如咱们直接去找他们吧，咱们一定要向他们讨个说法。”
　　“对，你说的对，我看不如咱们同去，直接去他们的驻地，我还就不相信了，这些士兵还敢杀咱们不成。”
　　在某个人的带领下，大厅中的士绅百姓们都嚷嚷着说要去找周老六讨要说法。
　　郭正然看着大厅中的众人，长出一口气，缓声说道：“既然你们都已经决定前去要个说法，那我也不能就这样放任不管，所以，我决定和你们一起去。”
　　在郭正然的带领下，这群人浩浩荡荡的向着周老六的驻地而去。
　　此时的周老六正待在驻地的后方，处理着一些事情，忽然有一个士兵从外面冲了进来。
　　“大人，不好了，咱们的驻地外面来了好多人，他们嚷嚷着要咱们给个说法。”这士兵看着周老六，一脸焦急的说道。
　　周老六一愣，随后问道：“这群人是干什么的，想要什么说法？”
　　“他们要对大人亲口说，所以他们并没有告诉小人想要什么说法。”
　　周老六皱了皱眉头，随后带着几个亲卫向着外面而去。
　　当周老六来到驻地外面时，整个驻地外面已经围了几十个人，这些人当中大部分都是身着青衫的士绅员外，他们看着走出来的周老六，瞬间沉默下来。
　　郭正然看着走出来的周老六，整理了一下身上的官服，随后向着周老六而去。
　　“我说这位大人，您收拢难民是一件好事，我们也举双手双脚支持，可是您能不能管管这些难民？”郭正然看着周老六，一脸忧郁的说道。
　　周老六看着郭正然，有些疑惑的问道：“你说什么？我怎么没听明白？”
　　周老六平时的心思都放在该如何收拢难民以及运送难民上面，根本就没有注意到这些难民中的败类的所作所为。
　　所以对于难民中的这些地痞流氓的所作所为，周老六并不太清楚。
　　郭正然看着一头雾水的周老六，长出一口气，缓声解释起来。
　　半晌之后，周老六恍然大悟道：“你说这件事啊，这件事我可以给你保证，以后绝对再也不会出现这种事情了。
　　再过几天，我们就会将城中的这些难民送走一批，往后我们还会陆陆续续的将城中的这些难民全部送走，”
　　“你说的可是真的？你该不会是在哄骗我？”郭正然一脸迟疑的看着周老六。
　　这人也实在是太好说话了吧，答应的也太干脆了，这里面该不会有诈吧？
　　在来的路上，郭正然都已经做好失败的准备了，可没想到这伙人竟然是如此的好说话。
　　周老六看着郭正然一副不相信的样子，拍着自己的胸脯说道：“我周老六说一是一、说二是二、吐口唾沫都是钉，你有什么不相信的？”
　　“既然如此，那我就不打扰这位大人了。”郭正然冲着周老六拱拱手，随后转身离去，在离开的时候，也将那些士绅一并带走了。
　　其实，自从周老六进入平阳府以来，周老六几乎很少和这些士绅打交道。
　　虽然周老六以及周老六带来的这些人看起来都是凶神恶煞，不好说话的样子，可事实上，还是非常好说话的。
　　只要说的有理，还是会听的。毕竟周老六现在代表的可是赵文，要时刻注意影响。
　　再一个就是如今周老六手中的人数实在是太少，平日里能管理到的地方实在有限，所以出现这种事情也就不足为怪了。
　　当郭正然带着那些士绅彻底的走远之后，周老六看着他们消失的方向，微微摇了摇头，又向着驻地而去。
　　“周兄弟！”
　　就在这时，刘长富的叔父刘文清坐在一顶轿子中向着这边急匆匆的而来。
　　当他刚下轿子就看到准备转身回去的周老六时，急忙开口叫道。
　　周老六回过头来一看，见是刘文清，随即停了下来。
　　“刘员外今天怎么有时间来我这里啊？”周老六看着刘文清，一脸笑意的问道。
　　这个刘文清对周老六的帮助也不小，如今他们驻扎的营地还是刘文清家的土地。
　　而且每过一阵子，就会送一些米面酒肉前来，所以周老六对刘文清的印象也挺不错的。
　　刘文清走到周老六身前，冲着周老六拱拱手，开口道：“我听说有些不长眼的士绅前来找大人的麻烦，我怎么没见着啊？”
　　“也算不上麻烦，就是一些来找我问一些事情。”周老六一脸疑惑的看着刘文清，不由得道：“你这消息还挺灵通的？这才多长时间，你就知道了？”
　　刘文清长叹道：“唉，什么灵通不灵通的，只不过是他们之前通知了我，想邀请我一起去，说要来找你麻烦。
　　我原本是想来劝劝他们的，可是我被一些事情给耽搁了，所以就来的迟了，没赶上。
　　要是让我赶上了，我必然要将他们呵斥一番。大人干的事情乃是为国为民的大好事，怎么能容这些人诋毁呢？”
　　周老六摆摆手，缓声道：“你为别给我戴高帽子了，你找我还有没有别的事情？没有的话我就先回去了？”
　　刘文清看着要回去的周老六，急忙道：“别急啊，我找你还真有点事情，只不过也不是什么大事。”
　　“有事就说。”周老六颇为不耐烦的道。
　　刘文清清了清嗓子，缓声道：“我就是想问一下，周兄可还婚配？”
　　周老六一听这话，脸瞬间就红了起来，周老六如今也不过二十七八，之前的时候家里穷，没人愿意嫁给他。
　　现在是赵文手下的一个千户，自身的条件高了，所以看人的眼光也就高了，以前看不上他的，他现在看不上，以至于到现在还是个光棍。
　　刘文清乃是一个人精，当他看到周老六这副表情之后，如何看不清？
　　刘文清清了清嗓子，缓声道：“我有一个女儿，乃是正房嫡女，如今年芳十六，正是窦蔻年华，不知道周兄可还愿意？”
　　“我说刘刘刘员外，你你你这是干嘛呢？好端端的怎么给我保媒呢？”周老六指着刘文清，脸色通红，结结巴巴的道。

第两百五十一章：李小颖怀孕了
　　刘文清之所以想将自己的女儿嫁给周老六，就是因为看中了赵文的潜力，而不是因为周老六的本事。
　　虽然别人不清楚赵文的实力，可是刘文清确实非常的清楚赵文的实力。
　　但是如今赵文已经结婚了，而且自己的女儿赵文又不一定能看的上，退而求其次，所以刘文清就将注意放到了周老六的身上。
　　毕竟周老六是跟着赵文除过赵大牛他们最早的一批人了，别看现在不太出彩，可是以后地位定然不低。
　　所以刘文清就想将自己的女儿嫁给周老六。
　　刘文清看着周老六，开口问道：“周兄弟啊，我这女儿不是我和你吹，那真是长得花容月貌，非常的好看啊，而且精通琴棋书画，要是嫁给你，定然是你的贤内助。”
　　“可是这件事我现在还没有想过啊，是不是有些急了？”周老六一听这个话，瞬间就有些不知所措起来。
　　“不急，不急，你现在都已经是千户了，再加上你在总兵大人那里的关系，日后的成就定然不会小的。
　　常言道，成家立业，所以你就得赶紧将家事定下来，只有将家事定下来之后，才能好好地为总兵大人效力啊。”刘文清看着周老六，语重心长的说道。
　　“我看这种事情也不能耽搁，要不过几天，等你手中的事情办得差不多了之后来我家看看？”刘文清甚至都没有给周老六同意的时间，就拍板而定。
　　“行了，我看这件事就这么定了。”
　　刘文清哈哈笑了两声，随后就向着后方而去，坐在轿子上，扬长而去。
　　周老六看着刘文清离开的方向，有些发蒙，“这就送过来一个媳妇？这也太不可思议了吧？”
　　周老六在门口站了好长时间，随后摇摇头，向着后面而去。
　　当周老六来到后面的时候，就安排了五百多人，在城外挑选了三万难民，向着宣镇出发。
　　......
　　与此同时，周老六上报给赵文的军报也已经到了赵文的手中。
　　当赵文将军报的内容全部看完之后，就将赵大牛找了过来。
　　赵文坐在书房中，看着赵大牛，对着赵大牛说道：“你去安排一下，从中路调集五千人马，再从亲卫营当中调集一千人马，我要去一趟平阳府一趟。”
　　赵大牛一愣，一脸疑惑的问道：“大人去平阳府干嘛？”
　　赵文缓声道：“如今整个山西境内都乱成一锅粥了，正是我们收拢难民的大好时机，京畿之地的土地有点多，在加上宣镇中的建设也需要人手，所以我就要亲自去一趟平阳府，不亲自去平阳府，我有些不放心。”
　　赵文冲着赵大牛摆摆手，随后向着外面而去。
　　片刻之后，赵文来到了刘文众的班房中。
　　刘文众看着走进来的赵文，急忙为赵文搬来一把椅子，“大人今天怎么有时间来我这里？”
　　赵文坐在椅子上，哈哈一笑，说道：“也没什么事情，就是来问一下，迁徙百姓去京畿之地的事情你处理的怎么样了？”
　　刘文众一听赵文这话，眉头紧紧的皱在了一起，“大人，这是我这几天做出的一个粗略的计划，您先看看。”
　　刘文众从桌子上取下一个册子，交给赵文。
　　赵文接过册子，仔细的翻看看起来，半晌之后，赵文一脸凝重的道：“这京畿之地竟然能容纳六十万人？这是不是有点多啊？”
　　刘文众长出一口气，缓声道：“大人，您这鱼鳞册上画的很明白，京畿之地的土地在建奴的肆虐之后就大规模的抛荒，原本这些土地上就有将近三十万的百姓，这还是朝廷的资料。
　　但是除过这些之外，还有不少的黑户以及隐匿的土地，而这一次大人是按照原原本本的土地绘制的鱼鳞册，所以能养活这些人也就不足为怪了。
　　虽然咱们从京畿之地中救回来了不少的百姓，可是咱们宣镇由于常年征战，所以荒芜的土地就非常的多。
　　这些从京畿之地救回来的百姓基本上都安排在了宣镇当中，这样一来，京畿之地的土地所需要的人手咱们根本就不够。
　　就算是将宣镇当中的那些工匠加上，咱们凑不齐京畿之地所需要的百姓。”
　　赵文将册子合上，放到桌子上，缓声问道：“那你有什么想法？”
　　刘文众摇晃着蒲扇，开口道：“大人，我这想法就是，先从宣镇中调集一部分百姓去京畿之地，现将京畿之地的土地占领下来，日后来到宣镇的百姓咱们可以直接将其送到京畿之地。”
　　赵文听着刘文众的话，不由得点点头，说实话，刘文众所说的正是赵文心中的想法，“那咱们现在手中还差多少人呢？”
　　“说一句实话，如今这京畿之地差的人，咱们宣镇中实在是抽不出来。虽说不断地有百姓从四面八方来宣镇，可是这些人在来到宣镇之后，几乎就会被宣镇全部消化掉。
　　大人的炼铁厂要扩建，水泥厂要扩建，玻璃厂、酒厂、养殖场等等一系列的工厂都要扩建，再还有大人要修连接宣镇各地的水泥路，而且还要在宣镇开荒。
　　咱们宣镇乃是边境，是以前和鞑子交锋的主要战场，所以整个宣镇中的百姓就非常少，基本上都是一些军户。
　　以上种种，咱们手中百姓实在是不够啊。”刘文众脸上满是凝重之色，为赵文耐心的解释着。
　　这些事情赵文只是起一个主导作用，至于具体的实施办法，赵文就会让这些官员去办，随意对于这些比较详细的事情就有些不太清楚。
　　赵文捏着下巴，思索了片刻，“你说的都有道理，可是这京畿之地的土地不能放，这样吧，就按照你刚才说的做吧。
　　先从宣镇中挑选一些百姓，先把他们迁过去，让这些百姓现将那些地理位置好的，土地肥沃的地方都占下来，不将这些土地占下来，我这心里总有些不得劲。”
　　“是大人。”刘文众冲着赵文拱拱手，肯定的回答道。
　　“对了，忘了告诉你，明天的时候我要去一趟山西，到时候宣镇中的事情你就多上些心，如果遇见拿捏不准的事情，就派快马前来通知我。”赵文站了起来。在临走的时候对着刘文众叮嘱了一句。
　　刘文众站了起来，冲着赵文拱拱手，缓声道：“在下一定谨记大人的嘱托，将整个宣镇打理好的。”
　　赵文点点头，随后就向着外面而去。
　　第二天时，赵文穿戴整齐之后，就带着赵大牛以及挑选出来的士兵向着平阳府而去。
　　海兰珠和李小颖站在宣镇的城墙上看着赵文离开的方向，脸上都充斥着无奈之色。
　　“唉，几乎每个月都要往外面跑，真是想不明白，这些事情不会交给手下人去做吗？怎么还要自己亲自去？”海兰珠看着赵文离开的身影，脸上满是幽怨之色。
　　李小颖回过头来，看着海兰珠，缓声道：“你又不是不知道他的性格，他决定了的事，十头牛都不一定能改变他的想法，咱们还是回去吧。”
　　就在李小颖转身的一刹那，忽然有一种恶心的感觉涌了上来，她急忙扶住城墙上飞女墙，开始干呕起来。
　　“怎么了？”海兰珠看着一脸难受的李小颖，急忙对着站在自己身边的李小三大声喊道。“快去通知刘先生。”
　　李小三一见这个样子，急忙向着城墙下方冲去。
　　刘文众等一些官员都站在宣镇的城墙下方，只有海兰珠、李小颖和李小三以及几个丫鬟站在城墙上，所有刘文众他们并不知道李小颖身体的不适。
　　“刘先生，不好了，夫人生病了。”李小三急匆匆的跑到刘文众的身旁，一脸急色的对着刘文众道。
　　刘文众一愣，急忙问道：“哪个夫人？现在怎么样了？”
　　“是李夫人，她现在无缘无故的开始呕吐起来。”李小三指着城墙上的李小颖，对着刘文众急声道。
　　刘文众看着伏在女墙上不停干呕的李小颖，急忙对着身边的官员以及随从吼道：“快点去找郎中，赶紧的。”
　　说完，刘文众就带着几个人向着城墙上而去。
　　“今天出来的时候还好好的，现在怎么变成了这个样子？该不会是中暑了吧？可是不应该啊，今天的天气不是很热啊，这究竟是出了什么问题呢？”
　　刘文众低声嘟囔着，随后领着随从冲上了城墙。
　　“你这是怎么了？今天出来的时候我看你还是好好地，现在怎么成了这个样子了？”刘文众急忙将李小颖扶住，一脸急色的询问道。
　　李小颖冲着刘文众摆摆手，缓声道：“不碍事，就是忽然有一种恶心的感觉，现在能好点了。”
　　“先别说这个了，小三你赶紧去找一顶轿子来，我先将夫人扶下去。”刘文众转过身去看着李小三，急声说道。
　　李小三点点头，随后向着城墙下方而去。
　　片刻之后，李小颖被人用轿子抬回了总兵府。
　　此时，郎中已经被带到了总兵府中。
　　刘文众看着站在大厅中的郎中，沉声道：“这位病人的身份我也就不和你啰嗦了，总之就一句话，只要看得好，赏赐是不会少的。”
　　郎中看着刘文众一脸凝重的样子，瞬间压力倍增，他急忙道：“大人请放心，老夫乃是专治妇人病的，老夫定当会为夫人好好诊治的。”
　　在来的路上，已经有人给他详细的解释过了，所以他也知道自己要给谁看病。
　　刘文众点了点头，随后对着站在旁边的李小三招招手，“小三，你去将这大夫带到夫人那里去。”
　　李小三冲着刘文众拱拱手，随后就带着郎中向着后院而去。
　　刘文众自己则一脸沉闷的坐在大厅中。
　　当郎中走进李小颖的房间时，就一眼看见了躺在床上的李小颖。
　　李小三看着郎中，低声喝斥道：“看什么呢？再看就将你的眼珠子挖出来。”
　　在明朝，一直盯着女性看是一件非常无礼的事情。
　　“小三，你怎么和大夫说话呢？患者不避医的道理你不懂吗？”李小颖躺在床上，低声呵斥了一句。
　　“先生，小孩子不懂事，还请您见谅。”
　　李小三如今也不过十七八的年岁，李小颖这样说倒也无可厚非。
　　郎中冲着李小颖拱拱手，随后坐在放在床边的椅子上。
　　他先看了看李小颖的气色，又问了几句最近的饮食以及睡眠状况之后就开始为李小颖把脉。
　　海兰珠站在一旁，她看着一会皱眉，一会疑惑，又一会眯眼的郎中，脸上满是疑惑之色。
　　“这到底是怎么回事，你倒是说句话啊？别总是变换表情啊。”
　　海兰珠终于忍不住了，开口询问道。
　　郎中松开李小颖的手腕，轻抚着下巴上的胡须，一脸笑意的看着房间中的人。
　　“老夫要先在这里恭喜夫人了。”
　　“恭喜什么？夫人都已经躺在床上了，有什么好恭喜的？”李小三看着笑呵呵的郎中，有些不满意的道。
　　“我之所以恭喜夫人，那是因为夫人有喜了，从脉相上来看，如今已经有三个月了。
　　而夫人并不知道自己有喜，所以平日里的饭食还是之前的样子，这身体所需要的养分就有些不够，所以夫人的身子骨就有些虚弱。
　　夫人出现的干呕情况，乃是我们平常所说的害喜，这是正常现象，过段时间就没有了。”
　　郎中看着房间中的众人，缓缓说道。
　　李小颖一听郎中这话，一双眼睛瞬间放出亮光，不可置信的问道：“你说的可是真的？我真的有喜了？”
　　嫁给赵文也有一段时间了，可是李小颖的肚子总是没有动静。
　　这就让李小颖异常的焦虑起来，现在一听自己怀孕了，这如何能不兴奋？
　　“先先先生，我我我刚才鲁莽了，我给您道歉！”李小三见此，也一脸激动的急忙向着郎中赔礼道歉。
　　海兰珠则嘴巴大张，一脸不可置信的指着李小颖，“她真的怀孕了？”
　　郎中点点头，笑道：“老夫保证，夫人真的怀孕了。”
　　海兰珠一听这话，直接将自己右手臂的袖子撸上去，放到郎中面前，“你再给我看看，看我有没有怀孕？”

第两百五十二章：走出宣镇地界
　　“刘先生，夫人她怀孕了，夫人她怀孕了。”李小三一脸兴奋的从房间中冲了出去，边喊边向着大厅跑着。
　　刘文众正一脸沉闷的坐在大厅中，他手中的鹅毛扇不停的闪动着，脸上不时闪过一丝焦虑之色。
　　“刘先生，夫人怀孕了。”
　　就在这时，李小三一脸兴奋地从外面跑了进来，急吼吼的向着刘文众吼道。
　　刘文众看着李小三，直接从怀椅子上站了起来。
　　“你说的是真的还是假的？夫人她真的怀孕了？”刘文众指着李小三，一脸不可置信的问道。
　　这可是赵文的第一个孩子啊，倘若是个男孩，那这个孩子以后可就是继承赵文基业的人，这可是赵文的接班人啊，这让刘文众又怎么可能不兴奋呢？
　　“大夫呢？大夫在哪里？”刘文众直接在大厅中转了起来，一脸激动的看着李小三。
　　李小三深吸了一口气，调整了一下呼吸，开口说道：“刘先生，大夫马上就出来了，如今正给海夫人把脉呢？”
　　“什么？海夫人也怀孕了？这是真的吗？”刘文众一脸不可置信的看着李小三，他实在是不敢相信这一次性就有两个人怀孕，要是真的是这样的话，拿着可是天大的喜事啊。
　　李小三道：“我也不知道海夫人到底怀没怀孕，可是海夫人却要求大夫给他把脉。”
　　就在这时，房间中的大夫将右手从海兰珠的手上收了回来，“这位夫人，从您的脉象上来看，您是非的身体是非常的健康，也没有什么毛病。”
　　海兰珠听着大夫这话，有些纳闷的道：“你说的这是什么意思？给我直接说了吧，不用拐弯抹角的说了。”
　　“咳咳，在下的意思是，夫人并没有喜脉，有可能是在下学识浅薄。”大夫和拐弯抹角的说道。
　　海兰珠一听这话，瞬间失落起来，“既然没怀孕，那就没怀孕吧。”
　　李小颖看着海兰珠一脸失落的样子，急忙安慰道：“这种事情也不能强求，说不动日后还有机会啊。”
　　海兰珠长出一口气，缓声道：“那我借你吉言了。”
　　海兰珠看着李小颖，长出一口气，心中满不是滋味。
　　海兰珠心中也明白，不管在草原上还是在大明，谁要是生了第一个孩子，那谁以后的地位就会变高。尤其是现在赵文这里，毕竟这可是赵文的第一个孩子啊。
　　虽然海兰珠平日里大大咧咧的，但是在这种事上，心中还是比较明白的。要说海兰珠心中不再乎，那也是不太可能的。
　　这种事情，只要是个女的，就不可能不在乎。
　　李小颖安慰了几句海兰珠，随后对着外面喊道：“小环，将大夫送出去。”
　　李小颖话音刚落下，一个侍女就从外面走了进来。
　　大夫将自己的东西收拾了一番，随即站了起来，对着两人拱拱手，缓声道：“那在下就告辞了。”
　　“先生这边请。”小环看着大夫，躬身道。
　　当大夫走到大厅的时候，刘文众就直接迎了上来，“大夫，李夫人她真的怀孕了吗？海夫人怎么样了？”
　　刘文众脸上满是激动之色，一脸兴奋地看着刘文众。
　　李小颖乃是他的好友之女，以前的时候，每次去好友的家里时，他对这个琴棋书画样样精通的李小颖就非常的喜爱。
　　而他的好友早在几年前就去世了，刘文众也早已将李小颖当看成了自己的女儿，平日里也颇为上心。
　　并且在李小颖嫁给赵文的时候，还将他认成了干爹。
　　大夫看着一脸激动的刘文众，轻抚着胡须，缓声道：“李夫人确实怀孕了，但是海夫人没有怀孕。”
　　刘文众听到这里，激动的心平缓不少，一个怀孕也是不错的，毕竟两人一起怀孕，这事情的概率还是有些低啊。
　　“男孩还是女孩？”刘文众急忙问道。
　　大夫愣了一下，“现在才怀孕三个月，看不出来啊。对了，夫人的身子骨有些虚弱，最近要好好补一下。”
　　大夫说着就坐在了旁边的桌子旁，对着刘文众道：“我给夫人开一道补气安胎的方子，夫人最近可是要好好的进补一番。
　　刘文众急忙对着李小三道：“快点，笔墨伺候，赶紧的，跑快点。”
　　李小三一听这话，急忙撒腿就跑，片刻的功夫就找来一张宣纸和笔墨。
　　大夫从李小三手中接过笔墨纸砚，放到桌子上，随即在宣纸上书写起来。
　　片刻之后，大夫将写好的方子交给刘文众，并且对刘文众说道：“这些汤药一定要让夫人按时吃，同时也别让夫人的心情出现大幅度的起落，这样对腹中的孩子不好。”
　　刘文众一脸认真的听着大夫的吩咐，不停的点着头。
　　当大夫说完之后，刘文众将方子交给李小三，对着李小三道：“你拿着这张方子赶紧给我去抓药，速度一定要快。”
　　李小三接过方子，随后一溜烟的就向着外面跑去。
　　刘文众看着大夫，从怀中取出三块银币，直接向着大夫递去。
　　大夫见此，急忙道：“这可使不得啊，能给总兵大人的夫人诊治乃是老夫的幸事，老夫如何能收这么多的银币？”
　　“这不是你的诊治费，这是给你的赏赐，让你拿着你就拿着。如今大人没在镇城中，等大人回来之后，还有更大的上次。”刘文众佯怒道。
　　“既然如此，那老夫就谢过大人了。”大夫见此，也不再推辞，随即一脸笑意的将这几枚银币收了下来。
　　当刘文众将大夫送走之后，就让人将这个消息传递了出去。
　　这可是一个大喜的事情，也该让镇城中的人高兴高兴了。而且，赵文有后了，这些人的心也可以彻底的安定下来。
　　当刘文众重新回到大厅的时候，李小颖在海兰珠的搀扶下向着外面走了出来。
　　“哎呦，你怎么出来了？快快坐下。”刘文众看着李小颖，急忙迎了上去，搀扶着李小颖坐了下来。
　　李小颖冲着刘文众微微一笑，缓声道：“我现在好的很，也没有之前的恶心的感觉。在房间中躺的有点闷，所以就想出来转转。”
　　“你现在可是怀有身孕呢，这可马虎不得。”刘文众看着坐在椅子上的李小颖，说道：“从明天起，你想去哪，都得给我报备，同时这几天你身边的护卫最少增加三倍以上。”
　　“这是不是有些太过了？”李小颖有些疑惑地看着刘文众。
　　虽然自己怀孕这件事对于自己来说非常的重要，可是刘文众的安排，她感觉就有些过了。
　　刘文众摇摇头，沉声道：“你肚子里的孩子对于大人来说非常重要，而且还不只是对于大人，对于整个宣镇中的所有人来说都非常的重要。”
　　刘文众看着李小颖，详细的解释着。
　　当刘文众将李小颖劝回后院之后，刘文众急忙写了一封信，让人快马加鞭向着赵文送去。
　　......
　　“大牛啊，咱们现在到哪了？”赵文看了看天上逐渐西沉的太阳，对着身后的赵大牛询问道。
　　赵大牛看了看周围的地形，半晌之后对着赵文说道：“大人，咱们应该已经过了怀安卫了。”
　　“已经过了怀安卫了，那就先扎营吧，咱们今天的速度有点慢啊。”
　　从今天早上出发到现在也只赶了差不多一百七十多里的路程，这速度说不上慢，可是也不快。
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后面而去，将赵文的命令传了下去。
　　当夜色彻底笼罩大地、月亮升到半空的时候，一匹快马在大地上向着赵文这边急速的奔驰着。
　　马蹄踩在大地上，发出的声音在这黑色的夜晚中传出去老远。
　　当这个骑士即将接近赵文兵马的大营时，一队巡夜的士兵举着武器，将这个骑士围了起来。
　　“什么人？速速下马！”
　　一个巡夜的总旗官举着56半，一脸阴冷的看着前方的骑士。
　　“紧急军情！”
　　那骑士从怀中将自己的身份印信取了出来，扔给了巡夜的总旗官。
　　总旗官查验完毕之后，对着身后的士兵吼道：“自己人，放行！”
　　此时的赵文正坐在中军大帐中，他看着桌子上摆放的地图，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“按照今天的行军速度，到达平阳府恐怕要花费不少的时间。看来从明天之后，就要快马加鞭了。”
　　赵文从椅子上站了起来，双手背后，走到大帐中央，看着大帐外面的夜空。
　　就在这时，赵大牛领着一个气喘吁吁的骑士冲了进来。
　　“大人，有紧急军情！”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，急忙大喊道。
　　赵文看向赵大牛和那个骑士，眉头一皱，沉声问道：“什么紧急军情？”
　　骑士将自己身上背着的一个竹筒取了下来，交给了赵文，“大人，李夫人怀孕了。”
　　赵文准备打开竹筒的手愣在了那里，一脸呆滞的看着骑士，片刻之后，赵文的脸上又浮现出一丝狂喜之色。
　　紧接着，赵文一脸兴奋的问道：“你说的可是真的？”
　　骑士指了指赵文手中的竹筒，缓声道：“刘先生的书信放在了这竹筒中，这竹筒中里面有详细的记录。”
　　赵文一听这话，急忙将竹筒打开，把里面的军报取了出来。
　　赵文一脸认真的在军报上扫动起来。
　　“我有孩子了！”
　　赵文将军报拍在桌子上，兴奋的直接跳了起来。
　　“哈哈，我终于有孩子了。”赵文一脸兴奋的在大帐中走来走去。
　　“这事你刚才为什么不给我说？”赵大牛看着刚才没有对自己说这事的骑士，颇为不满的问道。
　　骑士挠挠头，一脸憨厚的道：“刘先生只说让我通知给大人，没说给别人说啊。”
　　赵大牛看着这个骑士，一脸不满的道：“你还真是老实啊，只让你给大人说，你还真的只给大人说，我还以为发生什么大事了呢，让我瞎紧张一场。”
　　赵大牛冲着骑士嘟囔了几句，随后对着赵文，一脸兴奋的道：“大人，您有儿子了，这可真是天大的喜事啊。要不您回去，我带着人马去平阳府？”
　　赵文高兴过后，又很快回过神来，他看着赵大牛，一脸笑意的道：“这平阳府我不去不行啊，这平阳府我是一定要去的，如今只是怀孕三个月，也不差这一点时间。
　　对了，你怎么知道是儿子呢？为什么就不能是女儿呢？”
　　“大人可是天上神仙一般的人物，这第一个孩子当然是儿子了。”赵大牛拍着胸脯，掷地有声的道。
　　赵文听着赵大牛的话，轻笑了两声，随后直接坐在了椅子上，从旁边取出文房四宝来。
　　片刻之后，赵文将写好的书信装进竹筒中，交给了那个骑士。
　　“明天早上，你带着这封书信赶快回到宣镇送给小颖，听到没有？”赵文看向骑士。
　　骑士重重的点了点头，“大人就放心吧，我一定会给您送到了。”
　　今天晚上注定是一个不眠的夜晚，当这个骑士被赵大牛带下去之后，赵大牛也将李小颖怀孕的事情传了下去。
　　当军中的士兵听到这件事情之后，都陷入了兴奋之中。
　　赵文对于这些士兵来说可是非常的重要，而且从某种层面上讲，赵文还是这些人的救命恩人。
　　如今赵文有后了，这些士兵如何能不高兴。
　　俗话说，人逢喜事精神爽。这句话放在赵文身上也是一样的，当第二天出发之后，赵文的速度就快上不少。
　　当赵文出了宣镇的地界来到大同镇的地界之后，气氛一下子就不一样了起来。
　　虽说如今的流贼并没有流窜到大同镇这里，可是整个大同镇的境内看上去和宣镇的还是有着不小的区别。
　　别的不说，就是官道上的行人都少了很多，路过村庄时，村子里除过几声狗叫声，很少能见到行人。
　　甚至还能看见那些地主为了应对流贼盖起来的碉堡，当然了，这些碉堡都是用水泥盖起来的。
　　官道上还不时有大同镇边军设置的关卡。
　　如今的大同总兵还是满桂，而满桂又和赵文的关系不错，赵文平时里也没少帮助过赵文，所以当这些关卡的守军知道赵文的身份之后，就直接让赵文通过。

第两百五十三章：路遇匪徒
　　在大同镇的地界走了没多长时间，赵文就进入了山西布政司的境内。
　　一进入山西布政司境内，赵文明显的感觉到这里的气氛甚至比大同镇还要凝重。
　　官道上没有一个人，道路两旁到处都是士绅地主修建的小碉堡。越往西南，这种情况就更加的严重。
　　赵文骑在战马上，看着前方的道路，脸上满是凝重之色。
　　“大人，有紧急军情。”就在这时，几个派出去的夜不收跑了回来。
　　赵文看着站在自己面前的夜不收，低声询问道：“出什么事情了？”
　　夜不收小队的总旗官冲着赵文拱拱手，随后道：“大人，前方三十里处有一伙匪徒正在攻打一个寨子，匪徒的人数大概在两千左右？”
　　赵文问道：“知道这些匪徒的身份吗？”
　　“回大人，我们抓了几个舌头，严刑逼问之下，也弄清了他们的身份。这群人乃是当地盘踞多年的土匪，因为陕西的流贼攻入山西，所以他们就想趁势举起反旗，响应从陕西过来的流贼，”夜不收缓声回道。
　　“这群匪徒可曾发现了你们的踪迹？”
　　“回大人，我们隐藏的很好，就凭这些土匪，根本就发现不了我们的踪迹。”
　　“大人，咱们怎么办？是直接攻打还是绕过去？”赵大牛看着赵文，缓声问道。
　　赵文眉头微皱，缓声问道：“这里现在是什么地方？”
　　赵大牛看了看周围，随后将军中的参赞找来。
　　参赞取出一张地图，查看了半天，“大人，这里应该是忻县，距离沁县县城也就是五十多里的路程。”
　　“距离平阳府还有多远？”赵文看向参赞，缓声问道。
　　参赞看着地图，心中盘算了一会儿，说道：“大人，差不多还有一千里的路程。如果咱们快马加鞭的话，估计在后天晚上应该就能到平阳府。
　　这忻县乃是咱们的必经之路，如果咱们绕道的话，恐怕还要更远。所花费的时间还要更多。”
　　赵文看着前方思索了片刻，随后将腰间的腰刀抽了出来，“大牛，传令下去，让士兵们都给我做好准备，咱们去会一会前方的那伙匪徒。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后方而去，将赵文的命令传了下去。
　　赵文带出来的这些士兵中大部分都是打过仗的老兵，如今一听有仗打，一瞬间都激动起来。
　　这群人在宣镇中都快憋疯了，如今好不容易能打上一场仗，他们又怎么能不兴奋呢？
　　“你们先给我将前方的匪徒死死地盯着，同时要时刻告诉我他们的动静，这伙匪徒我不想浪费太多的时间，争取一击而下。”赵文看着自己身前的那个夜不收，沉声说道。
　　夜不收冲着赵文拱拱手，随后向着前方而去。
　　“所有人，快马前行。”赵文挥舞着手中的腰刀，冲着后方怒吼一声，随后夹紧马腹向着前方冲去。
　　一时间，马蹄声震，如同天上的惊雷一般。
　　只不过匪徒距离赵文还比较远，所以现在他们听不到这马蹄声。
　　“弟兄们，冲啊，这王家寨马上就要拿下来了，再加一把劲这王家寨就拿下来了。
　　这王家寨可是整个忻县中最富的寨子，王家寨中的王家可是忻县地界上有名的士绅，家中好几辈都是当官的，家中粮钱无数，只要咱们将这王家寨攻打下来之后，咱们吃香的喝辣的，到时候里面的美娇娘你们也人人有份。”
　　一个瞎了一只眼的大汉站在寨子的外面一里处的小山坡上冲着正在攻打寨子的匪徒大声吼道。
　　也幸亏这王家寨使用水泥修建而成的，不然的话，根本就扛不了这么长的时间。
　　可凡事也是有限的，虽然王家寨是用水泥修建的，可是寨子中守城的人数太少，在经过匪徒的连番攻打之后，如今已经出现了颓势。
　　“大当家的，咱们已经攻打了三天了，可是咱们的人还没有攻打进去，这寨子的院墙究竟是什么建造的，怎么如此古怪啊，咱们手中的刀劈在上面只能留下一个痕迹，甚至还会将刀崩碎。”二当家的看向大当家，脸上满是郁闷之色。
　　大当家的冷笑一声，“还能是什么东西，无非就是水泥罢了。这个水泥你该不会不知道吧？听说这水泥乃是堪比石头一般坚硬的东西，而且还可以加工成任何形状。
　　当然了，这王家寨中乃是王家的族人以及一些佣人家丁和王家的佃户，里面的人充其量也不过是四五百左右。而且里面大部分都是些老弱妇孺，真正能上城墙的人数也不过两百多人。
　　但是咱们却有着好几千的人马，攻破这寨子是迟早的事情。”
　　独眼看着前方已经出现颓势的王家寨，脸上露出兴奋的笑容。
　　在王家寨中有一个宽大的宅院，这个宅院正是王家的祖宅。
　　一个中年男人看着坐在大厅中的众人，脸上满是忧虑之色。
　　“老爷，这可怎么办呢？咱们寨子中守城的人马已经伤亡过半了，如果还这样下去，那咱们岂不是就要完蛋了？”中年人看着坐在大厅主位上的一个老头，急声问道。
　　坐在主位上的老头正是王家的现任家主王河，以前在京城的户部当过侍郎，在王家中有着很高的威望。
　　“管家说的对啊，父亲，咱们如今这种情况恐怕再坚持不了多长时间了。”一个三十岁左右的书生从椅子上站了起来，在大厅中不断地来回走着，脸上满是忧虑之色。
　　王河坐在椅子上，手中拄着一个拐杖，脸上看不出表情。
　　“承平，慌什么？如今那些匪徒还不是没攻打进来？咱们派出去去忻县求援的人回来了没有？”王河看着王承平，低声问道。
　　王承平长出一口气，无奈的说道：“父亲，别说了，咱们派出去的人到现在还没有回来。我估计，咱们派出去的人说不定都已经被外面的土匪给抓住了。
　　如今咱们寨子外面的匪徒这么多，声势这么大。就算咱们没派人出去求援，可按理说忻县的人也应该能得到消息，可是这都已经三天了，还没有一丝一毫的动静。”
　　王河将手中的拐杖狠狠的朝地上一杵，叹息道：“这群狗东西，当初咱们没少给这群家伙送礼，现在要他们帮忙，连个屁都不放。
　　我看这群人根本就没想帮咱们，不然的话，外面的土匪又如何能攻打我寨子三天？”
　　“老爷，不好了，寨子外面的匪徒将所有人马都压上来了，咱们寨子城墙上的人手不足，恐怕抵挡不住了。”
　　就在这时，一个浑身是血的家丁一脸慌张的从外面冲了进来。
　　王河猛然一惊，毫无表情的脸上终于出现了一丝慌张之色。
　　“你说的可是真的？匪徒真的将自己的人马都压上来了？”王河看着这个冲进来的家丁，不可置信的问道。
　　“老爷，千真万确啊，咱们王家寨中原本就没有多少人，而且大部分还是老弱妇孺，咱们守城的人手实在是太少了。”
　　虽说王家寨中有不少差不多五百多人，可是这五百多人中差不多有一多半都是老弱妇孺，其中能守城的人也不过两百人左右。
　　而且在这些人还都是些老实巴交的佃户和一些家丁，让这些人守着寨墙，说实话能守到这种程度也是非常不容易了。
　　王河从椅子上站了起来，手中的拐杖不停的在地上杵着，“现在赶紧将寨子中所有能拿的动武器的人都给我弄上城墙，不然的话，当城墙被攻破，那咱们寨子中的人一个也别想跑。”
　　王家寨的寨墙也不是很高，充其量也就是两丈左右的样子。
　　这种程度的寨墙，稍微高一点的梯子就能够到。
　　幸亏外面攻城的人土匪也是一群乌合之众，不知道该如何攻城，只会将梯子放到寨墙上，顺着梯子往上爬。而且会射箭的也很少，不然的话也不至于攻打了好几天，直到现在才有了实质性的进展。
　　独眼看着自己的手下当中有人冲上了寨墙，脸上露出兴奋之色。
　　“弟兄们，吃香的喝辣的时候到了，给我冲啊！”
　　独眼骑在一匹矮脚马上，挥舞着手中的刀向着前方冲去。
　　他那硕大的身子和矮脚马组合在一起，就像骑了一头猪一般，滑稽不堪。
　　至于二当家的，也骑在一匹矮脚马上，紧紧的跟在大当家的身后，向着王家寨冲去。
　　当王河和他的儿子王承平领着寨子中能拿动武器的人来到寨墙上时，脸色瞬间惨白无比。
　　只见无数土匪挥舞着各种各样的武器，从搭在寨墙上的长梯子上缓缓的爬了上来。
　　寨墙上的人虽然不停的往下方扔着砖瓦石块，可是这城头上的人还是太少了。
　　他们只能眼睁睁的看着梯子上的土匪不断的往上攀爬着。
　　当第一波土匪冲上寨墙时，整个寨墙上的人瞬间乱做一团。
　　“去死吧！”
　　一个脸上有着刀疤的土匪刚刚跳上寨墙，就挥舞着手中的刀向着前方的一个人砍去。
　　这人看着冲过来的刀疤脸，脸上满是慌张之色，不停的往后面退着。
　　这人只不过是一个佃户，在看到凶神恶煞的土匪时，瞬间就被吓破了胆。
　　土匪一刀直接劈在了这人的脖子上。
　　“啊！！！”
　　这人发出一声惨叫声，随后向着后方倒去。
　　站在这人旁边的人看到这一幕，纷纷向着后方逃去。
　　王河看着被肆意屠杀的家丁佃户，绝望的闭上了眼睛。
　　“完了，完了，这下子真的完蛋了。”
　　王承平也在这时，绝望的闭上了眼睛。
　　“杀！！！”独眼冲到了寨墙下面，他看着如同蚂蚁一般顺着长梯往上爬的手下，脸上满是疯狂之色。
　　就在这时，一道沉闷的声音响了起来。
　　紧接着，便有一道冲天而起的烟尘向着这边而来。
　　王承平听到这突然出现的声音，睁开了眼睛，向着声音传来的地方看去。
　　“这是……明军？”
　　当王承平看清冲过来的赵文等人的着装时，瞬间激动起来。
　　他指着烟尘的方向，急忙摇晃了一下旁边的王河。
　　“父亲，父亲，是明军，是明军。咱们的援军来了，咱们的援军来了。”
　　王河睁开眼睛，顺着王承平手指的方向看去，“真的是援军，真的是援军，咱们有救了。”
　　王河看着冲过来的赵文等人，脸上满是兴奋之色。
　　赵文挥舞着长刀，转过身去对着身后的赵大牛大声吼道：“传令下去，直接冲过去，对付这群乌合之众，直接冲，不用火器。”
　　“是！”
　　赵大牛回了一声，随后将赵文的命令传了下去。
　　正在寨墙下耀武扬威的独眼看着向着这边而来的烟尘，先是一愣，随后又是疑惑，当他看清赵文等人的着装之后，瞬间惊慌起来。
　　“是明军，是明军，竟然是明军，看这样子还是边军。”
　　赵文等人都穿着黝黑色的铠甲，铠甲下面是火红色的鸳鸯战袄，冲在最前方的亲卫营手持红色大旗，这红色大旗有差不多三百多面。
　　在急速的狂奔之下，红旗猎猎作响，如同一道红色铁流一般，向着这些土匪冲来。
　　马蹄声敲打在地面上，如同野兽发出的怒吼声一般。
　　这场面再加上这声音，一瞬间就将这群土匪给吓得愣在了原地。
　　“是边军，快跑啊。”
　　独眼愣了片刻，直接怒吼一声，自己一人骑着矮脚马向着后方逃去。
　　土匪们看着如同红色铁流一般的人马，双腿不停的哆嗦着。
　　以前的时候，忻县的卫所兵也不是没围剿过他们。
　　可是忻县的兵马除过将领的家丁之外，其他的装备和他们差不多。就算打不过，可也能跑的过。
　　可是，如今当他们看到这突然出现的这支兵马时，他们竟然连跑的勇气都没有，更别说抵抗了。
　　那些正在攀爬的土匪呆呆的站在梯子上，看着冲过来的兵马，脸上满是呆滞之色。显然，他们已经被吓怕了。
　　当他们终于反应过来时，赵文已经领着兵马冲入了他们当中。
　　“杀！”
　　赵文双腿夹紧马腹，看着不足百步土匪，面色阴冷，怒吼一声，随即挥舞着手中的长刀向着最前方还在发愣的土匪杀去。

第两百五十四章：剿灭土匪
　　当赵文领着兵马杀进去的时候，就如同烧热的刀切过黄油一般，直接将那些还在地面的土匪阵型切割开来。
　　这些土匪面对宣镇兵马，根本没有招架之势。
　　这就如同一个八尺大汉在揍一个三岁大的奶娃娃一般。
　　赵文看着自己前方的一个土匪，直接将手中的刀向着旁边伸去，由高碳钢打造而成的长刀在高速奔驰的战马带动下直接轻而易举的将那个还在原地发愣的土匪脖子割开一道口子。
　　鲜血瞬间从口子中喷了出来，这土匪惨叫一声，就直接向着后方倒去。
　　尸体扑倒在地，被后方冲过来的宣镇兵踩成了肉泥。
　　赵文骑在战马上，不断地在人群中冲锋着，如同猛虎下山一般，将前方的土匪不停的撞飞。
　　一个土匪看着冲过来的宣镇兵，终于回过神来，将自己手中的刀向着一个宣镇兵砍去。
　　可是，骑在战马上的宣镇兵马如何是他能够到的？
　　当他将手中的刀向着冲过来的宣镇兵挥去时，宣镇士兵连看都看看他一眼，直接向着他撞去。
　　高速奔驰的战马直接撞在这个土匪的身上，将他撞飞出去。
　　再飞出去的一瞬间，嘴里直接喷出一口鲜血。
　　当这个宣镇兵将这名土匪撞飞之后，他将目光放在了一个拿着铜锤的土匪身上。
　　这个土匪身材高大，脸上满是横肉。
　　一双眼睛死死地盯着这个冲过来的宣镇士兵。
　　宣镇士兵看着这个土匪，直接将手中的刀向着外面伸去，在战马的高速之下，向着这个土匪而去。
　　这土匪看着向着自己疾驰而来的宣镇兵马，急忙将手中的铜锤横在自己的身前。
　　就在他以为他自己能抵挡得住这一刀时，旁边忽然窜出来一匹战马，战马上的宣镇兵手中的长刀直接划过他的后背。
　　将他的后背划开一个硕大的口子，从肩膀上一直到腰部。
　　鲜血直接从背后的口子中流了出来，他面目狰狞，不停的惨叫着。
　　“噗嗤！”
　　就在这时，一道入肉声响了起来，一道狭长的刀疤出现在这个土匪的脖子上。
　　鲜血从土匪的脖子出狂飙而去，向着冲过来的这个宣镇士兵喷去，瞬间将这个士兵身上的铠甲染成红色。
　　宣镇的士兵就如同狼入羊群一般，在这些土匪中横冲直撞，这些衣衫褴褛的土匪不停被战马撞飞，随后被冲上来的宣镇士兵踩成肉泥。
　　骑兵对付步兵有着天然的优势，更何况是装备精良的宣镇兵对上衣着褴褛的土匪呢？
　　这群土匪对于宣镇兵马来说甚至连一道开胃小菜都算不上。
　　土匪队伍在宣镇兵马的面前如同纸一般，整个土匪队伍直接被宣镇兵马撕成碎片。
　　王河站在寨墙上看着下方的这一幕，脸上满是不可置信之色。
　　“这是从哪里来的官军？为何如此的凶悍？仅仅片刻的功夫就将土匪的阵营给冲散？而且这些官军人人有马，胯下的战马还异常的神俊，就是大同镇的兵马恐怕都没有这么厉害吧？”
　　王河看着下方如同杀鸡一般的宣镇兵马，脸上满是惊骇之色。
　　站在旁边的王承平指着下方，哆哆嗦嗦的道：“这这这这是官军吗？这看起来简直就是神兵天将啊，这也太不可思议了吧？”
　　宣镇的骑兵对付这些乌合之众的土匪，简直不要太容易了。
　　还没等宣镇兵马将土匪的阵营杀穿，土匪的阵营就开始崩溃。
　　这些活下来的土匪直接扔掉手中的武器向着后方跑去。
　　“快跑啊，这群人乃是魔鬼啊，太可怕了。”
　　“跑啊，跑啊。”
　　一时间，无数土匪发出阵阵怪叫声，向着后方逃去。
　　在山西的地界上横行了数年，还从来没遇见过这么恐怖的兵马。
　　那些冲上寨墙的土匪看着下方的这一幕，有些直接顺着梯子爬了下来，有些直接从寨墙上跳了下去，还有一些土匪直接向着寨子中冲去。
　　可是寨墙上的家丁等人在见到宣镇兵马之后，信心大增，他们直接向着这些准备往寨子中冲去的土匪杀去，一时间和这些土匪杀成一片。
　　“大牛，你率领一千人马前去追击溃逃之人。”
　　赵文满身是血的停在了寨门处，他看了看寨门上的牌匾，将手中沾满鲜血的长刀插进刀鞘中，指着向着远处溃逃的土匪，沉声说道。
　　赵大牛脸上闪动着厉色，他冲着赵文大喊一声，“谨遵大人命令，我这就去将这群土匪给大人消灭干净。”
　　赵文冲着赵大牛摆摆手，随后开始打扫战场。
　　就在这时，王河急忙对着身旁的王承平喊道：“快去将寨门打开，迎接这些人进来。”
　　王承平冲着王河重重的一点头，随后就向着寨门而去。
　　可是刚跑出没几步路，王承平就停了下来。
　　他看向王河，脸上闪过一丝凝重之色，“父亲，这个时候将这群人迎接进来，他们会不会对咱们有别的想法啊？”
　　王河一听这话，直接呵斥道：“你觉得如果外面这群人真的对咱们有别的想法，咱们能将抵挡的住这些人吗？
　　你也不想想，以这些人的能力，咱们的寨子能守住吗？恐怕一个回合都没了。”
　　王承平听到这里，也明白过来。
　　如果这群人真得对他们有什么别的想法，就凭着这一道羸弱不堪的寨墙是根本抵挡不住这群人的。
　　王承平想到这里，急忙领着几个家丁朝着寨门冲去。
　　在一阵令人牙酸的嘎吱声中，寨门从里面缓缓打开。
　　赵文站在寨门的不远处看着被缓缓打开的寨门，脸上满是平静之色。
　　“敢问哪位将军大人？”王承平看着赵文这边，向着这边缓缓而来，手也高高的举起。
　　赵文看着走过来的王承平，沉声道：“我就是。”
　　赵文轻轻的挥动着手中的马缰绳策动着战马向着王承平缓缓走去。
　　王承平看着走过来的赵文，心脏剧烈的跳动着。
　　如今的赵文乃是宣镇总兵，俗话说，居养体，移养气，这身上的气势根本就不是寻常人所能抗衡的。
　　更何况死在赵文手中的建奴和鞑子不知道有多少，更何况现在赵文刚刚厮杀过，这身上的杀气更是浓郁异常。尤其是现在的赵文骑在马上，居高临下的俯视着王承平。
　　赵文身上的气势直接碾压的王承平喘不过气来，王承平将脑袋低低的埋下，不敢直视赵文一眼。
　　赵文看着王承平，缓声问道：“这王家寨是你家的产业？”
　　王承平点了点头，缓声道：“这王家寨乃是我王家的祖地，正是我王家的产业。今日多亏将军，不然的话，我王家寨定然不保。”
　　赵文从战马上跳了下来，将手中的马缰绳扔给身后的亲卫，随后向着王家寨走去。
　　他身后的亲卫将他扔过来的马缰绳急忙接住，跟在赵文的身后，牵着战马向着王家寨中走去。
　　刚刚走了没几步路，王河就一脸笑意的冲着赵文迎了过来。
　　“今日多亏将军相救，不然的划，在下的王家寨恐怕就会被这些土匪给攻破。
　　在下已经备好了酒席，还望将军大人能赏脸。对了，敢问将军是从哪里来的？将军的这支兵马看起来不太想是山西地界的啊。”王河冲着赵文拱拱手，一脸笑容的说道。
　　赵文冲着王河摆摆手，缓声道：“我是从哪里来的不重要，我原本是前去平阳府的，在看到了有土匪围攻你们寨子，所以就顺手救下来了。”
　　“前去平阳府？难道将军是去解蒲州、大宁、阳城之围的吗？”王河看着赵文，一脸疑惑地问道。
　　之前的时候，李自成和他的侄儿李过、以及张献忠等陕西的流贼一起渡过黄河，聚集在一起，号称二十万大军。
　　这二十万大军分成四路向山西各地攻打而去，相继攻克了宁乡、石楼、稷山、闻喜、河涧等州县。
　　而将这些县城攻破之后，高迎祥、马光玉、张献忠、李自成又将兵力汇聚在一起，合兵攻打蒲州、大宁以及阳城。
　　如今，这事情已经在山西等地传的沸沸扬扬了，所以王河还以为赵文是从别处前来平定流贼的。
　　赵文看着王河，缓声道：“差不多吧，我主要是去平阳府办点事而已。”
　　“办点事？这可不像啊，如果只是办点事的话，也不至于带这么多的兵马，而且这些兵马看起来还是如此的精锐啊。”王河嘟囔了几句，随后对着赵文道：“将军，这边请。”
　　经过一天的奔波，再加上刚才厮杀，如今赵文也觉得颇有些乏困，所以倒也没拒绝王河的邀请。
　　“既然王员外盛情相邀，那我就就不客气了。”赵文点了点头，随后跟着王河向着府中而去。
　　这个寨子说大不大，说小也不小，整个寨子就如同一个小村子一般，里面有着五十来户人家，这些人基本上都是王河的宗族。
　　除过这五十来户人家，还有不少的茅屋土房，显而易见，这些房子都是佃户的居所。
　　当赵文坐在王府的大厅中时，王河便让人将热茶端了上来。
　　“将军，酒席还要稍等片刻，所以还请将军稍微等一下。”王河一脸笑意的说道。
　　赵文端着茶杯，坐在大厅的椅子上，小口的品着热茶。
　　赵文喝着茶，一脸轻松的道：“这倒无妨，什么时候上来都无所谓。”
　　王河看着一脸轻松的赵文，笑道：“这可是上好的信阳毛尖，平常里在下根本就舍不得喝，这次为了特意感谢将军的大恩，特意将这茶拿了出来。
　　说实话，这茶我也只有不到一斤，如果将军喜欢的话，大人完全可以将其拿去。”
　　赵文放下手中的茶杯，笑道：“茶是好茶，味道不错。不说这个了，如今我的队伍距离平阳府还有千里的路程，而今天色已晚，我打算在王员外这里歇息一晚，明天再出发，不知道王员外意思如何啊？”
　　王河笑道：“既然将军想在寒舍借宿一晚，那是看得起在下，在下又怎么会不同意呢？”
　　“既然如此，那就再好不过了。”赵文站了起来，冲着王河拱拱手，随后向着外面而去。“我先出去处理一些事情。”
　　“没问题，到时候酒席好了之后，我会派人去通知将军的。”王河缓声道。
　　看着赵文离开的背影，王河将自己的儿子王承平叫到了身前，“你去安排一下，将外面的那些士兵都安排的好好地，一定要记住，不能忤逆他们的意思，我看这伙人不像是大同镇的兵马，这乃是客兵，对待客兵一定要顺从他们，不然的话，可是会惹祸的。”
　　虽然赵文救了王家寨，可是赵文的这些兵马看起来都不是好惹的，而且还不是本地的兵马。
　　这客兵可是最狠辣的，倘若因为一点点小事而激怒他们，让他们记恨上，那可就得不偿失了。
　　当赵文走出王府之后，赵大牛一脸兴奋的冲了过来。
　　“大人，此战我们大获全胜，总共击杀一千二百余人，俘虏一千五百人，而且我们还俘虏了这伙土匪的大当家。
　　咱们的伤亡几乎都没有，除过几个不小心从马上摔下来的倒霉蛋之外，其他的都好好的。”
　　赵大牛指了指后面被五花大绑起来，三五个士兵押着的独眼，一脸兴奋的对赵文说道。
　　赵文看了看被绑起来的瞎子，冲着赵大牛摆摆手，一脸云淡风轻的道：“只不过是一些土匪罢了，这有什么值得好说的？行了，这个独眼直接押下去杀了吧，留着他也没什么用处。”
　　独眼一听赵文要杀他，瞬间挣扎起来，他脸上满是疯狂之色，嘴里还不停的大骂道：“狗官，你敢杀爷爷，你们这些朝廷的狗官，老子啊就是做鬼都不会放过你们。”
　　押着独眼的一个士兵看着癫狂的独眼，直接将挂在腰间的刀抽了出来，用刀背对准了独眼的嘴巴，狠狠的抽了上去。
　　“噗嗤！”
　　独眼直接喷出一口血来，这鲜血中还有不少被打掉的牙齿。

第两百五十五章：到达平阳府
　　片刻之后，独眼直接被砍下了脑袋，尸体就随意的丢在野外，任由野狼野狗吞食。
　　赵文看着赵大牛，缓声道：“至于俘虏的那些人，派两百人将他们押回宣镇吧，让他们去采石场挖石头去吧，最近采石场的正缺人手。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后将赵文的命令安排了下去。
　　就在这时，王承平带着几个家丁走了过来。
　　“将军，我们这王家寨不是很大，可能容纳不了这么多的人。”王承平站在赵文身前，弓着身子，小心翼翼的说道。
　　赵文笑了笑，“我的士兵驻扎在寨子外面就行了，不用驻扎在你寨子中，只不过你们要给我提供粮食和水。”
　　王承平听到赵文这话，瞬间兴奋起来，“将军提供粮食和水这事情就包在我们身上了，将军就放心吧。
　　对了，府中的酒宴已经好了，还请将军能够赏脸。”
　　赵文点点头，说道：“我知道了，你先去吧，我处理一些事情，待会就过去。”
　　王承平冲着赵文拱拱手，随后带着家丁离开了。
　　赵文指挥着将营地扎好之后，就带着赵大牛和几个亲卫去了王府。
　　王府今天的酒宴可是异常的丰富，几乎将家中所有的食材都做成了饭菜。
　　在酒宴上，王河不停的对着赵文敬酒。
　　因为第二天就要赶路，所以赵文并没有饮酒，只是喝了一些茶水。
　　酒宴过后，赵文领着赵大牛就准备向着外面的营地而去。
　　就在这时，王河忽然叫住了赵文，并且让家丁抬出了一个木箱子。
　　这木箱子里面装着几千两的白银。
　　赵文看着木箱子中的银子，也不扭捏，直接将银子收了下来。
　　当太阳刚刚升起的时候，赵文让军队吃过早饭之后，就重新上路了。
　　走了没多长时间，赵文就走到了忻县。
　　如今的忻县城门紧紧的关闭，城墙上还有着巡逻的卫所士兵以及一些衙役青壮，当他们看着突然出现的宣镇兵马时，瞬间紧张起来。
　　赵文看着城头上的那些兵马，讥讽的一笑，随后率领士兵直接从忻县外围绕了过去。
　　看着宣镇兵马离开的背影，站在忻县城墙上的县令松了一口气，脸上的紧张之色也逐渐的舒缓开来。
　　“大人，这刚才外面的兵马穿的衣服好像是官军的衣服，大人您怎么还如此害怕呢？”站在县令身旁的师爷一脸疑惑的看着县令，不解的问道。
　　县令长出一口气，缓声道：“我不管他是不是官军，我的职责就是守好这个县城，如今整个山西境内流贼遍地，不小心一些是不行的。”
　　过了忻县之后，距离太原府也越发的接近了，这官道的路况也开始好了起来。
　　太原府乃是山西布政司的治所之地，也是山西的省会所在，所以越接近太原，这道路情况就越发的好。
　　忻县距离阳曲县也不是很远，也就一百多里路，赵文一路快马加鞭之下，没花费多长时间就到达了曲阳县。
　　“大人，前方就是曲阳县了，距离咱们也就是两三里的路了。”军中的参赞走到赵文的身边指着前方的县城，对着赵文说道。
　　赵文看着前方的县城，长出一口气，“阳曲县距离太原也就只是四五十里的路程，咱们距离这平阳府又接近了一步。”
　　参赞回道：“是啊，这山西境内的官道实在是破烂不堪，战马跑在上面实在是缓慢，如果不是因为这道路的原因，恐怕咱们早都到了太原了。”
　　赵文听着参赞的话，不由得点点头，“传令下去，让所有人都加快速度，必须要赶在今天中午到达太原。”
　　当赵文一声令下之后，整个队伍提高了速度一样，向着前方急速而去。
　　在距离太原府还有两三里的地方，赵文让队伍停了下来，准备吃午饭。
　　“大人，大人，有情况。”赵文刚刚从战马上跳了下来，一个夜不收的总旗官就带着一个汉子冲了过来。
　　总旗官带着汉子停在了赵文的前方，“大人，这是周千户派出护送难民的队伍当中的百户官，如今护送难民的队伍距离咱们已经不足十里了。”
　　“见过大人，在下乃是奉了周千户之命护送难民，听闻大人在此，特意前来。”这个百户官冲着赵文拱拱手，一脸兴奋地说道。
　　“你们护送了多少难民？这些难民如今怎么样了？”赵文看着这个百户官，缓声问道。
　　百户官道：“大人，我们一行人有五百之数，总共护送三万难民。”
　　赵文看着这个百户，点点头，随后道：“这一路上可曾遇到流贼骚扰？”
　　“倒是遇到过几次，只不过都被我们给打退了，我们的武器可是异常的厉害，这些刚刚扔下锄头没多长时间的流贼又怎么能是我们的对手？”
　　“既然如此，那就再好不过了。对了，如今平阳府的情况怎么样？”
　　“回大人，平阳府的情况说不上好，也说不上差，就是府中的难民越来越多了。
　　自从流贼攻破宁乡、石楼等县城之后，前来平阳府的难民就异常的多了起来，最多的时候，一天能来上好几万。
　　原本周千户是想派出人马前去收拢的，可是现在人手实在是不够，在加上还让我们护送难民，所以就只能待在平阳府中。
　　如今的平阳府内外充斥着大量的难民。”
　　百户官看着赵文，将如今平阳府的情况详细的为赵文解释着。
　　赵文眉头紧紧的皱在一起，“这样吧，你们先护送难民去宣镇吧，到了宣镇之后，这些难民你直接交给刘文众刘先生吧。将百姓交了之后就赶紧回平阳府吧。”
　　百户冲着赵文拱拱手，掷地有声的道：“谨遵大人命令。”
　　赵文冲着百户官摆摆手，缓声道：“你先下去吧。”
　　当百户官离开之后，赵文又对着身后的赵大牛道：“传我命令，务必在一刻钟之内吃完午饭，吃完午饭之后就赶紧赶路，务必要在明天晚上之前赶到平阳府。”
　　赵大牛重重的一点头，随后将赵文的命令传了下去。
　　如今赵文已经赶到了太原，而太原和平阳府的距离也不过是四百多里的路程，如果速度快的话，第二天中午之前一定能赶到平阳府。
　　匆匆吃过午饭之后，赵文率领着人马向着平阳府的方向而去。
　　此时的太原城上的兵丁也发现了赵文的踪迹，毕竟赵文就算是分出去了几百多人，但还是有着两千多人。
　　这两千多人人人有马，想要不被别人发现可不是那么容易的。
　　“大人，城外突然出现大股骑兵。”
　　在太原府中的山西总兵府中，山西总兵李天贺正坐在大厅中和手下的将领商议着事情，忽然一个传令兵冲了进来。
　　李天贺看着这个传令兵，皱眉道：“你说什么？什么大股骑兵？难不成是流贼打过来了？可是流贼基本上都是步卒，那里来的骑兵？”
　　传令兵道：“不是流贼，他们的旗帜上并没有写明名号，所以我也不太清楚这是哪支队伍，可是从他们身上铠甲的形制来看，应该是官军。”
　　李天贺从椅子上站了起来，一脸疑惑地看着传令兵，“官军？哪来的官军？他们有多少人？他们的意图是什么？”
　　“差不多接近三千人，全是骑兵，他们并没有对我太原府有什么想法，直接从我与太原府的外围饶了过去，看他们的方向，好像是去平阳府的。”
　　“只要没有对我太原府有别的想法就好。”李天贺一听这伙人对太原府并没有别的想法，一下子松了一口气。紧紧皱在一起的眉头也舒缓了不少。
　　“但是这突然出现的三千骑兵也实在是太过诡异了，我山西境内所有的人马加起来恐怕都凑不齐这三千的骑兵。这突然出现的骑兵，咱们绝对不能掉以轻心。
　　传我命令，这些人马咱们不要去管，他们想去哪就让他们去哪，咱们的人也不准出城。如今整个山西境内都是流贼，咱们只需要将城池守住就行了，其他的事情不要多管。”
　　“遵命。”传令兵冲着李天贺拱拱手，随后向着外面而去。
　　当赵文离开太原之后，快马加鞭之下，终于赶到了平阳府。
　　当赵文来到平阳府的消息被周老六得知之后，周老六就急忙带着人马前去迎接。
　　至于平阳府中的各个官员，则在周老六的警告之后，都安安稳稳的待在自己的家中，两耳不闻窗外事。
　　在平阳府十里之外，周老六看着逐渐西沉的太阳，脸上满是焦急之色。
　　“六哥，大人派来的信使所说，如今大人应该到了，可为什么还没有见到？”周老七抹掉脸上的大汗，一脸焦急的看着前方。
　　周老六深吸一口气，缓声道：“急什么？大人说这个时候到就一定是这个时候到，安心等着便是。”
　　就在两人说话间，耳边忽然响起了阵阵马蹄声，紧接着就是一道冲天而起的烟尘。
　　周老六看着前方的烟尘，心中一喜，急忙道：“大人来了，传令下去，准备迎接大人。”
　　“是！”
　　周老七和周老八冲着周老六一拱手，随后向着后面而去。
　　站在周老六身旁的刘文清看着前方，缓声道：“周兄啊，待会大人来了之后，你可要在大人面前多替我美言几句啊。”
　　周老六道：“你平日里做事也算不错，就算我不用替你美言几句也不碍事的。大人心里清的很，你就放心吧。
　　行了，先说到这里吧，大人来了。”
　　周老六看着赵文逐渐出现的身影，急忙翻身上马，领着十来个亲卫向着赵文而去。
　　在距离赵文几十步的地方停了下来，“末将周老六恭迎大人！”
　　周老六从战马上跳了下来，对着赵文行了一个军礼，沉声喝道。
　　赵文点点头，缓声道：“进城吧！”
　　“遵命！”
　　周老六冲着赵文拱拱手，随后翻身上马，走在赵文的身后。
　　当赵文领着兵马来到周老六剩余的士兵面前时，这些士兵看着赵文，大声呼喊道：“见过大人！”
　　赵文冲着这些人挥挥手，一脸笑意的道：“进城！”
　　刘文清看着赵文，心中唏嘘不已。
　　第一次见到他时，他还只是一个小小龙门堡守备，平日里还要靠着晋商售卖水泥风货物。
　　可是如今再次见到他时，他都已经成了一镇总兵，而且还将当初的晋商给抄家灭门了。
　　纵观整个大明朝，有谁能像他这样？
　　赵文看着站在地上发愣的刘文清，轻笑一声，缓声问道：“这不是刘员外嘛，近来可好？”
　　刘文清急忙冲着赵文拱拱手，说道：“今日一切都好，多谢大人挂念。”
　　……
　　当赵文越来越接近平阳府时，难民就越发的多了起来。
　　赵文看着平阳府城墙外聚集在一起，搭建着简陋窝棚的难民，对着身后的周老六道：“如今平阳府中一共有多少难民了？”
　　周老六看着这些难民，长出一口气，缓声道：“回大人，如今整个平阳府中的难民具体数量我没清算过，可是根据我的估计，恐怕已经超过了十五万之数。
　　原本府中的难民是不可能有这么多的，可从三天前开始，这前来平阳府的难民就越发的多了起来。
　　虽然我送走了三万多难民，可还是杯水车薪啊。
　　如今我只能给这些难民每天提供一顿口粮，勉强的吊着这些人的命。”
　　“军中的粮食还能支撑多长时间？”赵文问道。
　　其实宣镇几乎每个月都会往周老六这里运送粮食，只不过如今难民数量剧增，运送的粮食根本就不够。
　　所以周老六只能每天给这些难民提供一顿口粮。
　　而上次周老六给赵文发去军报的时候，也一同将这个消息传给了赵文。
　　赵文在出发的时候也安排了后勤往周老六这里运送了一大批粮食。
　　只不过运送粮食可不是快马加鞭这样简单的，这一路上耗费的时间可不在少数。
　　“如果难民还以这个数量增加的话，我估计撑不了几天了。”周老六脸上满是忧郁之色。
　　“我在出发前让后勤上运送了一批粮食，估计这几天就能到了。只不过，一直这样下去也不是个事。这城中的难民也要加快速度往宣镇运送。不然的话，光是运送粮食就要花费不小的代价。”
　　这个时代运送粮食可不是后世那样，这个时代运送一斤粮食，在路上消耗的粮食可能就不止一斤。
　　运送粮食的民工也是需要吃饭的，从宣镇但平阳府的距离也颇远，再加上山西境内的官道年久失修，这光是在路上消耗的粮食都是一个无底洞。
　　虽然赵文如今的家底也颇为厚实，可也不能这样消耗。

第两百五十六章：出击
　　赵文在城门外转悠了一圈，查看了一番这些难民的情况之后，就带着军队进入了平阳府。
　　至于平阳府中的官员以及卫所军官，这个时候都安安静静的待在自己的家里。
　　对于赵文的到来，都当做没发生过一样。
　　城中已经清理出来了一块巨大的空地，这空地也是刘文清的土地，这空地差不多能够将赵文带来的人马容纳下来。
　　赵文带着士兵，在这空地上搭建着帐篷。
　　......
　　太阳逐渐落下西山，整个天地陷入黑暗当中。
　　当黑夜笼罩大地的时候，围攻大宁城的流贼们也开始吃起了晚饭。
　　围攻大宁城的流贼正是李自成的人手，他们围攻大宁城已经有四五天了。
　　此时，在流贼军营的最中间，有一个灯火通明的大帐。
　　这个大帐正是李自成的中军大帐。
　　李过站在大帐中间，看着坐在主位上的李自成，脸上满是郁闷之色，“叔，这大宁城已经攻打了好几天了，这还没攻打下来，我看咱们还不如直接绕过去，攻打下一个城池吧。”
　　李自成戴着一顶白色的毡笠帽子，一张脸上看不出表情。
　　“绕过去？怎么绕过去？绕过去是让天下的义军看我们笑话吗？”李自成沉声道。
　　“可是咱们已经猛攻好几天了，到现在都没有什么效果，与其在这里浪费时间，还不如直接绕道呢。”李过颇有些不服气的道。
　　李自成摇了摇头，看着李过道：“我问你，如今义军中谁最大？”
　　“还能是谁啊，三十六营盟主紫金梁王自用呗。”李过回道。
　　李自成从椅子上站了起来，“如今紫金梁王自用被各个义军首领推举为三十六营盟主，这就是因为紫金梁乃是最早举起义旗的人，而且打仗也是最多的。
　　他能被推选为盟主，和他的胜仗是分不开的。咱们如果想在三十六营中站直身子，那就必须将这大宁城给攻打下来。”
　　“理是这个理，可是咱们用来攻城的流民快要见底了，如果还这样打下去，那可就要让老营上了。”李过长叹一口气，脸上满是无奈之色。
　　这个大宁城也不是什么坚城，城中的守军不多，可就是攻打不下来。
　　而老营又是李自成的根基，少一点都是莫大的损失。
　　李自成冷笑一声，眼中闪过一丝冷厉的光芒，“营中的百姓没有了就去附近的村庄征集，咱们乃是义军，是帮助他们抵抗朝廷暴政的，如果不来的话，那就将他们给我请过来。”
　　驱赶流民攻城乃是流贼最擅长的，不管是李自成还是其他的流贼，都非常喜欢这个方式。
　　以前在陕西的时候，使用这种招数简直无往不利。
　　可是渡过黄河之后，连番着攻打城池，手中的流民数量锐减。
　　再加上百姓听到流贼打了过来，一时间都逃难去了，一时间也搜刮不到足够的百姓用来攻城。
　　“可是这附近哪里还有百姓？这里的百姓一见咱们就如同羊见了狼一般，早都逃的没影了，想要搜刮足够的百姓，恐怕不容易啊。”李过长叹道。
　　李自成从主位上走了下来，他站在大帐中央，看着大帐中的众人，开口道：“附近没有百姓，那就将人手撒的再远一点，一天弄不够，那就多等几天，横竖也不差这几天的时间。
　　把攻城的百姓弄够之后，再开始攻城也不迟。总而言之，哪怕时多等几天，也不能绕过去。绕过去的话，咱们不仅要成为义军中的笑话，甚至大宁城中的守军说不定还会骚扰咱们的后路。”
　　“叔，那我就按照你说的去办了。”
　　李过冲着李自成拱拱手，随后向着外面而去。
　　与此同时，蒲州城外，张献忠坐在军营的大帐中，脸上露出了一丝笑容。
　　“义父为何要笑啊？”一个穿着黑色短打，无比精神的少年站在张献忠的身旁，一脸疑惑地看张献忠。
　　张献忠笑道：“根据为父的估计，差不多也就是这几天就能将这蒲州城攻破。到时候，城中的那些士绅的东西就都是咱们的了，定国啊，你想要些什么啊？”
　　站在张献忠身边的少年正是日后两厥名王的李定国，只不过现在还是张献忠的义子，也跟着张献忠的姓。
　　张定国沉思了一会儿，开口道：“义父，我什么都不需要。”
　　张献忠抚摸着张定国的脑袋，笑道：“你倒是会给为父省钱，但是现在这些东西根本就不用省，这些士绅都可恶的要紧，拿了他们的东西是给他们的面子啊。”
　　“义父，我要一把金子打造的长命锁。”就在这时，一个比张定国稍大的少年一脸兴奋的对着张献忠喊道。
　　这少年正是张献忠义子中的老大，日后有名的汉奸孙可望。当然了，这个时候他也跟着张献忠姓，叫做张可望。
　　大帐中还有两个少年，这两个少年乃是日后的刘文秀和艾能奇。只不过这个时候都跟着张献忠姓张。
　　张献忠又看向张文秀和，张能奇，“你们都不想要些什么？”
　　两人看了看张献忠，又看了看张定国，微微摇了摇头，“我们听从义父的吩咐。”
　　张献忠看着两人的样子，不由的哈哈大笑起来，“哈哈哈，不愧是我张献忠的义子，有我张献忠的风范，等攻破蒲州城的时候，我直接将你们带到蒲州城去。到时候，你们看上什么，就给为父说一声，为父定然会满足你们的。”
　　当太阳升起的时候，李自成的营地中也嘈杂起来，只不过今天李自成并没有打算攻城，而是将自己手中的人马都撒了出去，去搜刮百姓。
　　至于张献忠，他却将自己的手下都派了出去，前去攻打蒲州城。
　　这些流贼扔下锄头没几天，又没有经过专业的训练，而且大部分都是搜刮来的百姓，所以攻城的时候都是一股脑的往前冲。
　　要是往前再推个十几年，放到万历年间，李自成张献忠之流想要攻破城池，那可不是一个简单的事情。
　　蒲州知州站在城墙上，他看着城下密密麻麻向着城墙冲来的流贼，脸上满是苦涩的表情。
　　“大人，今天流贼好像将手中的人全都压了上来，咱们的情况恐怕不妙啊。”站在知州身边的师爷看着城下密密麻麻的流贼，脸上满是凝重之色。
　　知州长叹一口气，叹道：“咱们派出去求援的人都已经好几天了，可是连个动静都没有。
　　行了，不说了，流贼要攻城了。赶紧让兵士们都做好准备。”
　　知州拍着城墙上的女墙，面如死灰的长叹了一口气，随后带着师爷向着城墙下而去。
　　此时的赵文将周家三兄弟以及赵大牛集合了起来。
　　赵文坐在军营的大帐中，看着众人，沉声道：“根据夜不收来报，如今李自成、张献忠、高迎祥、马光玉等匪徒合力攻打蒲州、大宁以及阳城。
　　而且根据这几日的战况来看，这几座县城已经坚持不了多长时间。
　　为了避免混乱，所以我决定将平阳府中的难民开始向宣镇转移。”
　　赵文环视一周，大声喝道：“周老六、老七、老八，你们带领你部人马，我再给你们配上一千三百余人，合计一千八百余，转移七万百姓。
　　在临走的时候，将你部粮食全部带走。记住，一定要给我将百姓护送到宣镇。”
　　“末将领命！”
　　周家三兄弟冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
　　“可是大人，我们都把粮食都带走了，大人该怎么办呢？如今运送粮食的还没有粮队还没有到，这城中没有粮食，恐怕是不行啊。”
　　周老六看着赵文，疑惑的问道。
　　就算自己带走了七万难民，可是除过这七万百姓，还有差不多八万人，这八万人吃什么？
　　赵文笑了笑，说道：“这个你们就不用担心了，你们只需要保证你们运送的难民都能活着回到宣镇就行了。
　　至于粮队的粮食，在路上你们如果遇到之后，就将你们所需要的粮食就地卸下来，剩下的就让他们送到平阳府中吧。
　　对了，当你们将这些难民护送到宣镇之后，就赶紧再回来，”
　　周老六点了点头，也不再发问。
　　当赵文的命令下达之后，整个军队就开始动了起来。
　　周老六将赵文分给他的人马领上之后，就向着城外而去。
　　周老六这次护送七万百姓，差不多可以将城外的百姓都转移走。
　　当周老六来到城外时，就开始让人在难民中宣传。
　　难民一听到这些士兵要带他们去有活路的地方，一瞬间开始兴奋起来。
　　人常言故土难离，可是在这种不离就要死的情况下，没有人会不跟着宣镇士兵走。
　　他们并不怀疑这些士兵所说的是真是假，毕竟自从他们来到平阳府之后，这些当兵的几乎每天都会给他们提供一顿饭。
　　虽说吃不饱，可却能保证他们不被饿死。
　　想要将七万难民聚集起来可是没有那么容易的，毕竟这是七万难民，而且还都是大字不识一个的难民。
　　所以，周老六将这七万难民分为三拨，分批次走。
　　第一波两万人，由四百士兵护送，周老七负责，第一天走。
　　第三波有三万人，由五百士兵护送，周老八负责，第二天走。
　　剩下的两万人是第三波，由四百士兵护送，周老六自己负责，第三天走。
　　至于多出来士兵，周老六则将其编成了夜不收，用来传递消息或者查探情况。
　　当周老六带着最后一波难民出发之后，整个平阳府的外面开始变得空荡荡起来。
　　但是难民留下来的生活痕迹并没有因此而消失，地上到处都是污水烂泥。
　　空气中的恶臭气味一直经久不绝，毕竟现在可是夏天。
　　当周老六领着难民走了之后，赵文从刘文清那里弄来了一些粮食，这些粮食被赵文分给了城中那些尚未离开的难民。
　　可是弄来的这些粮食还是有些太少，万般无奈之下，赵文只好待在平阳府中，等候着粮队。
　　周老六走后的第三天，赵文派往大宁、蒲州和阳城的夜不收将最新的消息带了回来，与此同时，粮队也将粮食送了过来。
　　“大人，如今大宁、蒲州以及阳城已经被流贼于昨天下午攻破。”
　　在驻地的大帐中，一个劳累不堪，双眼中满是红血丝的夜不收站在赵文的面前，对着赵文气喘吁吁的说道。
　　“好，你先下去歇着吧。”赵文冲着夜不收摆摆手，随后看向赵大牛，“将士兵都集结起来，是时候出击了。对了，粮队送来的粮食你交给刘文清，让他替咱们发放给难民，再给他留上五十人。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　一刻钟之后，差不多一千四百多人已经集结完毕。
　　赵文顶盔带甲，骑在战马上，领着这一千五百人向着流贼而去。
　　原本赵文是想在流贼尚未攻破城池的时候出击的，可是粮食一直没有运送到，这粮食不到，赵文实在是对城中份这些难民放心不下。所以赵文就一直等到了现在。
　　这个时候出击，倒也说不上晚，毕竟流贼刚刚攻破城池。只要行动迅速的话，能弄出来不少的百姓。
　　因为蒲州距离平阳府最近，所以赵文率先来到的就是蒲州。
　　赵文停在距离蒲州五里左右的位置，他举着望远镜看着蒲州城。
　　片刻之后，赵文放下望远镜，对着身后的赵大牛道：“传我命令，先吃点干粮，一刻钟之后想蒲州发起进攻。”
　　当赵大牛将赵文的命令传递下去之后，士兵们都将挂在自己腰间的布口袋打开，用手在里面挖着炒面吃。
　　这些炒面中富含大量的糖分，能为士兵提供大量的热量，使得他们在作战时能有充沛的体力。

第两百五十七章：直接给我轰
　　整个队伍安静的可怕，所有的士兵都静静的吃着炒面，一双眼睛紧紧的盯着前方的蒲州城。
　　一刻钟之后，当所有的士兵将炒面重新收起来时，赵文转过身去，看着身后的传令兵，低声道：“传令下去，一炷香之后发动攻击，现在所有人检查武器弹药。”
　　当赵文的命令传下去之后，整个队伍中响起了装填子弹的声音，赵文也将自己的大黑星取了出来，往里面一颗一颗的压着子弹。
　　此时的蒲州城中，张献忠正坐在蒲州知州衙门中的大堂主位上。
　　他看着被五花大绑的知州，冷声喝问道：“你家的银子呢？我就不相信你一个知州家里只能有不到三百两白银，快说，不然老子饶不了你。”
　　张献忠将手中的惊堂木狠狠的往桌子上一拍，一双眼睛中满是凶狠之色。
　　知州跪在地上，身上满是伤痕，“呵呵，你只不过是一个流贼而已，你有什么好嚣张的，当朝廷大军一到，届时你定然人头不保。”
　　知州看着张献忠，讥讽的一笑，看上去倒是有几分慷慨悲歌的意味。
　　张献忠看着这个油盐不进的知州，大声喝道：“你倒是个硬骨头，可惜你落入了老子的手中，老子现在再问你一遍，你到底是说不说？如果你说的话，那我还能饶你一命，否则定杀不饶。”
　　“我乃是朝廷命官，替陛下牧这一州之民，岂能屈服于你？我本是南方人，家眷都在南方，你就算是杀了我，又有什么用？”知州冷冷的看着张献忠满脸上满是戏谑的笑容。
　　张献忠听着这一番话，只觉得自己是被玩弄了，当下就愤怒起来，“来人啊，给我将这个不知好歹的人拉出去，调到城墙上，我倒要看看他的骨头究竟有多硬。”
　　张献忠话音刚落，就有几个大汉直接拉起知州，向着外面而去。
　　知州在被押出去的时候，嘴里不停的大骂着，“你们只不过是一群土匪流贼而已，当朝廷大军一到，就是你们死无葬身之地的时候。”
　　张献忠冷冷的看着知州的背影，一张脸因为愤怒而不停的抽搐着。
　　时间缓缓而过，一柱香的时间过后，赵文看了看天上的太阳，随后直接翻身上马。
　　“全军出击，目标蒲州城，杀。”赵文坐在战马上，手中的刀指向蒲州城，大声怒吼道。
　　随着赵文的喊声，整个队伍爆发出巨大的喊杀声。
　　“杀！！！”
　　宣镇兵马骑在战马上，嘶吼着朝着蒲州城杀去。
　　一时间，万马奔腾，万马齐名。
　　“你给我老实点，否则少不了一顿毒打。”一个押着知州的大汉看着挣扎个不停的知州，厉声喝骂道。
　　瘦弱的知州哪里是这些大汉的对手，在这些大汉的手中，知州就如同小鸡仔一般，只能任由他们他能将他自己拉上城墙。
　　片刻功夫，知州被这几个大汉带上了城墙，用绳子挂在城墙上。
　　当做完这一切之后，这几个大汉就要往回走，可是耳边忽然传来了如同惊雷一般的马蹄声。
　　大汉一脸疑惑的向外看去，只见一道烟尘冲天而起，向着这边急速而来。
　　“你们看那是什么？”一个大汉指着那道烟尘，脸上满是惊骇之色。
　　随着宣镇兵马不断地接近，他们终于看清了这些兵马的着装。
　　“不好，看他们身上铠甲的形制好像是官军，这是官军，先赶紧关闭城门，再快去禀告头领。”
　　一时间，城墙上的这些人开始慌乱起来。
　　“不好了，有官军来了。”
　　一个大汉一脸慌张的冲进了衙门中，对着坐在主位上的张献忠大声呼喊道。
　　张献忠一愣，直接从椅子上站了起来，脸上浮现出一丝不可相信之色，“你说什么？官军？哪来的官军？”
　　在张献忠攻打蒲州的时候，虽然遇到过几支援军，可是遇到的援军基本上都是附近州县派出来的卫所兵。
　　在张献忠的攻打之下，连片刻功夫都没有撑住就被打败。
　　从城池被攻下之后，再也没遇见援军，现在冷不丁的出现一支援军，这让张献忠有些疑惑起来。
　　“不知道是从哪来的官军，这些官军装备精良，而且还人人有马，人人披甲，人数大约在一千三四。”大汉急声道。
　　“什么？一千三四的官军而且还人人有马？还人人披甲？你到底看清楚了没有？”张献忠一脸惊诧的问道。
　　之前张献忠在陕西纵横的时候，最害怕的就是骑兵。
　　当初在陕西的时候，就是被洪承畴从榆林镇调来的骑兵追杀的向东逃到了山西。
　　因为洪承畴的追杀，使得张献忠损失了不少的老营人马。
　　而且当时洪承畴手中的骑兵也不过两千余，也没到达人人有甲的程度。
　　就算是自己的老营对上骑兵也只是一个败字，更何况自己的老营如今也只有一千不到。
　　虽然自己手中的杂兵以及流民还有好几万，可是这些人对上骑兵，就是去送命，说不定还会拖累自己。
　　现在张献忠一听来的都是骑兵，而且还人人披甲，这心里一瞬间就慌乱起来。就算是正儿八经的士兵都非常的害怕骑兵，更何况是他们这些乌合之众呢？
　　“城门我们已经关闭了，现在我们该怎么办呢？”大汉看着张献忠，脸上满是焦虑之色。
　　一看到城外的骑兵，这大汉就想起了当初在陕西的时候被洪承畴的骑兵追着打的时候。
　　张献忠在大厅中走来走去，脸上满是阴沉之色，当初在陕西被洪承畴追着打的那一幕又出现在张献忠的眼前。
　　如果不能将城池守住的话，让这些骑兵城进来，别看只有一千多骑兵，可还是能轻而易举的将自己的手下冲散。
　　自己手下都是些什么玩意，张献忠心里清楚的很。打打顺风仗还行，可要是让他们去对付骑兵，这简直就是笑话了。虽然城中不利于骑兵的展开，可是他的手下依旧不是对手。
　　张献忠停了下来，他看着大汉，急忙道：“让城中所有人都上城墙，只要咱们能将城墙守住，那这些骑兵就不足为虑，毕竟骑兵想要攻城，可不是那么容易的。
　　同时再向三十六营中其他兄弟求援，这一千多骑兵绝对不是咱们能抗衡的。”
　　张献忠说罢，就带着大汉向着外面而去。
　　“义父，我们也要去。”张定国看着走出去的张献忠，急忙喊道。
　　张献忠回过头来，对着张定国道：“你们就好好地待在这里，城外来的援军乃是是骑兵，不是那么容易对付的。你们都在这里给我好好待着。”
　　张献忠训斥了几句，随后直接转身离去。
　　当赵文出现在蒲州城外的时候，已经有一批流贼上了城墙，可是大部分流贼还没见踪影。
　　当蒲州城破了之后，这些流贼就陷入了狂欢之中，虽然已经过去了好几天，可还是有一大部分流贼没有缓过劲来，整天抱着酒坛子，喝的伶仃大醉。
　　随着张献忠的命令以及不停的派出人手去聚拢手下，人马也渐渐地的被张献忠给聚拢了起来。
　　将人马聚拢起来之后，张献忠就带着这些人马直接上了城墙。
　　赵文领着士兵停在了距离城墙不到一里左右的位置。
　　赵文通过望远镜看着不断往城头上聚集的流贼，沉声道：“再等一会攻城，当城头上的流贼不再增加之后攻城，到时候直在攻城战的时候直接消灭流贼的有生力量。”
　　赵大冲着赵文拱拱手，随后将赵文的命令传下去。
　　当张献忠带着人马来到城墙上时，他看着城墙外面的宣镇兵，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“这伙人的铠甲精良，身上的铠甲还是用精铁打造而成的。想要拉出这么一支队伍，恐怕要花费不少的银子，这支军队不一般啊。如果咱们真的不能将这支军队挡在城外，那咱们攻打蒲州城可就算是前功尽弃了。
　　整个山西布政司是不可能有这么精良的骑兵的，如果有的话，咱们刚刚渡过黄河之后，就会被这些人给击败。
　　可是大同镇的兵马我也了解一二，他们的装备也不可能这么精良。这到底是哪里的兵马？”
　　“这该不会是关宁军吧？我听说关宁军乃是天下一等一的强军。”一个跟在张献忠身后的亲卫看城外的宣镇兵马，沉声说道。
　　张献忠摇摇头，“我当年在边军中混的时候也见过几次关宁军，关宁军中也只是一部分人披甲，而且身上的铠甲也远不如今天这支军队的精良。
　　如今城外的这支军队身上的铠甲看起来就像是新的一样，一看就是经常保养的。
　　而关宁军中除过那些精锐家丁之外，披甲的很少，就算是披甲也是棉甲，可是城外的兵马身上穿的明显就是铁甲。
　　这到底是哪里的兵马，我实在是弄不懂。”
　　张献忠看着城外的宣镇兵马眉头紧紧的皱在一起，一脸阴沉的解释道。
　　“传令下去，从现在开始，给我都打起十二分的精神出来，务必要将城外的这些人都给我抵挡住。”
　　“是。”
　　站在张献忠身后的大汉冲着张献忠拱拱手，随后就向着城墙转去，将张献忠的命令传了下去。
　　赵文看着城头上的流贼不再增加，直接转过身去，对着身后的士兵大喊道：“攻城，40火伺候。”
　　随着赵文话音落下，将近一百个士兵扛着40火从战马上跳了下来。
　　他们排着整齐的队列站在宣镇兵马的最前方。
　　赵文看着装填完毕的40火，将手中的长刀直接指向前方的蒲州城，怒声吼道：“放！”
　　随着赵文一声令下，将近一百发冒着橘红色的火焰，发出凄厉叫声的火箭弹向着蒲州城墙上的流贼而去。
　　张献忠看着飞过来的火箭弹，瞳孔直接猛然收缩。
　　“赶紧躲避。”张献忠虽然不知道这些火箭弹究竟是些什么东西，可是他却从上面感觉到了恐怖的力量。
　　他大喊一声，随后向着女墙下躲去。
　　就在他躲去的那一瞬间，火箭弹直接飞了过来。
　　一些火箭弹直接撞击在城墙上，发出剧烈的爆炸。
　　一瞬间，爆炸声接二连三的在城墙上响了起来，火箭弹爆炸时产生的碎片直接向着城墙上的流贼飞去。
　　那些还在懵逼当中的流贼直接被这如同暴风骤雨一般的火箭弹碎片袭击，不规则的碎片直接穿过他们的身体，将他们体内的内脏绞成碎片，随后从身体的另一侧穿过。
　　火箭弹爆炸时直接将城墙上的砖块炸成碎片，飞速运动的砖块碎片直接向着流贼飞去。
　　这些流贼身上穿的几乎都是薄薄的一层层外衣，根本就挡不住高速飞行的砖块。
　　血花不停的在流贼身上出现，站在城头上的流贼不断地往地上倒去。
　　“这是什么东西？为什么威力如此之大，还打的如此之远？也没见官军有大炮啊，这到底是怎么一回事啊？”
　　张献忠看着自己的人马不停的往地上倒去，心中不停的滴血。这可是他好不容易积攒起来的家底，今天就这样毫无意义的死去，这对张献忠来说，比杀了他还难受。
　　张献忠躲在女墙下面，对着身旁的亲卫大声喊道：“撤，通知全军赶紧撤下去。咱们根本就不是这些人的对手，赶紧撤。”
　　现在的流贼还不不成气候，遇上无能、良莠不齐老弱病残的卫所军，他们倒是凶猛的异常，可是遇上赵文的宣镇兵马，想都没想就直接撤退，甚至连反击的心思都没有。
　　也不是他们不想，而是宣镇的兵马手中的武器太过强悍了，宣镇兵马的攻击就像是大人揍小孩一样，根本就没再一个层面上。
　　“快撤，赶紧撤。”张献忠大喊一声，随后带着几个亲卫直接向着城下逃去。
　　不光是张献忠，当火箭弹开始爆炸的时候，这些流贼就开始混乱起来。如果没有张献忠的命令，这些流贼也会逃之夭夭的。
　　赵文看着城头上乱做一团的流贼，对着前方扛着40火的士兵大喊道：“不要停，给我接着轰。”
　　在赵文的命令之下，40火又接着轰击了三轮。
　　当这三轮火箭弹又落到城墙上的时候，城墙上的流贼伤亡更加的严重起来。
　　城墙上的流贼哭爹喊娘的拥挤在一起，向着城墙下方冲去。
　　一些流贼实在是挤不下去，直接从城头上往下跳。这样一来，又摔死了不少流贼。
　　“将城门给我轰开。”
　　几轮轰炸之后，赵文指着蒲州城的城门，大声喝道。

第两百五十八章：将蒲州城收入囊中
　　“轰轰轰。”
　　随着赵文话音落下，几发火箭弹直接在城门处炸开。
　　刹那之间，蒲州城的城门被炸成碎片。
　　“给我冲！”
　　赵文看着被炸开的大门，大喊一声，随后率先向着城门冲去。
　　此时的张献忠在几个亲卫的保护下已经从城墙上撤了下来。
　　他回过头看着被炸开的城门，以及城门外向着这边冲来的宣镇士兵，急忙将身子伏下，向着后方逃去。
　　当张献忠逃回知州衙门的时候，他看着跑出来的张定国等人，急忙大喊道：“快，快，快跟着我跑。”
　　还不待这几个少年反应过来，张献忠就直接让身后的亲卫将这几个少年扛在肩膀上，向着衙门后院而去。
　　和张献忠一起跑回来的士兵还有他的老营，但是现在只剩下不到四百人了。
　　这四百人直接跟在张献忠的身后，向着衙门后院而去。
　　在衙门的后院附近拴着张献忠这么多年以来积攒的战马。如今这些战马正是他跑路的最好方式。
　　他冲到一匹战马旁边，动作麻利的解开马缰绳，直接翻身上马，挥舞着手中的马鞭，就向着衙门后方逃去。
　　当赵文冲进蒲州城的时候，先对刚刚从城墙上跑下来上尚未逃走的流贼进行清扫。
　　这些流贼只不过是乌合之众，当他们看着骑着战马冲进来的宣镇兵马的时候直接跪在了地上，求着饶命。
　　这些投降的人马赵文当然不会对他们下死手，以后修建铁路的时候，这些人去平道路、架铁轨刚刚合适。
　　“投降不杀！”
　　冲进城中的宣镇兵马端着56半，指着那些还没跪在地上的流贼，大声呼喊道。
　　“跪地投降，否则杀无赦。”
　　宣镇兵直接对着天空开了几枪，吓得这些站着的流贼急忙跪了下来。
　　当然了，这里面也不乏有些穷凶极恶的流贼，当他们看到冲进来的宣镇兵马的时候甚至还想着和宣镇兵马搏斗一番。
　　可是，随着几声嘹亮的枪响过后，几个还打算负隅顽抗的流贼直接被宣镇兵马手中的56半打死。
　　其他的流贼看着被当场打死的流贼看着这一幕，都差点被吓尿了。
　　“大人，城头上还有一些流贼，我带人前去清缴。”
　　赵大牛看着城头上还有人影闪动，对赵文拱拱手，随后直接带着五十多个人向着城头而去。
　　“你们都给我后退，否则我们就杀了他。”
　　一个流贼直接将知州拽到身前，右手上的刀放在了知州的脖子上，一脸阴狠的对着赵大牛喊道。
　　在这个流贼身后还有着差不多五六十个流贼，他们举着刀，指着赵大牛这边，脸上满是殊死一搏般的疯狂之色。
　　赵大牛看着这几个流贼，冷冷的一笑，“呵呵，老子又不认识这什么狗屁知州，你就算是杀了他对我来说又有什么意思？”
　　赵大牛拿着一把高碳钢打造的长刀，向着流贼缓缓走去。
　　拽着知州的流贼看着不断过来的赵大牛，一脸惊恐的大喊道：“你别过来，再过来我就真的杀了他了。”
　　可是赵大牛根本就不会被他威胁到，依旧向着前方缓缓走去。
　　而这个流贼也因为害怕，不停的往后面退着。
　　这时，站在赵大牛身后的一个士兵端着56半，将枪口对准了这个流贼。
　　这士兵的目光从照门经过准星，最后落在这个流贼的脑门上。
　　这个士兵一双眼睛死死地盯着流贼，深吸一口气，调整了一下呼吸，随后直接扣动的56半的扳机。
　　一声枪响过后，拽着知州的那个流贼的额头上出现一个手指粗细的大洞，他的头盖骨也被7.62毫米口径的子弹直接打飞。
　　赵大牛眼中冒出一道精光，随后挥舞着手中的长刀向着前方杀去。
　　流贼被这突如其来的一幕吓得有些迟疑，当他们反应过来时，赵大牛却已经将知州拽了过去。
　　赵大牛将知州拉了回来，他对着身后的士兵吼道：“大人有命，多抓活口。”
　　当赵大牛将这句话喊出来之后，他身后的士兵直接举着56半向前冲去，同时不停的大喊道：“跪地不杀，否则格杀勿论。”
　　随着宣镇士兵的不断逼近，这些苟延残喘的流贼渐渐地将手中的武器扔在了地上。
　　这种武器根本就不是他们能抵抗的，取人性命与无形中。
　　没有人愿意去死，尤其是这些乌合之众。当他们听到赵大牛说要抓活口时，都放弃了抵抗的心思。
　　赵大牛看着城墙上的大局已定，直接将知州带到了赵文的面前。
　　此时的蒲州城中已经乱成一片，赵大牛将知州扔在赵文的面前后，就又带着士兵向着蒲州城深处而去，清缴残余的流贼。
　　知州站在赵文的面前，他看着赵文，脸上露出劫后余生的表情。
　　“敢问这位将军，你们是哪里的兵马？我山西境内恐怕没有将军这样实力强悍的兵马吧？”知州看着骑在站马上的赵文，开口询问道。
　　赵文骑在战马上，俯视着知州，“你是这蒲州城的知州？”
　　这知州身上穿着官服，所以身份倒也不难认出。
　　知州长叹道：“我正是这蒲州城的知州。”
　　“你叫什么名字？还有几年任期？是哪里的人？”赵文就像是查户口一般，刨根问底的问道。
　　知州沉思了片刻，现在他根本就不知道眼前的这支兵马究竟是哪里的，可是这些兵马身上的铠甲都是大明官军的形制，再加上这些人救了他，所以倒也没有隐瞒，就开口说了起来，“在下名叫左天时，乃是杭州人氏，今年刚刚接任蒲州知州，任期还有两年多接近三年的时间。”
　　赵文看着这个知州，一个大胆的计划逐渐出现在他的脑海中。
　　“你想知道我是哪里的官军吗？”赵文一脸戏谑的看着左天时。
　　左天时看着赵文身上的铠甲以及他身后士兵打着的旗号，脸上满是疑惑之色。
　　这伙兵马虽然打着旗帜，可是这伙兵马的旗帜上面并没有和身份有关的东西，光是凭着这些东西，左天时还看不出来赵文的身份。
　　赵文看着左天时一脸疑惑的样子，轻笑道：“实话给你说了吧，我乃是宣镇总兵赵文，这些兵马乃是我宣镇的兵马。你觉得我这些兵马如何？可强盛否？”
　　左天时听到这里，心中更是疑惑无比。朝廷难道是调集了宣镇的兵马吗？
　　可是朝廷为什么要调集宣镇的兵马？虽然宣镇的兵马之前解了京城之围，可是如今对付的只是一些流贼土匪而已。
　　虽然这些流贼实力颇大，可大同镇的兵马就能将这些流贼土匪消灭干净，朝廷为什么不调集大同镇的兵马反而调动宣镇的兵马？
　　朝廷没必要舍近求远啊，而且自己也没有听到朝廷调动边军的命令啊，这怎么看都有些不太对劲啊。
　　左天时皱着眉头，问道：“朝廷调集了宣镇的兵马吗？可是朝廷为什么不调集大同镇的兵马反而调集宣镇的兵马？这不是舍近求远吗？”
　　赵文闻言，哈哈一笑，“谁说是朝廷的调令？如今山西虽然很乱，但是朝廷并没有让其他各镇兵马前来镇压流贼，我只是为了某些事情，私自领兵前来的。”
　　赵文话音刚落，吓得左天时直接扑到在地，他身上冷汗直流，指着战马上的赵文，一脸惊慌，哆哆嗦嗦的道：“无诏领兵而出乃是谋反，你想要干什么？如今朝廷并没有派你部兵马前来剿匪，你竟然私自领兵前来山西，你这是要谋反啊，你要造反，你要造......”
　　左天时话还没说完，一把长刀直接横在了他的脖子上。
　　“这位大人，说话还请客气一点。”一个亲卫拿着一把长刀，站在左天时的面前，手中的刀横在左天时的脖子下面，脸上满是阴冷之色。
　　左天时感受着脖子下面的冷意，咽了一口唾沫，一脸慌张的道：“你想要的杀人灭口吗？那你就来吧。”
　　左天时说的大义凛然，可是身体却在不停的抖动着。
　　赵文从战马上跳了下来，笑道：“谁说我要造反？我如果想要造反的话，那我直接将你杀了不是更好？我为什么还要告诉你我的身份？”
　　赵文蹲在左天时的面前，将横在他脖子下的刀轻轻的剥开。
　　“左大人，我想问你一句话，你想不想成为山西布政司使，又或者是六部尚书，甚至是内阁首辅？难道你这一辈子就不想穿一穿绯色官袍吗？”赵文看着左天时，语气中满是诱惑之意。
　　左天时听着赵文的话，心脏冷不丁的猛然跳动起来。
　　大明的文官，哪个不将入阁拜相视为人生的顶峰？可是大明朝的文官有那么多，能入阁拜相的，两百多年来也就那么几个。
　　“这位将军说笑了，我只是一介举人，哪里能入阁拜相呢？”左天时虽然是这样说的，可脸上还是一副向往之色。
　　赵文看着一脸向往的左天时，笑道：“跟着我干吧，以后内阁中定然有你一席之地。”
　　“你只不过是一介武夫，你如何能保证我会入阁拜相？”左天时并不相信赵文能保证他入阁拜相。
　　要知道入阁的最基本条件就是翰林出身，最差也要是进士出身。从英宗之后，还没听过哪个举人就能进入内阁的，而现在的左天时也不过是一个举人，如果不是左天时花费大量的银子走动关系，这个蒲州知州都不一定能到他的手中。
　　而且一个总兵就能左右内阁的人选，这说出去也没人相信啊。
　　“你不信？你不信那我也没有办法。但是，我想你应该明白一件事情。你说现在这蒲州城市被攻破流贼攻破了还是没有攻破？”赵文站在左天时的身前，一字一句的说道。
　　左天时一时之间弄不懂赵文的意思，一脸迷茫的看着赵文，“你这话是什么意思？”
　　赵文并没有正面回答，反而问道：“我在想，为什么流贼都已经将你挂在城墙上了，你为什么还没有投降，难道真的是因为你心中有正义、有为国赴死之心吗？
　　我看不是这样吧，如果你投降了，你在老家的亲属家眷都会因为你的原因被陛下下狱，到时候你的家属亲族还会背上骂名，永世不得翻身，后世的人会将你的名字编进奸臣传中，你的子孙后辈也会因为你而参加不了科举。
　　我想，这才是你没有投降流贼的原因吧。”赵文的一双眼睛如同一把锐利的刀一般，直接插入左天时的心中。
　　其实左天时之所以没有投降流贼、并且在流贼面前显露慷慨赴死样子的原因就是赵文所说的这样。
　　明末的这些官员，真正为国为民慷慨赴死的人根本就没有几个。
　　左天时在赵文面前如同被脱光一样，一切秘密都被赵文得知。
　　他一脸呆滞的看着赵文，他非常想知道，赵文是如何知道他内心的想法。
　　“其实吧，我觉得你们这种人其实挺悲哀的，一辈子做事情都是兢兢业业的，生怕出一点差错。
　　尤其是这种情况下，你们跑也是死，不跑也是死，这横竖都是死，你说你们这种人悲哀不悲哀？”赵文字字珠玑，语气平缓的说道。
　　“你到底想要在怎样？你想让我干嘛？”左天时的气势逐渐被赵文所压制，他看着赵文，脸上出现一丝不安之色。
　　赵文轻笑一声，“我其实不想怎样，我觉得吧，你这知州还可以接着当，今天的事情你也可以当做没发生过一样。
　　而且这城中战死的流贼的脑袋你都可以割去，向朝廷请功。你可以说，蒲州城在你的领导之下，不仅被你守住了，而且还大破无数流贼。
　　我想，这样的奏折递上去，一定会受到陛下的嘉奖的。”
　　“你为什么要这样做？你这样做的目的是什么？你这样做好像对你什么好处都没有吧？我实在想不明白你这样做的目的，”左天时眉头紧紧的皱在一起，一脸质疑的看着赵文。
　　“我这样做的目的很简单，那就是从今往后，你都得听我的，我让你干什么你就得干什么，我不让你干什么，你就不能干什么。当然了，跟着我干我谁不会让你吹亏的。
　　只要你干的好，银子不成问题。我想，你跑的这么远来当官应该不是为了济世救民吧？当然了，如果你不同意的话，我觉得你就不用再活了。
　　到时候我不仅会让人将蒲州城失陷的事情上报给陛下，我还会让人说蒲州城之所以失陷就是因为你和流贼勾结，你说到时候你的家人能落着好？”赵文眯着眼睛，看着左天时。
　　左天时听着赵文的话，脸上的表情变换不停，片刻之后，左天时一脸无奈的道：“我发现我没得选择。”

第两百五十九章：转向大宁城
　　赵文看着已经臣服的左天时，脸上逐渐露出了笑容。
　　“空口白牙的我不放心，这样吧，待会你去衙门给我写一封保证书，只有这样我才能放心。”赵文策动着战马向着衙门缓缓而去。
　　左天时跟在赵文的身后，向着衙门而去。
　　当赵文来到衙门时，赵大牛领着前去追击的人马赶了回来。
　　“大人，攻打这蒲州城的流贼乃是一个叫做张献忠的人，这家伙打仗不行，跑的倒是挺快的，我没有追上，只是追上了一些逃走的流贼喽啰。”
　　赵文冲着赵大牛点点头，开口道：“没追上就没追上吧，总有一天会将他追上的。现在在城中张贴安民告示，先把城中百姓的心安顿下来再说吧。
　　就说流贼已经被清缴干净了，告示就让左天时去写吧，对了，顺便看一下城中还有多少人。”
　　当赵文走进衙门后，左天时取出笔墨来，先为赵文写了一封臣服的保证书。
　　赵文看着文书上左天时的名字，拿着保证书，对着左天时说道：“以后如果你要是敢背叛我，这张保证书就能要了你和你一家子的命。”
　　左天时一脸惶恐的道：“我既然臣服于将军，那就代表着我不会背叛将军，还请将军放心。”
　　“行了，不扯别的了，你赶紧将难民告示写出来，先将城中的百姓的心安下来，这才是正事。”赵文冲着左天时挥挥手，随后将文书塞进了怀中。
　　左天时冲着赵文拱拱手，随后急忙开始书写安民告示。
　　因为只有左天时一个人，所以这安民告示的速度就比较慢。
　　当左天时写了七八份之后，太阳已经开始逐渐西沉。
　　赵文让赵大牛带着左天时去城中张贴安民告示以及查看城中百姓的数量。
　　此时的张献忠骑在一匹战马上，向着大宁城的方向不断地飞奔着。
　　在他的身后如今只剩下三百多老营兵马，至于其他的人马不是没跑出来，就是半路里逃跑了，又或者赵文的兵马打死。
　　他的四个义子被几个亲卫带在战马上，紧紧的跟在张献忠的身后。
　　张献忠回过头看了一下身后再也没有追兵时，不由得松了一口气。
　　“这是哪里的兵马，为什么如此强悍，手中的武器实在诡异的要命。”张献忠脸上满是苦涩。
　　仅仅两三轮，自己的兵马就被那些古怪的兵马打的不成样子，自己这边连人家的衣角都没有摸到，就这样溃败了。
　　这种状况，甚至比他自己刚刚开始造反时还要令人震惊。最起码刚刚开始造反的时候，就算是遇上朝廷官军，虽然打不过，但至少可以能和官军打上一两个回合。
　　如今，别说打了，人家就用那古怪的火器炸了一遍，自己这边的守城兵马就已经溃不成军。
　　如果不是他自己命令下的早，跑的早，说不定这时都已经被这伙人给俘虏了。
　　张献忠将身子紧紧的伏在马背上，随着战马的起伏耳不听的起伏着。风从耳边刮过，呼呼作响。
　　差不多一个时辰之后，张献忠停了下来。
　　他转过身子，看着停在自己身后的老营兵马，大声喊道：“弟兄们，咱们不能这么灰溜溜的去找李自成那厮。
　　李自成看起来倒是一副憨厚老实的样子，可是这人心中的野心大着呢。
　　咱们如果就这样去找李自成，有很大的几率会被李自成给吞并，我看不如咱们先去别的地方搜刮些人，扩充一下实力。到时候再去找李自成，你们看怎么样？”
　　“我们都听头领的，头领让我们干什么我们就干什么。”张献忠身后的老营人马冲着张献忠大声呐喊道。
　　张献忠点点头，随后调转方向，向着另一个方向而去。
　　.......
　　“大人，如今城中的百姓损失的不大，就是城中的士绅受到了不小的打击，整个城中的士绅几乎都被这些流贼给祸害了一遍。
　　除过城中的百姓之外，差不多还有张献忠从各地裹挟而来的流民。这伙流民也有两三万左右。
　　而且我们还找到了张献忠没来得及带走的金银，我们粗略的估计了一下，这些金银差不多在两百万两左右。
　　我们已经将这些金银拉到了衙门外面。”赵大牛看着站在衙门大厅中的赵文，脸上满是兴奋之色。
　　城中的百姓之所以没收到张献忠的祸害，那是因为张献忠原本想将这些百姓裹挟着，充当自己攻城略地的先锋，可是还没等他们将这些百姓全部弄到手中时，赵文就将整个蒲州城给重新给攻打了下来。
　　再一个就是这些百姓基本上都没有什么银子，也搜刮不到什么油水，所以城中百姓的损失才会很小。
　　赵文站了起来，脸上满是笑意，“哈哈哈，这个张献忠搞银子倒是有一手的，只不过现在成了我们的了。
　　你将这些金银全都弄到衙门中，先进行清点，将准确的数字先统计出来。”
　　赵文又看向左天时，“左大人，现在就是看你的时候了，你现在在城中征集一些百姓，数量不需要多，大约在两三百人左右就行了。
　　这些百姓征集到之后，就先维护城中的秩序。你告诉他们，不是让他们当免费的苦力的，每个人都会有银子拿。”
　　“大人，其实我们根本就不用出钱，虽然流贼将蒲州城给攻破了，可是衙门中的衙役并没有受到损失，所以维护治安这种事我看就交给这些衙役吧。”左天时冲着赵文拱拱手，开口说道。
　　这些衙役对于张献忠来说，和百姓的作用是一样的，所以衙役倒也没受到什么损失。
　　赵文点点头，说道：“反正这件事就交给你去办了，对了，你也不能只顾城中，城外的流民也要注意收拢，还有张献忠裹挟而来的流民也要给我妥善安排，收拢到的流民全都给我送到平阳府。”
　　左天时虽然不明白赵文为什么要将百姓送到平阳府，可也没有发问。
　　赵文将一切事情安排妥当之后就让赵大牛将银子全都运到了衙门的后院中。
　　赵文看着堆在衙门后院的银子，脸上露出了一丝笑容。
　　“这些银子就先放到这里吧，明天咱们再去大宁城以及阳城，离开的时候你安排点人留在衙门，将这些银子给我好好看守着，同时也将左天时监视着。
　　这人虽然是投靠了我们，但是这防人之心不可无啊。”赵文看着站在自己身旁的赵大牛，皱眉道，“人数也不用太多，二十来个就够了。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，掷地有声的道：“大人您就放心吧。”
　　赵文点点头，随后转身离去。
　　此时的大宁城中，李自成正坐在大宁城的县衙中，手里端着一杯酒，醉眼朦胧的看着坐在大厅中的手下。
　　“弟兄们，来，喝。”李自成端着酒杯，大呼一声，随即将手中的酒一饮而尽。
　　“哈哈，闯将就是豪爽。”李自成手下的头号大将刘宗敏大吼一声，随即也将手中的酒一饮而尽。
　　此时的李自成乃是跟着他的舅舅高迎祥混，而他的舅舅高迎祥现在的称号乃是闯王，所以李自成就自称自己为闯将。
　　李自成称闯王的时候还是高迎祥死了之后，到那个时候，李自成将接收了高迎祥的人手，从而实力暴涨。
　　李过端着一个大碗，摇摇晃晃的站了起来，“叔，这下咱们将大宁城给攻打下来了，还是咱们一家攻打下来的，我看以后这三十六营中谁还敢小看咱们？”
　　李自成哈哈大笑一声，“哈哈，你说的对，以后还有谁敢小看咱们，就算是黄虎黄闯子也得服咱们。”
　　黄虎黄闯子正是张献忠的诨号，李自成虽然和张献忠认识，可是两人一直看不对眼，谁也不服谁。
　　这些流贼虽然表面上看起来和和气气的，但私下里谁也不服谁。
　　“哈哈哈，这话说的是，以后看他黄闯子还有什么说的。”李过哈哈大笑道。
　　“行了，不说这个了。城中的这些士绅要抓紧清理，这些人一个个的身价不少，可不能就这么容易的放过他们。
　　咱们虽然是义军，可是这手里没银子却是不行的。咱们一定要将这些士绅给榨干。”
　　刘宗敏朗声道：“闯将，这件事你就交给我老刘吧，这种事情我最拿手。”
　　刘宗敏拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道。
　　“行，那这件事就交给你了。”李自成放下手中的大碗，指着刘宗敏道。
　　刘宗敏冲着李自成拱拱手，随后向着外面而去。
　　......
　　当第二天的太阳升起来的时候，赵文带着兵马向着大宁城而去。
　　大宁城距离蒲州城说不上近，也谈不上远，赵文带着兵马差不多两三个时辰就赶到了大宁城城外三里左右的地方。
　　赵文举着望远镜看着前方的大宁城，嘴角逐渐露出一丝微笑，“这伙流贼连张献忠之辈也不如，最起码张献忠还会在城墙上留下看守城墙的人马，可是如今这大宁城的城墙上连个鬼影都没有。”
　　“大人，攻打大宁城的流贼乃是一个号称闯将的匪首率领的兵马。”赵大牛站在赵文身旁，也举着一个望远镜看着前方的大宁城。
　　“闯将李自成啊，你可是将大明推入深渊的人物啊。我今天倒要看看你有什么能耐。”赵文看着前方的城墙，用只能自己听到的声音喃喃说道。
　　片刻之后，赵文将手中的望远镜放了下来，他转过身去，对着身旁的赵大牛道：“让将士们吃点饭，补充一下体力，一刻钟之后发动攻击。”
　　与此同时，刘宗敏带着人马在衙门大牢中审问着早已抓进来的士绅。
　　刘宗敏拿着一个马鞭，他站在一座牢房中，狠狠地抽打着一个被挂在墙上的士绅。
　　“你说不说？说不说？说不说？”刘宗敏每问一句，就将手中的马鞭狠狠的抽打在士绅的身上。
　　不大的功夫，这个士绅就被刘宗敏抽打的不成样子。身上都是伤痕，鲜血直接将身上的衣服染成红色，整个人不停的惨叫着。
　　可是刘宗敏并没有因为这士绅的惨叫声而停止抽打，他听着士绅的惨叫声，甚至还一脸享受的样子。
　　“我家真的没银子了，银子都已经交给你们了，还请放了我吧。”这士绅惨叫连连，不停的求饶着。
　　刘宗敏冷笑一声，“你们这些猪狗一般的士绅最是狡猾，我不相信你家就只有这么一点银子。赶紧将你家剩余的银子都交出来，否则的话我饶不了你。”
　　刘宗敏喝骂一声，再次挥舞着手中的马鞭，向着士绅抽去。
　　“啪啪啪啪！”
　　几刻钟之后，士绅的惨叫声越来越弱。
　　刘宗敏看着如同死狗一般，将脑袋垂下份士绅，停了下来。
　　一个喽啰凑到士绅的面前，将手放到了士绅的鼻子下面。
　　“他死了。”喽啰转过头来，冲着刘宗敏摇摇头。
　　刘宗敏看着脑袋低垂的士绅，骂道：“真是晦气，怎么这么不经打。行了，将尸体扔出去吧，重新弄一个来，今天不将这些士绅榨干，我就不姓刘。”
　　与此同时，李过也已经将城中的百姓都聚集到了衙门外面的空地上。
　　李过看着这些百姓，将大宁县的县令拉了出来。
　　李过看着被五花大绑的县令，对着空地上的百姓喊道：“大宁县令乃是昏官、贪官，平日里逼迫你们上缴赋税，欺压你们，对你们造成了无数的伤害。
　　但是你们不要怕，我们乃是义军，我们就是替你们做主的，如今这县令的罪责已经被我们义军查的一清二楚了，现在就是我们义军替天行道的时候了。
　　来人啊，将这个县令给我吊死在县衙的大门上。”
　　百姓看着被五花大绑的县令，眼中没有一丝一毫的同情之色。
　　李过话音刚落就有几个喽啰将县令拉着，向着县衙的大门而去。
　　县令极力反抗，可依旧不是他们的对手。
　　在百姓的一片惊呼声中，县令被吊死在县衙的大门上。
　　李过看着前方空地上的百姓，大呼道：“我们义军乃是替天行道的，只要加入我们义军，每天大口喝酒，大口吃肉，大秤分金，日子好不痛快。”

第两百六十章：惊慌失措的李自成
　　在李过的煽动下，一些没有头脑的百姓就被他煽动的嚷嚷着想要加入流贼队伍。
　　可是，也不是所有的百姓都是这样的，也有相当大的一部分理智的百姓看着李过，小声的嘀咕着，“我们只想好好生活，你们这是造反，迟早会被朝廷给剿灭的。”
　　也不知是谁说了这一句话，结果被李过给听到了。
　　李过脸上的笑容逐渐消失，他看着百姓，脸上逐渐露出阴狠之色，“是谁在说话？刚才哪句话是谁说的？”
　　李过将右手放在自己腰间长刀的刀柄上，从上面走了下来，一双眼睛不停的在人群中扫视着。
　　“刚才是谁在说话？给我站出来，我义军乃是替天行道的，不是朝廷的那些废物败类能比的。”李过看没人站出来，就开始宣扬自己义军的好处。
　　半晌之后，李过停在百姓的面前，大声喊道：“现在想要想参加我义军的就站出来，不想参加我义军的就退出去，我义军绝对不会为难你们。”
　　李过虽然是这样说的，可却悄悄的让一个亲卫去调动一些兵马过来。
　　当李过话音落下之后，当即就有几个百姓站了出来。
　　站出来的这几个百姓乃是大宁城中有名的地痞流氓，对于他们来说，参加流贼也就是那回事。在他们看来，参加流贼甚至还要比当地痞流氓更有出息。
　　“你们还有没有人想参加义军？我告诉你们，只要你们参加了义军，跟着我们义军那就是吃香的喝辣的，好日子还在后面呢。”李过看着人群，大喊道。
　　可是，无论李过怎么喊，愿意参加流贼的百姓依旧很少。
　　这些百行又不是傻子，当流贼可是造反啊，虽然说得好听，可实质上依旧是流贼、是反贼。
　　“我们不会参加你们这个所谓的义军，你们就死了这条心吧，你们只不过是一群流贼，被官军从陕西追到这里来了，跟着你们去就是造反，这造反还能有活路吗？”一个年过三旬的汉子指着李过，大声喊道。
　　李过在人群中找到这大汉的身影，“呵呵，你在胡言乱语些什么？你如果再这样胡言乱语，你信不信我把你杀了？”
　　李过向着那汉子走去，脸上闪动着狠厉之色。
　　那汉子也不知道是哪里来的底气，竟然完全不惧，“杀我？你就算是杀了我又能如何？你们只不过是丧家之犬而已，被官军追的屁滚尿流，如今跑到这里来逞威风来了，真是厉害啊。
　　父老乡亲啊，千万别听这些狗东西瞎咧咧，这群人是造反的，是想让你们替他们送死的。”
　　这大汉看着走过来的李过，不仅没有退缩，甚至还大声喊了起来。
　　被大汉这么一喊，百姓明显开始骚动起来。
　　李过双眼一眯，眼中闪动着杀机。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”李过狞笑一声，随即抽出腰间的长刀，向着那大汉砍去。
　　站在大汉周围的百姓看着这一幕，急忙向着四周躲去，将大汉给凸显了出来。
　　大汉看着冲过来的李过，倒也没有退缩，直接握紧双拳迎了上去。
　　“怪不得敢在这里胡咧咧，原来是练家子啊。”
　　李过向着大汉劈出一刀，直接被这大汉躲了过去。
　　李过拿着长刀，一脸冷厉的看着大汉。
　　就在这个时候，李过调动的兵马也赶了过来。
　　李过看着赶过来的兵马，大吼道：“将这些百姓都给我抓起来，谁要是敢跑，直接杀了。还有这个不知死活的狗东西，给我直接杀了。”
　　李过一声令下，赶来的士兵拿着各种各样的武器向着百姓围去。
　　至于这个大汉，则被冲来的流贼给砍翻在地。毕竟双拳难敌四手，功夫再高也怕菜刀，更何况这大汉现在还手无寸铁。
　　当流贼将百姓围住之后，百姓一下子慌乱起来，一些胆子小的妇人直接哭了出来，还有一些小娃娃紧紧的抱着父母的大腿，大声的哭着。
　　当李过将大汉砍死之后，他提着大汉的脑袋，转过头来看着眼前的这些百姓。
　　“谁要是不想参加我们义军，那就只有这一个下场。”李过将手中的人头直接扔进了人群中，下吓得百姓急忙躲避。
　　“从现在开始，将你们身上的东西全都拿出来，扔到前面的地上。
　　从今天开始，你们就都是义军了，这些东西对于你们来说已经不重要了。
　　以后你们会和我们一样，大碗喝酒，大口吃肉，大秤分金。
　　我们义军讲究的是公平公正，你们身上的东西都必须交出来，不然的话就是对其他人不公平。”李过看着前方的百姓大声嚷嚷着，可是百姓们几乎没有一个动弹，都是一脸警惕的看着李过。
　　李过看着转过身去，对着身后的一个流贼喽啰道：“你带上一些人，将城中所有的地方都给我搜一遍，包括这些百姓的家里，只要是有用的东西都给我弄上。”
　　那喽啰冲着李过拱拱手，随后带了一些人，向着城中而去。
　　什么是流贼习性，这就流贼习性，不将城中的百姓吃干抹净都不算完。
　　看着那喽啰离开的背影，李过重新转过身来，他看着前方毫无动静的百姓，冷笑道：“既然你们都不想交出来，那我就只能强来了。给我上，将这些人的东西都给我抢过来。”
　　随着李过话音落下，围着百姓的流贼直接一拥而上，向着百姓冲去。
　　一时间，无数百姓大声哭喊起来。李过看着这一幕，脸上毫无表情。
　　与此同时，赵文将腰间的长刀抽了出来，他看着前方紧闭的城门，对着身后的士兵喊道：“给我将城门炸开。”
　　随着赵文话音落下，几个士兵端着40火直接向着城门开火。
　　几发火箭弹带着呼啸声向着城门而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　随着火箭弹的爆炸，城门直接被炸开。
　　赵文看着被炸开的城门，将手中的长刀指向城门，大喊道：“杀！”
　　“杀！！！”
　　在赵文的带动下，所有士兵挥舞着手中的武器向着前方冲去。
　　当火箭弹的爆炸声响起来的时候，李过一脸疑惑得到看向身后的喽啰，“什么声音？”
　　喽啰看了看天空，疑惑的道：“该不会是天上在打雷吧？如今已经是夏天了，打雷是很正常的事情。”
　　“可是我明显的感觉到这声音是从城门处传来的，而且雷声再大也不可能有这么大啊。”李过捏着下巴，逐渐警觉起来，“不行，这声音实在是诡异的异常，你带些人去城门处看看，看这到底是怎么一回事。”
　　他身后的喽啰冲着他拱拱手，随后带了几个人，就要向城门而去。
　　除过李过之外，其他的流贼好像对此并不感冒。他们依旧还在争抢着百姓的东西。
　　赵文的兵马如同疾风一样飞速的穿过城门。
　　马蹄声敲打在地面上，整个地面开始颤抖起来，马蹄声汇聚在一起，发出沉闷的声响，向着城中传来。
　　“这是什么声音？”李过站在百姓的前方，听着传来的马蹄声，眉头紧紧的皱在一起。
　　“不好，这是马蹄声。”李过终于反应过来。他看着城门的方向，急忙对着身边的几个喽罗大喊道：“你们也赶紧跟着去看看这到底是怎么一回事？怎么突然会有马蹄声？”
　　他身边的喽啰在他的吩咐下，向着城门的方向而去，可还没等他们跑出几步路，赵文就带着兵马从道路的尽头出现。
　　只见这伙兵马身上的铠甲都是官军的型制，头上的铁盔也是官军那标志性的圆形铁尖盔八瓣帽。
　　“不好，是官军，是官军。”李过看着这突然出现的兵马，脸上满是惊慌之色。
　　这怎么会突然出现官军呢？城门明明是关着的，他们是怎么进来的？
　　一瞬间，李过心中闪动着无数的疑惑。
　　“我们该怎么办？”一个亲卫看着突然出现的赵文兵马，一脸惊慌的问着李过。
　　李过大喊道：“你们现在这顶着，我先将这件事请告诉给我叔，看我叔是什么意思。”
　　李过话还没说完，就向着衙门中跑去。
　　刚刚跑进衙门就遇见了迎面而来的李自成，李自成看着李过，脸上带着一丝疑虑之色，“我怎么听到了马蹄声？这是怎么一回事？”
　　李过大喘了几口气，“叔，是官军，是官军出现了，官军来了，如今就在衙门外面。”
　　李过指着衙门的大门，上气不接下气的道。
　　李自成脸闪过一丝惊慌之色，可很会又被他给隐藏了。
　　“快去通知刘宗敏，顺便将城中所有的士兵都调过来。”李自成一脸阴沉的道。
　　攻入城池之后，李自成就将手下撒了出去。
　　毕竟县城也就那么大，光是县衙一片地方也驻扎不了多少人。
　　流贼中的一个小头目看着突然出现的兵马，急忙对着旁边的流贼喊道：“快将这些百姓驱赶上去，这些人是官军，他们肯定不会攻打百姓的。”
　　这个喽啰大喊着，同时挥舞着手中的刀，将眼前的百姓向着赵文的方向驱赶而去。
　　赵文看着过来的百姓，脸色阴沉到了谷底，“真是好手段，好手段啊。”
　　“大人，我们该怎么办啊？”赵大牛看着眼前的百姓，急忙向着赵文问道。
　　赵文道：“还能怎么办？直接绕过去，从衙门的后方杀进去。”
　　赵文说着就调转马头，开始在百姓面前缓缓的绕了起来。
　　躲在百姓后方的流贼看着缓缓运动的赵文兵马，脸上满是警惕之色。
　　此时，李自成已经走到了衙门的大门前，他看着赵文兵马，脸上满是凝重之色。
　　“这兵马衣甲精良，战马膘肥体壮，这是哪里的官军，怎么跑到这里来了？”李自成看着赵文的兵马，心中苦涩不已。
　　被这样一伙军队都在衙门口，这可真是悲哀。
　　李自成东渡黄河之后，在野外也和不少的官军交过手。
　　总体来说，官军虽然看上去人数众多，号称多少多少万大军，可是里面真正能打仗的却没有多少。
　　其中大部分都是用来凑数的，真正能打仗的也不过是将领的家丁罢了。
　　一个千户说起来是一千人马，可是里面的家丁撑死也就是四五十，甚至更低。
　　虽然李自成的队伍在某种程度上来说，甚至还不如官军，可是李自成可以裹挟百姓、裹挟流民啊。
　　官军中领军的人又基本上都是些文官，而这些文官又最是迂腐，他们又不可能直接下令攻击流民，所以这样一来，李自成的胜算就大了几分。
　　可是，现在突然出现的这支军队，人数差不多在一千三四左右。这一千三四的人马全都是战兵，没有一个是充数的。
　　而且这一千三四的兵马竟然全部都是装备精良的骑兵，别看李自成现在的人手不少，可是遇见这种的士兵，还是有些发怵。
　　其实在历史上，当崇祯将关宁铁骑调来剿匪的时候，差点将流贼给剿灭干净。
　　也别说关宁铁骑，就是孙传庭率领的秦军，也是好几次将李自成打的屁滚尿流。
　　其实李自成等流贼的实力也就那样，中看不中用，后来能打下京城也是因为京城中闹了鼠疫，不然的话，想要攻破京城恐怕不是那么容易的。
　　唯一能有点战力的也就是后来李定国率领的大西军厉害。
　　李过带着几个亲卫直接向着县衙附近的大牢而去，此时的刘宗敏还在审讯着士绅。
　　李过冲进大牢，向着惨叫声传来的方向而去。
　　李过看着正在牢房中抽打士绅的刘宗敏，急忙大吼道：“出大事了，你还有心思在这里抽打士绅？”
　　刘宗敏看着冲着自己大吼的李过，一脸不满的道：“你吼什么吼？没看见我现在忙着呢吗？这银子马上就到手了。”
　　说着，刘宗敏就挥舞着手中的马鞭向着挂在墙上的士绅抽去。
　　李过见此，直接将刘宗敏手中的马鞭夺了下来，“真出大事了，你没听见马蹄声吗？官军来了，还都是装备精良的骑兵，我叔让你赶紧将城中所有的兵马都调集起来，前去对抗官军呢。”
　　“什么？官军来了？刚才突然响起的声音我还以为是雷声呢，我真没想到官军来了。”刘宗敏眉头皱在一起，急忙领着亲卫向着外面而去。

第两百六十一章：大破流贼
　　还没等刘宗敏将城中的人马全都集结起来的时候，赵文就已经转到了衙门的后方。
　　随着赵文将队伍转到衙门的后方时，流贼也急忙将百姓向着衙门后面移动。
　　可是赵文的兵马乃是骑兵，速度要比流贼驱赶的速度快上不少。当赵文已经转移到衙门后面的时候，流贼还没有将百姓弄过来。
　　李自成见此，直接放弃了这个想法。
　　这个时候，就算是将百姓弄过去，也无济于事。
　　刘宗敏从大牢中出来，他看着赵文的兵马，脸上逐渐露出了一丝凝重之色。
　　“这些官军不一般。”
　　刘宗敏丢下这一句话之后，就急忙向着城中而去。
　　李自成也从衙门中跑到了百姓的后面，这个时候，待在百姓的身后反而才是最安全的。
　　赵文抓住百姓尚未过来这一个空档期，直接向着衙门发动攻击。
　　赵文拿着大黑星，一马当先，向着衙门冲去。
　　李自成站在百姓的身后，他看着赵文的兵马，脸上满是阴沉之色。
　　衙门后院中可是存放着他们这些年以及攻破大宁城时搜刮来的银子，倘若被这些官军攻进去，那这些银子肯定会被他们弄走。
　　这可是他这么多年来好不容易就弄到银子，倘若真的被弄走，这比杀了他还难受。
　　“快拦住他们，将百姓赶进县衙，赶不进去的就待在衙门的正门，别给这伙官军可乘之机。”李自成指着赵文兵马的方向，大声嘶吼道。
　　衙门后院的院墙并不高，所用的材料也只不过是一些普通的砖瓦，一轮火箭弹的攻击之下，院墙直接倒塌。
　　赵文看着倒塌的院墙，纵马冲了进去。
　　刚刚冲进院墙，就遇见了几个流贼，这几个流贼乃是看管后院当中的金银的。
　　赵文提起大黑星，冲着这几个流贼扣动了扳机。
　　可惜是在战马上，赵文并没有打中。赵文见此，索性将大黑星收了起来，将腰间的长刀抽了出来。
　　“杀！”
　　赵文暴喝一声，挥舞着手中的长刀就向着这几个流贼杀去。
　　这几个流贼看着冲过来的赵文，一瞬间被吓破了胆子。他们急忙扔下手中的兵刀，向着衙门前方逃去。
　　可是，人的速度怎么能快过战马呢？瞬息之间，赵文就冲了上去，手中的长刀直接从这几个流贼的后背划过，被赵文砍翻在地。
　　与此同时李自成也让手下将百姓驱赶进了衙门当中。
　　衙门不是很大，赵文的兵马也有很大一部分人没有冲进去，这一部分兵马全都留在了衙门的外面。
　　同样的，李自成也只驱赶了很少一部分百姓冲进了衙门中。
　　赵文看着出现在眼前的百姓，将手中的马缰绳猛然一拽，让战马停了下来。
　　赵文看着出现在衙门当中的百姓，转过头去，一脸凝重的对着身后的站大牛喊道：“你领着其他的兵马再给我绕到前方去，这些流贼还真是好手段啊。”
　　赵大牛点点头，随后向着后方而去。
　　“救我啊，大人救我啊。”
　　这些被流贼驱赶进来的百姓看着赵文，大声的嘶喊着，眼中尽是慌张与悲凉。
　　赵大牛冲出衙门后院，带领着人马向着衙门的前方而去。
　　就在这个时候，刘宗敏已经将城中的人马集结了起来，向着衙门而来。
　　刘宗敏看着冲出来的赵大牛，对着身后的人马大喊道：“冲上去，这些官军人少，只要咱们缠住他们，这些官军就不足为虑。”
　　在刘宗敏的带领下，这些流贼向着赵大牛扑来。
　　要是放到以前，刘宗敏这些流贼看到官军的骑兵之后，根本就不会抵抗。
　　但现在，接连攻城略地的他们信心爆棚，就算是遇见赵文这种兵马，也想上去攻打一番。
　　骑兵最重要的就是冲击力，如果骑兵没有冲击力而被步兵缠住的话，那就发挥不出真正的威力。
　　所以赵大牛看着这些冲上来的流贼，第一时间想到的是先将眼前的流贼清理干净。
　　赵大牛看着这些冲过来的流贼，从怀中取出一颗手榴弹，“弟兄们，手榴弹伺候。”
　　因为在战马上，40火的后坐力太大，开火的话非常的危险，如果使用枪械的话，准头又太低，所以赵大牛就选择使用手榴弹。
　　赵大牛将手中的手榴弹的引信拉开，直接向着围过来的流贼而去。
　　随着赵大牛手中的手榴弹飞了出去之后，跟在赵大牛身旁的士兵也取出手榴弹，拉开引信，向着前方的流贼扔去。
　　刘宗敏率领的流贼看着向着他们这边飞过来的手榴弹，一时间愣在了那里。
　　“这是什么东西？木棍？难不成这些官军疯了？竟然想用木棍来打退我们？这简直就是笑话，看来这伙官军也是些中看不中用的东西。”
　　刘宗敏站在最后方，他看着眼前的这一切，脸上逐渐露出笑容，他对着流贼大喊道：“弟兄们，这些官军都是些外强中干的废物，他们竟然想用木棍来打退咱们，这简直就是笑话，弟兄们，冲啊！”
　　随着刘宗敏的话音落下，流贼们对赵文兵马的警惕心减轻了不少，毕竟也从来没见过哪支明军会使用木棍来攻击敌人的。
　　可还没等他们冲上去，落在他们当中的手榴弹就开始爆炸起来。
　　一瞬间，爆炸声此起彼伏，手榴弹爆炸之后的碎片如同疾风骤雨一般向着周围的流贼席卷而去。
　　手榴弹因为爆炸而产生的弹片轻而易举的穿透流贼的身体，将他们的生机搅碎，更有甚者被好几颗手榴弹包围，在这几颗手榴弹的爆炸之下，身体被炸得如同一个破布口袋一般。
　　战场上手榴弹爆炸时产生的硝烟弥漫着，空气中充满了硝烟味。
　　刘宗敏看着那些不停爆炸的手榴弹，脸上满是惊骇之色，“这是什么东西？为什么还会爆炸？”
　　刘宗敏指着地上不断爆炸的手榴弹，急忙向着后方躲去。
　　这些向着赵大牛围上去的流贼被这突如其来的爆炸给搞懵逼了，他们看着周围不停的向着地上倒去的人，脸上满是惊恐之色。
　　赵大牛看着眼前的一幕，内心毫无波动。
　　他从战马上跳了下来，“弟兄们，下马，让他们见识见识什么才叫军队。”
　　随着赵大牛的一声令下，士兵们都从战马上跳了下来。
　　赵大牛从腰间将大黑星抽了出来，他指着前方已经出现崩溃趋势的流贼，大喊道：“自由射击，给我狠狠的打。”
　　说着，赵大牛就对着前方的一个流贼扣动了扳机，那流贼距离赵大牛有些远，赵大牛并没有打中。
　　可就算如此，也将那个流贼吓得半死。
　　一个端着轻机枪的士兵趴在地上，调整了一下姿势，随后对着前方的流贼扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒！”
　　轻机枪的那连绵不断的枪声响了起来，泛着金属光芒的子弹带着呼啸声向着流贼飞去。
　　流贼身上不断地有血花冒出，就如同割麦子一般，前方的流贼在远超这个时代的打击之下，成片的向着地上倒去。
　　与此同时，56半也开起火来，朝着前方的流贼不停的点射着。
　　因为前方的流贼数量实在是太多，所以这些士兵也就是瞄个大概。
　　刘宗敏看着眼前不断倒下的流贼，身体如同糠筛一般抖个不停，他脑门上满是冷汗，眼睛中满是惊恐之色。
　　“这是什么武器？为何如此厉害？”刘宗敏大叫一声，随后飞一般的向着后方逃去。
　　就如同雪崩一样，在赵文兵马密集的火力打击之下，流贼们大喊大叫的向着后方逃去。
　　赵大牛看着逃走的流贼，转过身子对着身后的士兵大吼道：“给我用40火轰，给我轰死他们。”
　　几个士兵听到赵大牛的声音，扛着40火就冲到了最前方，他们将装填好弹头的40火对准前方的流贼，扣动了扳机。
　　“嗤啦！”
　　火箭弹带着凄厉的叫声向着流贼冲去，刘宗敏听到身后传来的声音，急忙加快脚步，向着前方逃去。
　　几个呼吸之后，火箭弹落入流贼的人群中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　火箭弹爆炸的声音此起彼伏，响彻不断，流贼的队伍中不断的有人被炸飞、炸死、炸残。
　　刘宗敏听着后方传来的爆炸声，瞬间心惊肉跳起来。
　　赵大牛看着已经逃远的流贼，大喊道：“将武器都收起来，上马追杀。”
　　如今流贼已经被打的没了胆子，正是骑马追杀的大好时机。
　　赵大牛将大黑星插回腰间，走到自己的战马旁边，翻身上马。
　　也幸亏这些战马在进入宣镇之后，赵文就经常训练，也习惯了这爆炸声，不然的话早都受惊了。
　　当后方的枪声以及爆炸声消失之后，刘宗敏还以为这些兵马放弃了攻击他们，就好奇的转过头去查看。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　只见这些兵马全都骑在了战马上，向着自己这边冲来。
　　刘宗敏见此，脑门上的冷汗不停的流淌着，这要是被这群骑兵给追上，那可真的就完蛋了。
　　刘宗敏虽然极力奔跑，可是人腿又怎么能跑得过马腿？
　　片刻的功夫，赵大牛就带着人马杀了上来。
　　与此同时，李自成听着那爆炸声、枪声、马蹄声以及喊杀声，心一下子掉到了谷底。
　　还没等他派出人马前去查探，就有相当大的一批溃军朝着李自成冲来。
　　李自成看着冲过来的溃军，脸上满是惊慌之色，“绕过去，绕过去，赶进绕过去。”
　　李自成冲着前方的溃军嘶声大喊，可是已经被杀破了胆子的溃军又如何能听到李自成的声音？
　　被杀破胆子的溃军根本就不管不顾，直接向着李自成这边冲来。
　　一瞬间，李自成处在百姓后方、衙门正前方的人直接被冲散，连同李自成在内，都被这伙溃军给裹挟的向着后方而去。
　　李自成看着一泻千里的队伍，脸上满是懊恼之色。
　　没了流贼驱赶的百姓也急忙从衙门中逃了出来，向着县城各地逃去。
　　赵文的眼前突然开阔起来。
　　没了百姓的拖累之后，赵文指着县衙的建筑，对着身后的士兵大吼道：“给我将这些建筑全部炸塌。”
　　随着赵文一声令下，十几发火箭弹向着衙门里面而去。
　　顷刻之间，衙门的建筑被40火炸成废墟。
　　赵文看着前方弥漫起来的烟尘，大喊道：“破贼杀敌，冲啊！”
　　赵文挥舞着手中的长刀，脸上满是兴奋之色，向着前方冲去。
　　赵文一马当先，从衙门的废墟上冲了出来。
　　胯下的战马似乎也在配合着赵文，打了一个响鼻，随后意律律的叫了起来。
　　李自成听到后方传来的爆炸声，急忙转过身去，向着后方看去，只见一个身着黑甲、头戴铁尖盔八瓣帽的年轻将军挥舞着手中的长刀向着这边杀来。
　　李自成看着这个身影，将赵文的样子死死的记在了脑海中。
　　“闯将，赶紧上马跑吧，留得青山在，不怕没柴烧，咱们已经败了。”刘宗敏来牵着几匹马，看着李自成，一脸急色的道。
　　李过也牵着一匹战马，对着李自成大喊了一声，随后翻身上马，向着城门处逃去。
　　李自成接过刘宗敏递过来的马缰绳，也不扭捏，翻身上马，一挥手中的马鞭向着城门处逃去。
　　在李自成的营中，有一支马军，里面全都是李自成这么多年积攒下来的骑兵。平日里，李自成对这些骑兵可是宝贝的要命，很少将他们拉出来打仗。
　　此次刘宗敏带兵围攻赵文的时候，依旧没有带上这些骑兵，当赵大牛穷追不舍的时候，他果断的舍弃了这些步卒，让其将赵大牛的追兵引开，而自己则向着骑兵的驻地而去。将这些骑兵带上之后，就向着李自成而去。
　　李自成将身子伏在战马上，随着战马的起伏而不停的起伏着。刘宗敏、李过以及他的一些手下大将都骑在战马上，在这支骑兵的保护下向着远处逃着。
　　当李自成冲出城门之后，刚刚冲到城门处的流贼步卒一下子就将城门给堵上了。赵文看着被拥挤的城门，脸上满是急色。
　　当赵文将城门处的流贼清理干净的时候，李自成等人都跑的没影了。
　　可是，人虽然跑了，但是地上的马蹄印还在，于是赵文就顺着马蹄印向着前方追去。

第两百六十二章：求救命的小女孩
　　赵文的战马毕竟都是从科尔沁弄来的上好的战马，速度远远不是李自成的战马能比的。
　　没要多长时间，赵文就发现了李自成的踪迹。
　　“叔，那伙官军追上来了。”李过伏在战马上，看着后方向着他们缓慢逼近的赵文等人，脸上满是惊恐之色。
　　李自成转过头去，脸色阴沉的能滴出水来，“这伙官军究竟是哪里的军队，为什么一直穷追不舍？”
　　”不知道啊，这伙官军虽然打的旗子，但是旗子上面什么都没有啊。大明朝有这么厉害的军队吗？就算是最精锐的关宁军恐怕都比不上他们吧。”刘宗敏看着身后追逐的赵文等人，一脸的凝重。
　　太阳渐渐的西沉，夜色笼罩了大地。
　　在月光下，两支兵马一前一后的在地上追逐着。
　　“先别管这么多了，咱们去我舅舅那里，如今咱们也只能去我舅舅那里了，不然的话，咱们迟早要被这些人给追上。”李自成一挥手中的马鞭，随后控制着战马向着高迎祥所在的位置而去。
　　赵文看了看前方的李自成等人，又看了看天上的月亮，脸色渐渐的阴沉下来，如果继续追下去的话，那大宁城该怎么办？
　　如今大宁城中的百姓可是有不少，而自己又没有在大宁城留下人马，如果那些逃走的流贼步卒重新冲回去，劫掠百姓该怎么办？
　　如今宣镇的发展对人口的依赖性很大，大宁城中的百姓对赵文来说可是异常的重要，如果赵文为了追赶李自成而让城中的百姓受到损失的话，那可是划不来的。
　　赵文实在是没想到追李自成能花费这么长的时间。这李自成不愧是历史上最能逃跑的一个流贼了，逃起命来倒是有几分本事。
　　如今，就算是追上了李自成等人，对于赵文的作用也不大，就算是将李自成给抓住了，撑死也就是将他处死。
　　处死一个如同丧家之犬的李自成，对于赵文来说并没有什么用处。
　　赵文思来想去，最后选择还是先回大宁城，但是这不代表着就此放过李自成。李自成还是要追的，只不过不是自己去追。
　　赵文看着前方的李自成的人马，将手中的马缰绳猛然一拽，迫使战马停了下来。
　　“大牛，你带上一百人前去追击李自成，能追到更好，追不上就算了。”赵文看着停在自己身旁的赵大牛，沉声说道。
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后率领一百人马向着李自成追去。
　　看着赵大牛的身影，赵文掉转马头，对着身后的士兵大吼道：“回大宁城。”
　　赵文一甩手中的马鞭，又向着大宁城而去。
　　当赵文回到大宁城的时候，大宁城的城门大开着。因为追李自成追的急，所以赵文并没有留下士兵，这城门当然也就没人管。
　　看着大宁城那大开的城门，赵文心中忽然紧张起来，生怕那些流贼又冲回了大宁城。
　　赵文怀着忐忑的心情走进大宁城，可是想象中的那一幕并没有出现。
　　整个大宁城中安静无比，街道上也没有任何人。
　　赵文看着寂静无比的大宁城，随后向着县衙的方向而去。
　　当赵文回到衙门的时候，衙门的周围也是静悄悄的，甚至是衙门后院中李自成弄来的银子等东西还好好的躺在后院中。
　　与此同时，城中的百姓早已跑回了家中，他们躲在自己的家中，从门缝中，或者窗户上向着外面看去。
　　当他们看到来的人是今天攻打流贼的官军之后，绷紧的弦也松了下来。
　　如果不是天色已晚，这些百姓对今天发生的事情还心有余悸的话，他们一定会出去看个明白。
　　赵文看着后院中装着银子的箱子，对着身边的一个亲卫说道：“你去看看，这几个装银子的箱子中还有没有银子。”
　　亲卫冲着赵文拱拱手，随后从战马上跳了下来，抽出腰间的长刀，向着装着银子的箱子而去。
　　亲卫在装着银子的箱子旁边转悠了几圈，随后举起手中的长刀，向着其中的一个箱子砍去。
　　“嘭！”
　　一道沉闷的声音响了起来，紧接着，锁着箱子的铁锁直接被这亲卫砍断。
　　亲卫将刀放进箱子上的缝隙上，用力一翘，将箱子盖翘了起来。
　　“大人，箱子中的银子都在。”
　　亲卫看着箱子中的银子，急忙对着赵文大喊道。
　　赵文从战马上跳了下来，他走到这个亲卫身旁，看着箱子中的银子，顿时松了一口气。
　　这些银子还在，那就证明流贼并没有回来过。不然的话，这些银子不可能完好无损的放在这里。
　　“看来这些流贼都没有回来，不然的话，这些银子也不可能完好无损。”
　　大宁城中的流贼在今天都已经被赵文的兵马给打的屁滚尿流，魂飞魄散了，哪里还敢逃回来？这些流贼巴不得逃的越远越好。
　　赵文指着箱子，又对着身后的士兵大喊道：“今天晚上，你们这些人分成十个队伍，在城中巡逻，同时城墙上还要有士兵留守。虽然流贼没有回来，但是也不能因此就掉以轻心，听到了没有？
　　对了，城中的百姓你们也要看着点，如果遇见了无家可归的百姓，一定要将他们好好安排。记住，一定要善待百姓。”
　　“谨遵大人命令。”
　　这些士兵跳下战马，对着赵文行了一个军礼，随后在赵文的安排下，组成了十个小队。
　　当这一切都办好之后，赵文在衙门附近找到了一个还算完好的民居，住了进去。
　　赵文看着房间中只剩下一块平板的木板床，也不觉得什么，直接躺在木板床上睡了起来。
　　赵文奔驰了一天，早已劳累不堪，他躺在木板上，没多长时间就进入了梦乡。虽然天气炎热，但是乏困不已的赵文实在是懒得脱身上的铠甲，直接和衣而睡。
　　“这位军爷，救救我爹我娘吧，我爹我娘就快要死了。”
　　后半夜的时候，一个衣着褴褛、蓬头垢面、身上满是伤痕的七八岁左右的小女娃从大牢的方向跑到了赵文睡觉的地方。
　　“干什么的？”
　　站在门口警戒的十来个亲卫看着冲过来的小女孩，一时之间弄不清情况，一脸警惕的喝骂道。
　　小女孩痛哭流涕，直接冲到了这些亲卫前面。
　　小女孩直接抱着一个亲卫的大腿，不停的哭诉着，“军爷，求求你救救我爹娘吧，求求你，救救我爹娘吧。”
　　这个亲卫看着抱着自己大腿，不停摇晃的小女孩，急忙低声道：“你是谁家的孩子，怎么跑到这里来了？
　　大人正在睡觉，你要是打扰了大人，你吃罪的起吗？赶紧速速离去。”
　　“是啊，大人劳累了一天了，好不容易才睡着，你有什么事去城中找巡逻的人吧，他们会帮你的。”另一个亲卫看着小女孩，开口劝道。
　　小女孩仿佛没听到一般，松开亲卫的大腿，直接跪在了地上，冲着站在门口的亲卫不停的磕着头，声嘶力竭的喊道：“军爷，快救救我爹娘吧，我爹娘就快要死了。快救救我爹娘吧，我爹娘就快要死了。”
　　“我走不开，我现在有要事在身，你还是去城中找巡逻队的士兵吧。”之前的那个亲卫看着悲恸不已的小女孩，又不忍心将她推开，只好给她指明一条路。
　　赵文躺在床上，忽然被着小女孩的声音惊醒。
　　赵文从床上坐了起来，揉了揉发胀的眼睛，向着外面走去，“怎么回事啊？”
　　小女孩看着走出来的赵文，直接跪在赵文的身前，不停的磕着头，“这位将军，求求您救救我爹娘吧，我爹娘就要死了。”
　　赵文一愣，随即将跪在地上的女孩扶了起来，擦了擦她脸上的泪水，“说慢点，你先说你爹娘在哪？他们现在怎么了，不然我也不知道该如何救你爹娘啊。”
　　小女孩看着赵文，指着不远处的大牢，哽咽道：“我爹娘在大牢中，流贼抓住我爹娘，他们不停的抽打着我爹娘，让我爹娘交出家中的银子。
　　可是我家只是普通的人家，银子早都被他们给抢光了，哪里还有多余的银子。但是流贼他们不听啊，他们就一直打。
　　如今我爹娘就快要死了，我看大牢中没人，再加上牢房没锁，所以我就偷偷的跑出来了。
　　当我出来之后，才发现衙门变成了废墟，里面的流贼全都没有了。
　　我看到这边有人穿着官军的铠甲，我想流贼应该已经被赶跑了，所以就过来求几位军爷救命。
　　还请这位将军大爷救救我爹娘吧。”
　　赵文看向大牢，随后对着身边的几个亲卫道：“走，去大牢看看。”
　　小女孩一见赵文同意去救她爹娘，急忙擦掉脸上的泪水，跑在前方，为赵文带路。
　　赵文紧紧的跟在小女孩的身后，向着大牢的方向而去。
　　当赵文被小女孩带进大牢时，一股极度恶臭的气味直冲脑门。
　　赵文捂住自己的鼻子，眉头紧紧的皱在一起，跟在小女孩的身后。
　　自从李自成攻破大宁城之后，城中的士绅富户就被刘宗敏给绑到了大牢中不停的抽打拷问。
　　在短短的几天之内，死在刘宗敏手中的士绅富户也不知道有多少。
　　如果不是赵文攻破大宁城，恐怕死的人还会更多。
　　小女孩在阴暗的大牢中七拐八拐之后，停在了一个黑暗无边的牢房前。
　　赵文看着四周黑暗的环境，对着跟在自己身后的亲卫喊道：“去将牢房中的火把都点燃。”
　　亲卫从怀中取出火折子，将墙上的油灯尽数点燃。
　　当灯火亮起来的那一刻，赵文被眼前的景象彻底的惊呆了。
　　只见这个牢房中有一对男女被挂在牢房中的墙壁上，两人身上满是伤痕，身上的衣服也早已成了碎片。
　　身上的伤口深可见骨，在灯光的照耀下，甚至还能看见有蛆虫扭动着，伤口早已化脓，还不时有腥臭的脓水滴落。
　　牢房的大门也不知道因为什么原因是打开着的，小女孩直接冲了进去，抱着挂在墙上的男人的大腿，不停的痛哭着，“爹，娘，我找人来救你们了。”
　　随着小女孩的摇晃，挂在墙上的男女也渐渐的醒了过来。男人低着头，看着抱着自己大腿的小女孩，苦笑道：“傻闺女呀，现在县城都被流贼给攻破了，到处都是流贼，你是从哪里找来的人啊。”
　　男的看着小女孩，脸上闪过一丝慈爱，紧接着又是一脸的无奈以及悲痛。
　　“爹，我不骗你，我真的找到人了，不信你看。”小女孩指向赵文，对着男人说道。
　　直到现在，男人才将目光投向赵文。
　　当他看到赵文的那一瞬间，脸上闪过一丝兴奋之色，他打量着赵文身上的穿着，发现是官军标志性的铠甲，一脸兴奋的道：“你是官军？朝廷已经将大宁城收复了？”
　　赵文走到男人身边，说道：“你猜的没错，我就是官军，如今大宁城已经被我收复了。”
　　“哈哈，看来我大明还是有能征善战的将军的，一群小小的流贼而已，怎么能抵抗的了我大明的天兵？”男人看着赵文，哈哈大笑道。
　　可是，他每笑一下，身上的伤口就抽动一下，虽然他极力的忍着，可是赵文依旧能看到他那抽搐的身体。
　　赵文对着身后的亲卫道：“将他们放下来，先对伤口进行消毒，将伤口上的腐肉清理干净，最后涂上咱们的金疮药。”
　　跟着赵文的亲卫不敢说十八般武艺样样精通，可是最起码的伤口处理还是会的。
　　虽然赵文的兵马伤亡率极低，但这些东西也是赵文军中的必修课之一，尤其是赵文的亲卫，这些东西更是精通。
　　当亲卫将挂在墙上的两人放下来之后，赵文站在一旁，看了片刻，随后长叹一口气，向着牢房外面而去。
　　剩下的几个亲卫急忙将从墙上取下一个点燃的火把，走在赵文的身旁。
　　”大人，我们实在是没想到这里面竟然还有人。”一个亲卫看着沉着脸的赵文，急忙解释道。
　　赵文长出一口气，“别说你们没想到，就是我也没想到啊。行了，你们也别跟着我了，你们看看这牢房中还有没有人，有的话就将他们救下来吧。”
　　“遵命！”

第两百六十三章：清点百姓数量
　　第二天天刚亮，赵文就让人将城中的百姓全都集中了起来。
　　赵文将城中的百姓聚集起来的主要目的就是查清如今城中还有多少百姓。
　　昨天晚上赵文救下来的那一对男女经过赵文亲卫的治疗之下，伤势也逐渐的稳定了下来。
　　但稳定下来并不代表着就能活下来，毕竟这个时代可没有抗生素。
　　日上三竿的时候，城中的百姓已经全都被集中在衙门前方的空地上。
　　赵文看着站在空地上、还有些弄不清情况的百姓，大声喊道：“你们不要怕，流贼已经被我们给打败了，这大宁城已经被我们收复了，你们可以放心了。
　　也不用担心流贼会重新打回来，流贼已经屁滚尿流的跑了。”
　　随着赵文话音落下，沉寂的百姓也开始议论起来。
　　赵文指了指自己身上的铠甲，大喊道：“你们应该认识我身上的铠甲吧？我身上的铠甲就是官军的标准铠甲，只不过颜色不一样而已。
　　如今，县城的县令已经被流贼给杀了，但是这大宁城中不能群龙无首，所以，从今天开始，这大宁城就由我接管了。对了，你们当中有没有能写会算的？”
　　一个穿着打满补丁的黑色圆领衫的中年书生站了出来，“这位大人，在下乃是秀才功名，因为生计原因，曾经也做过账房，所以倒也称得上能写会算。”
　　赵文看着这个中年书生，对着自己身后的亲卫道：“去将他请上来。”
　　亲卫冲着赵文拱拱手，随后向着那个中年书生走去。
　　中年书生被带到赵文身边，对着赵文行了一礼，“将军收复大宁城，乃是大功，还请将军受我一拜。”
　　书生说罢，就对着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
　　赵文坦然若之的接受了这一礼，赵文道：“这位先生贵姓？
　　“贵姓不敢当，在下姓王、名瀚海。”书生回道。
　　这些百姓当中当然不是这一个能写会算的，只不过因为对官府的天生恐惧，这些人都没有站出来，只有这一个人站了出来。
　　至于为什么他敢站出来，那是因为他是一个老光棍，自己一人吃饱全家不饿，也没有什么后顾之忧。
　　再一个就是他看这些士兵和其他的卫所兵不太一样，军规森严，看起来倒是一支正义之师。
　　所以倒也没有那么害怕。
　　赵文点点头，随后道：“王先生，我现在有一件事要交给你去做。”
　　“将军吩咐，在下定当将此事做好。”
　　“好，这件事情也很简单，待会你带上几个士兵，对城中的百姓进行登记造册，一定要弄清楚如今城中还有多少人。”赵文指着下面的百姓，看向王瀚海。
　　王瀚海看了看百姓，又看了看赵文，“大人，这件事就交给我吧。”
　　王瀚海冲着赵文拱拱手，随后就站在赵文的身后。
　　赵文又对着百姓说了几句话，就将这些百姓交给了王瀚海，自己领着一些兵马去了县衙的废墟上。
　　赵文带着兵马来到废墟上之后，就开始率领着人马在废墟上挖了起来。
　　赵文挖的东西也不是什么宝贝，乃是大宁的鱼鳞册以及黄册。
　　这些东西对流贼的作用不大，再说了流贼也不认识几个字，大概率是不会动这些东西的。
　　但这些东西对赵文来说，可是非常重要的。
　　大明朝的衙门布局几乎都是一模一样的，赵文对衙门的布局也清楚。
　　所以赵文直接带着人在库房的位置挖了起来，因为库房的位置比较偏，所以在赵文轰击衙门的时候受到的伤害不大，只是倒塌了一部分，并没有发生起火之类的现象。
　　挖了没多长时间，一个亲卫就从废墟中挖出来了一本册子。
　　赵文拿着亲卫递过来的册子，随意翻看了几页，随手就扔在地上，
　　“不是这个，这是县衙开支以及收税的账册，这个对咱们没用，接着挖。”
　　就在赵文领着兵马大肆挖掘的时候，赵大牛带着人马回到了大宁城。
　　“大人！”
　　赵大牛看着坐在一根大梁上，百无聊赖的赵文，急忙赶到赵文的身边。
　　赵文仰起头，看着赵大牛，“怎么样了？追上没？”
　　赵大牛重重的叹了一口气，“唉，大人，别提了，只抓了一些不起眼的小喽啰，至于那些骨干，一个都没抓到。”
　　“怎么连一个骨干都没抓到？我记得当时的时候距离他们已经不远了。按照我的估计，要不了多长时间就能追上他们，这又怎么可能没有抓到。这些骨干是怎么逃走的？”赵文一脸疑惑的看着赵大牛。
　　当时的时候，赵文等人距离李自成也不是很远，就算他李自成再能跑，可迟早还是会追上的，毕竟他们的战马和赵文的战马都不是一个层面上的。
　　这怎么到现在只抓了几个小喽啰？难不成李自成的逃命本事已经到达炉火纯青的地步了？
　　“大人，一言难尽啊，我长话短说吧。当时的时候，我们距离他们也不是很远，所以追上他们也不难。
　　在您走了之后，也不知道这伙流贼怎么想的，跑着跑着就不跑了，停在了一个破庙中打算负隅顽抗。
　　我当时一看这个，就兴奋起来，要知道咱们最不怕的就是和咱们交手，所以我就带着人马冲了进去。
　　可当我冲到破庙附近的时候，围在破庙外围的流贼根本就没有发起像样的抵抗。
　　我们只不过开了三五枪，外围的流贼骑兵就一哄而散，将流贼骨干和头领留在了破庙中。
　　我当时一看这架势，还以为这伙人马见大势已去，各自逃命去了，也没管那么多，直接就将破庙里面的骨干抓了起来。
　　至于那些逃命的，我倒是一个也没管。”赵大牛唾沫横飞，为赵文详细的解释着。
　　赵文皱眉道：“这也没见什么异常吗，你们不是都将骨干给抓起来了吗？怎么又变成了几个不起眼的俘虏？”
　　赵大牛一拍自己的大腿，一脸郁闷的道：“问题就出现在这里，我们又没有见过李自成和他的手下将领的样子，他们就利用这个，将我们给骗了。
　　破庙中的骨干根本就不是骨干，而是一群小喽啰穿的骨干的衣服，装的。
　　这些喽罗和李自成他们将身上的衣服换了之后，我们还以为这些人就是李自成他们。
　　结果我们还傻呵呵的将这些人押了回来。等快到大宁城的时候，我们盘问了一番这些人，结果一问三不知，于是我们就给这些人上刑。
　　上刑之后，我们才知道这些人根本就不是流贼的骨干，而是一群喽啰装扮的。
　　说来也是我的错，我要是当时盘问他们，也不会发生这样的事情。可惜当时我被胜利冲昏了头脑。”
　　赵大牛拍着自己的大腿，长叹短嘘。
　　赵文听到这里，不由得长叹一口气，徐徐说道：“怪不得是最能逃的人，这逃命的本事还真是不小。
　　行了，你也别唉声叹气的了，抓不到就算了，以后有的是机会。现在你带着追击的人马先休息一会儿，待会我有事情要交给你去办。”
　　“是。”赵大牛一脸郁闷的朝着赵文拱拱手，随后转身离开。
　　“大人，你看这个是不是。”
　　就在这时，一个亲卫拿着满是黄土的册子冲到了赵文面前。
　　赵文从亲卫手中接过册子，擦了擦上面的尘土。
　　赵文看着册子上面的字迹，脸上闪动着兴奋之色，“这就是大宁的黄册，你们再赶紧找找鱼鳞册。”
　　赵文将黄册上的尘土弄干净，翻看起来。
　　片刻之后，赵文拿着黄册走向了王瀚海。
　　“王先生，这是大宁县城的黄册，你拿着这黄册和城中的百姓数量对比一下，看看少了多少人。”赵文将黄册交给王瀚海。
　　王瀚海接过黄册，脸上满是笑意，”大人，有了黄册之后，这清点百姓数量的速度就会快上不少。”
　　赵文摆摆手，开口道：“行了，我就不打扰你了，记住，将百姓清点出来之后，将结果拿给我看。
　　这份东西对我来说非常重要。再还有，如果这些百姓当中有外地被流贼驱赶过来的流民，你也要将其登记造册。
　　如果人手不够，你可以在百姓当中看看还有没有一些能写会算的人帮你。”
　　于此同时，五十多衣着褴褛、一脸疲惫的人在大地上不停的奔跑着。
　　为首的人正是逃之夭夭的李自成，他看着天上的太阳，抿了抿干燥的嘴唇，停了下来。
　　此时的李自成哪里还有攻破大宁城时的风光？整个人就如同逃难一般，身上的衣服破烂不堪，整个人蓬头垢面，头上满是汗水。
　　“叔，咱们能不能歇一会，再这样跑下去，咱们非得累死不可。”李过停了下来，一脸疲惫的看着李自成，上气不接下气的道。
　　“是啊，从离开大宁城之后咱们就没有停过，咱们的战马都累死了。我看那些官军已经被咱们给骗过去了，就不用再跑了吧。”刘宗敏从腰间解下一个装着水的水葫芦扔给李自成。
　　李自成接住水葫芦，拔开塞子，猛地灌了一口。
　　李自成擦了擦嘴，将水葫芦还给刘宗敏，不停的喘着粗气，“那就听你们的，先歇一会儿吧，这个时候都没见那伙官军的踪迹，想必已经被咱们给骗过去了吧。”
　　在破庙使用了瞒天过海的计谋之后，他们马不停蹄的朝着高迎祥的方向逃去，因为他们的战马品质不行，再加上长途奔驰，又没有给战马喝水饮食，所以这些不堪重负的战马基本上都累死了。
　　他们甚至连处理战马的时间都没有，生怕被赵大牛率领的战马追上来，就死命的靠着双腿逃命。
　　李自成看着周围满是黄土的大地，皱眉道：“咱们到哪了？”
　　李过看着周围的景物，也是一脸懵逼，光顾着逃命了，哪里还在乎逃到哪了。
　　“不知道这是哪啊，要不咱们去找找，看附近有没有村庄。”刘宗敏擦了擦头上的大汗，看着四周，不停的喘着粗气，“这荒郊野外的，谁知道这是哪啊。”
　　“行了，也别管这是哪了，先找个阴凉一点的地方歇一会吧。对了，你们走的时候带没带干粮啊？”李自成看向众人。
　　众人你看看我、我看看你，都摇着头，李过双手一摊，一脸无奈的道：“光顾着逃命了，哪里能想起来弄干粮啊。”
　　“那这样可不行啊，没有粮食，咱们怎么去我舅舅那？我舅舅正在攻打阳城，阳城距离这边可不远啊。倘若没有足够的粮食，咱们恐怕就要饿死在路上。”李自成眉头紧紧的皱在了一起，脸上满是烦躁之色。
　　他实在是想不明白，从东渡黄河之后，一切都顺顺利利的，大宁城也被攻打了下来。
　　可偏偏就遇见这样一支官军，这支官军实在是太过恐怖了。
　　连他们的衣角都没摸到，自己这边就被大的大败。
　　如今，不仅搜刮而来的银子都落在了大宁城，自己聚拢的流民也全都没了。
　　这一切都成了嫁衣裳，李自成一想到那张年轻的脸，牙齿就咬的咯吱作响。
　　“这是哪里的官军，我活了这么长时间，还是第一次见到。尤其是他们手中的武器，几十丈开外就将人给打死了。”刘宗敏坐在地上，一拍大腿，心有余悸的说道。
　　之前的那个场景，实在是将刘宗敏吓得不轻。
　　“谁知道啊，这好端端的，突然出现这样一支官军，咱们连个信都没有。”李过长叹道。
　　“不说了，不说了，说这些有什么用？如今，咱们先想想，该上哪弄吃的。”
　　李自成取下头上的笠帽，不停的扇着。
　　“叔，你看那是什么？”
　　就在李自成心烦意乱的时候，李过忽然一脸惊骇的指着前方，大喊大叫。
　　李自成急忙向着李过手指的方向看去。
　　只见一道烟尘从大地上升了起来，向着这边缓缓而来。
　　因为距离太远，李自成看不清烟尘当中的人马。
　　“该不会是追兵吧？”
　　一瞬间，这些人全都紧张起来。
　　刘宗敏急忙趴在地上，将耳朵紧紧的贴在地面上。
　　片刻之后，刘宗敏皱眉道：“应该不是，追咱们的乃是骑兵，可是从这声音来看，好像没有多少骑兵。”
　　“那前方的人马到底是什么？官军的援军？”李过一脸惊慌的道。
　　“不好说，先别管了，咱们先躲起来再说。”李自成将腰间的长刀抽了出来，随后向着身后大喊，“全都给我躲起来，别被发现了。”

第两百六十四章：流贼囤积的粮食
　　随着李自成话音落下，他身后的人急忙将腰间的长刀抽了出来，一脸慌张的向着不远处的一个山坡跑去。
　　李自成带着人趴在山坡上，静静的看着向着这边而来的队伍。
　　李自成将身子紧紧的和山坡贴在一起，眯着眼睛，心中忐忑不已。
　　如今李自成已经被赵文的兵马给打怕了，在看到前方出现的队伍时，第一时间想的就是赵文的兵马。
　　“这伙人不是官军，这些人当中没有一个人穿官军的衣服。而且他们打的旗号也不是官军旗号的样子。”刘宗敏看着缓缓而来的队伍，皱眉道。
　　李自成道：“你说的没错，这伙人不是官军。官军就算装备再差，他们也会穿着他们的鸳鸯战袄。这些人当中明显没有一个人穿官军的衣服，反而穿着百姓衣服的人不在少数。
　　而且，这些人当中拖家带口的不在少数。官军怎么可能会出现拖家带口的情况呢？”
　　“你们说的都有道理，可是，这伙人到底是什么来历？这冷不丁出现这么一支队伍，是友是敌分不清楚啊。”李过看了看过来的队伍，又看向李自成和刘宗敏。
　　刘宗敏从山坡上爬到后面，蹲在地上，“说不准，这伙人看起来，我个人感觉更像是逃难的，可是逃难的又不可能有旗号。而且最前面还有不少骑马的，这逃难的骑马的应该不多吧，
　　我看咱们还是再等等吧，等这些人在靠近的时候再说吧。”
　　李自成从地上揪起一根枯黄的狗尾巴草放在嘴里，右手紧紧的握着长刀。
　　他看着越来越近的队伍，脸上逐渐出现惊讶之色。
　　“这个领头的人我怎么越看越觉得像是黄虎黄闯子那厮呢？”李自成吐掉嘴中的狗尾巴草，一脸的疑惑。
　　刘宗敏抬起头来，看向李自成，讶然道：“不可能吧，这黄闯子不是再攻打蒲州城吗？
　　他怎么跑到这里来了？就算是黄闯子将蒲州城打了下来，可按照他的性格，应该是接着向东攻打啊。
　　说不定还敢攻打平阳府府城，向这边而来，这怎么也说不通啊。
　　就算是没攻打下来，也不应该向着这边而来啊。”
　　“对啊，这黄闯子没必要跑到这里来啊。
　　难不成着家伙是故意来向咱们炫耀的？炫耀他攻打下了蒲州城？可是没道理啊，他完全没必要这样做啊。”李过也是一脸疑惑的看向李自成。
　　按照李自成等人对张献忠的了解，这人就是一个一根筋的人，认准一件事，就一直干下去的那种。
　　就算没有攻打下来蒲州城，可也不会领着兵马回来啊，最起码也会饶过蒲州城，或者向蒲州城四周攻打啊。
　　“叔，你可看清楚了？来人真的是黄闯子？”李过不太相信的看向李自成。
　　“我只是瞅着他的体型像，并不能肯定就是黄闯子，具体的我还要等再靠近些才能知道。”
　　时间缓慢的流逝着，前方的人马也不停的往这边靠近。
　　半晌过后，李自成肯定的道：“他们打的旗号正是黄闯子的旗号，错不了。走在队伍最前面、骑在战马上的人正是黄闯子，我敢肯定。
　　咱们要不要去见一见？看这黄闯子的行军方向就是大宁城，如果咱们不拦着的话，这黄闯子定然会跑到大宁城去。到时候，恐怕会遭遇和咱们一样的下场。
　　不对，不对劲啊。这黄闯子的兵马看起来怎么有点少啊？看上去就像是打了败仗一样。
　　而且，他军中的人马怎么尽都是些流民啊？我记得东渡黄河之后，黄闯子的人马甚至都已经超过咱们了吧，现在怎么变成这个样子了？”
　　李过道：“叔，管他怎么样了，如今咱们正是饥饿的时候，刚好可以问他要点吃食。反正都是义军，再加上你舅舅的面子，我就不相信这黄闯子不会接济咱们。”
　　李过说着就站了起来，冲着张献忠的兵马挥着手，同时大喊大叫。
　　此时的张献忠坐在战马上，正考虑着到了大宁城之后该怎样和李自成相处的时候，忽然看到前方山坡上有一个身影冲着这边又蹦又跳的。
　　张献忠一瞬间紧张起来，赵文兵马击败他的那一幕再次涌上心头。
　　他急忙将腰间的长刀抽了出来，一脸紧张的看着前方，“传我命令，所有人停止前进。”
　　张献忠刚刚喊完，他身边的亲卫就骑着战马向着后方跑去，将张献忠的命令往下传递着。
　　可是，如今张献忠的人马中大部分都是他从蒲州到这里一路上劫掠而来的百姓，想让这些百姓像军队那样如臂使指、令行禁止几乎是不可能的。
　　被他劫掠而来的百姓看着在人群中不停穿梭，大声喊着停止前进的亲卫，脸上满是茫然之色。
　　当张献忠的兵马停下来的时候，已经过去了差不多两刻钟。
　　当队伍彻底的停下来之后，张献忠指着前方山坡上还在蹦跶的身影对着是身边的亲卫喊道：“你带上一伙人去看看前方到底是怎么一回事，山坡上的人到底是何方神圣，为什么会在这里。不把这一切弄清楚，我实在是不安心。”
　　他身边的亲卫冲着他点点头，随即骑着战马，带着几个人向着前方的山坡而去。
　　张献忠看着前方山坡上的身影，心里面不停的打鼓。
　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这个道理。如今的张献忠早就成了惊弓之鸟，所以再看到山坡上的身影的时候，就不由自主的想起了赵文兵马。
　　“他们派人过来了。”李过看着一支人马从队伍中脱离，向着这边而来，急忙转过身子，对着伏在地上的李自成道。
　　李自成从地上站了起来，对着身后趴在地上的人道：“既然如此，那咱们就不用躲着了，咱们过去吧。”
　　随着李自成的话音落下，趴在山坡上的人都站了起来，向着过来查探的人马而去。
　　张献忠看着山坡上忽然又出现几十个人，急忙将手中的长刀横在身前，一脸警惕的看着山坡。
　　“不对啊，这伙人看上去怎么有些眼熟啊，尤其是为首的那人。”张献忠不停的打量着山坡上的李自成，眉头紧紧的皱在一起。
　　张献忠策动战马，向着前方缓缓的前进了几步。
　　当张献忠终于看清李自成的样貌时，脸上浮现出不可置信之色，“这不是闯将李自成吗？他怎么会在这？而且看上去怎么比我还要落魄？他不是再攻打大宁城吗？这是怎么一回事？”
　　张献忠嘟囔了几句，随后策动胯下的战马向着李自成缓缓而去。
　　片刻之后，李自成来到了张献忠的面前。
　　“黄闯子，你不是在攻打蒲州吗？以你的实力，攻打一个小小的蒲州城还不是手到擒来？现在怎么是这个样子？我看你这兵马怎么变成这个样子了？”李自成站在张献忠面前，指着张献忠身后的兵马，开口问道。
　　张献忠从战马上跳了下来，将手中的长刀重新插进腰间的刀鞘中，脸上满是郁闷之色，“唉，一言难尽啊，原本我已经将蒲州城给攻打下来了。
　　可是不知道从哪里来了一伙兵马，直接向着我发动了进攻。这伙兵马诡异异常，使用的武器都邪门的厉害，我别说抵抗了，差点都没逃走。”
　　张献忠看着比自己还落魄的李自成，倒也没有隐瞒，将事情的真相说了出来。
　　李自成从张献忠的话中察觉到了不对劲的地方，这黄闯子说的兵马怎么和我遇见的兵马一模一样啊？该不会他也被这支兵马给攻击了吧？
　　于是李自成急忙问道：“你遇见的兵马是不是穿着黑色的铠甲，打着红色的旗帜？铠甲的形制还是官军的形制，旗号上什么东西都没有？”
　　张献忠一脸惊讶的道：“你是怎么知道的？我遇见的官军和你说的一摸一样。”
　　张献忠看着落魄不已的李自成，以及李自成所说的话，心中忽然升起一个不敢相信的想法。
　　“该不会你们也遇见了这支官军吧？”张献忠看着只剩下五十来个人的李自成，不可置信的问道。
　　李自成整张脸阴沉的可怕，双眼中闪动着道道杀机，“哼，你说的不错，我也遇见了这支官军，也是在我将大宁城拿下不久之后就对我发动了攻击。这伙官军使用着一种极度古怪的火器，几十丈开外就能匠人打死。我的人根本就不是对手。
　　这伙人将我们打败之后，还穷追不舍，如果不是我使用瞒天过海之计的话，说不定就已经被这伙人给抓回去了。”
　　一提起将自己打败的官军，李自成就恼怒起来。
　　眼看着自己已经将大宁城彻底的掌握在手中了，可是还没等自己将这座大宁城坐热，就遇见了这支古怪的军队。
　　不仅将大宁城给拿了回去，还将自己的人马给打散了，如今跟在自己身边的人也只剩下五十来个了。
　　“你说的不错，他们手中的武器邪门的厉害，也不知道他们是从哪里来的。就好像是凭空出现一样。
　　原本我还想着去你大宁城呢，现在看来却是不行了。”张献忠摇摇头，苦闷无比。
　　“行了，不说这话了，你有没有吃的？给我先弄些吃的来。我差不多两天没吃饭了。”李自成眼冒绿光的看向张献忠。
　　张献忠点点头，“吃的倒是有，但是如今大宁城已经被攻破了，这里也不太安全。我看咱们先离开这里再说。”
　　虽说李自成和张献忠暗地里谁也不服谁，可是如今两人都有同样的遭遇，都被同样的一支官军打败，反倒开始惺惺相惜起来。
　　......
　　当赵文将鱼鳞册从手中拿到之后，就将鱼鳞册交给了赵大牛。
　　“大牛，你带着这鱼鳞册，再让那个王瀚海从百姓当中给你找几个能写会算的人，将鱼鳞册上的土地核实一下。也不需要的全部核实一遍，只要大体上没有问题就行了。
　　如今天色已晚，你明天的时候再去吧。”赵文看着站在自己身边的赵大牛，缓缓说道。
　　赵大牛将鱼鳞册塞进怀中，对着赵文一抱拳，朗声道：“大人，您就放心吧，这件事我一定给您办的漂漂亮亮的。”
　　赵大牛说着，就带着十来个士兵去找王瀚海。
　　赵大牛离开没多长时间，一个在城中搜集物资的士兵一脸匆忙的向着赵文而来。
　　“大人，我们有重大发现。”
　　这士兵停在赵文身前，急忙开口道：“大人，我们在城中发现了流贼囤积的粮食。”
　　“粮食？”赵文眼睛一亮，急忙问道：“在哪呢？怎么现在才发现？有多少的粮食？”
　　“大人，流贼囤积粮食的地方乃是在几个民居中，而这几个民居又比较偏僻，所以我们也是现在才找到，至于有多少粮食，我们现在正在清点当中。”
　　“快快带我去。”赵文急不可耐的道。
　　如今赵文最缺的不是银子，而是粮食。
　　从宣镇往这边运送粮食，路途遥远，在路上的耗费甚大，也比较麻烦，而且随着流民的数量增多，这所需要的粮食就会越来越多。可是，不运送的话又不行。
　　现在发现了一批流贼囤积的粮食，这对赵文的帮助很大，最起码能解决赵文很多的问题。
　　如果这批粮食的数量客观的话，说不定还能凭借着这批粮食就能将平阳府的难民全部弄到宣镇去。
　　赵文在这个士兵的带领下，向着城中流贼囤积粮食的地方而去。
　　“大人，就在这里面。”
　　半晌之后，士兵停在了一个由十来个士兵把守的地方。
　　“因为属下知道这些粮食对大人非常的重要，所以属下就让人将这里看守了起来。”士兵对着赵文解释道。
　　赵文拍了拍这士兵的肩膀，笑道：“哈哈，干的不错，是个可造之才。”
　　赵文哈哈大笑了几声，随后急忙走进了民居当中。
　　“大人，这民居已经别流贼给腾空了，里面所有的家具摆设全被流贼给清理了，粮食都被他们放在大厅以及各个房间中。”
　　那士兵跟在赵文身后，为赵文详细的解释着。
　　“除过这个民居之外，距离这里不远的几个民居中也存放着流贼的粮食。”

第两百六十五章：弄走所有百姓
　　赵文笑着点点头，随后在这士兵的陪同下走进了民居的大厅中。
　　刚刚走进大厅，就看见十几个士兵在清点大厅中的粮食。
　　赵文看着大厅中装满粮食的麻袋，将身后士兵腰间的刀抽了出来，一刀戳进了一个装着粮食的麻袋上。
　　赵文紧握着刀柄，用力一旋转，随后将刀抽出来。
　　“哗啦啦！”
　　刀刚刚抽出来，麻袋中的粮食就哗啦啦的流了下来。
　　赵文将刀还给士兵，自己蹲在地上，捧着双手，接着从麻袋中流出来的粮食。
　　因为没有脱壳的稻米储存的时间长，所以赵文手中的粮食都是没有脱壳的稻米。
　　赵文看着手中的稻米，鼓起腮帮子吹了吹上面的灰尘。
　　“这些稻米看上去还不错。”赵文看着手中的稻米，随后将手中的这些稻米放在地上，拨动了几下，也没发现有出虫的情况。
　　“而且还比较干燥，看来这些流贼保存粮食倒是有一手。”赵文拈起一粒稻米放进嘴里嚼了嚼，随后吐了出来。
　　赵文看着地上流出来的粮食，对着身后的士兵说道：“这些粮食都不错，你们将这些粮食清点之后，就赶紧弄来几辆大车，给我全部装车。”
　　“是。”跟在赵文身后的士兵冲着赵文斩钉截铁的说道。
　　赵文看着大厅中被塞的满满当当的粮食，脸上浮现出一丝笑意：“有了这些粮食，那咱们的负担就能减轻不少，有了这些粮食，到时候就可以凭借着这些粮食将百姓都运送到宣镇去。”
　　赵文拍了拍双手，随后又在这民居中转悠了几圈，查看了一番民居中的粮食之后，就离开了这个民居。
　　当赵文回到县衙附近的那个房子之后，天色也渐渐的晚了下来。
　　当赵文回到县衙附近的那座房子中时，王瀚海拿着黄册和另一本册子走到了赵文面前。
　　王瀚海将两本册子恭恭敬敬的交给赵文，一副惆怅的样子。
　　赵文见此，接过两本册子，放到身前的桌子上，一脸笑意的道：“怎么了？遇见什么事情了？怎么如此愁眉苦脸的？”
　　王瀚海长叹一口气，开口道：“大人，这城中的百姓实在是太多了，我在这些百姓当中虽然又找了几个能写会算的人，可还是不够啊。照这个速度下去，想要将这些百姓全部登记造册的话，恐怕所需要的时间不会少啊。”
　　“你之前不是给我说有了黄册之后，速度就会快上很多吗？现在怎么又给我说时间不够用了？”赵文看着王瀚海，脸上满是疑惑之色。
　　王瀚海急忙解释道：“大人，之前我是说过这句话，可是我实在是没想到城中的百姓还有很大一部分人都是被流贼驱赶而来的流民。
　　这些流民在黄册上是没有的，所以要重新登记造册。而这些流民的数量又非常的多，所以这登记造册没有个七八天的功夫，恐怕是办不完的。
　　而且还不仅如此，原本大宁城中的原住居民也就是七八千左右，可光是流贼带来的流民恐怕都有两三万之多。
　　再加上流贼肆虐，这大宁城附近的村庄尽数被毁，里面的百姓也被流贼给弄到了县城中。所以，如今县城中的百姓恐怕都已经接近五万了。”
　　“五万？这么多？可是为什么之前我聚集百姓的时候，也没见有这么多啊？”
　　当时赵文将百姓聚集在衙门前方的空地上时，看上去也就只有一万多的样子，根本就没有这么多啊。
　　“大人，您当时聚集百姓的时候，这些百姓还没有彻底的弄清楚状况，大部分都躲在城外或者是城中的各个角落。
　　这些百姓被流贼给祸害惨了，再加上咱们大明朝的军队又都是些窝里横，大部分的百姓还是非常害怕的。所以他们就躲了起来，没有出来。
　　可是，都这么长时间了，大人的军队又是纪律严明，军纪严整的队伍，和百姓之间分毫不犯，所以这些百姓就重新冒了出来。”
　　王瀚海皱着眉头，为赵文详细的解释着。
　　赵文在房间中走来走去，“这些百姓全部登记造册需要多长的时间？”
　　王瀚海心中盘算了一会儿，一脸凝重的道：“回大人，如果按照现在的人手，这么多的人想要全部登记造册，就算是有黄册在手，恐怕还需要半个月的时间。”
　　“不行，这时间太久了，半个月时间太长了。”赵文一巴掌拍在身前的桌子上，“既然如此，就先不登记造册了。半个月的时间实在是太长了，等到将这些百姓全部登记造册之后，恐怕会有变故。
　　行了，你这也先别登记了，先将此事放下。”
　　王瀚海一愣，一脸疑惑的看着赵文，“大人，不登记造册了？这么多的百姓不登记造册的话，如果安排在大宁这里，恐怕会有祸乱啊。”
　　赵文轻笑一声，“谁说我要将这些百姓安排在大宁？我要将这些百姓全都弄走。”
　　“弄走？”王瀚海一脸疑惑的看着赵文，不解的问道：“大人是想将这些百姓遣返原籍吗？可是这要花费不少的银子啊。”
　　往常的时候，朝廷处理流民的措施有两个。
　　一个是就地安置，另一个就是遣返原籍。
　　可是如今朝廷财政困难，而遣返原籍又要花费不少的银子，所以就地安置的情况就多了起来。
　　赵文道：“谁说我要遣返原籍？我要将他全部弄到宣镇去，原本我想着将百姓登记造册之后再弄到宣镇，可是现在看来，却是不行了，我没有那么多的时间。”
　　王瀚海听着赵文的话，脸上满是茫然之色。
　　“宣镇？送到宣镇？这是干嘛？这是想干嘛？宣镇距离这里十万八千里，把这些百姓弄到宣镇去有什么用？再说了，弄到宣镇去，宣镇能要吗？”王瀚海看着赵文，不禁腹诽道。
　　直到现在，王瀚海也不知道赵文的身份。
　　毕竟赵文也从来没给他说过，而且赵文的军队中的旗号上面也没有表明身份的东西。
　　赵文坐在椅子上，长出一口气，“直接给你说了吧，我乃是宣镇总兵。”
　　“宣镇总兵？”王瀚海一愣，随后一脸不相信的指着赵文，“你说你是宣镇总兵？我说大人，你能不能别开玩笑了，宣镇距离这边十万八千里，而且也没听说朝廷调动了宣镇的兵马前来围剿流贼，就算是调动兵马，也应该是大同的兵马。
　　毕竟大同距离这边近，您说您是大同镇的兵马，我还相信，可您说您是宣镇的兵马，我实在是不相信啊。”
　　赵文笑道：“不管你相信不相信，反正我都是宣镇总兵，我的手下都是宣镇的兵马。你觉得，大同镇的兵马能有我的手下强盛吗？”
　　王瀚海将眉头紧紧的皱在一起，心中不停的思考着赵文的话。
　　说实话，赵文的兵马确实不是大同镇的兵马能比的。
　　别说是大同镇的兵马了，就是整个大明朝，想要找出来如同赵文兵马这样的都不容易。
　　就算是和开国初年中山王徐达曾经统领攻破大都的那支兵马相比，也不妨多让。
　　尤其是他们身上的铠甲，几乎人人都有，而且铠甲还是精铁打造而成的。
　　光是这上千人的铠甲，就要花费不少的银子，如今的大明朝，有哪个武将愿意给自己的兵马全都配上铁甲？
　　而且这些手下还都是些精壮无比的汉子，这平日里的伙食定然不差。
　　王瀚海看着面带笑容的赵文，脸上的表情一变再变。
　　宣镇总兵的事迹他也有所耳闻，只是未曾见到过。
　　以前在城中的时候，也听过南来北往的商客讲过关于宣镇的事情，当时他只是将其当做一个乐子来听，并不觉得宣镇以及宣镇的兵马能有那些商客说的那样好。
　　王瀚海深吸几口气，看着赵文，沉声说道：“大人当真没有骗我？我实在是想不明白，大人为什么要来这里？而且我也未曾听说朝廷调动宣镇兵马。”
　　“我骗你干什么？朝廷确实没有给我发布调令，但我就不能自己来了吗？”赵文一脸云淡风轻的道。
　　“可是没有调令私自调动兵马者视为谋反，这可是谋反的大罪啊，大人您图什么？
　　难不成大人千里迢迢，冒着谋反的罪名跑到这里，就是为了弄些百姓？我实在是想不明白，其他人包括陛下在内，对于这些流民都是忌讳莫深，可为啥大人还要往上面靠？”
　　王瀚海听着赵文的话，再加上他手下军队的表现，也逐渐的相信了赵文就是总兵。
　　也是，只有这样的强军才能在建奴围困京城的时候将建奴击溃。
　　可他还是想不明白，这赵文是在宣镇待的太闲了还是怎么了，干嘛平白无故的跑到这里来？
　　难不成他是手太痒，找仗打？
　　“谋反？呵呵，你这人可真有意思。不和你扯别的了，我就一句话，有没有兴趣跟着我干？”赵文轻笑一声，随后抛出一个橄榄枝。
　　说实话，王瀚海的能力如果放在宣镇，也是个中等偏下的能力。
　　可是，这人身上却有着很多人没有的优点。
　　第一，这人干脆果断。当赵文要能写会算的人时，他并没有像其他人那样，畏畏缩缩的不敢露头，反而直接站了出来，而且还没有丝毫顾虑，不拖泥带水。
　　再一个就是当赵文说出自己乃是没有调令私自来大宁城的时候，他并没有像蒲州知州左天时那样惊骇无比，只是脸上闪过一丝惊讶。
　　光是凭着这泰山崩于前而面不改色的特点，倘若好好培养，日后定能独当一面。
　　“跟着大人？大人乃是宣镇总兵，手下定是人才济济，我一个秀才又有什么用？”王瀚海道。
　　赵文微微一笑，“哈哈，这你就不用担心了，我宣镇如今正是蒸蒸日上的时候，对于各种人才的需求量极大，你跟着我，定能大展宏图。”
　　“既然如此，那在下拜见总兵大人。”
　　听到这里，王瀚海直接跪在地上，朝着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　王瀚海平日里生活也非常的穷困，现在有一个光宗耀祖的机会，他又怎么可能不会抓住呢？
　　赵文哈哈大笑一声，将王瀚海扶了起来，“哈哈，快快起来，我宣镇不兴跪礼这一套。”
　　王瀚海感受着从赵文手上传来的力量，心中火热起来。
　　其实赵文让王瀚海跟着自己的原因不仅仅是因为这人的能力，更重要的是因为赵文想将王瀚海留在这里，等到自己走了之后，让他接着在这里不断的聚集百姓，然后往宣镇运送。
　　如今的宣镇虽然蒸蒸日上，可是人口的缺口还非常的大。
　　“这样吧，你先下去组织一下，咱们后天的时候就出发，先去平阳府。对了，明天你和赵大牛一起，拿着鱼麟册勘察一下附近的土地。
　　数据也不需要非常的准确，大体上差不多大就行了。这些土地日后我有用。”赵文一脸笑意的看着王瀚海。
　　王瀚海重重的一点头，掷地有声的道：“大人您就放心吧，我一定会将此事办好的。”
　　第二天天刚蒙蒙亮，赵大牛带着一支人马和王瀚海就向着城外而去。
　　太阳落山的时候，两人又回到了大宁城。
　　“大人，这鱼麟册虽然没有问题，可是这上面却没有士绅的土地。我朝优待读书人，对于有功名在身的秀才、举人以及进士都有免税的政策。
　　而这鱼麟册乃是朝廷收取税收的凭证，所以这鱼麟册上面并没有士绅的土地。”王瀚海将鱼麟册交给赵文，详细的解释着。
　　赵文道：“如今城中的士绅基本上都被流贼给弄死了，现在的土地也荒废了下来。
　　这样吧，这件事先到这里，等日后你再将这些士绅的土地整理出来，绘制成鱼麟册。”
　　王瀚海点点头，开口道：“明白了！”
　　“行了，你们先下去吧，明天就出发，这城中我不想留下任何东西。城中能运用的百姓、粮食都给我运走。”
　　赵文冲着两人摆摆手，缓缓说道。
　　“遵命！”
　　两人冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。

第两百六十六章：派人回去
　　赵大牛和王瀚海离开赵文之后，就带领着手下就开始组织百姓。
　　如今大宁城已经被赵文给收复了，居住在这大宁城的百姓离开的意愿不是很高，所以组织起来就花费了很多的时间。
　　王瀚海带着一帮子人在这些百姓当中不停的穿梭着，劝说这些百姓。
　　王瀚海是费尽九牛二虎之力，花费了大量的时间终于劝动了这些百姓。
　　当然了，王瀚海也不可能将这些百姓全都劝说一遍，一是没有那个精力，而是没有那么多的人。
　　王瀚海只将这些百姓当中有名望的人找了出来，进行劝说。
　　在第二天中午的时候，赵文领着组织起来的百姓向着平阳府而去。
　　当赵文领着百姓离开大宁城的时候，大宁城彻底的成了一个空城。
　　城池中几乎一个人都没有，留下来的只有一间间空荡荡的房子。整个城池就像鬼城一样，空荡荡的令人可怕。
　　说实话，赵文这一千多人想要将这些百姓往平阳府运送实在是捉襟见肘，所以在路上就花费了大量的时间。
　　当初平阳府中的难民并没有被周老六全部带走，还剩下不少，现在再加上左天时往平阳府运送的难民以及赵文带来的难民，现在的难民数量都已经超过了周来六出发之前的时候。
　　经过七八天的时间，赵文终于将这些百姓带到了平阳府。
　　刚刚到达平阳府，赵文就遇见了前来迎接的刘文清。
　　两人简单的寒暄之后，刘文清就将赵文请到了自己的家中。
　　“刘员外啊，几日不见，过的可好啊？”赵文坐在刘文清家中的大厅里，一脸笑意的看着刘文清。
　　刘文清长出一口气，愁眉苦脸的道：“总兵大人，您就别挖苦我了，我如今都快郁闷死了。”
　　赵文端起桌子上的茶杯，小品一口，看着刘文清，笑道：“你能够有什么郁闷事情？说出来让我听一下，说不定我还能替你解决。”
　　刘文清道：“大人，我遇见的愁苦可是和你有关啊。”
　　刘文清重重的叹了一口气，随后站了起来，缓缓地走到赵文的身边，沉声说到：“大人，您交给我的粮食快完了，还能再坚持三天不到。三天之后，城外的这些难民就快要断粮了。”
　　赵文看着刘文清，一副稳坐钓鱼台的样子，轻笑道：“我今天来就是给你解决这个问题的，我从大宁城中缴获了不少流贼的粮食，这些粮食足够城中的难民吃半个月的了。
　　有这半个月，这些难民我也差不多能将其弄到宣镇去。所以啊，你就别操心这些事情了。对了，在我走后，除过蒲州弄过来的难民之外，又增加了多少难民。”
　　刘文清听到赵文说已经弄来了不少的粮食，悬着的心一下子放了下来。
　　“大人，从您走了之后，平阳府每天增加的难民数量不多，一天撑死也就一千多人的样子。
　　到今天，总共增加了差不多有一万多人将近两万人的样子。如果加上左天时弄来的人，应该在十万左右。
　　大人，不知这次您带回了多少的难民啊？”刘文清看向赵文，轻声问道。
　　赵文道：“我带来的人差不多在五万左右，这样一来的话，如今平阳府中的难民一共就有十五万人之多。”
　　……
　　在刘文清这里了解了一下难民的事情之后，赵文就回到了驻地。
　　原本刘文清想让赵文住在自己的家里，可赵文不同意。
　　现在平阳府中事情颇多，住在刘文清的家里处理起事情来也颇为麻烦，所以赵文就回到了驻地。
　　当赵文回到驻地之后，就将赵大牛找了过来。
　　如今驻地当中的士兵数量不多，只有五六十名保证赵文安全的亲卫。
　　至于其他人，全被赵文派出去维护城外难民的治安。
　　这些难民良莠不齐，再加上又不是一个地方的，难免会因为语言上的问题而产生矛盾。
　　在驻地办公的房间中，赵文坐在书桌前，看着站在自己前方的赵大牛。
　　“大牛，你带上一些人，连夜回宣镇，记住，一定要快，从宣镇再给我弄三千兵马来。这三千兵马就从宣镇中路以及我的亲卫营挑选吧。”
　　赵文将一份书信交给赵大牛，随后又道：“这封信你交给刘文众，让他派几个文官过来。记住，文官一定要好好甄选，一定要找那些能力强，能独当一面的人。
　　这平阳府日后乃是咱们的一个据点，要好好经营，没有文官是不行的。对了，你顺道再给他说一下，让咱们宣镇中的商队多来平阳府这里。
　　光是靠着咱们，这力量实在是有限，要将宣镇中的商队全部发动起来。
　　同时，也要让商队担任起护送百姓的重担，凡是护送百姓的商队，日后在我们工厂中进货的时候都会有便宜，在银行的业务也会优先。
　　咱们的兵马不能经常干这种事。”
　　赵大牛虽然不知道赵文这样做的意思，但却将其死死地记在心里。
　　“大人您就放心吧，这些话我一定会原原本本的给刘先生送到。”赵大牛拍了拍自己的胸膛，斩钉截铁的道。
　　赵文冲着赵大牛挥挥手，开口道：“行了，废话不多说，你赶紧上路吧。”
　　赵文说罢，赵大牛冲着赵文行了一礼，随后向着外面而去。
　　当赵大牛走了之后，赵文又将王瀚海找了过来。
　　“大人！”
　　王瀚海看着坐在椅子上一脸笑意的赵文，恭恭敬敬的道。
　　赵文忽然收起了脸上的笑容，一脸郑重的看着王瀚海，“我现在找你是有一个事情要给你说一下，这些事情必须要由你来办。”
　　王瀚海深吸一口气，问道：“大人只管说，我一定给大人办好。”
　　赵文点点头，说道：“这件事情也不难，我想将你重新留在大宁城。”
　　“留在大宁城？这是为何？”王瀚海一愣，脸上满是疑惑。
　　“你是大宁当地人，我将你留在大宁的目的就是希望你能将整个大宁城控制起来。”
　　“将整个大宁城控制起来？”
　　赵文一拍桌子，站了起来，“没错，就是想让你将大宁城控制起来。
　　如今的大宁城虽说成了一座空城，可这大宁城也不可能一直都是空城。
　　所以我就想着将你留在大宁城，不断的聚拢到处而来的百姓，再将这些百姓送到宣镇。
　　也不是让你全都送到宣镇，你可以留下来一部分，在大宁城外耕种，然后再将种出来的粮食送到宣镇。
　　当然了，我也会给你留够人手以及银子。”
　　王瀚海听到这里，逐渐兴奋起来。
　　“大人，您就放心吧，这件事我一定给您好好的办下去。”
　　王瀚海平复了一下心情，激动的道。
　　王瀚海之所以如此激动，那是因为王瀚海之前一直都只是一个秀才，而且还是那种一事无成的秀才。
　　忙碌了大半辈子，不仅贫穷无比，甚至还没有人能看的起他。
　　如今赵文将他放在大宁城，虽然看上去好像是一个留守的，但是这里面的重要性王瀚海却看的明白。
　　这是赵文要让给自己做大宁城的实际掌控者，这就相当于朝廷当中的封疆大吏啊。
　　“我将你留在大宁城是因为你是大宁城的本地人，对大宁城比较熟悉，不然的话，我也不会将你放在大宁城。”赵文看着王瀚海，沉声说道。
　　“我明白大人的意思，可是大人，如今大宁城已经成了一座空城，我手中的人手也不够，光是靠着我招募而来的这些人也完全不够啊。”人手不够是王瀚海如今一个最大问题。
　　虽说之前大宁车城中的秀才举人很多，但是流贼来的时候，基本上都已经将这些人给清理干净了，毕竟在大宁城中也是这些人最有钱。
　　如今虽然招募了一些能写会算的，可是这些人也仅仅时能写会算，想要让他们治理地方，简直比登天还难。
　　赵文道：“这个事情你不用担心，过几天我会从宣镇给你调一些人过来，当这些人来了之后，你就安心的在大宁城工作吧。”
　　王瀚海冲着赵文重重的一点头，“既然如此，那我就放心了。”
　　赵文冲着王瀚海摆摆手，说道：“既然如此，那你就先下去吧，我待会要去城外转悠一圈，看看流民的情况。”
　　王瀚海道：“大人，那我就告退了。”
　　王瀚海对着赵文拱拱手，随后转身离去。
　　赵文在王瀚海离开之后，带着几个亲卫去了城外的难民居住的地方。
　　如今的天色已经逐渐的黑了下来，赵文刚刚出城就闻到了一股极度难闻的味道。
　　这味道正是从难民营传过来的，赵文捂着鼻子，对着身后的士兵说道：“待会你去找王瀚海还有刘文清，你告诉他们，这难民营的垃圾要及时清理，不能让垃圾堆积。
　　同时再找一些郎中过来，一旦这些百姓当中有谁得病，也好及时诊治。
　　如今正是夏季，正是蚊虫老鼠滋生的时候，如果不注意这些东西，恐怕会有瘟疫的，这些百姓以后都是宣镇生产的主力军，我可不想还没等他们进入宣镇的时候就损失一大半。”
　　......
　　几天之后，赵大牛带着赵文的书信赶到了宣镇。
　　刘文众在看过赵文的书信之后，立马就将城中的各个官员找了过来。
　　在总兵府外面有一个巨大的院子，这院子就是这些人的工作的地方。在院子中央有一个巨大的大厅，这个大厅就是这些人平时里商议事情的地方。
　　刘文众看着大厅中的众人，将赵文的书信拿了出来。
　　“诸位，大人来信了，你们先看一下。“刘文众将书信传了下去，自己摇晃着鹅毛扇，静静的等候着。
　　半个时辰的功夫，当这些人都看过了书信之后，刘文众将书信又收了回来，“你们有什么想法？我想想听听你们的想法。”
　　刘文众摇晃着鹅毛扇，看着众人，缓缓问道。
　　坐在一旁的孙元化沉思了片刻，开口道：“我认同大人的想法，凭借着咱们的力量，虽说运送粮食也不是不行，可这样一来，花销难免就会增大。
　　虽然宣镇现在看起来还不错，家底也颇为厚实，可是也不能一直这样糟蹋。”
　　“孙先生说的不错。”主管财房的章贺郎也插嘴道。
　　主管吏房的周润玉则皱眉道：“我倒是不太同意大人的想法。”
　　周润玉话音刚落，整个大厅中的人都看向了周润玉。
　　刘文众轻笑一声，笑道：“周先生觉得有什么不妥的吗？”
　　周润玉看着众人的目光，清了清嗓子，开口道：“难道诸位没有觉得大人对这些商人、商队实在是太好了吗？
　　这些事情如果放在朝廷那里，哪里会有这么多丰厚的条件？说实话，凭借着大人如今的实力，大人让谁去，谁敢不去？
　　如果一直这样下去的话，我怕日后再会出现像晋商这样的商会，诸位，晋商的危害就不用我多说了吧。”
　　刘文众轻轻的摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的道：“我还以为你是不同意什么呢，原来是不同意这个。其实你的担心大人也考虑过，不过如今咱们宣镇正处于发展的时候，而商业又是咱们宣镇的支柱之一，再加上咱们宣镇出产的东西要售卖到大明各地，所以大人才会鼓励商业。”
　　周润玉琢磨着刘文众的话，眉头紧紧的皱在一起。
　　周润玉乃是那种非常传统的读书人，虽然能力以及本事都不小，可是为人却有些死板。
　　再他的观念中，商人就应该是贱籍。
　　因为这伙人乃是逐利的，为了利益能做出任何事情，就像当初赵文抄家的晋商，就是如此。
　　刘文众看着陷入沉思的周润玉，详细的解释道：“你的顾虑我非常清楚，就是害怕咱们宣镇中出现一个像晋商这种的商会，但是，我觉得你多虑了。咱们的大人是什么人我想我不用再解释了吧，咱们大人会让这种事情出现吗？”
　　“你说的很有道理。”周润玉不停的点着头。
　　是啊，大人都不害怕，自己瞎担心什么劲？
　　刘文众看着大厅中的众人，接着道：“你们还有没有其他的看法？没有的话，就按照大人说的去做吧。”
　　“我没有问题。”
　　“我也没有问题。”
　　大厅中的人基本上都赞成赵文的想法。
　　“既然大家都同意大人的想法，那咱们再看下一件事情。如今大人要咱们派一批书吏过去，这些人必须要有能独当一面的能力，毕竟不是在咱们宣镇内，你们有没有合适的人选？”
　　接下来的时间内，众人就派出去的书吏人选展开了激烈的讨论。
　　其实，在宣镇中，赵文如果要决定某些事情的时候，都会让这些人商议一番，如果可以的话，就直接推行下去，如果不行的话，则要说明不行的原因以及解决的办法。
　　这种方式能极大的避免赵文在制定决策的时候出现的错误。

第两百六十七章：高平阳的臣服
　　经过一整天的讨论，这些人终于将人选敲定了，总共二十名书吏。
　　这些书吏基本上都是宣镇中能力比较出众的人员，能力不出众的人也不会被选上。
　　刘文众拿着选好的名单将这些人全部叫到了自己的班房，因为班房比较小，所以这些人都已经排到了外面。
　　刘文众看着这些人，沉声道：“你们知道我将你们找来是因为什么吗？”
　　众人看着刘文众，脸上满是激动之色，一个二十岁出头的书生冲着刘文众大声喊道：“我们知道我们要干嘛，昨天的时候，都已经给我们通知了。”
　　刘文众点点头，开口道：“既然知道，那我就不废话了，总之就一句话，一定不能辜负大人。
　　如今咱们宣镇正处于蒸蒸日上的时候，机会也是最多的时候，如果你们好好干，日后宣镇当中定有你们的一席之地。
　　行了，我就说这么多，待会我写个条子，你们就拿着这个条子去找赵大牛赵将军，他们会带着你们去的。”
　　“我等领命。”
　　这些人冲着刘文众行了一礼，恭恭敬敬的说道。
　　刘文众从桌子上取出一张宣纸，埋头书写起来，半晌过后，刘文众取出自己的大印，在上面一盖，随后交给了这些人当中的一人。
　　刘文众冲着他们摆摆手，一脸严肃的说道：“行了，你们赶紧去找赵大牛赵将军去吧，我还有事情要做。”
　　这些人再次对着刘文众行了一礼，随后向着外面而去。
　　当这些人出去之后，刘文众从椅子上站了起来，向着外面而去。
　　这件事情办好了，还有一件事还得加紧时间去办。这件事就是鼓励商人往平阳府运送粮食以及运送难民。
　　商人的事情是章贺郎在管，所以刘文众就直接向着章贺郎所在的班房而去。
　　两人办公的地方不远，所以没要多长时间，刘文众就走到了章贺郎的班房中。
　　章贺郎看着走进来的刘文众，急忙站起身来，“刘兄怎么有时间来我这？”
　　刘文众道：“还不是因为大人吩咐下来的事情。你那个商人的事情做的怎么样了？”
　　章贺郎笑道：“差不多了，这是我昨天晚上连夜写出来的章程，你看一下。”
　　章贺郎从桌子上的文书的最上面取下一本薄薄的册子，交给了刘文众。
　　刘文众接过册子，详细的翻看起来。片刻之后，刘文众合上册子，眉开眼笑的道：“不亏是在户部任过职的，就是不一样，你这各种条款事项做的都很详细，不错不错。”
　　章贺郎道：“既然行，那咱们就按照这个方法实行下去？”
　　刘文众点点头，说道：“就按照你的方法实行下去吧。”
　　此时的赵大牛已经将人马集结完毕，当那些书吏前来找他的时候，赵大牛就接带上这些人向着平阳府而去。
　　就在赵大牛带着人马向着平阳府而去的时候，周老六等返程的人马也已经回到了平阳府。
　　周老六返程的时候还带着一大批的粮食，毕竟如今的平阳府最缺的就是粮食。
　　赵文站在平阳府的城门前，看着周老六等人携带的粮食，重重的松了一口气。
　　“有了这些粮食，咱们弄来的百姓就更加有保障了。”赵文看着从城门处鱼贯而入的粮食车队，脸上满是轻松之色。
　　周老六站在赵文身后，说道：“大人，咱们虽然运送了这么粮食，可这平阳府中的难民咱们也要加紧往宣镇运送啊。”
　　赵文点点头，开口道：“等赵大牛将足够的人手带来之后，咱们就直接将这平阳府中的所有的难民全都弄走，这些难民只要弄到咱们宣镇去，那可不得了啊。”
　　“行了，你在这里盯着点，我去找一趟刘文清。”
　　赵文对着周老六摆摆手，随后带着几个侍卫向着城里而去。
　　此时的刘文清正站在自己门口，看着站在门外的平阳府知府高平阳。
　　“知府大人今天来寒舍，寒舍真是蓬荜生辉啊。”刘文清站在门口，看着穿着便服、带着一个师爷的高平阳，一脸堆笑的道。
　　高平阳冲着刘文清摆摆手，脸上满是笑意的道：“难道刘员外就不想让我进去坐坐吗？”
　　刘文清急忙道：“这哪能呢？高大人乃是平阳府的父母官，在下哪能将父母官挡在门外呢？高大人，里面请。”
　　刘文清弓着身子，急忙将高平阳迎了进去。
　　高平阳冲着刘文清点点头，随后走了进去。
　　“来人啊，看茶。”刘文清将高平阳迎进大厅中，冲着大厅里面站着的丫鬟大声喊道。
　　站在两旁的丫鬟一听刘文清这话，急忙向着外面而去。
　　当这些丫鬟将茶水端上来的时候，高平阳端起茶杯，细呷一口，缓缓开腔道：“本官很好奇你和这城中的这伙人是什么关系？尤其是那个宣镇总兵。据我所知，如今宣镇总兵就在咱们平阳府吧。”
　　刘文清笑道：“呵呵，也不是什么关系，就是我和宣镇总兵大人乃是老相识罢了。”
　　高平阳放下手中的茶杯，语气古怪的道：“真的只是老相识这么简单吗？我看你还经常替这个宣镇总兵办事情，还送给他粮食啊。如果你们只是老相识的话，我想你应该不会这样吧。”
　　“呵呵呵，大人，那你觉得我和总兵大人是什么关系？”刘文清轻笑两声，一脸玩味的看着高平阳。
　　高平阳笑道：“我今天来你这没有什么恶意，只是想让刘员外将我介绍给赵总兵认识认识。”
　　“要将谁介绍给我认识认识啊？”就在这时，赵文从外面走了进来，他看着坐在大厅中的高平阳，故作不知情的问道：“这位是谁啊？我怎么面生的紧啊。”
　　刘文清急忙站了起来，迎了上去，“大人，我给你介绍一下，这位乃是平阳府的父母官知府大人高平阳高大人。”
　　赵文看着高平阳，戏谑的道：“原来是知府大人啊，我应该早在去拜见你的，怎么能让你来找我呢？真是失敬啊。”
　　高平阳急忙站起身来，受宠若惊的道：“总兵大人，您就别折煞我了，我和您相比，简直就是云泥之别啊。”
　　赵文自顾自的坐在一张椅子上，他看着高平阳，轻哼一声，“呵，我刚才怎么听到有人说要把谁推荐给我认识认识？这是怎么一回事啊？
　　高平阳急忙道：“大人说的正是在下，在下久仰总兵大人已久，所以就想结识一下总兵大人。”
　　“这还真是有趣，你平白无故的干嘛要结识我？我只不过是一个武将而已，而且这次前来平阳府还是私自前来的，你就不怕这件事被陛下知道？要知道无令调兵者乃是谋反的大罪，你就不怕惹火上身？”赵文看着高平阳，眼睛逐渐眯了起来。
　　无事献殷勤非奸即盗，赵文根本就不相信这个高平阳所说的话。
　　想要结识自己完全可以在自己刚刚来平阳府的时候结识，为什么偏要在这个时候？这很不正常啊。
　　高平阳似乎是被赵文看透了心思，脸色涨红，脸上满是尴尬之色。
　　赵文看着高平阳这个样子，再次开口道：“有话快说，有屁快放，我时间紧着呢。”
　　高平阳不仅没有气恼，反而一脸兴奋的说了起来。
　　赵文看着高平阳这一反常态的样子，眉头紧紧的皱在一起。
　　看来这人心中确实没有憋着好，正常人谁能在被骂之后还是一脸兴奋？
　　高平阳调整了一下心态，语气中带有一丝谄媚的问道：“大人，我听说之前大人是去围剿蒲州城以及大宁城的流贼去了，是不是啊？”
　　赵文轻瞥了一眼高平阳，毫不在意的道：“是又如何？不是又如何？这件事似乎和你没有关系吧？
　　“大人有所不知啊，今年乃是我在平阳府的最一年，今年过年后，我的任期就满了，到时候就要去京城述职。
　　可是如今的平阳府你也知道，要是我这个样子去京城述职，别说能不能升官，说不定连性命都保不住。”高平阳看着赵文，不停的诉苦。
　　高平阳今天来说难听点就是想通过刘文清来找赵文要点功劳。
　　流贼围攻大宁等地的事情如今整个朝野尽知，而大宁等地又是属于平阳府管辖，如果不能将这件事情好好的解决的话，对于高平阳来说，这官就当到头了。
　　原本的时候，高平阳都已经放弃了大宁等地，毕竟他自己手中又没有兵马，就是想要救援也是无能为力，至于平阳府中的卫所兵，说难听点，也就是只比叫花子好点，根本就打不了仗。
　　蒲州等地还没被攻破的时候，高平阳几乎天天烧香拜佛，希望流贼只是在虚张声势。
　　可谁能想到，这蒲州城以及大宁城就像是泥捏的一样，坚持了没几天就被攻破了。
　　城池被攻破的时候，高平阳也知道这件事瞒不住，只好硬着头皮将这件事情上报了上去。
　　果不其然，当这件事上报上去之后，整个朝廷一片大哗，皇帝更是暴怒连连。
　　城池被攻破没多长时间，这个赵文就领着兵马消失在了平阳府，当时他还好奇这伙人的去向，谁知道这伙人乃是去攻打流贼去了，而且还打赢了。
　　更重要的是这个赵文乃是私自领着兵马来的，这样的话，他就不可能将这件事上报给朝廷。
　　但是这功劳的确是实实在在的，如今整个山西布政司糜烂一片。
　　因为赵文的动作实在是太快了，所耗费的时间太短，以至于上面的各级官员以及皇帝根本就不知道这大宁城已经被收复的事。
　　趁着他们不知情的时候，倘若自己将这功劳弄到自己身上，说这大宁城等地乃是自己收复的，到时候不仅不会丢乌纱帽，说不定还会官运亨通。
　　“你说的这些和我有什么关系？你乌纱帽丢了关我何事？”直到现在，赵文终于弄清楚了这个高平阳心中打的什么算盘，敢情是来找我要功劳的。
　　高平阳一听这话，瞬间急了，“大人，您可不能不管我啊。上面的官员定然不会背这个黑锅，而我这官说大不大，说小不小，背黑锅正合适，如果大人不管我，没有这些功劳的话，那我就死定了。”
　　“你死定了和我有什么关系？再说了，我为什么要将这个功劳给你？你能给我带来什么？”
　　赵文毫不在乎的看着高平阳，一脸戏谑的道。
　　高平阳一时语塞，不知道该说些什么好。
　　是啊，人家凭什么要将这个功劳给自己？自己和人家又不熟。
　　可不将这个功劳弄到手中，那自己就真的完蛋了。
　　“大人，只要您能将这功劳让给我，以后您让我做什么事情都行，我以后定然依你马首是瞻，您让我往东我绝不往西。”高平阳一脸急色的看着赵文。
　　赵文看着高平阳，心中不停的盘算着。
　　说实话，自己收复这两个城池的功劳自己还真的报不上去。
　　这两个功劳对别人来说，看起来倒是不小，但是对于赵文来说，也就是那回事。
　　就算是能报上去，朝廷也不会拿出什么实质性的赏赐。
　　毕竟按照如今宣镇的发展势头，朝廷拿出来的赏赐赵文还不一定能看上眼。
　　赵文将右手放在桌子上，手指不停的敲打着，双眼不时投向站在一旁，急得满头大汗的高平阳身上。
　　高平阳看着赵文这个架势，没有再开口询问，反而静静的站在一旁，等候着赵文的答复。
　　时间悄悄的流逝着，半晌之后，赵文抬起头来，看向高平阳，“我该如何相信你？你说你会臣服于我，我该怎么相信你？”
　　高平阳眼睛一亮，赵文这样说那就代表着有戏。
　　高平阳脸上满是兴奋之色，他急忙道：“大人，您说该怎么办？只要大人开口，我无条件服从。”
　　“既然这样，那你就给我留个字据吧。这功劳我可以给你，但我希望你能记住一句话，这功劳我能给你，也能收回来。我能上你爬上高位，也能让你摔的很惨。”
　　赵文一字一句的道，脸上满是威胁之意。
　　“大人您就放心吧，我日后定然会以大人马首是瞻。我这就给您立字据！”高平阳见赵文同意，当下就拍着自己的胸膛，一脸斩钉截铁的道。

第两百六十八章：控制平阳府
　　赵文冲着高平阳摆摆手，沉声说道：“我也不需要你这么表忠心，我只希望你以后不背叛我，不然的话，我会让你后悔来到这个世界上。”
　　高平阳伸出四根手指，指天发誓，“我高平阳倘若违背大人，那我就天打五雷轰，万世不得翻身。”
　　“对了，大人，我能不能有一个小小的请求？”高平阳说罢，又嬉皮笑脸的看着赵文。
　　赵文轻声道：“你还有什么问题？这做人可不能贪得无厌啊。”
　　高平阳急忙摆手道：“大人，我不是贪的无厌，我就是想，我能不能将这份功劳给平阳府平阳卫的指挥使以及山西布政司的各级官员分点？”
　　“呵，你这是什么想法？你是嫌弃功劳太大了吗？”赵文眯着眼睛，一脸玩味的看着高平阳。
　　刚才还死去活来的向自己要功劳，现在一转眼的功夫，就想将这功劳分出去一部分，这可真有意思。
　　高平阳急忙解释道：“大人，咱们大明的情况就是这样啊，这种事情就得雨露均沾，不然的话，那可是会遭人嫉妒的。这遭人嫉妒虽然也不是什么大事，可以后想要在这官场上混，那可就难了。”
　　“你随意吧，反正这功劳我已经交给你了，你自己看着办吧，这件事我不插手。”赵文随意的挥挥手，一脸云淡风轻的说道。
　　高平阳见赵文同意了自己的想法，一脸兴奋的问刘文清要来笔墨，写着自己的保证文书。
　　片刻之后，赵文将高平阳写的文书塞进怀中，冲着高平阳道：“行了，现在没你的事情了，你可以走了。”
　　高平阳冲着赵文行了一礼，“多谢大人成全。”
　　高平阳说罢，随后带着师爷，向着知府衙门匆匆而去。
　　刘文清看着走出去的高平阳，不禁长叹道：“咱们大明朝的官员都是些什么货色，我看这大明朝迟早要完蛋。”
　　刘文清说这话的时候还偷瞄了一眼赵文，似乎想要从赵文身上看出些什么东西出来。
　　只不过很可惜，赵文脸色连变都没变，似乎根本就没有听到刘文清的话一样。
　　刘文清见此，有些尴尬的咳嗽了两声，“咳咳，大人今天怎么有时间来我这里啊？”
　　赵文端起丫鬟呈上来的茶，小口的品着，片刻之后，赵文放下茶杯，长出一口气，徐徐说道：“怎么了，没事还不能找你吗？”
　　“这哪能啊，只要大人愿意来，我随时奉陪。”刘文清急忙说道。
　　赵文瞅了瞅大门外的方向，开口道：“这个高平阳是个什么来历，怎么是这种货色？”
　　“大人，这高平阳以前是金陵国子监的一个祭酒，虽然名字听起来倒也响亮，可惜如今的金陵国子监早已名存实亡了。
　　这国子监祭酒又是一个清水衙门，没有油水可捞，所以这个高平阳就托人找关系，使了不少银子，来了平阳府当知府。
　　这人乃是南方人，看起来倒像是回事，可却是个道貌岸然之辈，无能加窝囊，来了平阳府之后，就只有一门心思的捞银子。”
　　高平阳来到平阳府的时候，刘文清就调查过这人，毕竟在自己的地盘上当官，知道这人的喜好以及性格也是一件很正常的事情。
　　赵文点了点头，随后绕开了这个话题，“我今天来其实就只有一件事，这件事我思来想去，只有交给你才合适，我不知道你愿不愿意。”
　　刘文清看着一脸凝重的赵文，瞬间就觉得赵文所说的事情不简单，他调整了一下呼吸，语气平缓的问道：“敢问大人要将什么事情交给我？只要这事情没有超出我的能力范围，我绝对会给大人办的漂漂亮亮的。”
　　刘文清早都想和赵文扯上关系了，可是自己只是一个小小的举人，虽然在平阳府中的土地很多，可是和赵文相比，就如同米粒和月亮一般。
　　而且刘文清也从赵文办的种种事情中看到了和其他人不一样的事情，赵文办的这些事情看起来根本就不像是一个总兵该干的事情，尤其是他还拥有很多强悍的武器。
　　拥有如此强悍的武器，以及不停的搜刮人口，要说赵文没有那种意思，打死刘文清也不会相信。不然的话，刘文清干嘛要将自己的女儿嫁给周老六呢？
　　如果赵文真的有那方面的意思，那越早的和他扯上关系，以后的成就就会越大。
　　现在赵文亲自前来，肯定是有非常重要的事情，如果赵文这件事不重要的话，赵文只需要派个人通知一下就行了，干嘛还要亲自而来？
　　刘文清看着赵文，心中早已兴奋不已，倘若这次能将这件事情办的完美了，拿自己以后就和宣镇死死的绑在了一起。
　　赵文对着刘文清招招手，低声道：“这件事情对我来说非常的重要，咱们去你书房说吧。”
　　刘文清深吸一口气，压抑着内心的喜悦，“大人，请跟我来。”
　　刘文清看着大厅中的丫鬟家丁，朗声道：“书房三丈之内谁也不准靠近，否则就等着沉河吧。”
　　刘文清冲着大厅中的丫鬟威胁了一句，随后一脸恭敬的将赵文带到了书房中。
　　赵文坐在书房中，对着站在门口的侍卫说道：“给我将书房周围死死的看守住，谁也不准进来。”
　　门外的亲卫冲着赵文应了一声，随后将书房的房门关上。
　　赵文坐在书房中，看着一脸恭敬的站在自己面前的刘文清，凝重的道：“我想让你成为整个平阳府的实际掌控者。”
　　赵文话音刚落，刘文清就如同傻了一般，呆呆地看着赵文。此时的他，心中已经被兴奋、喜悦、激动等等各种心情给充满了。
　　此时的他已经被赵文的这句话给惊呆了，成为平阳府的实际掌控者，这是让我当平阳府的知府吗？这平阳府距离宣镇比较远，这不就相当于朝廷的封疆大吏吗？
　　赵文看着愣在原地的刘文清，开口道：“你到底是愿不愿意？你要是不愿意的话，那我可就换别人了。”
　　“愿意、愿意、非常愿意。在下愿意为了大人的大业肝脑涂地，粉身碎骨。”
　　说着，刘文清竟然冲着赵文恭恭敬敬的行了一个三叩九拜的大礼。
　　赵文看着有些亢奋过头的刘文清，一瞬间有些哭笑不得。
　　“行了，你赶紧起来吧。这事情也不是你想的这么简单的。”赵文看着跪在地上，朝着自己三扣九拜的刘文清，开口说道。
　　刘文清从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，脸上满是兴奋之色，“大人，你想让我干什么我就干什么。”
　　“行了，你也不用一直给我表忠心了，我既然能选择你，那就是因为信得过你。但是这件事情也不是你想的这么简单，我现在交代你一下你需要干的事情。”
　　“大人只管说，我一定按照大人给我说的去做。”刘文清眼中放射出道道精光。
　　“首先，高平阳在平阳府的任期就只剩下不到一年的时间，到时候他肯定会被朝廷调走，同时朝廷肯定会重新派来官员。
　　咱们先不管派来的这个官员是个什么样子的，你首先要做的事情就是在最短的时间内将他拿下，我不管你用什么方法，总之你必须要将他拿下。
　　至于能不能发展成咱们的人先不说，最起码要让他先闭嘴，这一点你能做到吗？”
　　“大人，我刘文清不敢说绝对能考上进士，但是这种事情对于我来说再简单不过了。”刘文清眼中闪动着道道凶光。
　　“再一个，我不管你用什么办法，你都要将整个平阳府给我控制下来，在这个过程中，你要什么你就给我说，只要我能满足的，我一定会满足你。
　　你将整个平阳府控制下来之后，就给我接着聚拢百姓，往宣镇运送。
　　除过往宣镇运送之外，你平日里就给我想尽一切办法在平阳府的地界上扩大生产。
　　生产出来的粮食，除过留下来给百姓的，就都给我运送到宣镇去。
　　同时，我也会将周老六等人留给你，如果再有匪患的话，也好解决。
　　除过这些事之外，你要给我尽可能的多发展势力，如果有谁想真心实意的投靠过来，你就尽可能的接纳，听到没有？”
　　赵文看着刘文清，将自己的计划一点一点的说了出来。
　　站在赵文旁边的刘文清听着赵文的话，脸上的表情精彩异常。
　　在接下来的几个时辰之内，赵文给刘文清详细的介绍着自己的计划。
　　刘文清还不时的插嘴询问，赵文都一一耐心的给刘文清解释着。
　　当赵文从刘文清那里出来的时候，天色已经彻底的黑了下来。
　　此时的赵文心情不错，哼着小曲，骑在战马上向着驻地而去。
　　当赵文走了之后，刘文清自己一人躲在书房中，将赵文刚才所说的都些话全都往纸张上记录着。
　　每记录几句，刘文清就要停下来，端起桌子上的茶杯，痛饮几口浓茶来平复一下心情。
　　把这些东西记录完毕之后，刘文清将手中的毛笔扔在地上，自己躺在椅子上，不停的大喊大叫，“哈哈，没想到我刘文清还有今天，哈哈，老子要光宗耀祖了。”
　　站在书房三丈开外的家丁听着刘文清的怪叫声，心中不停的嘀咕着，老爷该不会是疯了吧？不然怎么会变成这个样子？
　　虽然他们非常想进去查看一番，可是刘文清下过死命令，禁止任何人接近，他们也只能站在外面，心中不停的祈求着刘文清没有疯，不然的话，他们这些人可就要遭罪了。
　　在平阳府中有一个三层高的酒楼，这间酒楼乃是平阳府中最大的酒楼。这里面的消费可是不低，按照这个时代的物价，在这里面大吃一顿，就要花费一个三口之家好几年的饭钱。
　　就算里面的饭菜很贵，可还是有人愿意在里面吃饭。
　　在这家酒楼的三楼雅间中，平阳府知府高平阳坐在主位上，看着坐在自己身旁的平阳卫指挥使以及平阳府中的各个官员，脸上满是笑容。
　　坐在高平阳身旁的平阳卫指挥使薛平一脸好奇的看着高平阳，询问道：“大人这是怎么了？从我们进来到现在，你怎么一直都是这个表情？大人，您是遇见什么开心的事情了？怎么高兴成这样？怎么一直笑个不停？”
　　“是啊，大人您怎么就这么高兴呢？从我们进来开始到现在，我就没见您脸上的表情变过。”坐在一旁的平阳府同知也是一脸疑惑的看着高平阳。
　　高平阳脸上的笑意不减，他伸出右手上的两根手指，在桌子上敲了敲，“嘿嘿，你们这就不懂了吧？前几天的时候，咱们治下的蒲州以及大宁不是被流贼攻破了吗？我现在高兴的就是这件事。”
　　“大人，您没生病吧？这事情如今都已经满城风雨了，您还能笑出来？这一个不好，就是丢官掉脑袋的事情。”薛平在伸出右手，在薛平眼前晃了晃，一脸不相信的看着高平阳。
　　高平阳看着众人都是一副看傻子一般的眼神看着自己，也不再卖关子，直接将自己找赵文的事情说了出来。
　　当高平阳最后一个字落下后，整个房间中一片寂静，所有的人都是一副不敢相信的目光看向高平阳。
　　“大人，您说的也太离谱了吧，这大宁和蒲州两城什么时候被那个宣镇总兵赵文给收复了？您这话我是真的不敢相信啊。”薛平一脸呆滞的说道。
　　“是啊，虽然城中的那支兵马的来历我们知道，赵文来了我们也知道，虽然我们不知道赵文来这里的目的，但是这个赵文没有必要去攻打流贼。
　　这完全是吃力不讨好的事情啊，难不成这个赵文是手痒了找仗打？”同知也是一脸不相信的道。
　　“你们还不信了，我问你们，难道你们就没有发现城外的难民数量又多了不少吗？
　　之前的时候，我也不知道这件事，可有一天，我闲来无事，在城外转了一圈，结果遇见几个从蒲州被蒲州县令左天时送来的难民。
　　我当时就想，这蒲州城不是都已经被攻破了吗，怎么左天时还活着，还能将难民送过来？要知道这些流贼最喜欢干的事情就是屠杀官员了。
　　当时我就觉得不对劲，所以我就在这些难民中详细的打听了一下，不打听不知道，一打听吓一跳啊，不仅蒲州城被这个宣镇总兵给收复了，就连大宁城也被他给收复了。”

第两百六十九章：杀往高迎祥
　　“可是这和我们这些人又有什么关系呢？”薛平看着高平阳，脸上满是疑惑之色。
　　高平阳轻笑一声，“你们懂什么？宣镇总兵来平阳府乃是私自精兵前来的。
　　他们虽然收复了这两个城池，但是收复这两个城池的功劳他们不可能上报，所以，我就将这份功劳要了过来。
　　你们想想，咱们有了这份功劳之后，还会不会丢官掉脑袋？”
　　众人听着这话，瞬间眼睛一亮，“大人说的没错啊，只要咱们将这功劳弄到手之后，咱们就算升不了官，但也没有过错啊。”
　　“是啊是啊，咱们收复失地，就算是的不到奖赏，但也不会丢官掉脑袋。”
　　一时间，整个房间中的人议论纷纷起来。
　　“但是你们要记住，这件事你们必须要保密，不然的话，神仙也救不了你们。”高平阳看着陷入兴奋的官员，威胁道。
　　第二天的时候，高平阳写了一封信，直接送到了山西布政司所在的太原。
　　当这封信到了太原之后，整个山西布政司的官员全都兴奋起来，只要将这两个地方收复了，就算朝廷怪罪下来，也不会有什么大的问题。
　　为了以防万一，山西布政司直接将高平阳叫到了太原，询问详细了事情。
　　几天之后，一份内容夸张无数倍的捷报向着崇祯而去。
　　于此同时，赵大牛也带着人马赶到了平阳府。
　　赵文在这些人马到了之后，直接让这些兵马将整个平阳府的难民组织起来，向着宣镇运送。
　　可是走到半路，还没走出山西境内时，赵文就得到一个被派往阳城的夜不收传回来的消息。
　　得知这个消息之后，赵文不得不停了下来，让手下带着这些难民去宣镇。
　　而自己却留了下来，带着赵大牛以及两千人，调转方向，向着东南方向而去。
　　这个消息不是别的，正是和高迎祥有关的消息。
　　高迎祥号称七万人马猛攻阳城，阳城坚持了不到十天就被高迎祥攻破。
　　整个城池中的士绅被这伙人屠戮殆尽，整个城池中的百姓以及周边的百姓全都被高迎祥劫掠，高迎祥的人马从号称的七万人马暴增到十五万人。
　　在高迎祥围攻阳城的时候，泽州宁山卫曾派出兵马救援，可惜，被高迎祥击败。
　　溃军逃回泽州，当高迎祥攻破阳城之后，率领十五万人猛攻泽州，没用多长时间，泽州又沦陷。
　　高迎祥攻破泽州之后，又搜刮百姓，裹挟着百姓，率领人马围攻寿阳，寿阳城也仅仅坚持了不到三天的时间，被高迎祥拿下。
　　现如今，高迎祥已经放弃泽州、寿阳，挥师南下，准备绕过太行山，兵分两路，目标直指济源和清化。
　　而逃到高迎祥这里来的李自成和张献忠也在很短的时间内又重新拉起了一支人马，向着修武和怀庆的方向进发。
　　一时间，在得知流贼的进攻方向之后，整个中原之地风声鹤唳起来。
　　在得到大宁等地收复的好消息高兴了没几天的崇祯一瞬间又陷入了暴怒当中。
　　崇祯站在御书房中一脸阴狠的怒骂道：“呵呵，整个山西布政司真是好样的，好样的。这前脚刚刚将大宁等地收复，这后脚就被流贼窜到中原去了。
　　呵呵，真是好样的。大伴，朕现在命你去山西彻查一番，看看这大宁等地是不是真的被收复了，倘若这群人敢骗朕，朕定要将他们碎尸万断。”
　　站在一旁大气也不敢出的曹化淳冲着崇祯行了一礼，随后恭恭敬敬的向着外面而去。
　　当曹化淳离开之后，整个御书房中传来了崇祯的爆怒声以及桌椅摔倒的声音。
　　曹化淳回头看了一眼御书房，不由的重重的叹了一口气。
　　其实也不能怪崇祯，根据流贼的进军路线来看，这货流贼很明显就是想从中原攻入河北布政司然后直捣顺德、真定，最后直接进逼京畿。
　　崇祯虽然没打过仗，可是这种明摆的事情却是能看出来的。
　　这可关乎着崇祯的性命之危，崇祯又怎么可能不会暴怒？
　　曹化淳刚刚离开御书房，崇祯将御书房中的东西狠狠的砸了起来。砸完之后，他又一脸急色的在御书房中给转来转去。
　　虽然要调查山西的官员捷报是否属实，可还要防备流贼。
　　这些流贼就像是野草一般，怎么清剿也清剿不干净。
　　“让谁去阻挡流贼呢？地方的卫所兵不堪用，遇见流贼保不准就会投降。
　　如今流贼势大，号称十几万大军，就算没有这么多，但七八万应该还是有的。
　　这么多的流贼，派谁去都不好使，算了，直接让赵文去吧，等他平定了流贼之后，朕大不了赏给他一个侯爷。”崇祯重重的叹了一口气。
　　说实话，崇祯并不是非常想调动赵文去中原平定流贼，一是因为赵文上次解了京城之围，这功劳也够大了，如果这次在平定了流贼，那这功劳就会更大。到时候封赏起来可不好办啊。
　　要知道老朱家对于爵位可是非常吝啬的，他们讲究能不封赏就不封赏。就算封赏，封赏的也只不过是流爵。哪怕封赏的是世袭罔替的爵位，到最后也会想尽办法将其弄下来。
　　从成祖永乐朝之后，后世的皇帝几乎很少封爵，能被封爵的除过皇帝的丈人之外，剩下的屈指可数。
　　除过这个原因之外，崇祯还有一个顾虑的地方。
　　那就是宣镇紧靠京师，乃是京师的屏障，如果将赵文调走，关外的建奴和鞑子趁机入寇怎么办？这一点可不能不防啊。
　　可不将赵文调过去，就凭着那些废物，也挡不住流贼。
　　“来人啊，替朕拟旨。”崇祯站在御书房的中央，大声喊道。
　　”皇爷。“
　　崇祯话音刚落，王承恩就从御书房的角落中冲了出来。
　　崇祯看着王承恩，大喊道：“给朕拟旨，让宣镇总兵带兵去中原围剿流贼。”
　　王承恩将取出纸笔，替崇祯起草起来。
　　起草完毕之后，王承恩拿着起草好的圣旨直接去了内阁。
　　当天晚上，一支由刘长富率领的人马向着宣镇而去。
　　第二天黄昏的时候，赵文停在距离潞安府城外五里左右的地方。
　　赵文骑在战马上，看着逐渐西斜的太阳，对着跟在自己身后的赵大牛说道：“如今天色已晚，咱们已经跑了一整天了，先扎营吧，养足精神，明天再接着赶路。对了，还有没有消息传来？”
　　“大人，还没有最新的消息传来。但根据我的估计，这些流贼恐怕快要赶到济源等地了。流贼当中虽然有很多的百姓，但这么长时间了，也该快到了。”赵大牛沉声道。
　　赵文从战马上跳了下来，看着身后正在扎营的士兵，长叹一口气，“我原本想着先回一趟宣镇，好好休整一番。可谁能想到，这些地方的卫所兵就如同泥捏的一样，竟然被一群没有训练过的流贼给打成这样。
　　我还以为就算高迎祥能拿下阳城，可没有一两个月的时间，想要拿下其他的城池是根本不可能的。
　　我真是没想到，这些卫所兵已经废物到这种程度了，守在城池内都守不住几天。”
　　“大人，这些内地的卫所兵常年没有打过仗，如今早都成了农民了。就算没有成为农民，也早都逃了。指望这些人打仗，还不如指望母猪会上树呢。”赵大牛脸上满是郁闷之色。
　　就在这个时候，远处忽然出现了一支由两三人组成的队伍，这支队伍身上的衣甲都是宣镇士兵的样式。
　　当赵文看清之后，对着身后的赵大牛道：“这是咱们的夜不收，派出人马迎接他们，顺便在问问他们是不是被派到阳城去的那一支。”
　　身后的赵大牛冲着赵文拱拱手，随后领着十来个人向着前方的人马迎去。
　　片刻之后，赵大牛一脸凝重的将这几个夜不收带到了赵文的身边。
　　“大人，情况不妙啊，如今流贼已经窜入中原，根据他们的行军速度来看，恐怕要不了多长时间，这些流贼就会到达济源和清化。”赵大牛看着赵文，脸上满是凝重之色。
　　赵文看着站在自己身边的夜不收，询问道：“事情真的是赵大牛所说的那样？”
　　“回大人，千真万确。如今流贼的意图已经非常明显，他们的目的就是攻打济源和清化。
　　在我来的时候，流贼距离这两个地方已经不足四天的时间了。加上流贼修养的时间，流贼最迟也会在六天之后发动进攻。”一个气喘吁吁的夜不收看着赵文，上气不接下气的道。
　　赵文眉头紧紧的皱在一起，“真没想到啊，这流贼的速度还真是快啊。”
　　赵文看着这几个累到脱行的夜不收，沉声道：“将这几个夜不收带下去好生休养。”
　　“大人，现在咱们该怎么办？”赵大牛将这几个夜不收带下去之后，又是一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文皱眉道：“传我命令，停止扎营，让士兵先吃饭，吃完饭之后，直接上马赶往济源清化等地。时间不等人啊。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后面而去。
　　与此同时，刘长富也带着圣旨赶到了宣镇。
　　“什么？刘长富来了？而且还是来宣旨的？”刘文众看着站在自己身边的书吏，脸上满是惊骇之色。
　　如今赵文并不在城中，这如何能接旨？
　　如今宣镇正是闷头发大财的时候，这要是被崇祯给发现了，到时候就会麻烦无比。
　　虽然如今宣镇的实力并不怕崇祯，可是能少点麻烦总是好的。
　　刘长富早已经被赵文收买，可不怕一万就怕万一啊。
　　尤其是刘长富带来的那些人，这里面如果有一个嘴巴不严实，将这事情说了出去，倒也麻烦。
　　刘文众站在自己的班房中走来走去，脸上满是焦虑之色。“对了，如今天色已晚，他说没说什么时候宣旨？”
　　“回大人，他说今天晚上时间太晚了，所以就放在了明天。”书吏道。
　　刘文众脸上满是郁闷之色，“这个刘长富是怎么搞得，要来宣旨为什么不提前说一声，也好让我有个准备。现在这弄得是什么事？”
　　“行了，先别说了，赶紧备轿，带我去见他。这个刘长富是怎么搞得，简直就是一头猪，这么大的事情也不提前通知我。”刘文众骂骂咧咧的向着外面走去。
　　片刻之后，轿子停在宣镇中的一间酒楼门前。
　　刘文众阴沉着脸，在书吏的带领下向着酒楼而去。
　　“刘公公，我想问你一句话，前来宣镇宣旨，你为什么没有提前通知我？”刘文众来到刘长富的房间，看着坐在房间中小口喝茶的刘长富，质问道。
　　刘长富一愣，开口道：“这不能怪杂家啊，这圣旨实在是太突然了，皇爷让赶紧送到宣镇，杂家也是没有办法啊。”
　　刘文众坐在刘长富对面，冷声道：“如今大人并没有在宣镇中，你这宣什么旨？”
　　“没在宣镇中？你开什么玩笑？这怎么能没在宣镇中？”刘长富一脸愕然的看着刘文众。
　　刘文众冷哼一声，为刘长富解释起来。
　　半晌之后，刘长富一拍脑门，开口道：“这好办，杂家直接将圣旨叫给你就行了，到时候你转交个总兵大人也是一样的。”
　　“就这么简单？大人可是私自领兵出去，这可是谋反的大罪啊。我信得过你，可是你的手下呢？他们就不会乱说吗？”刘文众一脸惊讶的看着刘长富。
　　刘长富一脸笑意的挥挥手，“这算什么事情，杂家带来的人乃是我的心腹，他们不会将这事情说出去了。
　　杂家直接圣旨交给你就行了，反正皇爷现在又不知道总兵发大人没在宣镇中。”
　　刘长富说着就将圣旨取了出来，交给了刘文众。
　　刘文众接过圣旨，长出一口气，“既然如此，那我就先告退了。对了，明天的时候我会为公公接风洗尘，还望公公莫要推辞。”
　　刘长富摆摆手，笑道：“到时候一定会去的，你就放心吧。”
　　刘文众冲着刘长富点点头，随后带着圣旨回到了班房。
　　刚到班房不久，他就让人将这圣旨快马加鞭的向着赵文送去。

第两百七十章：进攻济源和清化的前奏
　　此时的赵文正骑在战马上，向着高迎祥的方向急速前进着。
　　从潞安府到济源等地距离比较远，如果不快马加鞭的话，想要在高迎祥攻打济源之前赶到恐怕是不可能的。
　　赵文骑在战马上，看着逐渐升起来的月亮，转过身去，对着跟在自己身旁的赵大牛大喊道：“大牛，吩咐下去，在前进两个时辰，两个时辰之后再休息。”
　　赵大牛冲着赵文点点头，随后放慢速度，向着后方而去。
　　赵文率领了大约两千人左右，虽然人数不多，可是击败高迎祥还是比较简单的。
　　赵文将眼睛眯了起来，紧紧的看着前方。
　　……
　　“在还有几天的路程能赶到济源城下？”
　　再距离赵文大约一千八百多里之外的地方，一支浩浩荡荡，绵延十几里的队伍停了下来，原地扎营。
　　再这队伍的中军大帐中，一个身高八尺的黑脸大汉坐在主位上，看着大帐中的其他人。
　　这个黑脸汉子并不是其他人，正是李自成的舅舅，如今号称闯王的高迎祥。
　　高迎祥看着大帐中的众人，脸上逐渐露出轻松之色。
　　坐在高迎祥附近的一个大汉说道：“闯王，按照咱们现在这个速度，估计再有个五六天就能赶到济源了。
　　到时候，咱们肯定能一鼓作气将这济源给攻打下来。嘿嘿，咱们要是将济源攻打下来，那咱们就可以纵横整个中原之地了。”
　　高迎祥轻抚着下巴上的胡须，笑道：“不光是咱们济源的这一支，前往清化的那一支兵马怎么样了？
　　还有我那外甥以及那个黄闯子的人马现在到哪了？距离修武和怀庆还有多远？
　　我要让他们和我一起展开进攻，让这些官军疲于奔命，到时候一鼓作气，直接将济源、清化、修武以及怀庆等城池拿下，最后兵合一处，直接攻入河北布政司，再举兵围攻京城。”
　　“闯王，前往清化的人马如今也快要到达清化了。至于闯将和黄闯子，他们的速度也不慢，估计在咱们到达济源的时候他们应该也能到达修武和怀庆吧。
　　高迎祥点点头，满意的道：“如此甚好啊，如此甚好啊，只要能按时到达就行了。
　　只不过，我很好奇，究竟是怎样的官军竟然能将他们两个打成这个样子？
　　他们手中的人马可不少啊，就算是遇见边军，哪怕打不赢，也能带着队伍逃回来啊，怎么会被打成这个鬼样子。
　　尤其是我那外甥，竟然直接被打的只剩下几十个人。”
　　高迎祥一想起李自成来到自己这里时的那个鬼样子，心中就一阵的气恼，从东渡黄河之后，还是第一次见到这种场景。
　　之前的时候，虽然在陕西被洪剃头追的挺惨的，可是当东渡黄河之后，却顺风顺水的，还没遇见这种情况。
　　这冷不丁的就被打成这样，说实话，对他们这些义军的打击可是不小啊。
　　“闯王，咱们军营外面有人来了，要见您。”
　　就在高迎祥疑惑无比的时候，一个士兵从外面急匆匆的跑了进来。
　　高迎祥看着这个士兵，不禁问道：“什么人大半夜的前来营地？”
　　“闯王，乃是盟主，三十六营的盟主来了。”
　　高迎祥直接站了起来，脸上满是疑惑之色，“是他，他怎么来了？快将他请进来。”
　　高迎祥收拾了一下大帐，自己领着几个亲卫向着外面而去。
　　当走出军营的时候，高迎祥看到一个高大的身影骑在一匹站马上，向着自己这边望来。
　　这人正是三十六营的盟主，王自用。
　　在他的身边，几十个亲卫举着火把将他包围在里面。
　　高迎祥看着战马上那张熟悉的脸，一脸笑容的迎了上去。
　　“见过盟主，盟主今天怎么有时间来我这里啊？”高迎祥冲着王自用拱拱手，一脸真诚的说道。
　　王自用看着迎上来的高迎祥，笑道：“你来了，我又怎么能不来见见你呢？毕竟咱们都是义军啊。”
　　“哈哈，盟主这话说的是。”高迎祥哈哈大笑起来，随后伸出右手，冲着王自用大喊道：“盟主，请。”
　　王自用从战马上跳了下来，将手中的马缰绳扔给身后的亲卫，随后在高迎祥的带领下向着大帐而去。
　　片刻之后，王自用被高迎祥带到了大帐之中。
　　因为如今王自用乃是三十六营的盟主，是大家共推的盟主，所以，高迎祥就让王自用坐在了主位上。
　　“来人啊，上酒菜，今天晚上我要和盟主不醉不归。”高迎祥坐在王自用的下首位置，冲着大帐中的其他人大声喊道。
　　随着高迎祥的话音落下，几个士兵向着外面而去。
　　王自用笑呵呵的看着高迎祥，笑道：“闯王如今的实力非同一般啊，我听说你如今好像有二十万大军啊，是不是啊？”
　　高迎祥微微一愣，看着王自用，暗道：“这家伙的消息还挺灵通，这才多长时间，就知道我的底细。”
　　高迎祥笑着说道：“盟主说笑了，我哪有二十万大军啊？如今满打满算也不过十二三万左右，而且这十二三万当中基本上都是些流民百姓。
　　真正的士兵只有五六万的样子，就算我有这么多的士兵，那我还不是要以盟主为尊？毕竟盟主乃是我们三十六营的盟主啊。”
　　王自用一双眼睛如同秃鹫一般死死地盯着高迎祥，想要从高迎祥的身上找到破绽。
　　可是高迎祥隐藏的很好，光是从面子上根本就看出来高迎祥的破绽。
　　王自用似笑非笑的道：“不管怎样，你现在的兵马都已经比我们三十六营其他的人都要多了，我看这个盟主不如就让你来当吧？”
　　当王自用这番话说出口时，整个大帐中瞬间沉寂起来。
　　高迎祥端着茶杯的手停在了半空中，他看着王自用，脸上的笑容逐渐消失。
　　大帐中高迎祥的手下将右手放到了腰间的刀柄上，死死地盯着大帐中的王自用等人。
　　而王自用带来的人也是这个样子，警惕的盯着高迎祥等人。
　　大帐中的气氛降到冰点，寂静的连呼吸声都能听到。
　　高迎祥将手中的茶杯缓缓的放到桌子上，嘴角微微翘起，“哈哈，盟主这是说笑了吧，盟主乃是我们三十六营的盟主，这是大家公认的。
　　我和盟主相比，就像是米粒和月亮一样。这个盟主的位子也只有盟主来坐才能行。”
　　王自用身体微微前倾，一脸玩味的看着高迎祥，戏谑的道：“你说的可是真的？”
　　如今王自用除过自己的手下之外，还有罗汝才、革左五营等一部分实力强大的人站在他这边。
　　虽说他们和高迎祥是同时渡过黄河的，可是他们和高迎祥的行动区域不太一样。
　　高迎祥东渡黄河之后，主要在山西以南这些地方行动。
　　而王自用则率领着手下在渡过黄河之后，就一路南下来到了中原之地，一直在中原北部活跃。
　　只不过因为某些原因，在中原之地并没有取得实质性的进展。
　　原本在中原没有取得任何进展的王自用想要带兵攻入山西，可是还没等他行动，高迎祥却带着重兵南下，一路高调无比的来到了豫北之地。
　　而豫北之地又一直是他活跃的地方，所以当这次高迎祥带着重兵越过太行山的时候，他心中就升起了危机感。
　　在他看来，这高迎祥如今不仅手握十几万大军，而且还有李自成、张献忠这样的人站在他身后，如果高迎祥真的想要这个盟主的头衔，他很有可能就挡不住。
　　一个头衔算不得什么，最害怕的就是高迎祥会趁机除掉自己，从而吞并自己的手下。
　　为了以防万一，所以在今天晚上的时候，特意前来试探一番高迎祥。
　　高迎祥干笑两声，“盟主，你今天有点奇怪啊，我高迎祥可是响当当的汉子，说不要就不要，你莫要再扭捏。
　　今天我可是准备了好酒，你喝不喝？喝的话，我现在就弄出来。”
　　“喝，怎么不喝？”王自用一巴掌拍在桌子上，大吼一声。
　　“哈哈，盟主就是敞亮。哈哈，来人啊，将好酒好菜都给我上上来。”
　　高迎祥站起身来，冲着大帐外面大声喊道。
　　片刻功夫，七八个士兵就抱着酒坛子走了进来。
　　在他们身后还有几人抬着一个烤好的烤全羊，除过烤全羊之外，还有各种各样的食物。
　　高迎祥让人将其放在大帐中央，他指着这些食物道：“今天就陪盟主大醉一场。”
　　“哈哈，闯王果真豪爽。”王自用哈哈大笑起来。
　　此时，大帐中的人都逐渐的放松了警惕，将放在刀柄上的手也收了回去。
　　距离此处大约五十多里的地方，也有一片营地，在这营地中有一个黑色的营帐。
　　这个营帐从外表上看起来非常的普通，并没有什么特别之处。
　　一个尖嘴猴腮，短须面黑的汉子坐在大帐中的床上，脸上满是忧虑之色。
　　“大爷，您在干嘛啊？今天晚上怎么不来疼爱奴家了？”
　　床上一个绝色美女身着轻纱，不停的冲着他抛着媚眼，可是这个汉子却当做没看到一般，依旧静静的坐在那里，在想着事情。
　　这汉子不是别人，正是有着曹操之称的罗汝才。
　　这个罗汝才乃是出了名了阴险狡诈，反复无常，手狠心黑，好色如命。
　　“来啊，大爷！”
　　床上的那个女子嗲叫一声，向着罗汝才缓缓爬去，就在即将碰到罗汝才的时候，罗汝才直接站了起来，一个大嘴巴子抡在了这女人的脸上。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光声响起，这女子被罗汝才一巴掌打的吐出了两颗牙齿。
　　罗汝才瞪着这个女子，冷声道：“今天大爷我不想碰你，你给我老实点，否则我送你去地下，给阎王做伴去吧。”
　　“饶命饶命！”
　　女子见罗汝才发怒，急忙跪了下来，冲着罗汝才不停的磕头。
　　罗汝才一甩袖子，向着营帐外面而去。
　　“我是真的没想到，这个高迎祥还真是有些本事，竟然拉起了这么大的一支队伍，呵呵，真是好本事啊。”罗汝才走在大帐外面，看着天空上的月亮，脸色阴晴不定。
　　就在这时，他的副手轰塌天领着巡夜的人马路过此地。
　　轰塌天看着站在大帐外面的罗汝才，急忙走了过来。
　　“大帅，您怎么在这？”轰塌天一脸疑惑的看着罗汝才。
　　平常的这个时候，罗汝才基本上都是在和自己的妻妾嘻戏，今天怎么站在这里，而且看上去还有些不太高兴。
　　罗汝才长出一口气，目光复杂的道：“你说咱们和高迎祥这家伙也是同时起兵的，当初也是在王嘉胤手下一起混的。
　　王嘉胤死后，也是一起将王自用抬上盟主之位的。也是一起东渡黄河逃命的，可是为什么如今我和他的实力差距这么大？”
　　轰塌天挠着脑袋，瓮声瓮气的道：“大帅，这个高迎祥虽说号称二十万大军，可是我敢肯定他手中绝对没有这么多的人手，十二万撑死了。”
　　罗汝才摇摇头，不以为然的道：“你不懂，你不懂。就算只有十二万人马，可也不是比咱们多吗？
　　咱们现在才堪堪六万人马，这和高迎祥如何比较？更何况还有高迎祥的外甥，黑脸李自成。这家伙可不是个省油的灯啊。
　　从知道高迎祥南下开始直到现在，王自用几乎每天都要跑到我这里来，和我商议着看如何对付高迎祥，只不过我一直都没有同意。”
　　“大帅为何不同意啊？王自用的人马加上大帅的人马以及站在王自用这边的人马，差不多也能和高迎祥斗个旗鼓相当吧。”轰塌天脸上满是不解。
　　“嘿，你知道个屁啊。咱们这些人说起来是义军，可是连个屁都不是，就是一群土匪。
　　指望这些人打死仗，想都别想。这些人都是见风使舵的好手，如今高迎祥势大，真的动起手来，肯定会站在高迎祥这边。
　　行了，不说这件事了。如今王自用去找高迎祥去了，咱们静观其变吧。
　　大不了咱们也投靠高迎祥，当个小的也不丢人。”罗汝才挥挥手，虽然心中非常的不服气，可却无可奈何。
　　……
　　“哈哈，闯王真是海量啊。”王自用放下手中的大碗，擦了擦嘴，哈哈大笑道。
　　“盟主也不差嘛！”高迎祥回道。
　　“行了，不说这个了。我今天来是想问你，你是真的准备攻打济源和清化？”王自用看向高迎祥，沉声问道。
　　高迎祥点点头，掷地有声的道：“非打不可！”
　　“好，既然如此，那咱们就一起攻打济源和清化城。”

第两百七十一章：流民的反抗
　　王自用拍着自己的胸脯，对着高迎祥掷地有声的大喊道。
　　高迎祥笑眯眯的说道：“哈哈，到时候，咱们一起攻入济源、清化两城。天下之大，任凭我们纵横。”
　　“极是极是。”王自用哈哈大笑道。
　　当第二天的太阳升起的时候，王自用也回到了自己的营地。
　　回到营地之后，他就直接调动自己的兵马向着济源的方向进发。
　　除过自己的兵马之外，他还让革左五营以及罗汝才的兵马向着济源和清化两地缓缓进发。
　　经过一夜的奔驰，赵文让兵马短暂的休息之后，接着向着济源而去。
　　与此同时，一队从宣镇的快马也向着赵文行进的方向急速赶来。
　　这伙人马正是刘文众派出去传送圣旨的人马，只不过以他们的速度想要追上赵文，恐怕是不太容易。
　　两天之后，赵文越过了太行山。
　　他停在一处小山坡上，看着前方，询问道：“咱们现在距离高迎祥他们还有多远？”
　　赵大牛道：“回大人，按照咱们这个速度，咱们明天中午就能追上他们。
　　只不过，根据夜不收最新传回来的军情来看，如今准备围攻济源的人马除过高迎祥的人马之外，还有王自用、革左五营以及罗汝才等流贼。
　　这些人数加在一起，除过高迎祥派出去围攻清化以及张献忠和李自成的人马之外，恐怕也还有是十几万人之多啊。”
　　赵文冷哼一声，“哼，这些人只不过是一些乌合之众罢了，击破他们只是时间问题。
　　咱们的目标先放在济源的方向，只要击破流贼大股人马，到时候携大胜之姿，直接进攻其他部分。
　　届时，定会以秋风扫落叶之势将其清剿完毕。”
　　赵文看着前方，眼睛中满是狠厉之色。明末的流贼乃是整个历史上最为无能的流贼，一个个的只知道劫掠，不知道生产。
　　李自成手下唯一一个能看清大局而且还实心帮助李自成的李岩还被李自成给坑杀了，光是从这个方面来看，这些人就是彻头彻尾的流贼土匪。
　　“传令下去，休息一刻钟，一刻钟之后，接着前进。”赵文对着赵大牛吩咐了一声，随后从战马上跳了下来，将挂在腰间的布袋子解开，从里面掏出一些炒面，就着凉水吃了下去。
　　片刻之后，赵文打了一个饱嗝，又将布袋子挂在腰间，再给战马喝了一点水以及吃了一些大豆等饲料。
　　也幸亏距离这里不远处有一条河流，不然的话，光是喂马的水就是一个麻烦事。
　　战马因为长途奔波，必须吃些热量高的精饲料，不然的话，战马就会因此掉膘。
　　一刻钟之后，赵文重新骑在战马上，他一挥手中的马鞭，再次带着这些士兵向着前方冲去。
　　这个时候，高迎祥距离济源城已经不到一天的距离，除过高迎祥之外，王自用的人马也提前到达了济源城外。其中还包括革左五营以及罗汝才的人马。
　　“闯王，盟主来信了，他们说他们已经抵达了济源城外。”
　　高迎祥骑在战马上，一个骑士从前方冲了过来，冲着高迎祥大喊道。
　　高迎祥摸着自己下巴上的胡须，毫不在意的道：“这王自用的速度还挺赶快的嘛，传令全军，急速前进，务必在明天下午之前抵达济源城，到时候休整两天，休整过后，一鼓作气，直接拿下济源城。”
　　“是。”处在高迎祥身旁的传令兵冲着高迎祥抱拳大喊一声，随后将高迎祥的命令传了下去。
　　随着高迎祥的命令传下，整个流贼的队伍也开始加速起来，向着济源城的方向而去。
　　流贼当中的骨干成员挥舞着手中的各种武器，不停的驱赶着劫掠而来的百姓。
　　“你们这帮泥腿子们，赶紧给我走，否则弄死你们。”一个三十岁左右的汉子挥舞着手中的长刀，用刀背直接劈在了一个抱着一两岁孩子的中年妇人身上。
　　这中年妇人一个踉跄，直接扑倒在地，手中的孩子飞出去好远。
　　“铁儿！”
　　跟在妇人身旁的一个汉子大叫一声，急忙向前冲去，将孩子抱起，不停的查看着孩子。
　　孩子被汉子抱在怀中，哇哇大哭着。
　　中年妇人急忙从地上爬了起来，惊叫着向着汉子而去。
　　妇人将孩子重新抱在怀中，不停的安慰着哭泣不已的孩子。
　　跟在这汉子周围的难民皆是一脸愤怒的看着刚才的那个流贼士兵。
　　这个流贼士兵挥舞着手中的长刀，脸色阴冷的看着他们，“你们想要干什么？是想找死吗？”
　　就在这时，处在周围押送着这伙百姓的流贼也看见了这一幕。
　　他们纷纷拿着武器，向着这边而来。
　　“你们是想要找死吗？”一个小头目直接挥出一鞭子，狠狠的抽打在汉子身上。
　　汉子的身上瞬间出现一道血淋淋的鞭痕。
　　汉子转过头去，冷冷的看着这个头目，双拳紧握，半步也没有后退。
　　小头目一见这架势，将腰间的长刀抽了出来。
　　“你再看？再看老子就杀了你！”小头目将手中的刀直接对准汉子，狠戾的喝骂道。
　　妇人见这架势，急忙拉住汉子的手臂，冲着他摇摇头。
　　“孩他爹，不要，千万不要。”妇人一手抱着孩子，一手拽住汉子的手臂，不停的哭诉着。
　　汉子见此，紧握的双拳也缓缓的松了下来。
　　“呦呵，今天倒是遇见一头倔驴了，弟兄们给我上，打死他。”
　　小头目一副得势不饶人的样子，重新抄起手中的鞭子，向着汉子打去。
　　在小头目的带动下，这些流贼士兵也拿着各种各样的武器，冲着汉子打去。
　　汉子见此，只好将自己的妻子和孩子护在身后。
　　“呵呵，你不是厉害吗？现在怎么怂了？刚才看你这架势，不是想要打死我吗？来啊，打死我啊。哈哈哈，废物！”小头目将手中的鞭子狠狠的抽在汉子身上，还不停的嘲讽着。
　　汉子咬紧牙关，冷冷的看着头目，将身后的妻子个孩子死死地护住。
　　“废物，你就是一个废物！”
　　一个流贼士兵将手中的刀反拿，用刀背拍在汉子的膝盖上。
　　“噗通！”
　　汉子直接跪在了地上，面目狰狞起来。
　　“呵呵，你家娘们看起来还不错，老子今天要让你家娘们好好伺候我一下。弟兄们，给我将他身后的娘们拉过来，老子享受之后，你们也有份。”
　　随着小头目一声下落，处在汉子正前方的流贼全都兴奋起来。
　　他们一拥而上，将挡在妇女身前的汉子一脚踹翻，向着妇人而去。
　　“哈哈，没看出来啊，你这小娘皮还水灵的不行。今天就好好的伺候一下老子吧。”
　　小头目从汉子身上跨过，将妇人手中的孩子直接扔在地上。
　　孩子被扔在地上，哇哇的痛哭起来。
　　而这个妇人则被三四个流贼摁在地上，不停的大喊大叫。
　　小头目怪叫一声，将腰间的刀扔在地上，扒掉妇人的衣服，脱下自己的裤子就要向妇人而去。
　　“哇哇哇！”孩子躺在地上，不停的大喊大叫着。
　　围在流贼旁边的难民看着这一切，全都愤恨不已。
　　汉子急忙爬到自己孩子的身边，将孩子紧紧的搂在怀中。
　　“啊，天杀的土匪！！！”
　　汉子看着这一切，直接大声哭了起来。
　　“我去你娘的土匪，老子和你们拼了！”汉子将自己的孩子好好的放在地上，大喊一声，捡起小头目扔在地上的刀，向着小头目冲去。
　　小头目趴在妇人身上，马上就要得逞，正是最为兴奋的时候，所以并没有察觉到后方汉子的行动。
　　至于那些流贼，这个时候全都不停的在妇人身上揩油，精虫早已充斥着整个头脑，也没有在意后方的汉子。
　　这些难民，流贼根本就没有放在眼里。
　　对于他们来说，这些难民乃是趴在臭水沟的臭虫，只会逆来顺受，又怎么可能会反抗？
　　如果会反抗的话，早在一开始的时候就会反抗，何至于等到现在？
　　就算反抗，他们只不过是一些普通的难民，又如何是他们的对手？
　　所以，这些流贼就大意起来。
　　就算汉子不停的嚎叫，可是这种嚎叫怒骂声他们也不知道听过多次，早已经习以为常了，所以并没有在意。
　　“天杀的土匪，我杀了你。”
　　汉子将长刀从刀鞘中抽了出来，一跃而起，狠狠的劈在了小头目的腰上。
　　因为愤怒，汉子这一刀几乎使用出了自己全身的力气。
　　“噗嗤！”
　　一道入肉的声音响起，汉子手中的刀直接将小头目左半边的腰劈断。
　　鲜血瞬间从断裂处喷了出来，溅了汉子一脸。
　　小头目只感觉自己的腰间一凉，随后剧烈的疼痛涌了上来。
　　他胯下的那根东西也在以肉眼可见的速度萎缩下去。
　　鲜血从腰间喷出，处在汉子左半边的流贼瞬间被这鲜血喷成了一个血人。
　　小头目面色抽搐，他一脸不可置信的伸出右手，想要向着腰间摸去。
　　可是大量的出血使得他眼前越来越模糊，他惨叫一声，头一歪，软倒在妇人身上。
　　摁着妇人的流贼见此，一脸惊慌的从地上蹦了起来。
　　“你竟然敢杀人？你杀了他？他是我们小队的队官，你竟然杀了他？”一个流贼士兵看着软倒在妇人身上的头目，指着站在一步开外的汉子，大喊大叫。
　　汉子大叫道：“你们这些天杀的土匪，死了活该。”
　　汉子吐出一口浓痰，吐了这个流贼一脸。
　　“你完蛋了，今天你死定了，不光是你，就连你们这帮子人也要完蛋了。”
　　这流贼怪叫一声，抽出腰间的长刀向着汉子扑去。
　　其他的流贼见此，也急忙挥舞着长刀向着汉子杀去。
　　汉子看着迎过来的流贼，急忙大喊道：“父老乡亲们，横竖都是个死，还不如和他们拼了，杀啊！”
　　这些流民被流贼欺压已久，胸中早已积压了无数的怨气和怒气。
　　流贼的今日的所作所为像是一根导火索一般，将这些流民心中份愤怒以及怨恨点燃。
　　一瞬间，三四百的流民大叫着向着这几个流贼冲来。
　　流贼押送流民也是按照村庄乡镇的方式押送，所以这些流民基本上都认识。
　　“你们要造反吗？你们这些泥腿子，我要杀……”
　　一个流贼看着冲过来的流民，指着这些流民大喊大叫。
　　可还没等他将话说完，一个四十岁左右的汉子从地上摸起一块石头，直接砸在了他的脑袋上。
　　这一击用上了他全身的力气，流贼的脑袋瞬间出现一个大洞，里面的脑浆子直接流了出来。
　　这流贼眼睛一瞪，整个身体软了下去。
　　就算他已经倒在地上，生机全无，这个四十岁左右的汉子还不依不饶的用手中的石头砸着他的脑袋。
　　“乡亲们，杀啊！”
　　一时间，这些流民如同疯了一般，将这几个流贼给淹没。
　　可是好景不长，此处的骚乱很快就引起了其他流贼队官的注意。
　　处在这个地方不远处押送着难民的队官看到这里的骚乱，急忙向着高迎祥的方向冲去。
　　“闯王，不好了，王二狗押送的那支流民暴动了，他们已经疯了。”
　　这队官冲到高迎祥的面前，大喊道。
　　高迎祥一愣，随后摆摆手，毫不在意的道：“这种事情又不是没有遇见过，有什么大惊小怪的。”
　　高迎祥看向自己身边的副手，沉声道：“将老营人马拉出去两百人，将这些骚乱的流民给我尽数杀光，同时通告所有人，以后要是再发生这种情况，就是今天这个下场。”
　　副手冲着高迎祥拱拱手，随后向着后面而去。
　　当副手带领着老营人马冲到骚乱的地方时，这些百姓已经杀疯了。
　　他们趴在地上，冲着已经死了的流贼不停的殴打着。
　　尽管这些流贼已经变成了肉泥，但他们依旧没有停手。
　　副手看着这个疯狂的场面，冷冷的一笑，随后领着老营人马杀了过去。
　　结果毫无意外，这些骚乱的流民被副手率领的老营人马全部杀光了。
　　处在这些流民附近的流民静静的看着屠杀的场面，脸上满是唏嘘之色。
　　“看到没，这就是反抗的下场，咱们以后可千万别反抗，不然可就没命了。”一个汉子对着跟在自己身边十七八岁的儿子轻声说道，好像这件事情和他毫无关系一般。

第两百七十二章：追上高迎祥
　　高迎祥队伍当中的骚乱并没有持续多长时间就被镇压下去，毕竟这些手无寸铁的百姓根本就不是这些老营的对手。
　　这些老营可是高迎祥的底牌加嫡系，对付起普通的百姓来说简直太容易了。
　　高迎祥的队伍缓缓的向着济源的方向行进着，虽然有一场骚乱，可是对于高迎祥的影响不是很大。
　　太阳渐渐的西沉，高迎祥看着天上的太阳，对着身边的副手说道：“传令下去，就地扎营，明天下午之前必须赶到济源城外。”
　　副手冲着高迎祥大喊道：“遵命！”
　　……
　　赵文看着逐渐昏暗的天空，将手中的马缰绳狠狠的一拽，“停止前进，原地休息两刻钟，两刻钟之后再出发，今天晚上通宵前进，等赶上高迎祥时再休息。”
　　“遵命！”
　　跟在赵文身旁的传令兵冲着赵文抱拳大喊一声，随后将赵文的命令传了下来。
　　休息了两刻钟之后，赵文又领着兵马出发了。
　　这个时候，张献忠以及李自成也带着人马赶到了修武和怀庆。
　　李自成虽然损失了不少人马，但是他舅舅毕竟是高迎祥。
　　在高迎祥的帮助下，李自成很快又将自己的队伍拉了起来。
　　其中除过高迎祥给他的两千老营之外，他还聚拢了四万左右的百姓。
　　至于张献忠，也和李自成差不多，军中的人马虽然比不上高迎祥，可和李自成相比也不差什么。
　　李自成看着几里之外的修武城城池，转过身去，对着身旁的李过和刘宗敏说道：“传令下去，就地扎营，歇息一晚，明天早上，以修武城为中心，向四周攻打，将修武城附近的村庄都给我扫荡一遍，尽可能多的搜集百姓。
　　攻城计划定在三天后，在这段时间中，必须要将能够攻城的百姓都给我聚集起来，这座修武城我要一击而下。”
　　“是！”
　　李过和刘宗敏冲着李自成一抱拳，大喊道。
　　张献忠这个时候也到了怀庆府城外几里处，他下达的命令和李自成的差不多，都是先搜集百姓。
　　李自成的人马和张献忠的人马相较于高迎祥的人马来说比较少，所以这行军速度就要比高迎祥的快上不少。
　　但也因为缺乏人手，所以他们就在第一时间内搜刮百姓。
　　太阳渐渐的隐没在地平线下，一轮满月逐渐升到夜空中。
　　今夜是一个晴朗的夜晚，在没有污染的古代，月光格外的明亮。
　　天上的繁星围绕着明月，将月亮包围起来。
　　月光从月亮上散发出来，照射在大地上。
　　“隆隆隆！”
　　大地的远处传来一阵急促的马蹄声，赵文领着兵马出现在大地的尽头。
　　赵文骑在战马上，埋头飞奔，影子被月光拉的好长。
　　整个大地回荡着马蹄的声音。
　　此时，高迎祥等一种流贼蹲在自己的大帐中，饮酒作乐。
　　他们仿佛已经看到了攻破城池的时候，仿佛已经看到了杀入京师的时候，所有人都陷入了亢奋当中，没有人会想到危险正在逐渐降临。
　　当太阳升起时，赵文的身影被初升的太阳拉的好长好长。
　　赵文眯着眼睛看了一眼太阳，脸上满是困乏之色。
　　这几天的马不停蹄，就算是铁打的汉子都扛不住。
　　此时，赵文手下的精神状态和赵文也差不多，都困乏不已。
　　但是，并没有一个人因此心生怨言，更没有一个人因此掉队。
　　所有人都紧紧的跟在赵文的身后，紧紧的跟着赵文的步伐。
　　“大人，前方五十里处就是高迎祥的队伍，再往前二十里就是济源城！”
　　中午时分，一个赵文派出去的夜不收急匆匆的赶了回来，对着正待在一片树林中休息的赵文说道。
　　赵文将手中装着炒面的布袋子用绳子紧紧的绑在一起，随意的摸了一把胡子拉碴的脸，眼睛中闪烁着精光。
　　“好，终于追上了。哈哈，好啊。传令下去，偃旗息鼓，所有人停止吃饭，上马赶路。半个时辰之内，咱们必须赶到他们身后十里处的位置。”
　　赵文站起身来，对着身边的传令兵大喊一声，随后走到拴着战马的树旁，将战马的缰绳从解了下来。
　　“冲！”
　　赵文跨上战马，将手中的马鞭一甩，发出一道清脆的噼啪声，大喊一声，随后向着前方冲去。
　　赵文的速度很快，根本就没要半个时辰就已经来到了高迎祥队伍十里之后的地方。
　　高迎祥的队伍缓慢无比，如同龟速一般，越往济源城方向越是缓慢。
　　赵文骑在战马上，策动着战马向着前方缓缓的行进着。
　　赵文看着凑过来的赵大牛，沉声道：“传令下去，让所有士兵放缓速度，和前方就保持这个距离，同时将夜不收都给我撒出去，凡是遇见流贼的探马，就给我直接绞杀，别让他们发现我们。”
　　赵大牛点点头，将赵文的命令传了下去。
　　赵文这个时候并不想发起进攻，因为这个时候并不是发动进攻的最好时机。
　　经过长途奔波，现在赵文的兵马都疲倦的厉害，如果这个时候发动进攻，那战斗力势必会大打折扣。
　　而且高迎祥也不可能赶到济源城下就开始攻城，到时候他们必然也会休整。
　　按照赵文所想，你们休息，我们也休息。
　　你们休息好了就要攻城，这个时候我们也休息好了。等到你们攻城的时候，我们直接对着你们的屁股发动攻击。
　　在你们攻城的时候，以泰山压顶之势，将你们击垮。
　　一两个时辰之后，高迎祥终于来到了济源城下三四里左右的地方。
　　高迎祥看着不远处的济源城的城池，脸上逐渐浮现出兴奋的笑容。
　　“闯王，盟主他们的队伍如今正处于城池的东面，咱们是不是去他们哪里？”副手看着高迎祥，缓声问道。
　　高迎祥抚摸着下巴上的胡须，轻笑道：“不不不，咱们就将军队停在城池的最北面，明天的时候你领着一支人马，去城池的西面。
　　到达西面之后，修整个一两天就对济源城发动进攻。
　　现在就先扎营吧，营地扎好之后，就让兵士们都好好的修整一番。
　　这一路上甚是劳累，不养足精神可是不行的。”
　　高迎祥的这样安排就是攻城战中最常见的围三缺一，这些流贼在这几年和官军的征战当中也摸到了一些窍门。
　　副手冲着高迎祥拱拱手，大喊道：“属下谨遵闯王命令！”
　　赵文通过望远镜看着前方停下来原地扎营的流贼，转过身去，对着身后的赵大牛道：“原地扎营吧，营地扎好之后，让所有士兵好好休息一下。
　　但别忘了将夜不收都给我撒出去，一定要将前方的流贼给我严密监视起来。”
　　“属下领命！”
　　赵大牛一脸凝重的冲着赵文拱拱手，随后领着几个传令兵将赵文的命令传递了下去。
　　此时的济源县县城中的县令一脸焦急的在县衙衙门中走来走去，嘴里不停的叹息着，“完了完了完了，这下铁定完了。我一个小小的济源县县城根本就挡不住这么多的流贼啊，这可如何是好啊？”
　　“大人，如今流贼兵临城下，您赶紧想想办法啊。”
　　一个穿着铠甲，带着几个亲卫的将领站在衙门的大厅中，看着在大厅中走来走去的县令，脸上满是焦急之色。
　　县令停了下来，看着将领，脸上满是急色道：“你是济源千户所的千户，你不赶紧将营中士兵都调到城墙上去，你问我有什么办法？我能有什么办法？”
　　“我都已经将所有的士兵都调上去了，可是我的手下是什么情况大人您也知道，指望这群人守住城墙，简直比登天还难。”千户一脸无奈的道。
　　县令指着千户的鼻子，一副恨铁不成钢的喝骂道：“你如果不克扣士兵军饷，不吃空饷喝兵血的话，怎么可能会出现这种情况？”
　　千户脸色变了变，不服气的反驳道：“大人，你说这话我可就不爱听了啊，您说我喝兵血，难道您就没有吗？
　　是谁隔三差五的跑到我那里问我要人，让我的手下给他自己打杂办事？现在城池没法守，就怪我？”
　　“行了，不说这个了。咱们派出去，往怀庆府求援的人带回信了没有？”
　　县令一听这话，有些心虚的急忙调转话题。
　　在高迎祥带着兵马向济源来的时候，济源县城中就已经得到了消息。
　　毕竟一路上往济源县城逃难的百姓可有不少。
　　在得到这个消息之后，县令就派出人马去怀庆府求援。
　　可是这都已经好几天了，也没见有个回信。
　　千户一拍大腿，咬牙切齿的道：“大人，您就别说这事了。今天早上求援的人回来了，怀庆府的那些狗官一个个的都是些后娘养的，咱们求援的人到了怀庆府之后，他们说还有一支流贼队伍向着怀庆府而来。
　　如今怀庆府为了抵抗那支队伍，手中兵力实力有限，他们让咱们自己想办法，将咱们派出去求援的人随便就打发回来了。”
　　“这可如何是好，这可如何是好啊。”县令一听千户这话，更加着急起来。
　　他双手背后，在大厅中不停的走动着，头上大汗直流。
　　千户看着窝囊废一般的县令，大喊道：“大人，现在咱们得赶紧在城中征集青壮上城墙啊，以此来弥补人手不足的劣势。”
　　“极是极是，你说的对，你说的不错，就按照你说的来办，这一切就交给你了，这守城的事情就全部交给你了。
　　本官今日身体有恙，就不和你再说了，本官现在头晕的厉害，本官先去歇息了，这守城的事情就交给将军了。”
　　县令煞有其事的冲着千户拱拱手，随后急忙向着后院走去。
　　千户看着离开的县令，不禁低声喝骂道：“窝囊废一个，什么玩意啊。简直就是废物，也不知道这样的废物是怎么当上县令的。”
　　千户摇摇头，一脸无奈的领着自己的几个亲卫走出了衙门。
　　高迎祥站在军营的最前方，看着前方的济源城，脸上满是笑意。
　　“哈哈，这济源城我定能一鼓而下。”高迎祥指着济源城，哈哈大笑起来。
　　“大人，盟主他们来了。”
　　就在高迎祥哈哈大笑时，一个士兵小跑了过来，对着高迎祥说道。
　　这士兵刚说完不久，王自用就带着一帮子人走了过来。
　　“哈哈，闯王，没想到你速度还挺快的吗？”
　　王自用停在高迎祥几十步开外，从战马上跳了下来，向着高迎祥走来，脸上满是笑意。
　　高迎祥迎了上去，抱拳道：“哈哈，盟主的速度也不差嘛。”
　　“行了，不说这个了，咱们先商议一下这城池该如何攻打。”王自用摆摆手，语气一转。
　　“行，那大帐中说话。”高迎祥右手一伸，身子微微前倾，做出了一个请的手势。
　　王自用也不客气，直接领着身后的随从走了过去。
　　“见过闯王！”罗汝才跟在王自用的身后，他看着高迎祥，急忙抱拳行礼道。
　　罗汝才看着高迎祥的眼神中满是复杂之色，当初高迎祥和自己还是平起平坐，这才多长时间没见，自己都已经无法和高迎祥相比了。
　　高迎祥轻轻一笑，毫不在意的道：“原来是曹操，你要是不出声，我还真没注意到你。行了，也别给我行礼了，赶紧大帐中说话吧。”
　　罗汝才过去之后，革左五营中的五个头领也急忙对着高迎祥行礼。
　　这五个头领分别是老回回马守应、革里眼贺一龙、左金王贺锦、改世王刘希尧以及乱世王蔺养成。
　　高迎祥冲着这五人微微颔首，点头示意。
　　当这些人都进去高迎祥的大帐中后，高迎祥看着大帐中的众人，站起身来，大声道：“我决定明天打造攻城器械，后天早上直接对济源城发起进攻，到时候我把我所有的人马全都压上去，争取一鼓而下。”
　　高迎祥话音刚落，整个大帐中寂静掉根针都能听见。
　　罗汝才看着站起来，意气风发的高迎祥，试探道：“咱们不应该先搜刮百姓，然后驱赶百姓攻城吗？后天就攻城是不是有些太急了点？”
　　“是啊是啊，咱们应该先搜刮百姓啊。”老回回马守应附声道。
　　高迎祥轻轻的扫视了这两人一眼，讥讽的道：“我手中如今有十几万人马，还要什么百姓？如果你们不敢的话，就速速离去，我高迎祥一人攻城。”

第两百七十三章：大战开始
　　高迎祥的一番话，使得整个大帐中的气氛急剧降低。罗汝才看着高迎祥，脸上闪过一丝厉色，很快又被他隐藏了下去。
　　王自用看着大帐中有点尴尬的气氛，急忙道：“诸位，我觉得闯王说的不错，咱们如今手中的人手已经足够多了，如果对付一个小小的济源城就要搜刮百姓的话，那岂不是就要笑掉大牙？所以，我觉得就按照闯王说的来办吧。”
　　众人看了看王自用，又看了看高迎祥，只好同意了王自用的说法。
　　高迎祥看着大帐中的众人都没再有其他的意见提出时，当下哈哈大笑起来，“哈哈，今天诸位能来，那是给我高迎祥这个面子，来来来，今天晚上不醉不归。”
　　“哈哈，好，闯王就是敞亮，今晚不醉不归。”老回回马守应拍着桌子，一脸兴奋的大叫道。
　　至于其他人，虽然也附和着高迎祥，可是心中都打着自己的小算盘。
　　第二天，高迎祥睡到日上三竿的时候才起床，他走出大帐，在几个亲卫的陪同下检查着打造攻城器械的进度。
　　至于赵文，现在的他则养精蓄锐，带着手下将营地扎在了高迎祥身后十里之外的地方。
　　赵文坐在大帐中，端着一个茶杯，喝着里面的热茶，“大人，如今这些流贼正在打造攻城器械，咱们要不要去骚扰一下？”
　　赵大牛从大帐外面走了进来。
　　赵文放下手中的茶杯，看向赵大牛，笑道：“让他们去打造吧，咱们只需要静观其变就行了。对了，有没有弄清楚流贼的攻城时间？”
　　赵大牛走到赵文面前，弓着身子，“大人，今天早上的时候，咱们派出去的夜不收抓了几个舌头。
　　根据这舌头所说，明天早上，高迎祥就会对济源城发动攻击，到时候不仅是高迎祥，就连王自用等一干流贼也会对济源城发动攻击。”
　　赵文从椅子上站了起来，看着赵大牛，开口道：“明天早上上发动攻击，既然这样的话。
　　传令下去，命令除过夜不收以及巡营的士兵之外的所有士兵现在就休息，为明天的征战养足精神。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，大喊道：“遵命。”
　　赵文看着赵大牛离开的身影，眼睛中闪动着道道凶光。
　　“高迎祥啊高迎祥，我看你能嚣张到什么时候。”
　　......
　　时间缓缓地流逝着，第二天的太阳还没有升起来的时候，赵文的营地中就传来了阵阵香气。
　　两千多人待在军营中，为身体补充着能量。
　　赵文端着一个大碗，坐在大帐中，津津有味的吃着碗中的食物。
　　几刻钟之后，赵文放下手中的碗筷，让站在大帐外面的亲卫将自己的铠甲给自己穿上。
　　赵文穿好铠甲之后，扭动了一下脖子，随后拿起桌子上的头盔，龙行虎步的向着大帐外面走去。
　　“大人，队伍已经集结完毕。”
　　赵文刚刚走出大帐，赵大牛就凑了过来。
　　赵文点点头，随后骑上赵大牛牵过来的战马，向着士兵集结起来的地方而去。
　　片刻之后，赵文来到了士兵集结的地方。
　　赵文看着这些骑在战马上，衣甲鲜明，精神抖擞的士兵，大喝道：“今日大破流贼，你们可有信心？”
　　“有有有！”士兵们挥舞着手中的武器，冲着赵文一脸狂热的大喊道。
　　赵文挥挥手，对着这些士兵大喊道：“现在检查武器装备，一刻钟之后出发。”
　　随着赵文一声令下，这些士兵都开始认真检查自己的手中的武器。
　　武器检查完毕之后，赵文大手一挥，大喊道：“偃旗息鼓，缓速前进，如今流贼尚未发起进攻，咱们不用着急。”
　　与此同时，高迎祥坐在大帐中，他看着大帐中的众人，脸上闪动着兴奋地光芒，“诸位，今日必须要将济源城给我拿下，传令下去，先吃饭，半个时辰之后集结人马，一个时辰之后发起进攻。”
　　“遵命！”大帐中的人冲着高迎祥抱拳大喊道。
　　不光是高迎祥的队伍，王自用、革左五营以及罗汝才的人马都已经开始缓缓行动起来。
　　一个时辰之后，高迎祥的人马已经全部集结完毕。高迎祥骑在战马上，被一群护卫保护在队伍的最前方。
　　他看着前方的济源城，将腰间长刀抽了出来，手中的刀指向济源城，嘶喊道：“目标济源城，杀！！！”
　　随着高迎祥的一声令下，驱赶流民的流贼爆发出巨大的吼声，他们挥舞着手中的武器，将队伍中的流民向着济源城驱赶而去。
　　除过高迎祥的人马之外，王自用他们也将自己手中的流民驱赶了出去，向着济源城的方向而去。
　　一时间，流民就像是蚂蚁一般，密密麻麻的向着济源城而去。
　　流民从大地上向着济源城奔跑而去，在这些流民当中，还有不少的人扛着各种各样的攻城器械。
　　高迎祥劫掠的这些百姓当中根本就没有会打造云梯的人手，所以他们的攻城器械基本上都是一些长梯子，或者拉着撞击城门的巨木的大车。
　　虽然武器简陋，可是这些人一起朝着济源城发起进攻，在气势上都已经将城墙上的守军给碾压了。
　　流民流贼怪叫着向着济源城冲去，无数双脚踩在大地上，激起无数尘土。
　　这些尘土在风势的带动下，直冲云霄，整个战场似乎都被尘土笼罩。
　　看上去压抑的厉害，空气都好像停止了流动。
　　十几万流民流贼踩在大地上，使得大地缓缓地震动起来。
　　高迎祥看着如同蚂蚁一般的队伍，脸上露出了一副天下我有的豪情。
　　“哈哈哈，有如此兵力，天下之大，何处去不得？就算是那个小皇帝，也别想奈我何。”高迎祥挥舞着手中的武器，一脸癫狂的大笑着。
　　站在济源城上的守军看着这些攻城的流民流贼，双腿不停的颤抖，身上大汗直流，拿着武器的双手剧烈的抖动着，差点将手中的武器丢下。
　　城墙上的空气似乎停止了流动，气氛凝重到了极点，城外如同蚂蚁一般的流贼流民就像是一块重达万斤的巨石一样，压在这些人的胸口上，让他们喘不过气来。
　　千户站在城墙上，看着冲过来的流民流贼，整个人如同站在大雨中一般，浑身都被汗水打湿。
　　他咽了一口唾沫，大口的喘着气，哆哆嗦嗦的将腰间的刀抽了出来，“不不不要要要怕怕，他们都只是流民，是普通的百姓，他们不是咱们的对手，咱们一定能守住济源城的。”
　　很显然，千户已经被城外的流民流贼给吓到了极点。
　　“啊，打不过，咱们打不过，咱们真的打不过啊。”一个十七八岁穿着破烂军装的少年看着如同蚂蚁一般的流民流贼，瞬间被吓的胆气全无。他直接将手中的武器一扔，向着后方逃去。
　　在他的带动下，他所在的那段城墙上的守军也开始骚动起来。
　　千户伸出颤抖不已的手，指着那个少年，哆哆嗦嗦的道：“敢敢敢乱我军心者，杀无赦，来人啊，将这个动乱军心的人砍了，脑袋挂在城墙上，以振军心。”
　　千户一声令下，他身后走出两个亲卫，向着这个少年急速而去。
　　片刻功夫，千户派出去的亲卫将这个少年抓住，将其的脑袋砍了下来，挂在了城墙上。
　　守在城墙上的士兵看着这个场面，脖子一缩，将脑袋又看向城外。
　　高迎祥看着逐渐接近城墙的人马，大手一挥，大喊道：“传我命令，击鼓，发起冲锋。”
　　高迎祥一声令下，军中的军鼓声响了起来，这军鼓声极附穿透力，响彻在战场上。
　　鼓声伴着喊杀声响彻云霄，这一刻，发起冲锋的流民流贼的肾上腺素急速飙升，不管这些流民是不是被强迫的，现在的他们都朝着城墙的方向急速狂奔着。
　　赵文拿着望远镜，看着前方的景象，嘴角微微上扬，“传我命令，向前再推进两里，当流贼攻上城墙的时候，就发起进攻。
　　咱们的目标是高迎祥的老营，也就是高迎祥的中军大营。”
　　现在高迎祥的老营人马尚未出动，都静静地待在高迎祥的身后。
　　赵文的兵马向着前方缓缓地推进着，最后停在了距离高迎祥不到三里的位置。
　　高迎祥现在将目光都放在了攻城上面，根本就没有注意到危险即将降临。
　　天上的太阳逐渐升到了正空，一天中最热的时候到了。
　　济源城外的护城河在这个时候就像是一条小水沟一般，根本没有起到任何作用。没用多长时间，护城河就被这些流贼流民填满了。
　　跨过护城河之后，发起冲锋的流民流贼也已经冲到了城墙下方。
　　他们将打造出来的简单的长梯全都往城墙上靠去。
　　“杀！”
　　站在城墙上的千户看着蚁附攻城的流贼，挥舞着手中的武器，对着城墙上的守军大喊道。
　　“杀！！！”
　　一时间，城墙上的喊杀声不断，守军将早已准备好的滚木礌石向着下方扔去。
　　可是，攻城的流民实在是太多了，他们的反击就像是往大海中扔石头一般，激起的浪花很快被后续的流民淹没。
　　靠在城墙上的梯子上面不断地有流民往上攀爬着，一个流贼的队官看这围在城墙下方的流民，大喊道：“给我上，谁要是能攻上去，我一定会禀告闯王，让他进入老营，从此之后吃香的喝辣的。谁要是敢后退，就杀无赦。”
　　队官话音刚落，就有一个三十岁左右的汉子从梯子上滚落下来，摔断了脚，躺在地上不断地哀嚎着。
　　队官看着这人，挥出一刀，将其砍死在地。
　　“扰乱军心者，杀无赦。”
　　也不知道是他的残暴还是他刚才的那番话，围在城墙下的流民都急匆匆的向着梯子爬去。
　　守在城墙上的守军看着不断攀爬上来的流民，心中凄凉不已。
　　“千户大人，再这样下去，咱们连一个时辰都坚持不住，大人，咱们受不住啊。”一个亲卫看着向上攀爬的流民，冲到千户面前大声喊道。
　　千户拿着长刀的手不停的颤抖着，脸上满是惊慌之色，“就算守不住也要将今天守出去，如果现在就撤退的话，朝廷肯定饶不了咱们的。
　　今天守出去，明天撤退的话，咱们最起码还有说辞。传令下去，今天一定要守出去。”
　　赵文看着即将爬上城墙的流贼，将手中的长刀抽了出来，指着前方的高迎祥老营，大喊道：“40火全部拿出来，目标前方的高迎祥中军大阵，给我饱和攻击。”
　　赵文话音刚落，就有两百多人从战马上跳了下来。
　　其中扛着40火的一百人，在副射手的陪同下，整整齐齐的站在了赵文的前方几十步之外。
　　为了能够更好的打击高迎祥，赵文所在这片地方乃是经过精心挑选的坡地，地势要比高迎祥那边高上一些。
　　连同副射手在内的两百多人整整齐齐的半蹲在队伍的正前方，他们看着前方的高迎祥的中军大营，调整呼吸之后，将40火的火箭弹装填进去。
　　几个呼吸之后，火箭弹全部装填完毕。
　　赵文策动战马，缓缓走到这些射手的旁边，从战马上跳了下来，将战马交给身后的亲卫，自己一人站在射手的旁边。
　　他将手中的刀指向前方高迎祥的中军大营，脸上闪过一丝冷厉之色，随后大喊道：“开火！”
　　赵文话音刚落，射手就扣动了40火的扳机。
　　“嗤啦嗤啦！”
　　一时间，40火发射时的凄厉叫声响彻不停。
　　一百多发火箭弹带着橘红色的尾焰向着高迎祥的中军大阵而去，火箭弹在空中飘过，留下一道道灰黑色的轨迹。
　　火箭弹的速度不断加快，向着高迎祥的中军大阵飞去。
　　高迎祥正骑在战马上看着前方的战场，忽然听到一个诡异的声音。
　　“什么声音？”他好奇的向着后方看去。
　　可当他刚刚看向后方时，火箭弹就落在了他中军大阵的后方。
　　“轰隆隆！”
　　火箭弹接二连三的在大阵的后方爆炸，爆炸时产生的气浪将爆炸周围的老营兵马全部掀翻在地。
　　爆炸产生的破片如同暴雨一般，向着四周席卷而去，无情的收割着老营人马的生命。

地两百七十四章：摧枯拉朽
　　当一百多发火箭弹落入高迎祥的老营中时，那些没有被炸到的老营人马看着后方爆炸的场景，被吓的愣在了原地，脸上满是惊愕之色。
　　“这是怎么回事？这到底是怎么一回事？”高迎祥看着后方连二连三的爆炸，惊慌失措的大喊大叫。
　　“快跑啊，快跑啊！”
　　那些没有被炸到的老营人马看着后方被炸飞的人，以及不断飞到天上的残肢和自己面前飙升的鲜血，急忙大喊着向着四周逃去。
　　一时间，老营后方乱做一团。而且这慌乱还在不停的蔓延。
　　高迎祥指着后方的场景，急忙对着身旁的亲卫大喊道：“快，快去看看怎么回事。”
　　高迎祥话还没说完，又是一波火箭弹飞了过来。
　　火箭弹带着呼啸声落入了高迎祥的老营中，将无数老营人马炸飞。
　　40火当中填装的高能炸药在爆炸瞬间的，将弹壳炸飞。
　　不规则的碎片以超过音速的速度向着四周飞去。
　　碎片轻而易举的撕裂老营人马身上的衣服，钻进他们的体内。
　　碎片钻进他们的体内之后，不停的翻滚，将体内的大血管，内脏撕裂。
　　一时间，无数老营人马向着地上扑去。
　　鲜血从他们的伤口上流了出来，将地面染成红色。
　　一个老营的队官骑在战马上，他看着后方的这个场景，急忙打马逃去。
　　可火箭弹爆炸时产生的巨大爆炸声将他胯下的战马吓得连连嘶鸣。
　　受惊的战马人立而起，不停的嘶鸣着，将他扔在地上。
　　除过他之外，老营中的战马在这巨大的爆炸声中都开始焦躁起来。
　　高迎祥胯下的战马也是一样，在地上不停的蹦跳着，想要将高迎祥掀翻。
　　高迎祥将手中的马缰绳死死地拉住，双腿紧紧的夹着马腹。
　　可人的力量又如何能和战马抗衡？高迎祥控制了没多长时间，就被战马从马背上掀翻，整个人掉了下来。
　　“噫律律！”
　　战马嘶鸣一声，随后从高迎祥的身上跨过，向着远处逃去。
　　高迎祥趴在地上，脸上身上满是尘土。
　　这剧烈的爆炸声个火光也引起了城墙上守军的目光。
　　千户看着远处响彻不停的爆炸声以及此起彼伏的火光，一张脸上满是惊讶之色。
　　“这是怎么回事？这是天雷降世吗？”
　　千户指着流贼的最后方不断升起的火焰以及接二连三的爆炸声，整个人如同傻了一般。
　　赵文看着前方被炸的人仰马翻的老营人马，脸上闪过一丝狠戾之色，“给我接着炸！”
　　赵文一声令下，又是一波火箭弹向着流贼老营飞去。
　　一百多发火箭弹带着尖锐的叫声落入了老营的人马当中。
　　更有几发火箭弹朝着高迎祥的方向而去。
　　“闯王小心！”
　　站在高迎祥身旁的一个亲卫看着落在高迎祥不远处爆炸的火箭弹，急忙向着高迎祥扑去。
　　可他刚刚跳起，就被火箭弹爆炸时产生的气浪冲飞。
　　整个人在空中旋转了几圈，随后落到地上。
　　他大嘴一张，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　“闯王，快跑，这些鬼东西实在邪门的厉害，快跑啊，不然的话可就没命了。”
　　一个亲卫拉起趴在地上的高迎祥，向着城墙方向逃去。
　　旁边的亲卫见此，也急忙向着高迎祥围去，将高迎祥保护在中间。
　　这些亲卫原本也是骑着战马的，可是这剧烈的爆炸声早已经将他们胯下的战马惊扰。
　　而受惊的战马可是不认人的，他们也只好从战马上跳下来，任由战马狂奔而去。
　　崩溃的老营人马看着后方接二连三的爆炸，以及不断飞过来的残肢，还有不停倒在自己身边的队友，所有人的精气神被狠狠的打击到了谷底。
　　他们大声喊叫着，向着四周逃去。
　　有的向着左边逃，有的向着右边逃，剩下的往城墙的方向逃去。
　　高迎祥辛辛苦苦数年积攒下来的家底在这一刻被赵文的40火摧毁。
　　整个战场慌乱不已，很多人拥挤在一起。
　　一些没有站稳的人被挤在地上，可还没等他站起来，就被后方跑过来的人踩死在地。
　　当第一起踩踏事故发生的时候，这种情况就像是连锁反应一般，以极快的速度向着四周蔓延而去。
　　一时间，无数人摔倒在地，拥挤成一团。
　　一个老营中的小兵看着自己前方几十个倒在地上拥挤在一起的人，脸上满是惊慌之色。
　　他回头看了一眼，又急忙顺着人堆向旁边跑去，希望能够逃出去。
　　可是，在赵文的饱和攻击之下，他想要逃出去谈何容易？
　　一发火箭弹在半空中闪展腾挪，以一个极度诡异的姿态飞到了他的脚下。
　　他还没有反应过来，就被火箭弹爆炸时产生的火光吞没。
　　火箭弹爆炸产生的破片将他整个人都包裹在内，将他的身体一点一点的摧毁。
　　他身体飞溅出来的鲜血也被炙热的高温烤干。
　　当爆炸过后时，他的身体如同一个破布口袋一般，倒在地上。
　　整个身体残缺不全。
　　“快跑啊，这是天神发怒了，快跑啊，这是天神发怒了。”
　　一个眼睁睁的看着这个场景的人将自己身上所有能扔下的东西全部扔下，向着远处跑去。
　　可还没等跑出去多远，不知道从哪里飞来的一块碎片直接击中了他的小腿。
　　“噼啪！”
　　一声清脆的骨折声响起，他的小腿被飞来的碎片直接打成两段。
　　他惨叫一声，向着地上扑去。
　　爆炸声，惨叫声融合在一起，在这战场上形成了一个诡异无比的声音。
　　这声音如同来自地狱一般，使听到的人都心惊胆颤不已。
　　高迎祥在十来个亲卫的保护下，向着城墙方向不停的跑去。
　　可是从战马上摔下来的他，现在双腿疼得厉害，速度根本就提不上来。
　　他回头看了一眼后方已经崩溃的老营，一时间悲从中来。
　　“闯王，赶紧跑啊！”
　　一个亲卫看着慢下来的高迎祥，急忙对着他大喊道。
　　高迎祥只好再次加快速度，可是双腿疼痛的他，又怎么能跑快呢？
　　“嗤啦！”
　　一发火箭弹带着凄厉的叫声向着高迎祥这边飞来，高迎祥听着耳边传来的怪叫声，急忙扑倒在地。
　　就在他扑倒在地的一瞬间，火箭弹剧烈的爆炸。
　　这发火箭弹落在了他左边十几步开外的地方。
　　火箭弹爆炸时产生的破片向着高迎祥这边急速飞来。
　　可高迎祥身边有着亲卫的阻挡，所以这些破片基本上都打在他这些亲卫的身上。
　　再加上他是扑在地上，所以受弹面积也就小了不少。
　　“啊！！！”
　　一块大拇指大小的碎片击中了一个亲卫的后背。
　　这亲卫惨叫一声，随即倒在了高迎祥的身上。
　　鲜血从亲卫的胸膛中流出，几个呼吸之间，将高迎祥的身体染成红色。
　　高迎祥深吸一口气，将倒在自己身体上的亲卫推开，就要站起来。
　　可火箭弹好像认准了他一般，当他刚刚站起来时，又有一发火箭弹向着他飞来。
　　这发火箭弹落在了他后方十几步的地方，爆炸的破片再次向着高迎祥的方向席卷而来。
　　这次，保护着他的亲卫们再次被火箭弹的碎片清洗了一遍。
　　“啊！！！”
　　一块不规则的碎片穿透了高迎祥的小腿骨，将他的左小腿打成两截。
　　虽然上面还有一丝皮肉连接着，但是也无济于事。
　　也许是因为命大，高迎祥并没有被火箭弹的破发直接打死。
　　高迎祥躺在地上，抱着自己的左腿不断的嚎叫着。
　　这一刻，他终于知道了什么叫做害怕。
　　高迎祥和赵文的距离也不过是六七里的距离，这距离也在40火的打击范围之内。
　　赵文看着前方已经完全崩溃的老营人马，一脸兴奋的大喊道：“停止攻击，传我命令，所有人上马，给我冲！”
　　赵文挥舞着手中的长刀，跨上战马，领着人马向着前方冲去。
　　那些正在攻城的流贼流民看到一泻千里，崩溃的不成样子的老营人马，也开始溃败起来。
　　还没等赵文从山坡上冲下来时，攻城的流贼流民就顺着城墙向着城墙周围逃去。
　　赵文如同猛虎下山一般，向着流贼冲去。
　　至于这些老营人马，就像是被狼追着跑的兔子一般，惊慌失措的埋头奔跑。
　　高迎祥的老营人马说起来厉害，可实际上也就那回事。
　　历史上的他虽然名号响亮，可是遇见孙传庭训练出来的秦军之后，也是崩溃的不成样子。
　　到最后，不仅自己的军队崩溃，老营人马死伤无数，就连他自己还被孙传庭活捉，带到了京师，被凌迟处死。
　　从头到尾，这些流贼都不成样子。打打顺风仗还行，可要是遇见硬点子，还差点火候。
　　赵文骑在战马上，挥舞着手中的长刀，双腿紧紧的夹着马腹，向着前方冲去。
　　那些眼看着逃不了的流贼老营人马急忙跪在地上，希望能借此逃过一命。
　　可惜，这些老营人马，赵文打算一个都不放过。
　　高迎祥的这些老营人马乃是经年悍匪，是从一开始就追随着高迎祥的人马。
　　这些人在跟随高迎祥的这段时间里，可以说的上是无恶不作。
　　原本的他们也只是普普通通老老实实的农民，可当他们被欲望充斥了整个头脑之后，整个人就陷入癫狂之中，成了高迎祥最大的帮凶。
　　如果放过这伙人，赵文都觉得对不起被他们祸害死的老百姓。
　　赵文看着跪在地上的流贼，双眼一眯，脸上闪过一丝冷厉之色。
　　“这些老营人马，一个不留，全给我杀光！”
　　赵文冲着旁边大吼一声，而旁边的传令兵也朝着后方大喊道。
　　赵文的命令就这样被一层一层的传递了下去。
　　老营人马和普通的流贼差距很大。
　　普通的流贼撑死也就只有一个头巾，而老营人马不仅有正儿八经从官军那里缴获而来的头盔，甚至还有缴获而来的铠甲等东西。
　　虽然这些铠甲成色不咋地，可也代表了他们在高迎祥营中的地位。
　　只不过这一刻，他们引以为傲的地位却成了他们的夺命锁。
　　“杀！！！”
　　赵文爆喝一声，将身子探出战马，手中的刀从一个跪在旁边的老营人马的脖子划过。
　　“噗嗤！”
　　这人的脖子被赵文割断，鲜血瞬间喷涌而出。
　　他看着赵文离开的背影，眼中满是惊骇之色。
　　为什么？这是为什么？为什么我都已经跪地投降了，他们为什么还不愿意放过我？
　　以前的时候，打不过官军，只要扔掉武器，跪在地上，就能活下来。
　　可今天怎么会发生这样的事情？
　　这人的眼中闪动着疑惑以及不解，随后向着地上倒去。
　　鲜血从脖子上喷了出来，将身下的地面染成红色。
　　“杀！！！”
　　赵文将手中的长刀高高的举起，大喊一声，又向着前方冲去。
　　这些溃逃的老营人马已经被之前的火箭弹打的吓破了胆子，哪里还敢反抗？
　　现在的他们连反抗的心思都没有，除过拼命逃跑之外，再也没有任何想法。
　　可是，人的腿能跑过战马吗？
　　那些溃逃的老营人马被赵文的兵马追上，砍翻在地。
　　但凡事都有例外，其中也有一些想要拼死一搏的人，可是他们这些步卒又怎么可能是骑兵的对手？
　　他们连挥出武器的机会都没有，就被赵文的兵马砍死在地。
　　高迎祥的老营人马撑死也不过三四千人。
　　再将他的马军加上，也不过四五千人。
　　这些人放在流贼当中，可以说是一支不可小觑的力量，可对赵文来说，也不过是一些开胃小菜而已。
　　赵文率领着人马在战场上左冲右杀，飞快的绞杀着高迎祥的老营人马。
　　老营人马以肉眼可见的速度递减着。
　　除过老营人马之外，还有高迎祥的马军，也就是高迎祥的骑兵。
　　可是高迎祥的骑兵的战马基本上都是一些驽马，质量和赵文的战马根本就比不了。
　　再加上刚才在40火的轰炸之下，一大批马受惊逃跑。
　　现在高迎祥的马军空有其名，却无其实，一个个都变成了在地上跑的步卒。被赵文的兵马无情绞杀。
　　就算他们的战马还在，对于赵文来说，也不过是一些土鸡瓦狗。
　　从头到尾，赵文都没有使用56半以及轻机枪。
　　对于赵文来说，已经崩溃的流贼，就直接上马砍杀，这速度要比追上去用枪打来的痛快，还能省子弹。
　　毕竟丧失了胆气的流贼，也用不上枪械。

第两百七十五章：活捉高迎祥
　　“杀！！！”
　　赵文将手中的马缰绳猛然一拽，战马人立而起。
　　赵文看着前方溃逃的老营人马，爆喝一声。
　　此时的高迎祥躺在地上，抱着自己的左腿，不停的哀嚎着。
　　赵文正准备追击前方的溃兵，忽然看到了一身精良铁甲，躺在地上，抱着小腿不停哀嚎的高迎祥。
　　赵文见此，停在了高迎祥的身前，挥出手中的长刀就要将高迎祥砍死。
　　赵文并没有见过高迎祥，再加上现在的高迎祥落魄无比，所以赵文并没有认出来躺在地上抱着小腿哀嚎的这人就是高迎祥。
　　高迎祥看着砍过来的长刀，瞳孔一缩，急忙大喊道：“饶命啊，我是高迎祥，饶命啊。”
　　在死亡的威胁下，没有人能坦然。
　　为了能活下去，高迎祥不得不将自己的身份说出来。
　　这伙官军看起来根本就不想要活口，逢人就杀。
　　如果不将身份说出去，恐怕下一刻就会身首异处了。
　　当赵文手中的刀向着高迎祥劈来时，他整个人身上的寒毛炸起，一脸惊恐的看着赵文。
　　赵文一听高迎祥的喊叫声，急忙收住长刀。
　　“你是高迎祥？有什么证据？”赵文策动着战马，在高迎祥的周围缓缓的绕着，一双眼睛不停的打量着高迎祥。
　　这人的左小腿断成两截，上面只有一点皮肉连接。
　　端口处不断的有鲜血流出，将身下的土地染成红色。
　　他身上的铠甲破烂不堪，上面满是泥垢，脸上也是一大片乌黑。
　　绑着发髻的带子也断开，头发披在肩膀上，头发上面还有不少的血污。
　　整个人看起来落魄不已。
　　“我真的是高迎祥，不信你们可以找人问问。”
　　高迎祥抱着自己的小腿，头上大汗直流。
　　赵文停了下来，对着身后的赵大牛道：“你去俘虏几个老营的人马过来，我今天倒要看看这人到底是不是高迎祥。”
　　赵大牛冲着赵文点点头，随后带着几个人马向着四周而去。
　　片刻之后，赵大牛用绳子拖着几个老营的俘虏来到了赵文的身边。
　　赵文从战马上跳了下来，将赵大牛拖来的俘虏押到高迎祥面前。
　　赵文从这几个俘虏当中拉出一个俘虏，将手中的刀横在这俘虏的脖子上，一脸冷厉的道，“说，他到底是不是高迎祥？”
　　“我说了能不能饶我性命？”这俘虏看了看地上的高迎祥，又看了看赵文。
　　赵文大喝道：“你还敢和我讨价还价？”
　　赵文怒骂一声，手中的刀直接划过这俘虏的脖子。
　　鲜血喷了赵文一脸，将赵文的脸染成了红色。
　　俘虏连一声惨叫都没有发出，就软倒在地。
　　赵文抹了一把脸上的鲜血，又拉来一个俘虏，指着地上的高迎祥，怒喝道：“别和我讨价还价，他到底是不是高迎祥。”
　　“回军爷，他就是闯王高迎祥，他真的是闯王高迎祥。”
　　这俘虏指着地上的高迎祥，对着赵文不停的说道。
　　赵文一脚将这个俘虏踹到地上，又拉过来几个俘虏，开口询问道。
　　赵文询问了四五个俘虏，这些俘虏都说地上的人乃是高迎祥。
　　赵文看着地上落魄无比的高迎祥，大笑道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，闯王，你还真是厉害啊。”
　　“大牛，给他止血。”赵文转过头去，看向赵大牛。
　　“大人，这种流贼头领咱们还不如直接杀了，为什么还要救他？”赵大牛一脸不解的看着赵文。
　　赵文笑道：“直接杀了他算是便宜他了，先将他救活，以后有的是手段对付他。”
　　赵大牛点点头，随后从身后士兵手中接过一根绳子，先将高迎祥捆绑了起来。
　　将高迎祥捆绑起来之后，又有几个士兵拿着一些酒精之类的东西为高迎祥止血。
　　半晌之后，赵文指着地上的高迎祥，对着身后的几个士兵道：“你们几个留在这里看守高迎祥，记住，一定要给我看住了，不能让他跑了。”
　　赵文说罢，又翻身上马，领着剩余的人马追杀逃亡的流贼。
　　这个时候，王自用和高迎祥的副手正处在济源城的东西两面。
　　他们攻城攻的正是火热的时候，忽然听到了响彻不停的响声。
　　这声音如同天上的惊雷一般，声势浩大，接连不断。
　　就在这声音消失的时候，忽然从城墙北面冲来一大批人马。
　　他们看着这些冲过来的人马，脸上满是疑惑之色。
　　这些人马正是高迎祥的人马，是高迎祥手中如同的流贼以及搜刮而来的流民。
　　这些人如同羊遇见狼一般，着急忙慌的向着他们正在攻城的队伍冲来。
　　还不待他们反应过来，就将他们攻城的阵营冲垮。
　　正在攻城的流贼被这伙溃兵冲击的不成样子，整个队伍以肉眼可见的速度溃败下去。
　　王自用等人的人马被这些溃兵裹挟着顺着城墙向着南方逃去。
　　王自用罗汝才等人看着自己的人马距离自己越来越远，急忙下令鸣金收兵。
　　可是大势所趋之下，他们的人马都被高迎祥的溃兵带动着向着南方逃去，哪里还有人能听从他们的号令，回到他们那里？
　　罗汝才看着自己崩溃下来的士兵，脸上满是愤恨之色。
　　“这到底是怎么一回事？我的人马就要攻上城墙了，这些人到底是怎么回事？
　　高迎祥他到底在搞什么？为什么要让自己的手下冲过来？难道他要趁机吞并我吗？
　　他娘的，早就知道这高迎祥不是什么货色，没安好心。果不其然，终于露出了自己的狐狸尾巴。”
　　罗汝才指着冲击自己队伍的溃兵，一时间暴跳如雷，跳脚痛骂。
　　革左五营的五个头领看着高迎祥的大批溃兵冲击着自己的队伍，不由得联想起之前听到的巨大爆炸声。
　　“不对劲啊，高迎祥这厮就算是再蠢也不可能做出这样的事情。再加上刚才接连不断的声音，莫不是有诈？”老回回马守应越想越觉得不对劲。
　　他急忙对着自己身边的其他头领喊道：“我感觉这事情有点不太对劲，咱们要不先撤吧？”
　　革里眼贺一龙脸上也满是凝重之色，“你说的不错，我现在也有一种不详的预感。我看，咱们还是快跑吧。”
　　“那攻城的那些人怎么办？”左金王贺锦指着自己溃逃下来的士兵，一脸着急的道。
　　“不要了，全都不要了。”老回回马守应指着自己那些一溃千里的溃兵，大喊道：“咱们现在就跑吧，只要老营人马在手，咱们随时可以拉起一支人马。
　　这些人马对于咱们来说不要也罢，现在突然发生这种事情，肯定会有大变故，咱们还是先跑再说。”
　　马守应一挥手中的马鞭，调转方向，对着身后的传令兵大喊道：“让老营人马调转方向，速速撤离，事出无常必有妖，快跑啊。”
　　老回回马守应话音刚落，就向着远处逃去。
　　其他的四人见此，也率领着自己的老营人马紧紧的跟在了马守应的身后。
　　王自用、罗汝才以及革左五营负责的同一个方向的城墙，所以他们距离的位置也算不上远。
　　当革左五营率先逃跑的时候，就有人发现了他们的踪迹。
　　“盟主，革左五营的人跑了。”一个士兵看到处在自己旁边的革左五营的老营调转方向，扬长而去，急忙冲到王自用的身前。
　　王自用闻言，向着革左五营所在的地方看去。
　　果不其然，革左五营的人马如同狼奔豕突一般，向着远处逃去。
　　王自用看着逃之夭夭的革左五营，恨铁不成钢的破口大骂：“这群狗东西，简直就是废物，全都是些墙头草。哼，随他们去吧。”
　　王自用看着自己被冲垮的队伍，脸上满是郁闷之色，“这到底是怎么一回事？这些人马不是高迎祥的人马吗？这高迎祥在搞什么名堂？
　　来人啊，赶紧收拢兵马，顺便再看看高迎祥到底在搞什么名堂，这突然让他的手下跑到这边来，该不会是想趁机攻打我们吧。”
　　“遵命！”
　　王自用身边走出一个黑脸大汉，他骑在一匹黑色的战马上，手拿一把鬼头大刀，领了一百多人向着城池北面而去。
　　可他还没跑出几步，就看见一队穿着官军铠甲的骑兵冲了过来。
　　“怎么回事？这里怎么会有官军？”大汉吃了一惊，急忙调转方向，又逃了回去。
　　王自用和罗汝才看着冲过来的骑兵，脸上满是惊骇之色，他们在豫北之地纵横了也有不少的时间，可是却从来没听说过有这样一支官军啊。
　　这到底是从哪来的官军？为什么会突然出现这样一支官军？
　　赵文骑在战马上，看着从城墙边上溃逃下去的溃兵，转过身子，对着身后的士兵大喊道：“传我命令，直接进攻流贼的用来压阵的中军大阵，务必要将他们一举冲垮。”
　　赵文的人马虽然只有两千多人，但是在这一刻所散发出来的气势就像是万人一般。
　　这两千多人挥舞着手中的长刀，大声嘶喊着。
　　马蹄声和喊杀声交织在一起，不停的冲击着王自用等人的心底。
　　王自用看着冲过来的赵文兵马，急忙对着刚刚冲出去又退回来的黑脸大汉喊道：“整军迎战，同时通知罗汝才，让他将士兵全都给我调过来。
　　对了，至于溃逃下来的溃兵，只要他们没有冲击到中军大阵，就不用管他们。让他们自生自灭去吧。”
　　王自用也是打了几年仗的人了，这个时候如果领着兵马逃跑，那势必会将自己的后背留给他们。
　　到时候，自己就会彻彻底底的失败。
　　说不定连他自己好不容易积攒起来的老营人马都要损失殆尽。
　　虽然他自己的老营人马看上去精悍无比，可面对这些人人有甲的官军，王自用心中也是没底。
　　整个战场上到处都是溃逃的人群，不管是流贼还是流贼劫掠而来的百姓。
　　在这一刻，全都拼了命的奔跑。
　　赵文将身子伏在战马上，他看着前方正在集结的流贼人马，脸上闪过一丝讥讽之色。
　　当赵文距离王自用不足一里的时候，赵文停了下来。
　　“传我命令，所有人下马，用火器迎敌。”
　　王自用和罗汝才的老营人马加上差不多也有四五千的样子。但基本上都是步兵，至于骑兵，却是没有几个。
　　如果赵文使用骑兵冲阵的话，也能将其冲破。
　　可是这样一来，难免会有损失。
　　对付这种将所有兵马集合在一起，呈现防御姿态的队伍，还是火器清理起来比较快速，也比较省力气。
　　随着赵文一声令下，所有人都从战马上跳了下来。
　　当王自用摆开阵型的时候，罗汝才也领着自己的老营人马赶了过来。
　　王自用和罗汝才相距的距离也不是很远，也就是一里左右的样子，所以罗汝才很快的赶到了王自用的身边。
　　罗汝才也不是不想将王自用扔在这里，自己领着自己的人马逃跑。
　　可是转念一想，光是王自用的人马，恐怕会被这伙官军一个冲锋冲散。
　　到时候自己肯定也逃不了，至于这样还不如和王自用一起，拼死抵抗，说不定还能有转机。
　　要是革左五营的人马还在那就更好了，可惜这群没卵子的货色早就撒丫子跑了。
　　罗汝才看着前方的赵文兵马，心中狠狠的想道。
　　王自用的人马和罗汝才的人马混合在一起，逐渐的摆成了一个防御的阵型。
　　赵文看着正在摆阵的流贼，并没有直接发起进攻。
　　用远超越这个时代的武器攻击这个时代的阵型，不管是什么阵型都能轻易地攻破。
　　更可况流贼阵型没有摆好，阵型太过松散，到时候就不能更有效率的杀敌。
　　王自用看着停下来的赵文，脸上满是惊慌之色，“这伙官军怎么停下来了？他们要干什么？他们是骑兵，不应该趁着咱们阵型尚未摆好就发起攻击吗？他们为什么要停下来？”
　　罗汝才跟在王自用的身边，眉头紧紧的皱在了一起，“事出无常必有妖，这伙人邪门的厉害。明明可以趁着咱们尚未摆好阵型就可以攻击，他们却偏偏看着咱们摆阵。盟主，我觉得咱们应该小心应付。”
　　王自用点点头，随后对着自己的副手大吼道：“加快速度，半刻钟之内必须摆好阵型。”

第两百七十六章：大破流贼
　　这两千多名士兵从战马上跳了下来，十来个呼吸之间，就排好了整齐的队列。
　　王自用看着前方停下来，并没有立刻发起进攻的赵文兵马，脸上满是凝重之色。
　　半晌之后，王自用和罗汝才的防御阵型也终于摆好了。
　　王自用看着已经摆好阵型的队伍，不由得松了一口气。
　　赵文看着排好阵型的流贼，对着身边的士兵大喊道：“传我命令，向前缓步推进，推进到一百五十步之内，再进行攻击。”
　　赵文话音刚落，排好队列的士兵端着自己手中的武器，向着前方缓慢的行进着。
　　虽然只有两千多士兵，可是这两千多士兵给人的压力甚至比两万多士兵的压力还要大。
　　站在阵型最前方的流贼看着向着自己这边缓慢推进的士兵，头上大汗直流。
　　“他们为什么不上马？难道他们想要靠着步兵攻打我们吗？”王自用看着冲过来的赵文士兵，眉头紧紧的皱在一起。
　　这是从哪里来的军队，为什么是这个样子？有着战马不骑，非要用步兵攻打，这支官军的将领莫不是有病？不然的话，也不可能做出这种毫无脑子的做法。
　　罗汝才皱眉道：“盟主，我看咱们还是小心一点吧。这伙官军衣甲鲜明，几乎人人有甲。他们之所以这样做，我看他们肯定是有所依仗，不然的话，不会做出这种事情。”
　　“你说的有道理，那咱们就先静观其变，先看看他们要干什么再说。”王自用点了点头，随后对着自己身边的副手道：“给我盯着点，同时告诉士兵，没有我的命令不准攻击。这伙官军的行为实在是太过诡异了，我实在是有些不太放心。”
　　副手冲着王自用拱拱手，随后将王自用的命令传了下去。
　　赵文领着兵马缓慢的前进着，没有多长时间，就已经赶到了一百五十步的地方。
　　赵文看着前方的流贼，对着身后的士兵大喊道：“56半，轻机枪，40火，都给我同时攻击，记住，一定要在最短的时间内给我将眼前的这些流贼消灭。”
　　随着赵文话音落下，这两千多士兵将自己手中的武器纷纷指向了前方的流贼。
　　王自用看着停下来的赵文兵马，脸上满是疑惑之色，“这伙官军停在距离咱们差不多一百五十步的地方是想干什么？难不成他们是想在这里对我们发动攻击？可是官军当中能打这么远的东西也就是佛郎机之类的火炮，可这些官军手中并没有这些东西啊。这伙官军到底想要干什么？”
　　一时间，王自用对赵文兵马的行为疑惑万分。
　　罗汝才也是一脸懵逼的看着赵文兵马的行动，“这伙官军到底想要干什么？距离咱们这么远就停了下来？难不成他们是想用弓箭射我们？可是什么样的弓箭能射这么远？而且这伙官军也没见拿着什么弓箭啊。
　　他们手中拿的武器好像是火铳，可是火铳能打这么远的距离吗？火铳充其量也不过是四五十步的距离，可是如今这伙官军距离我们足有一百五十多步的距离，他们手中的火铳根本就打不了这么远。这伙人到底想要干什么？”
　　罗汝才双眼眯了起来，一脸疑惑地看着前方的赵文兵马。
　　赵文看着前方纹丝不动的流贼大阵，轻笑一声，随后对着身后的士兵大喊道：“自由射击，尽最大可能杀伤目标。所有人，给我开火。”
　　赵文拔出腰间的长刀，指着前方的流贼大阵大喊一声。
　　随着赵文话音落下，早已准备好的士兵扣动了自己手中武器的扳机。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　56式轻机枪不停的喷吐着火舌，将弹鼓中的子弹向着前方喷涌出去。
　　王自用看着赵文兵马当中闪烁着火光，当下还有些好奇。
　　可是下一秒，自己大阵前方的士兵就以极快的速度向着地上扑去。
　　紧接着便是一阵密集的声音响了起来，这声音就像是官军中的火铳开火时的声音，可是这声音却要比官军的火铳开火时的声音要大上不少，而且还连绵不绝。
　　因为子弹的速度很快，已经超越了音速，所以王自用这边的人马被击中之后，才听见了声音。
　　王自用看着自己大阵前方不停往地上到去的士兵，脸上满是惊慌之色。
　　“这到底是怎么一回事？为什么会出现这种事情？这伙官军使用的武器到底是什么武器？为什么如此恐怖？”王自用指着赵文方向，大声叫喊着。
　　可没等他将话说完，赵文兵马中的40火射手就已经对准了他们。
　　”嗤啦嗤啦！
　　火箭弹带着呼啸声冲进了王自用的大阵中，随后爆炸起来。
　　这种超越时空的打击，根本就不是这些流贼所能想象的。
　　他们看着自己身前不断倒在地上的人，以及血肉横飞的场面，瞬间丧失了胆魄。
　　在赵文的火力打击之下，这些流贼连一刻钟都没有撑住，就被赵文兵马打的屁滚尿流。
　　站在大阵最前方的流贼的身上不停的有血花冒出。
　　来自后世的子弹击穿他们的胸膛，将他们无情收割。
　　虽然一百五十多步有些远，差不多是两百多米的距离。
　　可是在赵文两千多人的全力攻击之下，命中率还是相当可观。
　　毕竟流贼的大阵可是没有任何掩体的阻挡，他们全都暴露在赵文兵马的攻击之下。
　　王自用看着自己的人马如同收割麦子一般，一茬一茬的倒下，心中悲痛不已。
　　这可是他纵横天下的本钱，乃是他的倚仗，现在就这样被打死在地，甚至连官军的衣角都没有摸到。
　　现在王自用终于明白之前高迎祥的兵马是怎么一回事了，在这种火力的打击之下，就算是再精锐的兵马也无济于事。
　　“嗖嗖嗖！”
　　金属子弹不停的从枪口中射出，向着他们而来。
　　40火的火箭弹一发发的在大阵中爆炸。
　　每爆炸一次，就有数个流贼被炸死或者被炸成残废。
　　一时间，战场上的哀嚎声不断。
　　好不容易排列出来的大阵也在这种程度的打击下崩溃。
　　活下来的流贼士兵将手中的武器扔在地上，向着后方逃去。
　　可是，他们这样一来就将自己的后背留给了赵文他们。
　　一时间，又有成千上百人被击中或者被爆炸的火箭弹炸飞。
　　整个战场上鲜血横飞，残肢四溅。
　　流贼士兵拥挤在一起，向着后方逃去。
　　现在的他们从上到下都被这火力打的崩溃，更有甚者趴在地上，嚎啕大哭起来。
　　一个正在奔跑的流贼士兵看到一发火箭弹落在了他自己前方十来步的地方。
　　而这个地方刚好有一个奔逃的流贼士兵。
　　还不待这个流贼士兵反应过来，火箭弹直接爆炸开来。
　　火焰瞬间将其吞没，火箭弹爆炸的碎片也将这人撕碎。
　　奔跑的流贼士兵急忙停了下来。
　　就在这时，一个人大腿向着他飞来。砸在了他的脑袋上，将他砸的倒在了地上。
　　倒在地上的他头脑发胀，整个人懵逼不已。
　　可还没等他站起来，又有一发火箭弹向着他飞来。
　　“嘭！！！”
　　巨大的火焰将他笼罩，他惨叫一声，随后失去了生机。
　　像这种场景，在整个战场上不断的上演着。
　　他们没人会知道下一个死的会不会是自己。
　　现在的他们能做到的事情就是逃命。
　　这些流贼士兵在赵文的火力打击之下，朝着后方逃去。
　　直接和后方没有受到攻击的人冲撞在一起。
　　一时间，整个战场混乱不已，无数人拥挤在一起。
　　这巨大的爆炸声以及子弹的破空声，使得后方王自用等人胯下的战马也惊叫不已。
　　这些战马如同遇见了天敌一般，在地上不停的蹦哒着，想要将背上的人掀翻。
　　王自用等人死死地夹紧马腹，想要将其稳定下来。
　　可是人的力量怎么能压制得住受惊的战马？
　　王自用等人虽然竭尽全力的控制，可还是被战马掀翻在地。
　　王自用摔到在地上，而他胯下的战马嘶鸣着人立而起，随后向着后方逃去。
　　罗汝才胯下的战马也好不到哪里去。
　　罗汝才同样被战马摔到了地上。
　　王自用从地上站了起来，看着逃走的战马，脸上满是灰败之色。
　　“完了完了，这下真的完了。”王自用看着奔逃的战马以及不断死去的手下，瞬间崩溃不已。
　　“这这这哪里是在打仗，这明明就是一场屠杀。”
　　罗汝才从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，他看着前方不断死亡的兵马，心惊胆颤。
　　他看了一眼旁边的王自用，身体不停的颤抖着。
　　“盟主，跑吧，再不跑就来不及了。”罗汝才看着被吓的魂不附体的王自用，大声喊道。
　　王自用似乎没有听到罗汝才的话，自己呆呆的站在那里，一动也不动，只是身体在不停的颤抖。
　　罗汝才见王自用没有反应，当下也不再去管。
　　他冲着自己身旁的亲卫大喊道：“将大纛扔了，赶紧逃命，这伙官军不是咱们能够对付的。”
　　罗汝才话音刚落，扛着大纛的士兵就将大纛扔在地上，在罗汝才的带领下向着远处逃去。
　　王自用看着自己的人马被赵文无情的收割，身体不停的颤抖。
　　等到他反应过来时，罗汝才已经将大纛扔在了地上，带着几个亲卫逃之夭夭。
　　王自用看着逃跑的罗汝才，一发狠，也让人将自己的大纛扔在地上，带着几个亲卫向着远处逃去。
　　赵文看着一泻千里的流贼以及混乱不堪的流贼大阵，大声喊道：“停止射击，向前推进八十步，抵近射击。”
　　在赵文的命令之下，这些士兵将手中的武器收了起来，在赵文的指挥下向着流贼大阵的方向逼去。
　　十来个呼吸之后，赵文兵马往前再推进了八十步。
　　到达位置后的他们再次扣动了武器的扳机，将子弹和火箭弹向着流贼倾泻而去。
　　此时的流贼早已经被打的崩溃，他们看着后方又冲上来的赵文兵马，满脸绝望的大喊大叫。
　　“快跑啊，这些官军不是人，不是人啊，快跑啊。”
　　无数流贼士兵大吼大叫，撒开丫子向着后方跑去。
　　但是，在平原上奔跑的他们变成了活靶子。
　　赵文的士兵看着四散开来的士兵，静静的瞄准，射击。
　　两刻钟之后，整个战场上到处都是残破的尸体，到处都是鲜血。
　　战场上的地面被这鲜血染成红色，滋润着干涸已久的大地。
　　明年的春天，这里一定会长满花草。
　　赵文看着没有多少人的战场，对着身后的士兵大喊道：“行了，停止射击，停止射击。”
　　“大牛，你带上一千五百人前去追击溃逃的流贼，这些人跑不远的。”
　　赵文看着站在自己旁边，脸上满是兴奋之色的赵大牛，云淡风轻的道。
　　“遵命！”
　　赵大牛一脸兴奋，朝着赵文拱拱手，随后领着一千五百人向着后方而去，跨上放在后方的战马，又重新向着前方冲去。
　　赵文看着离去的赵大牛，对着身后的士兵摆摆手，“行了，咱们先去济源城吧，这战场这么大，光是靠咱们这几个人也打扫不过来。
　　他们这些守军在城墙上看了这么长时间的戏，也该让他们下来替咱们打扫战场了。”
　　其实在战场的另一面还有高迎祥副手率领的攻城人马，只不过他们在高迎祥溃兵裹挟下，再加上赵文的攻击重点并不是他们，所以他们早已逃之夭夭。
　　这样一来，济源城的危机可以说已经完全解除了。
　　“对了，还有高迎祥这厮，这个家伙咱们可要好好看着。”
　　说着，赵文率领剩下的人马就向着高迎祥而去。
　　当赵文带着高迎祥以及剩下的五百士兵来到济源城城门的时候，济源城守城的千户急忙带着人马为赵文打开了城门。
　　“敢问你们是哪里的官军？”千户走出城门，看着站在城门处的赵文，既兴奋也害怕。
　　千户兴奋的是济源城终于守住了，害怕的是赵文这伙人的实力。
　　之前赵文在和流贼交战的时候，他站在城墙上可是看的一清二楚，这样的军队别说是他了，就算是将整个九边精锐加起来，恐怕都不是对手。
　　如果不是因为这伙人身上穿的铠甲乃是官军的形制，再加上他们的目标乃是流贼的话，千户还真的不敢给他们打开城门。

第两百七十七章：圣旨到来
　　“敢问诸位是哪里的兵马？”千户看着站在城门外的赵文，恭敬地询问道。
　　赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道：“别管我是从哪里来的，现在交给你们一件事。如今流贼已经被我击败，一泻千里，我人手不足，我看你部人马挺多的，正好可以替我打扫战场。”
　　“明白明白，打扫战场的事情就交给我吧，我一定会给您办好的。”千户一脸谄媚的看着赵文。
　　打扫战场的事情谁不爱啊，虽然城外的人乃是流贼，可也架不住人多啊。
　　这人多了，战利品自然就多了。
　　这些战死的流贼身上的东西赵文可能看不上眼，可是这些比流贼还要不堪的卫所兵可是非常的在意的。
　　“对了，还有那些流贼遗弃在原地的金银财宝还有粮食辎重你们都给我弄回来，我会派出人马盯着你们，倘若里面少了一点东西，你们就等着吧。”
　　高迎祥的队伍被赵文击败，就连他本人都被赵文俘虏。所以高迎祥纵横大明这么多年劫掠而来的金银财宝都被赵文弄到了手中。
　　不光是高迎祥，还有王自用、罗汝才以及革左五营的金银财宝粮食辎重。
　　王自用和罗汝才在逃走的时候连战马都没有，自然带不走劫掠而来的金银财宝和粮食辎重。
　　虽然革左五营的人马跑的时候还有战马，但是为了速度，也将这些东西舍弃了。
　　这样一来，赵文就只好却之不恭了。
　　如今赵文手中虽然还有五百人左右，但是高迎祥、王自用、罗汝才以及革左五营留下来的东西实在是太多了，光是靠着赵文手中的这五百人是不够的。
　　所以，赵文就让城中的这些卫所兵替他们打扫战场以及运送缴获来的金银财宝粮食淄重。
　　城中守城的卫所兵虽然也不是很多，可在守城的时候，千户还在城中征召了一批青壮。
　　青壮打起仗来可能不行，但是打扫战场运送缴获还是可以的。
　　同时，赵文还派出了三百人的队伍，前去监视他们，防止他们手脚不干净。
　　赵文摆摆手，“行了，你赶紧去带人打扫吧。”
　　赵文说罢，再也没去管千户，自顾自的领着兵马，走进了济源城。
　　千户急忙跑到城中，将自己的手下招呼着，前去打扫战场。
　　这些穷苦的卫所兵打起仗来害怕的不成样子，可是一听到打扫战场，一个个的眼睛放光，兴冲冲的向着外面冲去。
　　而赵文则领着兵马直接向着济源城的衙门而去。
　　刚刚走到衙门门前的时候，济源县的县令就领着一大帮子士绅冲了过来。
　　“敢问这位将军就是解了我济源城危机的将军吗？”县令看着走过来的赵文，急忙迎了上来，一脸恭敬地的问道。
　　赵文道：“不错，你说的人就是我。城外的流贼已经尽数被我击败，现在的流贼一泻千里，早已经逃之夭夭，我的人马正在追击，至于城中的卫所兵，现在正在打扫战场。”
　　“果然是悍将啊，还没有请教将军是哪个地方的。看将军军队雄伟，想必定是九边精兵啊。”县令一脸谄媚的看着赵文，不停的笑着。
　　赵文轻瞥了一眼县令，说道：“我是从哪里来的你以后自会知道，现在天色已晚，我的人马困倦的厉害，你赶紧给我找出一片驻地，同时给我准备足够的饭食。”
　　“一定一定，我一定会按照大人的吩咐，给大人安排下去，现在还请大人进县衙歇息。”县令回了一句，急忙转过身子看向身后的士绅，商议起来。
　　赵文点了点头，随后带着身后的五百士兵走进了县衙当中。
　　走进县衙之后，赵文将这些人全部安排在县衙大厅前面的院子中，将高迎祥带到了衙门后院的会客厅中。
　　至于那些战马，赵文则将其留在了衙门的外面，同时安排了一些人照看着这些战马。
　　此时的高迎祥的左小腿已经被士兵给卸了下来，毕竟这个时代的医疗也不可能将几乎断成两节的小腿接上去。
　　高迎祥被亲卫押着跪在了地上。
　　赵文看着地上的高迎祥，沉声问道：“真没想到纵横大明数年的闯王高迎祥竟然会落到我的手中，真是没想到啊。”
　　高迎祥因为失血过多，现在脸色煞白。
　　他瞪着赵文，喝骂道：“哼，你只不过是凭借着武器的优势才能将我打败，不然的话，就凭你这么点人马想要打败我，简直就是做梦。”
　　“呵呵，我真是不知道你有什么样的底气说这样的话。就凭你们的人马，我就算是不用那些武器，照样能将你们消灭干净。你们只是流贼，流贼懂吗？你们只是无根之萍，一群胸无大志之人，真是可怜。”赵文坐在大厅的椅子上，对着押着高迎祥的亲卫摆摆手，“将他拉下去，好好地关押着。对了，这几天给我注意点，别让他死了。”
　　如今高迎祥没了左小腿，整个人就像是死狗一样，被赵文的亲卫拖着向着外面走去。
　　赵文看着被拉出去的高迎祥之后，自己躺在椅子上，小寐起来。
　　几刻钟后，当太阳开始向着地平线而去的时候，县令走进了大厅。
　　“将军，营地已经给将军安排好了。”县令看着坐在椅子上的赵文，轻声说道。
　　赵文睁开眼睛，打了一个哈欠，“走吧，带我去营地。”
　　赵文从椅子上站了起来，向着外面而去。
　　离开的时候，赵文也将县衙中的士兵一同带走，其中还包括着赵文俘虏的高迎祥。
　　县令看着被装在担架上，两个士兵抬着的高迎祥，一脸好奇的指着他，看向赵文，“将军，这人是谁啊？为何还要将他抬着？”
　　因为高迎祥的左小腿少了一截，所以只能被人抬着走。
　　赵文道：“这人乃是流贼当中的闯王，叫做高迎祥，他的名号我想你应该不会陌生吧。”
　　县令身子一震，他看着被抬在担架上的高迎祥，脸上满是不可相信之色，“他就是高迎祥？能活捉匪首高迎祥，这可是大功一件啊。”
　　赵文摆摆手，云淡风轻的道：“只不过是一个土匪头子罢了，不值一提，不值一提。”
　　“土匪头子，不值一提，您还真敢说啊。”县令看着赵文，不停的腹诽道。
　　“大人，我给您安排的驻地乃是城中卫所兵的营地，还望大人不要嫌弃。”县令生怕赵文不满意，小心翼翼的试探道。
　　赵文毫不在意的道：“卫所士兵的营地也行，对了，赶紧将饭食都给我弄上来，记住，一定要有肉，还要有热水。这几天一直在战马上度过，连个热水澡都没洗，身上难受的厉害。”
　　“一定一定，将军，您需要的东西我一定会给您安排好的。”县令跟在赵文身边，不停的回话道。
　　赵文点点头，不再说话，牵着战马向着前方走去。
　　半晌之后，赵文来到了驻地当中。
　　整个驻地虽然看起来无比的破败，可是在赵文来之前，县令就派人将整个驻地打扫了一番。
　　不敢说一尘不染，但也能驻扎下来。
　　进入驻地没多长时间，县令就带着一大帮子士绅抬着各种各样的食物走进了驻地当中。
　　甚至还抬了十几头刚刚宰杀好的大肥猪。
　　赵文站在驻地的门前，看着这些士绅抬进来的食物，以及一脸堆笑的县令，开口道：“没想到你倒是有心。”
　　县令被赵文这么一夸，受宠若惊的道：“这乃是我应该做的，将军解了济源城的危机，正是我们好好感谢将军的时候。
　　如果没有将军的话，那城池被攻破之后，我们可就惨了。这些流贼可都是些狠茬子，最喜欢干抄家的事情。”
　　赵文笑道：“流贼只不过是一些无根之萍罢了，收拾他们也简单。行了，你们将这些东西全都给我搬进去吧。”
　　县令点点头，随后带着这些东西走进了驻地当中。
　　前来送粮食的士绅说多不多，说少也不少，总共也就十来个。
　　只不过这济源城的士绅看起来和其他地方的士绅不太一样。
　　其他地方的士绅基本上都是绫罗绸缎，家丁成群。
　　可是这前来送粮食的士绅几乎人人都是布衣，更有甚者身上的衣服还打着补丁。
　　赵文走进驻地的大门，他站在大门边上，看着走进驻地的这些不像士绅的士绅，一脸疑惑的叫住了县令。
　　县令刚刚走进驻地，正招呼着这些士绅将粮食放到地上，忽然听到了赵文叫声。
　　他急忙停了下来，小跑着跑到了赵文的身边。
　　“将军，何事啊？”县令还以为自己哪里做的不对，急忙询问道。
　　赵文指着那些带着家丁忙碌的士绅，开口询问道：“这些士绅是怎么回事？我看他们身上的衣服怎么和普通人的差不多？这是怎么回事啊？”
　　县令回过头去看了看那些士绅，又转过头来，长叹一口气，“将军，您有所不知啊。我们济源城穷啊，是非常穷啊。”
　　“你们这片地方属于中原大地，而中原平坦无比，良田无数。我在城外的时候，就见到很多连绵不断的良田，有这么多的良田，怎么会穷？”赵文询问道。
　　在古代，只要有田地，那就穷不了。
　　中原之地一直都是粮食的重要产地，不管在什么时候都是朝廷的重点管控地方。
　　“将军，说来惭愧。城外的那些良田根本就不是我济源城的，更不是这些士绅的。这些田地乃是那些王爷的。
　　咱们河南别的不多，就是王爷多。光是亲王级别的就有八个，郡王更是数不胜数，我估计光是郡王都有差不多好几百了。至于那些镇国将军、辅国将军之类的，几乎是村村都有。
　　咱们河南的土地虽然多，可是大部分都是这些亲王郡王的。和咱们没关系，城外的那些土地别看是在济源城外，可那是郑王的。
　　怀庆府十之六七的土地都是人家郑王的，而且这些土地还都是最肥沃的土地。
　　剩下来的那些贫瘠的土地才是地方的，而且还有很多百姓根本就没有田地，只能沦为那些王爷的佃户，替人家种地。”县令脸上满是郁闷之色，为赵文详细的解释道。
　　赵文听着县令的解释，眉头紧紧的皱在一起。
　　明朝之所以能灭亡，有很大的一部分原因就是因为明朝的宗室实在是太多了。
　　这么多的人每年光吃不干，而且这些人生孩子可是厉害的紧，再加上常年累月这么积累下来，再大的国家都能吃空。
　　“行了，你下去吧。”赵文冲着县令摆摆手，随后领着亲卫向着驻地深处而去。
　　“奶奶的，这老朱家是真能生，这老朱是真厉害，一个人创造了一个民族啊，奶奶的，以后一定要将他们全部解决了。”
　　赵文走在路上，不停的叹息着。
　　夜色渐渐的沉了下来，驻地中飘起了香味。
　　因为赵大牛但现在还没有回来，所以驻地中吃饭的人也就是那五百人。
　　城外的那些金银财宝之类的东西已经差不多全被运送到了驻地当中，至于那些粮食，还有一大批没有运进来。
　　至于战场上的那些破烂，赵文并没有去管，任由那些卫所兵带走。
　　毕竟现在的赵文根本就看不上那些破烂。
　　想要将那些粮食全部运送进来，恐怕还要一天的时间。
　　赵文吃过晚饭之后，就早早的睡下了。
　　第二天的时候就陆续有俘虏被送了回来。
　　虽然将高迎祥王自用的老营人马基本上都杀光了，可是普通流贼以及流民却是很多。
　　送俘虏的这些士兵基本上都是十来个人押送着一大堆人，更有甚者五十多个人押送着将近一万的俘虏。
　　高迎祥和王自用等人的老营人马不多，但是裹挟的百姓可有不少。
　　这可是十几万将近二十多万的百姓，想要将这些百姓全部弄回来可是不容易。
　　在之后的七八天中，赵文的主要目的就是聚拢这些百姓。
　　在第三天的时候，刘文众派来送圣旨的人也赶到了济源城。
　　这一路上，送圣旨的这些人可是紧追慢赶，生怕追不上赵文。
　　赵文坐在驻地的房间中，拿着送来的圣旨，轻笑一声，“真没想到崇祯会让我来围剿流贼，既然你给了我这个圣旨，那我不好好操作一番都对不起你这份圣旨了。”

第两百七十八章：活捉王自用和罗汝才
　　随着流贼被清剿干净，整个济源城已经恢复了平静。
　　王自用等人遗留下来的金银财宝以及粮食淄重之类的东西都被赵文清点了一遍，存放在驻地当中。
　　济源城的千户以及他的手下在打扫战场的时候也发了一笔小财。
　　当然了，这点钱财和赵文缴获的相比，就有些小巫见大巫了。
　　数天之后，赵大牛带领着人马以及俘虏赶了回来。
　　这次赵大牛将王自用，罗汝才以及革左五营当中的马守应和贺一龙抓了回来。
　　因为革左五营的人逃的比较早，逃的比较分散，再加上他们都有战马，以及王自用等人的拖累，所以赵大牛只抓住了革左五营当中的两个头领，至于其他的则让他们逃之夭夭了。
　　革左五营剩下的三营逃亡的方向乃是修武和怀庆。
　　而张献忠和李自成等人正在攻打这两处城池，当他们见到革左五营退败下来的人马以及革左五营带来的消息之后，他们直接放弃了攻打城池的想法，带着人马向着南方匆匆逃去，一路逃往了湖广之地。
　　赵大牛将王自用、罗汝才、贺一龙和马守应装在一个巨大的囚车中，拉到了赵文在济源城的驻地中。
　　“大人，这次除过这几个匪首之外，我还将他们各自的手下骨干全部抓起来了，但咱们的人手不够，再加上这些骨干匪首一路上吵闹个不停，被我全都宰了。”
　　赵大牛护送着囚车走进了驻地当中，一脸兴奋的看着站在驻地大门处的赵文。
　　赵文看着囚车中的几人，一脸笑意的点了点头，“不错，不错，将他们给我押下去，好生看管，记住，别让他们死了。”
　　赵大牛拍着自己的胸脯道：“大人您就放心吧，我一定会将这些人好好的看押的。”
　　“既然如此，那你就先领着兵马回去歇息吧。”赵文冲着赵大牛摆摆手，随后领着几个亲卫向着外面走去。
　　赵文穿着一件灰色的圆领衫，腰间悬挂着一块玉佩，手中拿着一把折扇，头上的头发用网巾仔细的包裹着。
　　看起来倒像是一个翩翩读书郎。
　　他身后的几个亲卫穿着一身短打，将两条粗壮的臂膀露在外面，眉眼间闪动着杀戮之气。
　　赵文轻轻摇晃着折扇，如同二世祖一样，在济源城的大街上闲逛。
　　济源城不大，城中的街道也就那么几条。
　　如今济源城的流贼已经被赵文给清剿干净，街道上倒是有不少的行人。
　　赵文看着街道上摆摊的摊贩以及街道两旁的店铺，漫无目的在街道上转悠。
　　“宣镇水泥？”
　　赵文停在一间店铺前面，他看着这店铺上面的招牌，不禁哑然失笑。
　　“真没想到这济源城中都有售卖宣镇水泥的店铺，真有意思。”
　　赵文轻笑两声，随后摇晃着折扇走了进去。
　　“这位爷里面请！”
　　赵文刚刚走进去，就有一个小厮迎了上来。
　　小厮看着穿着不凡的赵文，脸上满是谄媚之色。
　　赵文在店铺的大厅中转悠着，他指着大厅两旁摆放着装着水泥的木桶，故作好奇的问道：“这些木桶中装的东西就是水泥吗？”
　　小厮走到木桶旁边，将木桶上面的桶盖打开，指着里面的水泥，一脸笑容的道：“这位爷，这里面就是水泥。
　　看这位爷的样子，好像没用过这水泥吧？小的给您讲，这水泥可是真的好啊……”
　　说着，小厮就巴拉巴拉的给赵文介绍起水泥的优点。
　　大厅两旁的这些水泥只是用来展示的，所以这些木桶上的桶盖也是早已打开的，只不过是轻轻的扣在上面。
　　不然的话，没有工具，想要将水泥桶打开，那可不是一般的困难。
　　赵文走到木桶旁，指着桶中的水泥，对着小厮道：“你这水泥卖的怎么样？”
　　“卖的怎么样？嘿，我给您讲啊，这水泥可是抢手的很呐。用水泥盖房子，盖出来的房子不仅便宜，而且还大气、结实。
　　如今济源城甚至是整个济源县，只要有人要盖房子，都来我这小店买水泥。
　　这位爷，小的给您讲啊，您要是买，那可就要提前了。之前流贼攻城，咱们也没时间进货，现在库存可不多了，您要是真心实意的想买，那可就要提前下手了。”
　　小厮唾沫横飞，喋喋不休的说着。
　　赵文在水泥店中转悠了几圈，随后百无聊赖的走出了小店。
　　在离开的时候，店里的小厮冲着赵文大喊道：“这位爷，咱家的水泥可是从宣镇运过来的，乃是正儿八经的宣镇水泥，别的地方都没有。您以后要是想要，就来咱家的店里买，绝对实惠。”
　　赵文轻笑一声，摇摇头，随后摇晃着折扇走开了。
　　刚刚走了没几步，赵文忽然听见一阵骚乱的声音。
　　紧接着便是一个暴怒的喝骂声。
　　“该死的泥腿子，你竟然敢碰爷，你知道爷是什么人吗？瞎了你的狗眼了，给爷打，狠狠的打，打死这个泥腿子。”这声音几乎是吼出来的。
　　赵文听着这个声音，当下好奇起来。
　　“走，咱们去看看发生什么事情了。”
　　赵文转过身子，对着身后的亲卫说了一句，随后领着亲卫寻声而去。
　　刚走出没几步路，赵文就看见街道的尽头有一大堆人聚集在一起，看着热闹，不时还指指点点的说着什么。
　　赵文领着亲卫挤了进去。
　　挤进去之后，赵文就见到一个衣着华丽，腰悬白玉的年轻男子指挥着一众手下正在殴打一个三十岁左右，衣衫褴褛的汉子。
　　这汉子蹲在地上，看起来都已经奄奄一息了。
　　在他的怀中紧紧的抱着一个六七岁左右的小女孩。
　　小女孩看着眼前的场景，不停的哭泣着，大喊着父亲。
　　可是，周围的百姓都是一副敢怒不敢言的样子，眼看着这些人殴打。
　　“这是怎么一回事？”赵文用手指捅了捅旁边的一个中年人，低声询问道。
　　中年人转过头来，打量了一眼赵文，“你看起来面生的紧啊，你不是济源的人吧？听你的口音也不像啊。”
　　“我确实不是济源人，我是来这做买卖的，刚才听见喝骂声，特意跑过来看看发生了怎么回事。我说，这到底是怎么一回事？”赵文指着蹲在地上，挨打的汉子，再次询问道。
　　中年人长叹一口气，见那公子哥没有注意到这边，为赵文详细解释起来，“唉，这事也不知道给你怎么说。我这样给你说吧，眼前的这个年轻公子可不是普通人，他是郑王府中的人，叫做金万林。
　　这人的父亲叫金银福，乃是郑王府中掌管田地商铺的管事，在郑王府中也颇有些地位。
　　俗话说宰相门前三品官，郑王府在咱们怀庆府的地界上乃是最大的，而金万林他爹金银福又是郑王府的管事，所以这金万林平日就非常嚣张跋扈。
　　这么多年来，被他整死的人不知道有多少。
　　前几天不是有流贼来了嘛，而济源城外的土地又基本上都是郑王府的，所以当流贼被清剿干净之后，郑王府就将金万林派到这里来检查一下田地的情况。
　　刚才的时候，这个汉子领着他的女儿在经过他的时候不小心碰了他一下，结果就引来了毒打。”
　　“不小心碰了一下，就引来如此毒打？”赵文诧异道。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　“这有什么办法？谁让金万林他爹是当今郑王最心腹的管事之一呢？
　　现在的郑王论起来还是当今皇上爷爷辈的，辈分大着呢。就算是巡抚，以及布政司的那些大官遇见了郑王都要恭恭敬敬的磕头行礼呢，更别说是普通人了。
　　普通人遇见这种事，也只能自认倒霉。就是可怜了那个小女孩，这才多大，估计也要惨遭毒手了。”中年人看着前方不停挨揍的汉子，一脸无奈的摇着头。
　　赵文听着这话，越来越愤怒起来。
　　不过是一个小小的王府管事的儿子，竟然嚣张成这个样子，简直不可思议啊。
　　“呵呵，不过是一条狗而已，一条狗竟然还敢如此放肆，当街殴打百姓，简直嚣张至极。”赵文双目喷火，怒骂一声，就向前走去。
　　中年人看着走出去的赵文，急忙叫道：“年轻人，快回来，他不是你能招惹的，弄不好你的小命就要没了。”
　　赵文转过头，冲着中年人笑道：“要我命的人还没有出生呢。”
　　“呦呵，有一个不怕死的。”金万林看向赵文，一脸玩味的道。
　　此时，正在殴打汉子的手下也停了下来，一脸不善的看着赵文。
　　赵文讥笑一声，摇晃着折扇缓缓走了上去。
　　围在旁边的围观百姓看着走上去的赵文，不停的叹息着，“招惹谁不好，非要去招惹他。他可是怀庆府地界中有名的霸王啊，招惹了他可没有好果子吃啊。”
　　“外乡人，赶紧给他认个错，说不定还能逃过一命，不然可就晚了。”那个中年人冲着赵文大声喊道。
　　“是啊是啊，人这一辈子低个头认个错也不是什么大事。”
　　周围的百姓也纷纷劝了起来。
　　金万林听着这这声音，直接开口喝骂道：“闭嘴，谁要是再敢开口，老子弄死他全家。”
　　金万林不愧是怀庆府有名的恶霸，这一声下来，周围的百姓都闭上了嘴巴。
　　就在这时，赵文带着的亲卫也从人群中挤了出来，站在了赵文的身后。
　　“呵呵，我就说你怎么有这么大的胆子，原来是带着人来的。只不过，我这人平日里最喜欢和那些自以为是的家伙玩耍了。
　　我希望你能够抗住，如果我不尽兴的话，你会死的很惨。”金万林冷笑一声，随后指着赵文，大喝道：“给我上，将这小子的腿给我卸下来。”
　　金万林话音刚落，他身后的打手一股脑的朝着赵文冲来。
　　这些打手有十几个将近二十个，而赵文这边只有五六个亲卫。
　　在金万林的眼中，赵文这边根本就不是他的对手。
　　赵文站在原地，看着冲过来的打手，眼中闪动着一丝杀机，“除过这个金万林之外，其他的打手全都给我杀了。”
　　金万林听到赵文这话，哈哈大笑起来，“就凭着你们这几个瘪三还想杀我这些手下？这简直就是痴心妄想，老子的这十几个手下可是有名的亡命之徒，乃是老子花重金招揽过来。我倒是希望你的骨头能像你的嘴巴一样硬。”
　　赵文讥笑一声，并没有回话。
　　这个世界上，总有人觉得自己乃是堪比天王老子一般的人物。
　　对于这种人，赵文一般都会将其狠狠的踩死。
　　当然了，这个金万林现在还不能死。
　　他可是郑王府中的人，不靠着他将整个郑王府榨干，赵文又怎么会让他死？
　　之前赵文还想着该用什么方法对付郑王，这办法还没想出来，就自己送上门了。
　　赵文身后的这几个亲卫可是从陪着赵文征战过的，杀过的人不知道有多少。
　　再加上平日里不停的训练以及充足的伙食，所以收拾起金万林的打手简直不要太过容易。
　　当这些打手怪叫着冲过来的时候，赵文身后的亲卫缓缓的走到了赵文的身前，将腰间的短刀抽了出来。
　　打手们看着他们抽出了短刀，稍微愣了一下，可随后又向着赵文冲去。
　　在他们看来，这几个亲卫人数才有几个，就算他们拿着武器，也不是他们的对手。
　　冲在最前方的一个打手身体高大，脸上满是横肉。
　　他看着赵文，大叫一声，直接向着赵文冲去。
　　一个站在赵文身前的亲卫将手中的短刀反握，横在胸前。
　　当那个打手冲过来的时候，他右步往前猛然踏出，右手顺着前胸猛然向前一刺。
　　“噗嗤！”
　　这一刀准确无比的插入了那个打手的胸膛。瞬间就要了那个打手的性命。
　　战场上的人练的都是杀人技，讲究用最短的时间、最少的招式将对手击杀。
　　而赵文带出来的这些亲卫又经历过战场的洗礼，在杀人这一方面有着极高的造诣。
　　当打手和亲卫拼杀在一起时，亲卫们虽然人数少，可是配合默契。
　　打手们根本就不是对手，几个呼吸之间，整个形势几乎一边倒。
　　不到一刻钟的时间，所有的打手全都倒在了地上，没有了声息。
　　整个地上满是鲜血，可亲卫这边却无一人受伤。

第两百七十九章：整治金万林
　　从头到尾，赵文都是静静地站在那里，一动也不动，静静地看着金万林以及金万林的打手。
　　金万林看着倒在地上，失去生命的打手，一下子慌了起来。
　　“你竟然敢杀人，你竟然敢杀人？你知道我是谁吗？我爹可是郑王府的管事，你得罪了我就是得罪了郑王府。”金万林向后退了两步，指着赵文，哆哆嗦嗦的喝骂道。
　　周围的百姓看着这一幕，也全都惊叫着跑开了。
　　“杀人了，杀人了。”百姓们大叫着向着四周跑去，生怕牵连到自己。
　　毕竟这金万林可不是他们这些普通老百姓能够招惹的起的。
　　赵文将折扇一收，一脸轻蔑的看着金万林，沉声道：“给我将他的左腿打断，带走。
　　呵呵，我还想着该用什么办法来对付这些王爷，没想到竟然送上门来了，这省了我不少的事情。”
　　赵文话音刚落，身前的亲卫就向着金万林走去。
　　金万林看着向自己走来的亲卫，急忙向着后方跑去。
　　可是一个平日里娇生惯养的人又怎么可能跑的过赵文的亲卫？
　　金万林跑出去没几步路，就被亲卫给抓住，摁在了地上。
　　一个亲卫从旁边的店铺中取出一张桌子，狠狠的朝着被摁在地上的金万林的左腿砸去。
　　“嘭！！！”
　　桌子狠狠的砸在了金万林的左腿上。
　　“啊！！！”
　　金万林大声嘶吼着，身体不停的挣扎着想要脱离亲卫的魔爪。
　　可是，这一切都是无用功。
　　槐木制成的桌子坚硬无比，被亲卫一次接着一次的向着他的左腿砸去。
　　“咔嚓！”
　　几下之后，金万林的小腿处传来一声清脆的声音。他的左小腿以一个诡异的角度弯曲着。
　　金万林嚎叫起来，“啊！！！”
　　激烈的疼痛使得他身上大汗直流，脸上的表情极度扭曲。
　　赵文走到金万林的面前，一脸玩味的凑到金万林的耳边，低声说道：“我本来还想着该用什么办法来对付郑王，没想到你自己就送上门来了。”
　　“你要对付郑王？呵呵呵，就凭你这个小瘪三还想对付郑王？简直就是痴人说梦。”金万林忍着剧痛，低声喝骂道。
　　赵文摆摆手，毫不在乎的道：“将他带回驻地，在城中找一个江湖郎中过来，将他打断的腿接上，同时通知县令，让他派人过来将这个地方清理一遍。”
　　赵文伸出右手，在金万林身上摸索了一阵，掏出了一个装着银子的钱袋子。
　　赵文掂量了一下钱袋子，随后蹲在那个挨打的汉子面前。
　　“这些银子大概有十一二两左右，这些银子就是你的汤药费。
　　赶紧拿着这些银子去看病吧，看你这样子也是个穷苦人，你就拿着这些银子好好地生活吧，至于这个金万林你也不用害怕。
　　我敢保证这家伙以后绝对不敢在欺负你了。”赵文将钱袋子放到汉子的面前，摸了摸小女孩的头，一脸善意的道。
　　汉子挣扎着从地上站了起来，他跪在赵文面前，一脸激动的说道：“大爷大恩大德我永世不忘，小的给大爷磕头了。囡囡，赶紧给大爷磕头。”
　　汉子说着摁着小女孩的额头，就对着赵文磕了几个响头。
　　赵文站将汉子和小女孩扶了起来，缓声说道：“磕头就算了吧，不过是顺手之举罢了，以后带着这些银子就好好生活吧。
　　如果你真的生活不下去，或者认识有生活不下去的人，就去宣镇吧，宣镇绝对会善待你们的，只要你们去了宣镇，你们以后的生活就会变得更好。”
　　“多谢救命恩人指明活路。”汉子被赵文从地上个扶了起来，冲着赵文做了一个揖，告了几声谢，随后带着小女孩一瘸一拐的离开了。
　　赵文摇晃着折扇，看着汉子离开的汉子，也带着亲卫以及被打断腿的金万林向着驻地而去。
　　金万林被打断了左腿，走不了路，一路上被亲卫抓着衣领向着前方拖着。
　　而金万林也因为疼痛，一路上不停的大喊大叫。
　　赵文离开没多长时间之后，县令带着一帮子人急匆匆的赶了过来。
　　他看着地上的尸体，整个人瞬间头大。
　　这可是郑王府的人啊，这个赵文还真的敢下死手，也不知道他哪里来的底气。
　　“你要对付郑王我不拦着，可是你别牵扯到我啊，这要是牵扯到我，我就算是不死也要掉层皮啊，你们这些神仙打架，可千万别连累到我啊。”
　　县令看着地上的尸体，不停的唉声叹气。
　　“赶紧将这些东西都给我收拾起来，将地上的血迹全都清理干净。至于这些尸体，赶紧给我弄到城外，烧了。”县令指挥着手下的衙役将清理着这些尸体。
　　县令看着忙碌的衙役，脸上满是阴沉之色。
　　赵文将金万林带回驻地之后，就让人将金万林独自关押起来，同时还给他找来了一个江湖郎中，胡乱的医治金万林的左腿。
　　赵文找的这个江湖郎中的医术可不是随便说说的，当他看到金万林那条已诡异角度扭曲的左腿时，随意的找来几根树枝，用绳子将断裂的地方和树枝固定上去。
　　当然了，至于能不能对准就不是这个郎中管的。总之，只要让他不死就行了。
　　忙完这些事情之后，赵文就着手写起了捷报。
　　对于流窜到湖广地区的李自成等人，赵文并没有直接派出兵马前去围剿。
　　毕竟崇祯只是让他围剿中原之地的流贼，再一个就是赵文现在手中的兵力有限，就算是赵文想要围剿李自成等人，也是没有足够的兵力。
　　其中还有一个更重要的原因，那就是湖广之地以及南方乃是士绅势力最为根深蒂固的地方，再加上这些地方武备松弛，文恬武嬉，所以让这些流贼祸害一遍湖广的士绅也是好的。
　　但在祸害士绅的同时，也会不可避免的祸害到湖广之地的百姓，赵文也不可能就让眼睁睁的看着李自成等人就这样祸害湖广的百姓而无动于衷，赵文打算将现在的事情办完之后，就着手往湖广之地派遣士兵。
　　派遣的这些士兵的主要目的就是收拢那里的百姓，因为南方商业发达，再加上崇祯年的海禁如同废纸一般，南方的商人大部分都会出海贩运丝绸之类的东西。
　　而丝绸这些东西需要大量的蚕，而蚕又需要大量的桑叶，所以湖广之地以及南方之地的大量土地被这些商人弄成了种植桑叶的地方。
　　这样一来，再加上土地兼并，就使得大量的百姓失去了土地，变成了无土之民。
　　而这些人又要生活，所以他们就只能跑到城中去那些丝绸作坊中做工。
　　明末的时候，南方沿海之地的商业发达，丝绸行销海外，带来了大量的利益，所以在南方，丝绸作坊数不胜数。
　　但是，能进入丝绸作坊的人相对于那些失去土地的人来说，还是太少了。
　　大部分的百姓还是吃不饱肚子，变成了流民，在南方之地晃荡着，或者成为当地士绅商人的佃户。
　　这些百姓对于朝廷以及地方官员来说可能是一种累赘，可是对于赵文来说，乃是一种财富。
　　赵文坐在驻地当中办公的房间里，桌子上铺着一张宣纸，认真的书写着。
　　来大明这么长的时间了，赵文的毛笔字也可以说是突飞猛进了。
　　虽然可能比不上那些文官的字，但也好上不少。
　　半个时辰之后，赵文放下手中的毛笔，轻轻的吹着宣纸上的墨迹。
　　当墨迹干了之后，赵文将宣纸整齐的叠成正方形，最后卷成圆筒状，装进一个竹筒中，用火漆封好口。
　　赵文拿着装好的奏报，向外面走去。
　　“将赵大牛给我找来。”赵文看着门口站着的侍卫，开口道。
　　侍卫冲着赵文拱拱手，随后去找赵大牛。
　　片刻之后，赵大牛站在赵文身边，“大人！”
　　赵文将竹筒交给他，同时说道：“你安排一部分人，拿着这这个竹筒前去京城报捷，同时，再将这选出来一百人，将咱们俘虏来的高迎祥，王自用，罗汝才等人押送到京城去。
　　这些人放在咱们这边用处不大，还不如扔给崇祯，换一些利益过来。
　　对了，只需要将这些头领送到京城去，咱们弄来的这些流民百姓一个都不能送。
　　当这里的事情办好之后，就将这些百姓弄到宣镇去。
　　对了，对流民和普通流贼的鉴别工作也要快一点，鉴别出来的流贼一定要严加看管，到时候让他们去挖矿吧。”
　　赵大牛接过竹筒，对着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　当天晚上，十来个人骑着快马，带着竹筒向着京城的方向而去。
　　至于高迎祥之辈，则在第二天向着京城出发。
　　几天之后，赵文的捷报摆在了崇祯的案头。
　　崇祯看着御案上的捷报，不停的哈哈大笑着，“哈哈，这个赵文真是忠心体国的将领，这才多长时间，就将流贼给清缴干净了，还活捉了高迎祥等一众匪首，真是有勇有谋啊。”
　　崇祯再次将桌子上的捷报拿了起来，一脸兴奋地看着。
　　多长时间了，自从这些流贼造反以来，崇祯的心思都放在上面，几乎没睡过几天好觉，现在终于被赵文给清缴干净了，崇祯心里的石头终于落地了。
　　虽然还有一些流窜到湖广之地，但流贼的主力已经被清剿干净。
　　在崇祯看来，这些流窜到湖广的流贼也翻不起什么大浪来。
　　而且赵文在将流贼清缴干净之后，还没有让朝廷来接管俘虏的流民，全都自行处理，这更是替朝廷节省了一大笔银子。
　　崇祯拿着捷报，站了起来，一脸兴奋的在御书房中走来走去。
　　“大伴啊，你说说朕应该如何封赏赵文？”崇祯看向站在一旁的曹化淳。
　　曹化淳原本是带着崇祯的旨意前去山西调查事情的，可是当他得知山西的事情乃是赵文一手操办之后，就在山西待了两三天，又回到了京城。
　　虽然曹化淳并不知道赵文想要干什么，可曹化淳还是替赵文遮掩了一番。
　　曹化淳一看崇祯这架势，瞬间就明白了崇祯心中想着什么。
　　这很明显的就是不想兑现自己当初说过的那一番话，当时还说要封赵文侯爵，可现在看来却是不愿意了。
　　唉，老朱家的皇帝啊，怎么这么喜欢干这种事情？真是小气的厉害。
　　曹化淳看着崇祯，心中腹诽不已。
　　赵文现在清剿流贼的功劳再加上之前解了京城之围的功劳，再怎么说都能封赏侯爵了，就算封不了世袭罔替的侯爵，一个流爵也是可以的。
　　但现在看崇祯的意思，很明显就是不想封赏赵文侯爵。
　　曹化淳弓着身子，小心翼翼的试探道：“皇爷，您当初不是说要封赏赵文为侯爵吗？我看这个赵文如今已经立下如此大功，应该给他一个侯爵吧。”
　　崇祯一听这话，眉头皱了起来，故作不知的道：“侯爵？朕怎么不知道朕说过这句话啊？”
　　曹化淳心中长叹一口气，腹诽道：“果然不愿意给，你们老朱家干这种卸磨杀驴的事情简直太熟练了。”
　　“那可能是我记岔了吧，这如何封赏还是皇爷说了算，皇爷想如何封赏就如何封赏。”曹化淳说道。
　　“这件事还是交给内阁的人头疼去吧，你带着这封奏报，前去内阁，让他们拿出个封赏的章程出来。
　　对了，你一定要告诉他们，让他们好好商议一番，一定要重赏赵文，不能寒了功臣的心。”崇祯将奏报交给曹化淳，掷地有声的道。
　　“再过几天，前来献俘的人就到了，你到时候好好安排一下。”
　　曹化淳接过捷报，恭恭敬敬的冲着崇祯行了一礼，“谨遵皇爷旨意。”
　　崇祯看着曹化淳离开的背影，坐在了御案前，一脸兴奋地批阅着奏折。
　　与此同时，赵文站在驻地设置的大牢中，他看着牢房中的金万林，冷声道：“将你这么多年干过的坏事都给我写出来，倘若写的不对，你另外一条腿就别想要了。”
　　金万林躺在牢房中，看着站在牢房外面的赵文，急忙叫喊道：“我不识字啊，我倒是想写，可是我不识字啊。
　　而且这么长的时间我都没吃过一顿饱饭，你让我怎么写？”
　　赵文转过身去，对着身后的赵大牛道：“给他弄一顿饱饭，同时找一个能写会算的人，让他口述。
　　我不管你用什么办法，明天天亮之前我要见到东西。”
　　赵大牛看了一眼金万林，眼中闪动着诡异的光芒，他冲着赵文抱拳道：“大人，您就放心吧。我一定给您将这件事情办的漂漂亮亮的。”

第两百八十章：郑王府
　　赵文摆摆手，说道：“这件事情我就交给你了，时间尽量快点，咱们的时间不多了啊。”
　　赵大牛拍着自己的胸膛，斩钉截铁的道：“大人，您就放心吧，这件事我一定会给您办好的。”
　　赵文点点头，随后走出了大牢中。
　　当赵文走出大牢之后，赵大牛让人给金万林送来了丰盛的饭菜。
　　同时来的还有一个能写会算的秀才。
　　当金万林吃完饭之后，赵大牛将牢房打开，领着秀才走了进去。
　　几个时辰之后，当整个天空彻底的黑下来的时候，赵大牛拿着拷问出来的罪证急匆匆的跑到了赵文的面前。
　　“大人，这是那个小子交代的，您看看。”
　　赵大牛将罪证交给赵文。
　　赵文看了几眼，又将这罪证重新还给赵大牛，“你去找些人，将这罪证抄写上千份，明天早上之前一定要弄出来。
　　弄出来之后，你带着一批人，给我将这些罪证带到怀庆府去。带到怀庆府之后，就将这些罪证给我到处张贴。”
　　赵大牛虽然不知道赵文为什么这样做，可也没有过问。
　　赵大牛拍着自己胸脯，对着赵文保证了一番，随后转身离去。
　　看着赵大牛离开的身影，赵文脸上露出了一丝冷笑。
　　“呵呵，郑王，王爷？真是可笑！”
　　……
　　第二天一大早，赵大牛带着几十个人向着怀庆府赶去。
　　至于赵文，则留在了济源城中，处理着难民的事情。
　　现在的难民数量已经有十几万将近二十多万。
　　这么多的人口，每天所需要的粮食就是一大堆。
　　也幸亏赵文缴获了高迎祥他们的粮食，不然的话，光是需要的粮食就能让赵文烦死。
　　赵文处理完事情之后，站在驻地的大门前，他看向南方，喃喃说道：“如今已经入秋了，皮岛的宝船应该已经造好了吧，等这里的事情完结之后，就该去皮岛看看了。
　　台员岛也应该占领下来了，红毛鬼，你们也应该滚出去了。台员岛可不是你们这些红夷能够占领的。”
　　赵文看向南方，眼中闪动着道道杀机。
　　台员岛就是后世的宝岛，只不过现在的台员岛却是被红夷，也就是后世的荷兰占领。
　　荷兰于明万历二十九年以贸易为名，驾舰携炮直抵吕宋岛、香山澳。
　　万历三十二年，他们花费大量的金银贿赂明朝的税使，从而登上澎湖，他们在登上澎湖列岛之后，就在上面建筑城堡，企图将澎湖列岛永久的占领下来。
　　天启元年，荷军乘明军不备，趁机攻打台员岛。
　　而当时的明朝正值党争最剧烈的时候，朝中大臣的目光全都放在了党争上面，没有人会在乎一个化外蛮夷之地。
　　红夷侵占了台员岛之后，又以此为据点，进犯大明东南沿海各岛屿。
　　天启四年的时候，巡抚南居益派总兵俞咨皋、守备王梦熊等收复澎湖，并且活捉了红夷的大将高文律。
　　澎湖列岛被收复之后，红夷从澎湖列岛退去，转而经营台员岛西南部，并且在大员建筑热兰遮城。
　　从之后，整个台员岛被红夷彻底的把控。
　　如果没有意外的话，这种情况要一直持续到几十年之后。
　　与此同时，远在皮岛上的毛文龙带着自己的儿子毛承祚在赵文建造的造船厂那边巡查着。
　　他看着造船厂中那几个已经完工的庞然大物，脸上满是惊骇之色。
　　“啧啧啧，真想不到有朝一日我竟然也能见到宝船。”毛文龙站在船坞旁，看着那些已经完工下水，漂浮在水道中的宝船，咋舌不已。
　　毛承祚也是一脸惊骇的道：“父亲，这宝船可真是大啊。这么大的宝船，就像是小山一样，这要是航行在海上，遇见敌人，根本就不用打，直接撞上去就行了。”
　　“是啊，就算是那些红毛鬼，遇见这么大的宝船，估计也只能望风而逃了。
　　没想到有一天我竟然也能见到成祖爷当年下西洋时的宝船，真是不可思议啊。”
　　毛文龙长叹一口气，随后又对着毛承祚沉声道：“最近这段时间你注意点，将所有的造船厂都给我围起来，不准任何人接近。”
　　在皮岛上，赵文修建的造船厂一共有四个。
　　这些造船厂中的工匠充足，从开工之后，一共建造完成了四艘宝船，加上正在建造的宝船，总共有八艘左右。
　　之所以速度这么快，那是因为赵文几乎将金陵那边的工匠全部弄到了皮岛上，同时结合后世的管理经验，分层、细化管理，再加上赵文出的工钱多，所以建造的速度就快上不少。
　　建造宝船的木料基本上都是从长白山弄来的木材，这个时候的长白山基本上都是原始森林，建造宝船所需要的木头种类也都能在长白山上找到。
　　“总兵大人，再有不到半个月，正在建造的这艘宝船就能完工了。如果这艘宝船完工之后，加上其他几个造船厂正在建造的，到时候就有八艘宝船了。”
　　造船厂的管事看着站在船坞上的毛文龙，走了过来，详细的解释着。
　　毛文龙点点头，哈哈大笑道：“你们做的非常不错，赵总兵知道后，肯定会嘉奖你们的。
　　行了，造船的事情我也不懂，我就不在这里给你们添麻烦了，你们有什么需要的，就告诉我一声，我一定会满足你们的。”
　　“那是那是，如果我们需要什么，我们一定会给总兵大人说的。”
　　造船厂的管事弯着腰，一脸恭敬的道。
　　毛文龙摆摆手，在船坞上转了几圈之后，走出了造船厂。
　　回到总兵府之后，毛文龙就写了一封信，让人向赵文送去。
　　信的主要内容就是告诉赵文宝船已经快要造好了，看赵文还有什么安排的。
　　信送走之后，毛文龙又带着几个亲卫来到了总兵府后面的一个巨大的校场中。
　　如今的这个校场中，除过东江镇的兵马之外，还有一大批操控宝船的水手。
　　赵文在建造造船厂的时候，也在招募水手。
　　当赵文离开之后，招募水手的事情就交给了毛文龙。
　　在赵文离开的一年多的时间中，毛文龙总共招募了三千多名水手。
　　一个宝船所需要最少数量的水手大概在六百人左右，所以这三千多水手就是五个宝船的需求量。
　　当然了，这只是宝船上的水手数量，如果加上士兵，炮手之类的人马，每艘宝船上的人数大概会在一千多人左右。
　　自从毛文龙将这三千多名水手招募来之后，就按照宝船的构造让他们进行训练。
　　虽然训练非常艰苦，可是伙食好、银子多，所以这些水手也没有什么怨言。
　　如今的水手不敢说完完全全可以掌控宝船，但也八九不离十。
　　……
　　经过两三个时辰的长途奔袭之后，赵大牛领着人马终于赶到了怀庆府。
　　到达怀庆府之后，赵大牛就带着人马找了一间客栈住了下来。
　　当夜深人静的时候，赵大牛拿着带来的罪状告示，在怀庆府的大街小巷中张贴起来。
　　忙活了一个晚上之后，赵大牛带来的一千多分罪证告示终于张贴完毕。
　　赵大牛将最后一张罪证告示贴在距离郑王府不远的一堵墙上，他看着张贴好的罪证告示，将手中的浆糊扔在地上，拍了拍手，低声道：“走，回客栈！”
　　第二天，当太阳升起的时候，街道上的行人也逐渐的多了起来。
　　前几天流贼围城，将城中的百姓吓得不轻。
　　如今流贼退去，正是城中百姓放松的时候，所以这街道上的行人就多了起来。
　　可是，今天的街道却和昨天的有些不一样。
　　昨天晚上赵大牛张贴在大街小巷中的告示很快引起了这些百姓的注意。
　　“这是郑王府的罪状啊，这是谁啊，胆子真大啊，竟然在郑王府的藩地张贴这种告示。”
　　一大堆人围在一面张贴着罪证的墙旁边，议论纷纷。
　　一个中年书生看着墙上的罪证，大声的朗读着。
　　“林兄，别读了，这可是要命的东西，别读了。”
　　一个穿着黑色圆领衫的书生急忙将这个正在朗读告示的书生拉了一把，一脸惊慌的道。
　　姓林的书生瞪了他一眼，沉声道：“这上面并没有一句假话，句句属实，我为什么不读？
　　咱们怀庆府中，不知道有多少人受过郑王府的欺压，今天终于有人敢站出来，我为什么不读？
　　这告示上面的内容都是真的，并没有瞎说，我今天就是要读。”
　　林姓书生低声说了几句，又开始大声读了起来。
　　除过这里之外，只要是有告示张贴的地方，都有百姓围在那里，指着墙上的告示，议论纷纷。
　　没多长时间，告示上的内容在怀庆府中飞快的流传起来。
　　一时间，无数人都在议论着告示上的内容。
　　“也不知道是谁的胆子这么大，竟然敢做出这样的事情。”
　　一个中年书生坐在一家酒楼中，他看着坐在自己面前的人，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“管他是谁，反正这个告示上的内容都是真的，并没有一句谎话。这么多年以来，咱们怀庆府的百姓可是深受郑王府的欺压，如今终于有一个人敢站出来，咱们应该高兴才是。”
　　坐在他对面的书生放下手中的茶杯，一脸笑意的道。
　　“是啊，当年郑王府看上我家在城外的那几十亩水田，就差人来买。
　　可是你知道他们给我每亩的价格是多少吗？他们给我每亩水田五两银子，五两银子就想买一亩水田，这不是明抢吗？
　　我那些水田可是上好的水田，要是卖的话，一亩地最少能卖十几两银子甚至更多。
　　但是郑王府在怀庆府根深蒂固，我根本招架不住，所以就只能打碎了牙齿往肚子里咽，将这些水田低价卖了出去。”中年书生一想起这件事，就恨得牙根痒痒。
　　可人家乃是郑王府，论起辈分来还是当今皇上爷爷辈的，自己只是一个小小的举人，在人家面前连个屁都不是。
　　所以就只能认了这个闷声亏。
　　“咱们怀庆府中的百姓，谁没受过郑王的欺压？”坐在他对面的书生长叹一口气，脸上满是无奈之色。
　　“今天这告示可真是出了我心中一口恶气，但不知道这事情能持续多久，现在郑王府中应该已经得到信了吧。”
　　与此同时，当今郑王朱翊铎坐在王府的大厅中，他手中拿着一份告示，额头上青筋直跳。
　　他看着站在大厅中的众人，将手中的告示狠狠的拍在桌子上，“这到底是什么一回事？到底是谁干的？竟然跑到寡人的头上拉屎撒尿？”
　　郑王府中的长史王平玉看着暴怒的朱翊铎，抹了一把头上的汗水，急忙道：“王爷，听外面的人说，这些告示乃是一夜之间冒出来的。以我估计，这应该是冲着王爷来的。”
　　朱翊铎聪椅子上站了起来，他走到王平玉面前，指着王平玉的鼻子，喝骂道：“寡人用得着你来解释？是个人都能看出来这是冲着寡人来的，寡人现在不管你们用什么手段，总之，寡人要在三天之内知道张贴这些告示的人是谁。否则的话，你们都不要活了。”
　　长史脖子一缩，急忙回道：“王爷，我一定会将这件事给您办好的。”
　　“行了，你们滚吧。对了，金银福留下。”
　　朱翊铎冲着大厅中的人摆摆手，脸上满是阴冷之色。
　　“我等告退！”大厅中除过金银福之外，其他人全都弓着身子，后退着走出了大厅。
　　“王爷！”金银福看着脸色不善的朱翊铎，躬身道。
　　朱翊铎看着金银福，低声问道：“前几天寡人不是让你去看看济源城的田地怎么样了，这件事你办的如何？”
　　金银福道：“王爷，这件事我交给犬子去办了。可是但现在已经过去四五天了，还没有回信。”
　　“四五天了，还没有回信？这是怎么回事？寡人记得你儿子平日里办事还挺不错的，这怎么还没有回信？”朱翊铎有些愕然的问道。
　　“回王爷，想必是被什么事情耽搁了吧。我派人去催一催？”
　　“随你！”朱翊铎大手一挥，随后领着仆人向着后院而去。
　　可怜的金银福到现在都不知道自己的儿子已经被赵文给弄走了。
　　毕竟整个怀庆府中的百姓被金银福父子俩祸害的不轻，济源城的百姓巴不得看到金万林倒霉，又怎么可能会通风报信？
　　济源城的县令乃是一个胆小怕事的窝囊废，遇见这种事情躲都躲不及，更不可能给金银福报信。
　　而金银福这几天一直在处理事情，注意力也没放在金万林身上，所以直到现在都不知道金万林被赵文弄去的事情。

第两百八十一章：整垮郑王府
　　当怀庆府中的百姓都在议论告示上的事情的时候，郑王府中的长史王平玉就带着府中的侍卫去了怀庆府的知府衙门。
　　王平玉看着坐在大厅中冲着自己不断回话的知府李儒，冷声道：“我不管你们知府衙门使用什么办法，今天晚上之前，你们一定要将城中的所有的告示全都给我清理干净。
　　再还有，我给你们两天的时间，你们要给我将幕后黑手找出来，记住没有？这件事事关重大，这是对王爷的亵渎，我想你应该不想让王爷上书朝廷，说这件事请吧？”
　　李儒一脸赔笑的看着王玉平，“在下一定将这件事给王爷办好，两天之内一定找出幕后黑手，换王爷一个公道。”
　　王平玉点点头，又说了几句威胁的话后，就带着身后的侍卫离开了知府衙门。
　　当王平玉离开之后，李儒急忙将衙门中的衙役全都撒了出去，前去清理城中的告示，除过清理告示之外，还抓了一大批议论告示上的百姓。
　　一时间，整个怀庆府中的百姓全都激动起来。
　　无数人怒骂知府李儒乃是郑王的帮凶，乃是郑王的狗腿子。
　　赵大牛也在其中鼓动着百姓，百姓们积攒很多年的怨气以及不满逐渐到达顶点，等待冲出胸膛的那一刻。
　　赵大牛在干这件事情的时候，也派出人马将怀庆府中发生的事情及时通知了赵文。
　　赵文在得到这个消息之后，轻蔑的一笑，随后又让人写了一封书信，让人送给金万林他爹金银福。
　　同时再给赵大牛带去了一句话，那就是接着鼓动城中的道百姓，要让城中的百姓彻底的看清郑王府的面貌，同时也要不断地激怒郑王府。
　　赵文的信的内容也很简单，内容就是告诉金银福，说他的儿子现在在自己的手中，如果他想救活自己的儿子，就自己一个人来济源城，同时禁止告诉任何人，否则的话，金万林就活不长了。
　　在信中，赵文并没有说明自己的身份，只是通知金银福前来济源城。
　　金银福虽然娶了十几房的老婆，可是这个金万林乃是他唯一的儿子，是他家的独苗，平日里对金万林也是呵护有加。
　　金银福拿着不知道是谁送过来的书信，脸上满是愁容之色。
　　“这到底是怎么一回事？为什么会出现这样的事情，究竟是谁要对付我？”金银福拿着赵文送来的书信，在自己的房子中走来走去，脸上满是愁容。
　　这封信是被人绑在石头上撇进来的，他根本就不知道送信的人是谁，也根本就不知道是谁绑架了他的儿子。
　　金万林从去了济源城之外就没有再传回来信，他也派人去济源城找过，可是将整个济源城都翻了一遍，也没见到自己的儿子。
　　“可我到底去不去呢？这明摆着就是一个陷阱，让我往里面跳啊，我要是不去，那我儿子怎么办？
　　我要是去了，岂不是正中这些人的奸计？”
　　一时间，金银福焦躁万分，他在房间中走来走去，迟迟下不了决心。
　　“算了，不管了，今天晚上的时候就去一趟济源城吧。”金银福将这封书信塞进自己的怀中，随后准备起来。
　　黄昏渐渐降临，金银福带着书信，自己一人赶着一辆牛车向着济源城的方向而去。
　　因为金银福在郑王府中的地位也颇高，再加上金银福居住的地方乃是在郑王府的外面，所以出城倒也没有什么影响。
　　金银福穿着一身黑色的长袍，将整个人紧紧的裹在里面。
　　他看着天上的月亮，脸色阴沉到了极点。
　　怀庆府距离济源城也不是很远，就六七十里的样子。
　　后半夜的时候，金银福赶着牛车终于赶到了济源城。
　　他看着城门紧闭的济源城，拿着一根火把，冲着城门大声喊道：“有没有人啊，开城门，我有急事要进城门。”
　　城墙上探出来一个脑袋，“你是谁？晚上不开城门的事情你不知道吗？”
　　金银福救子心切，直接冲着上方大喊道：“我是郑王府的管事金银福，我今天来济源城可是有要事要办。”
　　“金银福？”城墙上的守卫看着城下模糊的身影，顿了一下，随即大喊道：“你等着，我们放一个篮子下去，将你钓上来。”
　　赵文在送信的时候，也通知了守城的千户，让他的手下这几天注意点，如果金银福来济源城的话，一定要第一时间将他弄进城池，同时也要第一时间通知他。
　　金银福看着缓缓放下来的篮子，深吸一口气，心中忐忑不已。
　　这么多年以来，他自己帮着郑王府做了多少坏事他自己心里也清楚。
　　这冷不丁遇见这种事情，金银福一下子就忐忑起来。
　　金银福根本就不知道绑架自己儿子的人到底是干什么的，万一是以前的仇人，那金银福金家很有可能就会从他这一代断掉。
　　断掉家族香火在古代可是一件大逆不道的事情，是对不起祖宗的事，在这种事情上，容不得金银福不小心谨慎。
　　当金银福被拉上城墙的时候，一个守城的士兵仔细的打量了一番金银福之后，就向着赵文所在的地方急速而去。
　　一刻钟之后，这个士兵就冲进了赵文的兵马的驻地。
　　他看着驻地外面站岗的士兵，急忙大喊道：“我要见大人，那个金银福来了。”
　　站岗的士兵看着气喘吁吁的士兵，沉声道：“你在这里等着，我去通报一下。”
　　说着，这个站岗的士兵就向着驻地当中冲去。
　　此时的赵文还没有睡下，他正坐在房间中，在一张宣纸上写写画画。
　　“大人，门外来了一个守城的士兵，说是金银福来了。”站岗的士兵看着房门打开，坐在房间中的赵文，站在门外，对着赵文喊道。
　　赵文放下手中的毛笔，轻笑一声，“呵呵，来的还挺快。”
　　赵文大手一挥，将桌子上的东西收了起来，冲着门外的士兵道：“让守城的士兵将金银福给我带到这里来。”
　　士兵冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　几刻钟之后，金银福被守城的士兵带到了赵文的驻地当中。
　　赵文看着站在房间中，带着黑色头套的金银福，轻笑一声，对着旁边的士兵到：“将他头上的头套摘下来。”
　　赵文话音刚落，站在金银福身边的士兵就将金银福头上的黑色头套摘了下来。
　　金银福眼前一亮，他眯着眼睛看着坐在上面的赵文。
　　“你就是金银福？金万林是你的儿子？”赵文看着眯着眼睛的金银福，轻笑道。
　　金万林看着赵文，又看了看房间当中的装饰以及自己身边的士兵，皱眉道：“你们是官军？”
　　“没错，我们就是官军。”赵文点点头，直接说道。
　　“你们是哪里的官军？济源城中并没有你们这样的官军，你们是从哪来的官军？
　　为什么要绑架我的儿子？我儿子现在在哪里？你们既然是官军，那你们应该知道我的身份。
　　我可是郑王府的管事，郑王府乃是朝廷王爷，而你们这些朝廷的官军就是皇上乃至各地藩王的奴才。
　　我不知道你们是从哪里来的胆子，竟然敢绑架我儿子，我劝你们赶紧将我儿子给放了，不然的话，王爷只需要往皇上那里送上一封折子，就能要了你的性命。”
　　金银福一看赵文的兵马乃是朝廷官军，心中不由的松了一口气。
　　在金银福看来，不管是朝廷的官军，就算是巡抚之类的文官，只要他是朝廷的官员，那么就没有一个敢对郑王不敬的，就算是当朝首辅，见了郑王之后，也得恭恭敬敬的行礼。
　　刚开始的时候，金银福还以为绑架他儿子的人乃是一些土匪这样的人，还担心受怕不已。
　　毕竟土匪这种人从来都没有将朝廷的法度放在眼里。
　　而官军官员这样的人，说的好听点是朝廷的大官，说的难听点就是老朱家的奴才，这样的人，金银福还从来没有怕过。
　　赵文看着还搞不清楚事情真相的金银福，不由得大笑起来：“哈哈，我发现你真的是傻的可爱啊。
　　我既然敢绑架你的儿子，那就证明我没有将郑王府放在眼里，更何况你只是一个奴才般的管事？
　　我实话告诉你吧，老子现在要对付郑王，如果不是看在你还有点用的份上，你以为我会打理你？”
　　赵文看着趾高气扬的金银福，冲着旁边的士兵摆摆手，沉声道：“将他儿子的一条胳膊卸下来，再将这家伙拉出去打十军棍。
　　一个小小的管事就敢在我面前放肆，简直不知天高地厚。
　　这么多年以来，死在你们手上的人不知道有多少。
　　今天只是的教训只是一些利息，如果你不配合我的话，后果你自然知道。”
　　赵文话音刚落，站在金银福身旁的士兵拽起金银福的胳膊就向着外面走去。
　　“你要干什么？你是要造反吗？”金银福被士兵拽着，他看着赵文，厮声喝骂道。
　　有些人是那种不见棺材不落泪的人，而金银福恰好就是这种人。
　　当十军棍过后以及金万林的一条胳膊摆在他面前的时候，他认怂了。
　　金银福趴在赵文面前，颤颤巍巍的道：“这位大爷，您让我干什么我就干什么。”
　　赵文看着趴在地上的金银福，从桌子上取出笔墨，放在了金银福的面前。
　　“将郑王府中所有的事情全都给我写下来，记住，是你知道的所有的东西都给我写下来。
　　包括郑王府中的郑王这一支的直系亲属以及郑王府中的财产商铺之类的东西。”赵文居高临下，看着趴在地上的金银福，沉声说道。
　　“只要能饶我儿子一命，我这就写，这就写。”金银福急忙拿起地上的笔墨，在宣纸上书写了起来。
　　金银福乃是郑王的心腹管事之一，祖上一直都是在郑王府中工作的，所以对郑王府中的事情也很了解。
　　时间一点一点的过去，金银福脑门上大汗直流，一个时辰之后，金银福放下毛笔，将宣纸恭恭敬敬的交给了赵文。
　　赵文接过宣纸，仔细的查看着。
　　片刻之后，赵文指着宣纸，一脸阴沉的对金银福说道：“如果让我知道你敢骗我的话，你儿子和你就等着喂野狼吧。”
　　“不敢不敢，这些都是真的，我家祖上一直都是郑王府中的管事，不敢欺骗大人。”金银福将脑袋埋在地上，一脸惶恐的说道。
　　“来人啊，将金银福给我看押起来。”赵文指了指地上的金银福，大声道。
　　......
　　第二天天一大亮，赵文就集结了一千多人，同时带着金银福写好的东西向着怀庆府出发。
　　这一次赵文带领的兵马中有五百人身上的衣服全都换成了普通老百姓的衣服。
　　剩下的五百人则全都是顶盔带甲，衣甲鲜明。
　　赵文本人则穿着黑色的圆领衫。
　　以此同时，赵大牛也带领着自己的手下，在城中大肆宣扬着郑王府这么多年以来干过的坏事，不停的鼓动着百姓。
　　城中的百姓在赵大牛的鼓动下，越发的激动起来。
　　而怀庆府知府李儒也不停的开始抓捕着城中的议论此事的百姓，郑王府也派出了大量的侍卫道街道上抓捕百姓。
　　这种举动直接引起了百姓的强烈的不满，两者之间甚至还出现了动手斗殴的事情。
　　当赵文来到怀庆府的时候，整个怀庆府已经乱成了一锅粥。
　　到处都是游行的百姓，到处都是知府派出去和郑王派出去的人手。
　　赵文将衣甲鲜明的五百士兵安排在城外，自己领着穿着普通百姓的衣服的士兵走进了怀庆府，找到了赵大牛。
　　“大人！”
　　赵大牛站在赵文身前，冲着赵文拱拱手。
　　赵文指了指身后的五百多人，对着赵大牛说道：“你带着这五百多人去大街上游行，记住，咱们的人打头阵，一定要将百姓心中的怒气全都调动出来。
　　当百姓的怒气被调动出来之后，你就拿着这张纸，带着咱们的人马冲击郑王府。
　　记住，冲进郑王府之后，府中郑王的这一支给我全都抓起来。
　　同时按照纸上写的东西给我挨个抄家。
　　对了，抄家的时候顺便在抄出点大逆不道的东西。”
　　赵大牛眼中闪过一丝兴奋的光芒，随后接过赵文递过来的纸张，领着赵文身后的五百人向着郑王府所在的街道而去。

第两百八十二章：砍死郑王
　　此时的郑王正坐在大厅中，整个人脸上满是阴沉之色。
　　他看着站在下方的王平玉，厉声道：“你是怎么办事的？幕后黑手没有抓到不说，竟然还让这些泥腿子聚集起来反对寡人？
　　你是干什么吃的？寡人现在命令你立刻带着人马将大门外面的泥腿子驱散，否则的话，你就不用回来了。”
　　“对了，还有金银福呢？他人现在在哪？他为什么没有来？这都一整天了。
　　他干什么去了？现在这个节骨眼上，他竟然没在，他是不是想找死啊。”郑王从椅子上站了起来，指着下方的人大声痛骂着。
　　平白无故就被人针对，而且针对他的人到现在都不知道是谁，这种事情不管放在谁的身上都爆发的，更何况是平日里养尊处优的郑王呢？
　　王平玉看着暴怒的郑王，脖子一缩，一脸惶恐的说道：“王爷，我也不知道金银福去哪了。
　　今天早上的时候，我还带人去他家里找过他，可是听他家中的仆人说，金银福昨天晚上赶着一辆牛车出去了，到现在还没回来。”
　　“哼，这个金银福干什么去都不知道通知一下寡人，等他回来，寡人定要好好的罚他。
　　行了，你们别在这里待在了，我看的心烦。你们赶紧将大门外面的泥腿子驱散吧。
　　对了，通知李儒这个家伙，让他将怀庆卫的兵马调过来，将这些泥腿子都给我驱散。”郑王大手一挥，随后带着几个随从走开了出去，向着后院而去。
　　王平玉看着离开的郑王，不由的松了一口气。
　　当今郑王可不是一个好角色，历史上的他就因为豢养打手，收留匪徒，逼良为娼，将百姓弄成奴籍进行贩卖，再加上不尊朝廷法度等等一系列的事情，在崇祯十三年的时候，被崇祯免去了王位，同时除掉了封地。
　　王玉平擦了擦头上的汗水，看向站在自己身后的侍卫统领，低声道：“走，出去吧，你先带着人马将大门外的百姓驱散，我去找知府，让他调动兵马前来将游行的百姓驱散。”
　　侍卫统领冲着他点点头，随后向着王府外面而去。
　　王玉平带着几个随从，坐在一顶轿子中，从王府的后门走了出去。
　　现在的王府前门已经被百姓给堵住了，想要从前门出去的话，简直就是不可能的。
　　王玉平坐在娇子中，脸上满是焦躁之色。
　　与此同时，率领五百穿着百姓衣服士兵的赵大牛也赶到了郑王府的大门前。
　　他看着紧紧关闭的王府大门，站在人群的最前方，大声呼喊道：“诸位百姓们，郑王府一脉欺压我济源百姓已久，咱们祖辈上传下来的土地不知道有多少被郑王府给霸占了。
　　这么多年以来，郑王府不知道都干了些什么伤天害理的事情，父老乡亲们，今天天我们就要找郑王讨一个公道。”
　　赵大牛振臂一呼，颇有几分义士的风采。
　　“嘎吱！”
　　就在这时，郑王府的大门突然打开，大约一百来个身着铠甲的士兵从里面鱼贯而出。
　　赵大牛看着走出来的士兵，往后退了几步。
　　“你们这些泥腿子，赶紧给我滚，这里是王府重地，哪里是你们这些泥腿子能待的地方？”侍卫统领手中拿着一把长刀，他看着大门外面的百姓，厉声喝骂道。
　　赵大牛看着侍卫统领，轻蔑的一笑，接着大喊道：“父老乡亲们，这些人乃是纸老虎，他们不敢动咱们的，咱们冲进去啊。”
　　“杀进去，王府中的人都是纸老虎，杀进去啊。”
　　赵大牛话音刚一落下，跟在他身后的那五百个穿着百姓衣服的士兵同时呐喊着，为赵大牛助威。
　　侍卫统领看着气势汹汹的人群，急忙让自己手下的士兵举着长枪向着前方的百姓逼去。
　　一时间，除过赵大牛以及跟在赵大牛身后的那五百人之外，其他的百姓皆向着后方躲去。
　　赵大牛一见这架势，急忙大喊道：“父老乡亲啊，这些人就是纸老虎，他们不敢对咱们出手的。”
　　赵大牛说着将自己身上的上衣脱了下来，将自己的胸膛往前一送，一副二流子的样子冲着侍卫统领大声喊道：“来啊，来弄死我啊，我现在就在这里，你过来杀了我啊。”
　　侍卫统领看着如同滚刀肉一般的赵大牛，心中瞬间火起。
　　虽然侍卫统领在郑王府中只是一个小小的侍卫统领，但他也是郑王府中的侍卫统领，别说是普通的百姓了，就是知府这种官员见了他都要给他一份薄面，现在被赵大牛这样侮辱，怒火中烧起来。
　　侍卫统领紧紧的握着手中的刀，从他身前的士兵当中穿过，向着赵大牛而来。
　　站在后方的百姓看着一脸不善的侍卫统领，急忙向着后方缓缓退去。
　　自古民怕官，更何况这一次还不是普通的官员，乃是一个王爷。
　　所以当侍卫统领拿着刀走过来的时候，这些百姓都不由自主的往后退了两步。
　　赵大牛冷冷的看着向着自己走来的侍卫统领，讥笑道：“呵呵，今天你不把我弄死，你就是个没卵子的货色。”
　　侍卫统领看着不断挑衅自己的赵大牛，额头上的青筋不停的跳动着。
　　“我今天就要杀了你。”侍卫统领走到赵大牛身前，大喝一声，将手中的刀向着赵大牛的额头狠狠的劈去。
　　“杀人了。”
　　周围的百姓看着这一幕，一瞬间慌了神。
　　赵大牛眼睛死死的盯着侍卫统领手中的刀，就在刀即将接触到他的那一瞬间，他的身子向着旁边一闪，躲开了侍卫统领的全力一击。
　　赵大牛躲开之后，身子猛然一转，左拳紧握，向着侍卫统领的腰间打去，同时右手化掌为爪，向着侍卫统领拿着刀的那一只手冲去。
　　“嘭！”
　　一道沉闷的声音响了起来，赵大牛的左拳重重的击打在了侍卫统领的腰杆上，将侍卫统领打的向后退了几步。
　　赵大牛的右手也趁势将侍卫统领手中的长刀夺了下来。
　　“呵呵，废物一个。”赵大牛冷笑一声，整个身子一沉，然后猛然跳起，手中的刀向着侍卫统领的脖子而去。
　　侍卫统领看着向着自己而来的长刀，瞳孔皱缩。
　　他想要极力躲避，可是常年的安稳之下，早已吃胖并且没有锻炼过的身体，又怎么可能将赵大牛的这一刀躲避过去？
　　“噗嗤！”
　　一道入肉的声音传来，赵大牛手中的刀从侍卫统领的脖子上划过，割开了一道口子。
　　侍卫统领眼睛中满是不可置信之色，从开始到现在，侍卫统领都没有想过自己竟然会被一个小小的百姓杀死。
　　“嗤！！！”
　　一道血箭从侍卫统领的脖子上飚了出来，喷了赵大牛一身。他的身体扑通一下摔倒在地，瞳孔不断的放大，意识逐渐消失。
　　赵大牛浑身是血，如同一个血人一般，静静的站在那里。
　　王府大门前的士兵一脸惊骇的看着倒在地上的侍卫统领，大声呼喊道：“这个刁民杀了侍卫统领，这些人要造反啊，这些人要造反啊。”
　　赵大牛抹了一把脸上的鲜血，手中的刀指着前方的王府的大门，大声喊道：“父老乡亲们，郑王不仁不义，欺压了咱们这么多年，咱们冲进去，将郑王这么多年来抢占咱们的东西全都弄回来啊，杀啊。”
　　赵大牛光着膀子，大声嘶吼着向着王府中冲去。
　　与此同时，跟在赵大牛身后那五百穿着百姓衣服的士兵也大声嘶喊着，跟在赵大牛的身后向着郑王府中冲去。
　　站在最后面的百姓见此，当下心一横，也跟在他们身后向着王府中冲去。
　　赵文站在远处看着眼前的这一幕，脸上露出一丝微笑，随后向着城外而去。
　　当赵大牛带着百姓冲进去的时候，知府李儒也带着怀庆卫的兵马赶了过来，他看着和王府守卫拼杀在一起的百姓，脸上满是慌张之色。
　　“完了完了，这下完了。”李儒指着前方混战在一起的人群，对着身后的怀庆卫指挥使大声吼道：“快点，赶紧让你的人马将这场祸事阻止了，不然的话，你我都要遭殃。百姓冲撞王府重地不管百姓和王府的对错，你我都逃不了干系。”
　　怀庆卫指挥使看着眼前的这一幕，急忙将自己的手下派了出去。
　　正在和赵大牛厮杀在一起的王府守卫看着匆匆而来的卫所士兵，脸上露出一丝兴奋之色。
　　一个守卫冲着前来的卫所士兵大声喊道：“赶紧增援我们，将这些泥腿子都给我杀了，冲撞王府乃是死罪，赶紧帮我们将这些泥腿子都杀了。”
　　赵大牛看着过来的卫所士兵，一刀将挡在自己前方的王府守卫劈死，“乡亲们，这些狗官要赶尽杀绝，咱们冲进去，和王府中的这些人拼了。”
　　赵大牛大吼一声，率领着人马对着王府的守卫发起了猛烈的冲击。
　　赵大牛率领的那五百多人毕竟都是久经沙场的士兵，对付起王府门口的守卫简直不要太容易。
　　赵大牛身先士卒，怒吼着向着前方的王府守卫冲去，仅仅一个冲锋就将王府守卫的阵型冲散。
　　“不好，这群百姓邪门的厉害，咱们不是他们的对手，快撤。”
　　一个机灵的王府守卫大吼一声，急忙向着大门中退去。
　　在赵大牛的带领下，片刻的功夫，就冲进了王府中。
　　赵大牛冲进王府之后，就带着身后的五百多士兵按照赵文给他的那张纸在王府中搜索着。
　　至于冲进来的百姓们，现在的他们无比的亢奋。
　　在肾上腺素的刺激之下，现在的他们就像是野狼一般，不停的劫掠着王府中的东西。
　　郑王府欺压他们多年的怨气在这一刻全都发泄在了郑王府中。
　　郑王朱翊铎正待在后院和自己的妻妾玩耍，忽然听到着巨大的喊杀声，整个人瞬间紧张起来。
　　“王爷，刁民冲进来了。”
　　就在这时，一个穿着铠甲，浑身是血的王府侍卫从外面冲了进来。
　　他站了起来，一脸惊慌的看着这个侍卫，对着身后的随从大喊道：“赶紧给寡人上去抵抗。”
　　可还没等他身后的随从走出几步，赵大牛就到着那五百多个士兵冲杀了过来。
　　赵大牛一刀将传信的士兵劈死，一脸阴冷的看着衣着华丽，穿着亲王标志性衮服的郑王朱翊铎，大喊道：“就是他，他就是郑王，赶紧将他给我抓住。”
　　郑王穿着亲王穿的衮服，他看着浑身是血，凶神恶煞的赵大牛，急忙惊叫道：“赶紧来人啊，将这个贼子拿下。”
　　可是，还没等他将话说完，他身后的随从全都惊叫着向着后方跑去。
　　笑话，刚才那一幕已经将他身后的随从吓怕了，现在的随从们哪里还敢上去和赵大牛拼命？
　　郑王一看这架势，也一脸惊慌的向着后方跑去。
　　可是，赵大牛能让他这样跑了吗？
　　赵大牛指着郑王，大喊道：“抓住他，顺道清理后院，将郑王一系所有人都给我抓住，如果敢有反抗的，直接杀了。”
　　赵大牛话音刚落，他身后的士兵就一窝蜂的向着郑王冲去。
　　郑王平日里高高在上，养尊处优，哪里能跑步？他刚跑出没几步就被赵大牛追上。
　　“你想要干什么？我可是当朝王爷，你想要干什么？”
　　郑王摔倒在地，指着赵大牛，脸上满是惊慌失措之色。
　　赵大牛看着摔倒在地，窝囊无比的郑王，冷笑一声，“呵呵，王爷，今天杀的就是你。”
　　赵大牛将手中的刀高高的举起，向着郑王劈去。
　　随着一声惨叫，郑王的脖子上出现了一个巨大的伤口，鲜血如同不要钱似的往外喷着。
　　赵大牛劈死了郑王之后，又率领着人马在后院中搜寻起来。
　　怀庆卫的指挥使看着冲进王府的百姓，心中一颤，头上冷汗直流。
　　“快冲进去，将这些乱民都给我驱逐出去，倘若王爷有什么意外，那可是要掉脑袋的。”怀庆卫指挥使指着王府敞开的大门，大声嘶吼道。
　　此时的赵文待在城外其余五百士兵驻扎的地方，他骑在战马上，看着城门的方向，又看了看天上的太阳。
　　“时间差不多，是时候了。”
　　赵文回过身去，看向身后的士兵，大吼道：“根据可靠消息，怀庆府中百姓因为郑王府的逼迫，从而发生民乱，我等乃是朝廷官军，应该保护一地安宁，弟兄们，冲！”
　　赵文将腰间的长刀抽了出来，指着前方的怀庆府，大声吼道。

第两百八十三章：回宣镇
　　片刻之后，赵文领着兵马冲进了怀庆府中，当他冲到郑王府的大门前时，看到了正在和百姓拼杀在一起的卫所士兵。
　　赵文看着拼杀在一起的人群，将自己带来的圣旨直接拿了出来，冲着郑王府大喊道：“我乃时皇上钦命剿匪主帅，宣镇总兵赵文，现在有乱民冲击郑王府，我等应当肩负皇上嘱托，保护一方安宁，所有人都给我停手。”
　　赵文将圣旨高高的举在半空中，一脸平静的看着前方的场景大声喊道。
　　赵文话音落下，那些拼杀在一起的人群立马分开，静静的站在原地，看着站在战马上的赵文。
　　李儒看着骑在站马上的赵文，又看了看赵文手中的圣旨，眼睛一亮，脸上逐渐出现了一丝激动之色，“将军赶紧支援郑王府啊，这些乱民冲进了郑王府中，郑王要是有个三长两短的话，我们可就惨了。”
　　怀庆卫指挥使也急忙冲到了赵文的身前，一脸激动的道：“将军，赶紧让你的兵马将这些乱民全部驱赶出来。这些乱民要是伤到郑王的话，我们可就惨了。”
　　赵文将圣旨收了起来，冲着李儒和怀庆卫指挥使说道：“现在让你们的人马都撤出来，整个郑王府由我接管了。”
　　赵文话音刚落，怀庆卫指挥使就急忙人自己的手下将冲进郑王府和乱民拼杀的士兵退了出来。
　　说起来这些卫所兵是和乱民拼杀，还不如说是这两方在过家家，两方的人马喊杀声倒是很大，可伤亡确实非常的小。
　　毕竟这些怀庆卫的士兵都是怀庆府的本地人，他们和怀庆府中的这些百姓大部分都认识，其中还有不少的人沾亲带故的，他们又怎么可能会对这些百姓下死手呢？
　　再加上郑王府也吞并了不少卫所士兵的军田，这些苦哈哈对郑王府也是有着极大的怨念，如果不是身上的这层皮，他们也会学着这些百姓一样，冲进郑王府抢东西。
　　卫所士兵郑王府中退了出来，可是他们的腰间都是鼓鼓囊囊的，看这架势就知道没少捞好处。
　　赵文从战马上跳了下来，将腰间的长刀抽了出来，指着郑王府的大门大喊道：“弟兄们，冲进去，杀啊。”
　　随着赵文的一声令下，他身后的士兵全都从战马上跳了下来，挥舞着手中的武器向着郑王府中冲去。
　　赵文在冲进郑王府之后，按照之前金银福写的东西，直接向着后院而去。
　　当他来到后院的时候，就看到了正在后院中带着兵马搜查后院的赵大牛。
　　赵大牛也在这个时候看到了赵文。
　　赵文对他使了一个眼色，随后对着身后的士兵大喊道：“清剿这些乱民，啥啊。”
　　赵大牛当下也明白了赵文的意思，他率领着人马将自己从郑王府中搜刮而来的金银财宝以及各种账册地契、房契全都卷着向着后方逃去。
　　逃的时候，赵大牛还不忘大喊着：“官军来了，赶紧跑啊。官军来了，赶紧跑啊。”
　　赵文看着向着后门跑去的赵大牛，脸上闪过一丝笑容，随后又隐藏起来。
　　赵文转过身来，看着身后的士兵，大声喊道：“现在传我命令，搜寻王府中还活着的人，记住，一定要妥善对待，不可让他们受到一丝一毫的损伤。”
　　”大人，你看这是不是郑王？“
　　就在这时，一个士兵指着旁边地上郑王的尸体，对着赵文说道。
　　赵文顺着他手指的方向看去，只见一个穿着亲王服饰的中年人躺在地上，脖子上有着一个狭长的伤口，身上的衣服全都被鲜血染成红色。
　　“这应该就是郑王的尸体。”
　　赵文看着地上郑王的尸体，开口道：“来人啊，将郑王的尸体给我好好的看护起来，同时通知王府门外的知府，让他赶紧进来确认一下看到底是不是郑王的尸体。”
　　“遵命！”赵文话音刚落，一个士兵就冲着外面急速而去。
　　赵文则带着人马在后院当中搜寻起来。
　　经过赵文的搜查，郑王府中郑王一脉的直系亲属死了大半，至于那些非直系亲属又或者时府中的仆人丫鬟之类的倒没有几个损伤的。
　　赵文将这些幸存者安置在一个小别院中，让手下严密看管。
　　“什么？郑王死了？”
　　李儒站在王府门外，他看着身前前来报信的士兵，脸上满是惊愕，“你再说一遍，王爷真的死了？”
　　士兵道：“我们也不敢肯定，特意让大人前去查看一番。”
　　李儒的身体开始颤抖起来，如果不是他身后的随从眼疾手快的将他扶住，恐怕李儒就会直接软倒下去。
　　李儒长吸一口气，面目狰狞的吼道：“快带我去看看。”
　　失陷亲藩，这可是大罪啊，要是郑王真的死了，那李儒这辈子就真的完蛋了。
　　在随从的搀扶下，李儒跟在前来报信的士兵的身后，向着王府后院而去。
　　当他看到地上，脸上的血迹已经被赵文清理干净的郑王时，整个人如同五雷轰顶一般。
　　“嗝，嗝，嗝！”
　　李儒看着地上郑王的尸体，脸开始抽搐起来，身体也开始僵硬，嘴巴也开始歪斜，眼神也开始分散起来，嘴角不停的有唾沫流出，身体也在不停的颤抖着。
　　“不好了，大人中风了。”
　　搀扶着李儒的随从看着眼歪嘴斜的李儒，急忙大声喊道。
　　赵文看着李儒这个样子，不由的摇了摇头，“行了，将知府大人带下去吧，顺便找郎中过来，赶紧救治吧。”
　　赵文对着搀扶着李儒的随从挥挥手，好没气的道。
　　跟在李儒身后的怀庆卫指挥使看着郑王的尸体，反应也仅仅比李儒能好那么一点。
　　“完蛋了，完蛋了，完蛋了，这该怎么办啊，这下真的完蛋了。”
　　指挥使跪倒在郑王尸体的面前，痛哭流涕，大声喊叫着，“这到底是怎么一回事啊，好端端的百姓怎么会发生暴乱呢？这是造孽啊，郑王死了，我也活不了了啊，我一家老小都活不了啊。”
　　“我很好奇，为什么城中的百姓对郑王的怨恨这么大？竟然不顾自己的性命，也要将郑王击杀。”赵文站在指挥使旁边，故作不知情的问道。
　　“唉，其实我早就料到会有这么一天的，只是这一天来太快了。
　　郑王一脉在怀庆府不知道侵占了多少土地，把多少百姓逼迫的家破人亡，整个怀庆府中的百姓对郑王的怨气可是无比深厚的。
　　但我实在是想不明白，为什么这些百姓竟然敢杀了郑王。
　　对了，你进来的时候，郑王就已经死了吗？杀死郑王的人你抓住了吗？”指挥使看向赵文，一脸悲怆的问道。
　　赵文摇摇头，长出一口气，叹道：“唉，我进来的时候就已经成这个样子了，我当时冲进来的时候，只看见了十来个乱民，这些乱民看着我领着兵马冲了进来，就顺着郑王府的后门跑了，我当时为了保护府中的亲眷，所以就没敢在追。”
　　“该死的，这些人怎么知道郑王府的构造？这才多长时间，这伙乱民就冲进了王府的后院中，不仅杀了郑王，还能从容退去，这些人的来历肯定不一般啊。”指挥使狠狠的一锤地面，一脸怨恨的说道。
　　说着，指挥使的眼睛一亮，他看向赵文，急忙问道：”你刚才是说你进来的时候，这伙乱民才出去？“
　　”是啊，怎么了？”赵文看向指挥使。
　　指挥使从地上站了起来，他一脸兴奋的看着赵文，“既然如此，那就证明他们没跑多远，我现在带着兵马去追，说不定还能追上。”
　　指挥使说着就急忙向着王府外面而去，率领着自己的人马顺着王府后门的方向追去。
　　可是，他手下的人都是步兵，再加上王府占地面积又很大，一来二去的跑的路就很远。
　　他现在就算追出去，也不知道赵大牛他们撤退的方向，怎么可能追的上赵大牛的人马？
　　再说了，赵文在来王府之前就派了一支人马在王府附近接应赵大牛，这样一来，他就更加不可能追上赵大牛。
　　赵文看着离开的指挥使，随后让自己的手下将怀庆府中其他的官员找来处理此事，自己则带着兵马向着城外而去。
　　在离开的时候，赵文将一件从郑王府中搜出来的半成品的龙袍交给了前来处理这件事情的官员。
　　当然了，这半成品龙袍也是赵文无中生有弄出来的。
　　毕竟，既然要踩死郑王，那就要将他彻底的踩死。
　　当这些官员看到这件龙袍之后，心中安定不少。
　　这样一来的话，那他们的罪责就会小很多。
　　毕竟私自制造龙袍可是造反的事情的，尤其是各地藩王。
　　有这件龙袍在手，他们就可以将这场事情的所有罪责都推到郑王的身上。
　　反正郑王都死了，而死人又是最好的背锅侠。
　　冲进郑王府中的人乃是普普通通的小老百姓，在冲进王府的时候他们根本就没有想到郑王会被人给杀死，再加上他们都没有造反的想法，所以当他们听到郑王死了之后，一个个的惊慌失措起来。
　　杀死亲王可是如同造反的大罪啊，这可是会诛九族的啊，虽然郑王不是他们杀的，可是他们也脱不了干系。
　　其中绝大一部分百姓在王府抢的盆满钵满，这些人在听到这个消息之后，带着抢来的东西，连夜出城。
　　就在这些人不知道该往哪里去的时候，赵文站了出来，他派出人马将这些百姓收拢起来，向着济源城而去。
　　赵文领着百姓以及赵大牛弄来的东西回到济源城之后，就开始着手运送百姓。
　　赵文现在只有两千多人，想要将这二十多万的百姓运回宣镇可不是那么容易的。
　　考虑再三之后，赵文让赵大牛先回了宣镇，让他去宣镇调动兵马。
　　至于从郑王府中弄来的那些金银财宝，赵文粗略的统计了一下，光是这些东西里面的金银就快要赶上从高迎祥这些流贼手中弄来的金银数量了。
　　而且这还是赵大牛在郑王府中粗略的搜查弄来了，如果将整个郑王府彻底的搜一遍，到时候恐怕是一个恐怖的数字。
　　与此同时，怀庆府中的官员经过一天一夜的讨论，终于商定好一个结果，同时将商定好的内容写到了折子上，呈给了崇祯。
　　当赵大牛回到宣镇的时候，崇祯也收到了怀庆府递上的折子。
　　崇祯看着折子中龙袍、似有谋反之意、勾结流贼、私藏兵甲、逼迫百姓、囤积粮食等等一系列犯忌讳的字眼，当下就愤怒起来。
　　“哼，这个郑王真是一个好王爷，私藏兵甲，私自制造龙袍，如果不是因为逼迫怀庆府中的百姓导致发生民乱，估计朕还被蒙在鼓里呢。”崇祯放下手中的折子，对着站在一旁服侍自己的曹化淳道。
　　“传朕旨意，郑王之死实属罪有应得，昭告天下，怀庆府郑藩不思报国，心生反意，实乃狼子野心。
　　现废除郑藩，除去郑王一脉所有封号，凡郑王直系亲属，全部押解到中都圈禁，以儆效尤。
　　怀庆府当地的官员等到百姓冲进郑王府之后才发现郑王有谋反之意，这些官员有玩忽职守之罪，所以怀庆府当地的官员罚俸一年，以观后效。”
　　当然折子上的内容全都是这些官员商议瞎编出来的，毕竟郑王已经死了，只有将所有的罪责推给郑王，才能保护他们。
　　当崇祯的旨意到达怀庆府的时候，赵大牛带来的士兵也到达了济源城。
　　郑王被废除之后，郑王府中所有的东西都被崇祯派来的锦衣卫查抄，送往京城。
　　至于王府中郑王的直系亲属，都被弄到了中都。那些血缘关系远的，则任由他们去了。
　　从此之后，绵延了将近两百年的郑藩被废除。
　　在济源城经过短暂的休整之后，赵文就领着兵马，护送着百姓向着宣镇的方向进发。
　　将近一个月的时间，赵文率领着百姓终于回到了宣镇。
　　赵文带着百姓来到宣镇城外十里左右的地方时，就遇见了前来迎接的刘文众等人。
　　赵文将百姓扔给刘文众之后，就飞快的向着宣镇总兵府而去。

第两百八十四章：
　　赵文骑着战马，向着总兵府急速奔驰着，赵文现在的心情可以用心急如焚来形容。
　　从出发到现在都已经有将近四个多月了，而他离开的时候，李小颖就怀有三个月的身孕，细细算起来，到现在都已经七个月了。
　　赵文刚刚冲到总兵府的门前，就看见李小颖挺着一个大肚子，带着总兵府中的仆人丫鬟和海兰珠站在总兵府的大门前迎接着赵文。
　　赵文迫不及待的从战马上跳了下来，冲到了李小颖的身前。
　　“你回来了。”李小颖看着一脸兴奋的赵文，甜甜的一笑，一脸笑容的道。
　　赵文看着李小颖的大肚子，笑容一直挂在脸上。
　　“是啊，我回来了。这次回来之后，我一定会好好的陪着你的，我一定回看着孩子出生的。”赵文扶住李小颖的肩膀，语气轻柔的道。
　　站在一旁的海兰珠看着赵文这个样子，不由得翻着白眼，好没气的道：“你就关心她了，你怎么不问问我这么长的时间来有没有吃好睡好？”
　　“我看你又胖了，最近的生活一定很好，还用问什么？”赵文扭过头看着海兰珠，一脸坏笑的反驳道。
　　赵文轻飘飘的一句话，惹得海兰珠吃味不已。
　　海兰珠一跺脚，娇嗔道：“你知道什么，在我们草原上胖才是最美的，不胖生不出来儿子。”
　　说着，海兰珠伸出右手，直接捏在赵文的腰间，狠狠的掐了一把。
　　“哎呦，你干嘛，这里有这么多人，注意点分寸。”赵文左手搂住海兰珠的腰，右手搂住李小颖的腰，向着总兵府中走去。
　　“快赶紧坐下。”赵文将李小颖扶着坐在大厅中的椅子上，他看着李小颖的肚子，一脸兴奋的问道：“几个月了？是男孩还是女孩？”
　　李小颖白了赵文一眼，“这怎么能看出来是不是男孩？你以为现在的这些郎中都是神仙不成？还能看出是男孩女孩。
　　现在已经七个月了，再还有三个月就生了，不过我感觉是个男孩。”
　　“我也觉得是个男孩，你们汉人不是有一句话嘛，叫做酸儿辣女。小颖从怀孕之后，就一直喜欢吃酸的东西。每天吃的饭菜当中必须要有醋，没醋的话根本就吃不下去。”海兰珠站在一旁，看着李小颖的肚子，轻笑道。
　　“男孩好啊，男孩好啊，不过是不是男孩都无所谓，就算生个女孩也没事。不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”赵文半蹲在李小颖的身前，将耳朵贴在李小颖的肚子上，听着肚子里孩子的动静。
　　“哎，他踢我了，他踢我了，小屁孩，动静还挺大。”赵文看着胎动，一脸笑意的说道。
　　李小颖抚摸着自己的肚子，笑道：“这个小兔崽子可是将我害惨了，这几天动静越来越大了，就在肚子中不停的倒腾着，害得我好几天都没睡好觉。
　　今天你要回来，他就像是知道了什么一样，从今天早上开始，就一直在肚子中翻来覆去的，一点也不安宁。”
　　“哈哈哈，我孩子是知道我要回来了，特意在你肚子里面庆祝呢。
　　行了，你也别在这里乱转了，赶紧回房歇着去吧，待会我找几个郎中，再给你好好瞧瞧，让他们再给你开几份安胎的药。
　　我待会还有些事情要办。”赵文看着李小颖，缓缓说道。
　　“孩子，看到没，这就是你爹，真是个没良心的，一天到晚就知道忙，也不管咱娘俩，咱娘俩赶紧走吧，别碍着你爹的眼。”李小颖抚摸着肚子，从椅子上站了起来，在海兰珠的陪同下向着后院而去。
　　赵文听着李小颖的话，一脸尴尬的道：“咳咳，我这是有事要办啊，等我把事情办完了，一定会好好陪你。”
　　海兰珠将李小颖搀扶着，走出了大厅。
　　她回过头看着一脸尴尬的站在大厅中的赵文，又急匆匆的跑了过来。
　　“我也想要一个儿子。”海兰珠跑到赵文身边，说了一句，随后又快速的跑开了。
　　赵文看着海兰珠的背影，拍着自己的胸脯大喊道：“你就放心吧，这事包在我身上了。”
　　李小颖离开没多久，刘文众等一众官员走了进来。
　　“你们怎么这么快？百姓的事安排妥当了？”赵文站在大厅门口，看着走进来的刘文众等人，一脸好奇的问道。
　　刘文众摇晃着鹅毛扇，笑道：“这事情哪有这么快啊，只不过先将他们安顿在城外，等安顿完毕之后再做安排。
　　这可是二十万人，安顿起来也要花费不少的时间，所以我们就先回来了。”
　　“安顿下来之后，先对这些人进行登名造册，这些人里面还有我俘虏的流贼，对于这些人，你们安排一下，让这些流贼去城外的采石场去挖石头吧。
　　还有咱们在宣镇地界上大大小小的铁矿，也将这些人都弄过去。
　　日后咱们要修建铁路，这对钢铁的需求量极大，要多开采一些铁矿石才对。”赵文重新坐在大厅的椅子上，端起桌子上的茶壶，自顾自的倒了一杯茶。
　　不管是现在还是后世，宣镇这个地方的铁矿资源都异常的丰富。
　　在后世，宣镇这边已探明铁矿储藏量在全国排行第三，占全国的百分之十二。
　　尤其是张家口堡，那里的铁矿数量更是惊人。
　　如今赵文打算在宣镇修建铁路，所以对铁矿石的需求量就日益增大，而这次俘虏来的流贼刚好可以让他们去挖矿。
　　“大人，我之前听您说过这个铁路，我实在是想不明白，究竟什么样的车需要在钢铁铺成的道路上跑？
　　再还有，那个蒸汽机车真的能跑那么快？”刘文众看了看旁边的孙元化，又看向赵文，脸上满是不可置信之色。
　　赵文还未开口，孙元化便说道：“刘大人，我都给你说了多少遍了，这个蒸汽机车真的有那么快，你还不相信，非要问一下。”
　　“我也不想问，问题是你说的那个速度实在是太过邪门了，我实在是不敢相信啊。
　　一个时辰能跑将近三百里的路程，这个我是实在不敢相信啊。这么快的速度，我长这么大从来都没有听说过。
　　如果这个蒸汽机车真有你说的那么快，那对于咱们宣镇来说，可是一个不小的助力。”刘文众摇晃着鹅毛扇，看着孙元化，一脸凝重的道。
　　赵文轻笑一声，微微笑道：“这个蒸汽机车的速度确实非常快，但跑的到底有没有那么快，还得等试验之后才能下定结论，现在我也不敢说一定能跑那么快。
　　行了，你们先忙去吧。我去一趟炼铁厂。”
　　赵文冲着众人挥挥手，从椅子上站了起来，就要往外走去。
　　刘文众看着准备离开的赵文，忽然想起了什么，“对了，大人，几天前东江镇总兵毛文龙给您来信了。”
　　“毛文龙给我来信了？信呢？快拿出来让我看看。”
　　赵文眼睛一亮，急忙大喊道。
　　这个时候毛文龙给他来信，只能说明一件事，那就是自己在皮岛上建造的宝船估计已经建造完毕了。
　　“大人，我这就去给您拿。”刘文众回了一句，随后急忙向着外面跑去。
　　片刻之后，刘文众拿着一封用牛皮纸包裹的严严实实的书信回到了赵文身前。
　　赵文从刘文众手中接过信封，查看了一下上面的封口，随后将信封打开。
　　赵文取出书信，仔细的看了起来。
　　片刻之后，赵文一拍大腿，一脸兴奋的道：“哈哈，果然是宝船造好了，而且还是八艘。”
　　“宝船造好了？这么快？还是八艘？”
　　众人看着赵文兴奋的样子，脸上满是不可置信之色。
　　这个宝船的建造速度也实在是太快了吧。
　　从开始造宝船到现在满打满算也不过一年的时间，这一年时间就将宝船造好了，还是八艘。
　　宣镇的这些核心的人物基本上都知道赵文在建造宝船，他们也知道赵文弄到了宝船的制造图纸。
　　可是，就算有制造图纸，想要将宝船准确无误的制造出来，可是要花费大量的时间。
　　他们实在是没想到仅仅一年的时间就将八艘宝船建造好了。
　　孙元化看着兴奋的赵文，眉头忽然皱了起来，“大人，这宝船可不比寻常的船只，宝船上面可需要不少的水手啊，这些水手您可弄到了？”
　　“水手的事情在我建造宝船的时候就已经开始弄了，现在由毛文龙负责，估计数量应该充足。”
　　“可是和宝船所配套的各种船只呢？这些船只零零总总加起来，数量了不少啊。”
　　“这些船只也不难解决，我手中现在没有那么多的船只，但是东南沿海上有人有，到时候我找他借几艘。”
　　“大人是说郑芝龙？”
　　孙元化以前乃是登莱巡抚，是沿海的地方，对海上的事情也比较了解，倒也知道郑芝龙的名号。
　　郑芝龙乃是东南海面上最大的霸主，手下的各种船只数不胜数。
　　所以当赵文说要找人借时，他一下子就想到了郑芝龙。
　　可是郑芝龙的实力强悍无比，赵文能从郑芝龙手中弄来船只吗？
　　“不错，就是他。虽然郑芝龙的实力也不容小觑，但在我看来也就那回事。”赵文点点头，眼中闪烁着道道光芒。
　　“行了，你们先下去吧，将我离开的这段时间里所处理过的文书放在我书房，等我从炼铁厂中回来之后再检查。”
　　赵文冲着众人挥挥手，随后带着几个亲卫向着外面而去。
　　炼铁厂乃是宣镇的重中之重，是赵文最看重的地方，所以赵文在回到宣镇之后，除过看李小颖之外，干的第一件事就是去炼铁厂。
　　半晌之后，赵文带着几个亲卫来到了炼铁厂中。
　　现在的炼铁厂的规模比赵文离开的时候要大上不少。
　　整个炼铁厂绵延十数里，密密麻麻的都是炼铁高炉。
　　赵文看着绵延不断的炼铁高炉，脸上闪过一丝兴奋之色。
　　“钢铁乃是一个国家最重要的命脉，有了钢铁，国家才能走上工业化，没有钢铁的国家就像是瘸子一样，永远也走不远。”
　　赵文看着密密麻麻的炼铁厂，长出一口气，随后向着炼铁厂中的蒸汽机的生产车间而去。
　　刚刚走到车间的大门处，赵文就看到了从车间中走出来的宋应星。
　　“见过大人！”
　　宋应星看着过来的赵文，急忙冲着他行了一礼。
　　赵文摆摆手，毫不在意的道：“不用多礼，怪不得今天在城外没有见到你，原来你在这里。”
　　“最近这一段时间里，我一直都在这里，今天车间中刚好遇见点事情，所以我就过来看看，没能前去迎接大人，还望大人赎罪。”宋应星冲着赵文拱拱手，一脸歉意的道。
　　“不碍事不碍事，对了，你说车间中遇见点事，遇到什么事了？解决了没有？”看着宋应星，轻声问了一句，随后向着车间中走去。
　　宋应星跟在赵文身后，回答道：“也不是什么大事，就是一件小事。现在这事情也已经解决了，我刚准备去拜访一下大人，没想到大人就来了。”
　　赵文点了点头，走进了车间的大门。
　　刚刚走进车间大门，赵文就看见无数工人在车间中忙碌着。
　　“大人，您回来了！”
　　车间中的管事看着走进来的赵文，急忙走了过来，一脸兴奋的冲着赵文行礼道。
　　赵文道：“不用多礼，如今蒸汽机弄的怎么样了？有没有什么实质性的进展？”
　　“大人，如今车间中生产的蒸汽机总数量已经达到了五十多个，而且全都是新式的蒸汽机。
　　这些新式蒸汽机有一部分被用到了炼铁高炉上，经过我们的观察，用上新式蒸汽机的炼铁高炉的炼铁效率以及产出的钢铁要比不使用蒸汽机强上一倍不止。
　　除过这个之外，我们也弄出了一个您说的那个蒸汽机车。只不过我们弄出来的蒸汽机的速度有点慢，甚至还没有牛车跑得快。”管事领着赵文在车间中转悠着检查车间中的生产情况，同时为赵文说着这几个月来车间中的具体情况。

第两百八十五章：蒸汽机车
　　“你们制造出来的那个蒸汽机车在哪呢？让我去看看。”
　　赵文忽然停下脚步，看向管事。
　　说实话，这些工人能将蒸汽机车制造出来确实是出乎赵文的意料。
　　管事回过身来，看向赵文，“大人，蒸汽机车距离车间不远，我这就带您去看看。”
　　说着，管事就领着赵文去向着蒸汽机车所在的地方而去。
　　片刻之后，赵文在管事的带领下来到了距离车间差不多两里开外的地方。
　　这个地方乃是一个巨大的空地，是孙元化特意开辟出来的地方。
　　在空地上有两条长达四里的铁路，只不过这条铁轨和后世的铁轨有些不太一样。
　　后世的铁轨乃是工字形的铁路，而这两条铁轨却是凸字的。
　　因为赵文并没有告诉他们铁路份制造图纸，所以这些铁路乃是孙元化结合赵文所说的制造出来的铁路。
　　虽然样子和后世的不太一样，可是总体上来说差距也不是非常大。
　　铁轨上面窄，下面宽，底座可以稳稳当当的安放在平地上的枕木上。
　　“你们制造的铁轨都是这个样子吗？”
　　赵文指着眼前的这两条铁轨，看向身后的管事。
　　“回大人，这铁轨的样子我们也不知道该弄成什么样子才合理。而这两条铁轨乃是孙大人和宋先生商议之后制造出来的。”管事看了看旁边的宋应星，对着赵文恭恭敬敬的说道。
　　宋应星回道：“大人，之前您并没有说过铁轨的具体样子，所以我们并不知道该怎么制造。
　　这种凸字形的铁路乃是我和孙大人实验过后才决定的，长方形的铁路上面和下面一样宽。
　　这样一来，铁路下面在枕木上放不稳，可如果加宽的话，上面又太宽，蒸汽机车的轮子又太窄，这样也不合适，所以我们就制造成这个样子了。
　　还有这铁路下面的枕木。原本我们是直接将铁路放到平地上的，可是这样一来，铁路会被蒸汽机车压进土里，所以我们就想出来了这个法子，将铁路放到这种长条状的木头上。
　　刚开始的时候，蒸汽机车跑在上面整个铁路震动很大，我们也不知道怎么解决，所以就尝试了各种办法，后来我们发现往枕木上铺上石子，能有效的减弱震动的幅度，所以我们就在枕木下铺了大量的石子。
　　因为这个长条状的木头非常像睡觉用的枕头，再加上铁路是就像是枕在上面一样，所以我们就将它叫做枕木。”
　　赵文之前的时候只是和宋应星和孙元化提了一下蒸汽机车以及铁路，并没有进行详细的说明。
　　所以孙元化和宋应星在制造铁轨时候完全都是从赵文所说的那些话中提取出来一些有用的信息加以制造的。
　　赵文听着宋应星的话，缓缓的蹲在铁路的旁边。
　　“你们能将铁路制造到这种程度上已经很不容易了，对了，蒸汽机车呢？弄出来我看看。”
　　赵文看着铁路中间的枕木以及枕木上铺的石子，看向宋应星。
　　宋应星指了指铁路的尽头，对着赵文道：“大人，蒸汽机车就在铁路尽头的小木屋中，大人若是想看，现在就可以启动。”
　　“那现在就开始启动吧。”赵文随手捡起铁路上的石子，看了一下，然后又扔进铁路中。
　　宋应星点点头，随后对着管事道：“你去找些人手过来。”
　　管事冲着宋应星拱拱手，向着整汽车间而去。
　　赵文也站了起来，跟着宋应星向着铁路尽头的小木屋而去。
　　几刻钟之后，赵文在宋应星的带领下来到了铁路尽头的小木屋的前方。
　　小木屋不大，也就一丈长宽，高也是一丈左右。
　　小木屋正前方是空的，铁路从小木屋的正前方穿了进去。
　　制造出来的蒸汽机车就放在小木屋中的铁轨上面。
　　赵文走到小木屋中，看着小木屋中的蒸汽机车，不停的点头。
　　眼前的这个蒸汽机车看起来非常的简陋，简陋的都有些不太像是蒸汽机车。
　　蒸汽机车上面所使用的蒸汽机直接露天摆放在一个狭长的平台上面。
　　这平台全都是用铁铸造而成的，长度大概在四米左右，宽两米左右。
　　平台下方整整齐齐的安装着六对轮子。
　　这六对轮子全部都是用钢铁制成的，轮子和后世的那些蒸汽机车的轮子差不多，就是样子有些古怪。
　　这些轮子上面用巨大的铁制连杆连接在一起。
　　在平台的正前方有一个巨大的齿轮，这齿轮的尺寸在一米五左右。
　　齿轮连接了几个较小的齿轮，而这几个齿轮又通过连杆以及各种传动工具和平台下方的轮子上的连杆连接了起来。
　　赵文跳上平台，抚摸着蒸汽机车上的齿轮，一脸笑意的道：“这上面的联动装置是谁做出来的？”
　　说实话，能将蒸汽机车弄成现在这个样子，已经足够好了。虽然这个蒸汽机车看起来还有些简陋，但也已经有了后世蒸汽机车的雏形了。
　　宋应星冲着站在平台上不断查看蒸汽机车的赵文拱拱手，颇有些自豪的说道：“不才正是在下。”
　　“好好好，宋先生果然是大才啊，竟然能制造出这种联动装置，简直不可思议啊。”
　　赵文从平台上跳了下来，一脸兴奋的看着宋应星。
　　其实古人的智商并不比后人的智商低，只是因为当时的社会局限性以及其他种种原因，才使得古人没有将目光放到这个上面。
　　而宋应星又是写出《天工开物》的大牛，再加上在宣镇的时候经常和赵文以及孙元化讨论一些事情，开阔了他的眼界，所以就制造出了这套联动装置。
　　虽然联动装置看起来还有些简陋，但这却代表了大明的工业化已经开始起步了。
　　宋应星看着赵文不停的夸赞自己，急忙谦虚的回道：“大人，其实能弄出这套联动装置，最大的功劳应该是大人的。”
　　“哦？此话怎讲？”赵文一脸疑惑的看着宋应星。
　　自己在离开宣镇的时候，也只是给他们粗略的说了一下蒸汽机车的概念，关于铁路以及蒸汽机车的具体制造他从来没有详细的说过，这怎么还说最大的功劳是自己的呢？
　　“大人，我这套联动装置的灵感就是从大人蒸汽机生产车间中的那套联动装置上面得来的。
　　如果没有大人的那套联动装置给我启发的话，我估计我这辈子根本就制造不出来这样东西。
　　而且在制造这套联动装置的时候，孙元化孙先生也给了我很大的帮助。”宋应星一脸真诚的看着赵文。
　　赵文闻言，哈哈大笑起来，“哈哈，宋先生，你也就不用谦虚了，你能制造出这套联动装置就已经证明了你的才干。
　　要是你以后能精于此道，那定然会有不小的收获。”
　　“不敢当不敢当！”宋应星急忙谦虚的道。
　　就在这时，管事也已经将开动蒸汽机车的人员带来了，人数也不多，就七八个左右。
　　“大人，人我已经带来了。”管事指着自己身后七八精壮汉子，对着赵文道。
　　赵文点点头，指了指蒸汽机车，对着管事道：“你安排吧，先将蒸汽机车开动起来。
　　我看看这个蒸汽机车运行的到底怎么样。”
　　管事冲着赵文拱拱手，随后领着这些人就走进了小木屋。
　　在小木屋的后方有一个比它能小一点的房子，这个房子中装的是一些煤炭和开动蒸汽机车时所使用的水。
　　管事指挥着这些人将里面的煤炭和水弄出来，装到蒸汽机车上面。
　　半晌之后，管事站在蒸汽机车上面，冲着赵文喊道：“大人，我开始了。”
　　赵文点点头，回道：“可以了，现在开始吧。”
　　“好！”管事回了一句，随后转过身子，看向站在蒸汽机车上已经准备好的人手大喊道：“开始，生火！”
　　随着管事一声令下，蒸汽机车上的锅炉下面堆满的煤炭已经被这些人生了起来。
　　在赵文的注视之下，火势越来越大，锅炉上面也开始有蒸汽冒出。
　　半晌之后，随着一道汽笛声响起，蒸汽机车上面的齿轮开始转动起来。
　　刚开始的时候，齿轮的速度还比较缓慢，可随着进入气缸中的水蒸气的变多，气缸也开始飞快运转起来。
　　蒸汽机车最前面的巨大齿轮在气缸的带动下也开始飞速的运转起来。
　　“打开连接装置。”管事看向站在齿轮旁边，控制着齿轮与轮子连接起来装置的汉子，大声吼道。
　　这蒸汽机车上的巨大齿轮和轮子之间有一个控制的装置，这个装置关闭的时候，齿轮和轮子之间的连接就会断开，当齿轮的速度运转到最高速的时候，就会让控制这个装置的汉子将其打开。
　　随着管事一声令下，汉子将控制装置打开。
　　在齿轮的带动之下，蒸汽机车的连杆开始缓缓转动起来。
　　紧接着，蒸汽机车下方的钢铁轮子也开始缓慢的运转起来。
　　“动了，动了！”赵文目不转睛的看着动起来的轮子，脸上满是兴奋之色。
　　“加大火力！”
　　管事看着脚下缓慢移动起来的蒸汽机车，对着后方往锅炉中添煤炭的汉子喊道。
　　“呼呼呼！”
　　站在锅炉旁边的汉子急忙加快手下的速度，往锅炉中不停的添着煤炭。
　　“呼呼呼！”
　　火势越来越大，锅炉中产生的蒸汽也越来越多，气缸的运转速度也越来做快，气缸连接的齿轮也越来越快，蒸汽机车的速度也逐渐加快。
　　“嗡！”
　　管事一拉蒸汽机上面排气阀，浓烈的水蒸气从排气阀中喷涌了出来。
　　在赵文的注视之下，蒸汽机车的速度由龟速逐渐加了上去，最后的速度都已经赶上了人小跑时候的速度。
　　赵文看着动起来的蒸汽机车，一脸兴奋的跟了上去。
　　“哈哈，好啊，好啊，虽然速度不快，可是也成功了。”
　　赵文小跑着跟在蒸汽机的后面，看着顺着铁路远去的蒸汽机，脸上满是兴奋之色。
　　宋应星紧紧的跟在赵文身后，脸上也洋溢着兴奋的表情。
　　“哈哈，蒸汽机车能够运转成功，宋先生功不可没啊。”赵文看着运动起来的蒸汽机车，大喊道。
　　蒸汽机车不断的向着前方而去，蒸汽机车上面的排气阀不断的有水蒸气冒出，钢铁制成的轮子和钢轨紧紧的接触着，在经过钢轨的连接处时发出“咔登，咔登”的声音。
　　赵文停了下来，他看着远去的蒸汽机车，心情久久不能平复下来。
　　“这蒸汽机车可以说是成功了，以后改进一番，加快蒸汽机车的速度，那对于咱们宣镇来说，可是有着不小的帮助。”
　　宋应星停在赵文身后，气喘吁吁的看着远去的蒸汽机车，上气不接下气的道：“是啊，将铁轨修遍整个宣镇，将宣镇中所有的城池连接出来，以后哪里要是有个什么事情，也能快速到达。
　　如果将铁路扩展出去，修遍整个大明，到时候大明哪个地方出现军情，也能快速调动大量兵力。
　　这样一来的话，各个地方的兵力部署就能大规模的减少，只要成立一支快速机动的军队就可以了。
　　地方兵力的减少，就能减少大量军费的支出。虽然修建铁路花费不小，可是铁路又不是一次性的，只需要修建一次就可以使用很多年。
　　此消彼长之下，修建铁路就能省下不少的军费。”
　　“你说的没错，铁路不光能快速投送军队，还能发展商业农业。
　　你想想，南方沿海之地的海鱼打捞上来最多只能存放个两三天，两三天之后就臭了。
　　所以这些海鱼根本就不可能运送太远，而北方人很少吃到海鱼，以后如果将打捞上来的海鱼通过铁路，运送到北方内陆的话，将会产生巨大的利益。
　　除过海鱼之外，北方的粮食也可以通过铁路运送到南方。
　　以后哪里出现灾害了，就可以快速的将赈灾的粮食运送过去。而且还能减少在路上的损失。”
　　赵文脸上挂着微笑，为宋应星描绘着未来的场景。
　　宋应星听着赵文所描绘的场面，不由得长叹道：“也不知道我还能不能活着看到那一天。”
　　“会的，一定会的。”赵文眼中闪动着坚毅的目光，掷地有声的道。

第两百八十六章：滚轴轴承
　　当蒸汽机车行驶到铁路的尽头时，管事又操控着蒸汽机车重新回到了小木屋。
　　赵文看着重新放回去的蒸汽机车，对着操控着蒸汽机车的管事一脸笑意的道：“你们这个蒸汽蒸机车弄的不错，算你们一件大功。”
　　管事一脸笑容的回道：“大人，这都是我们应该做的，当年大人将我们带到宣镇，我们对大人非常的感谢，没有大人就没有我们的今天。我们现在只是做一些力所能及的事情。”
　　“话是这样说的，可是一码归一码，以后你们也要尽心尽力，好好工作。”赵文拍着管事的肩膀，语重心长的说道。
　　“那是肯定的。”管事斩钉截铁的道。
　　赵文点点头，随后看向宋应星，“今天晚上来我书房吧，这个蒸汽机车还能在完善一点，之前我一直没有给你们说这个蒸汽机车的详细情况。
　　原本我是不想说的，毕竟这个蒸汽机车的难度实在是有点大，可是现在我看到你们竟然能自己独立的制造出蒸汽机车，那就证明你们是有本事的，所以我觉得应该让你们系统的了解一下蒸汽机车。”
　　宋应星脸上浮现出一丝笑容，“大人，今天晚上的时候我一定会去找大人的。”
　　对于赵文，宋应星是既崇拜又敬重，崇拜的是不管什么时候，赵文总能说出一些他自己从来没有想到或者是从来没有见过的新点子。
　　而且这个新点子还是非常出色以及非常实用的新点子，这些新点子有时候会让宋应星有一种茅塞顿开的感觉，对宋应星在写的《天工开物》的帮助非常的大。
　　敬重是因为赵文对待百姓不像其他官员那样，将百姓只当成是一个可有可无、牲口一般的人物，赵文在对待百姓的事情上总是非常的郑重，在某种程度上来说，赵文对待百姓的态度就像是对待自己的兄弟一样。
　　看过蒸汽机车之后，赵文又在炼铁厂中转悠了一圈，查看了一下炼铁厂中的各种事情。
　　如今的炼铁厂是孙元化直接管理，炼铁厂中的冶炼工作在孙元化的负责之下，一切非常的顺利，钢铁的产量也大幅度的增加。
　　按照这个势头下去，恐怕要不了多久，就能将宣镇的城池用铁路连接起来。
　　赵文在炼铁厂中检查了几圈之后就回到总兵府。
　　这个时候，天已经渐渐的黑了下来。
　　赵文走在回去的路上，看着这个时代格外明亮的夜空，一瞬间感慨无比。
　　想当初，刚刚来到明朝的时候，赵文只不过是一个在生死边缘挣扎的小边军罢了，五六年的时间，不仅已经成为宣镇总兵，而且还将蒸汽机制造了出来。
　　赵文看着天上明亮的夜空，暗道：“蒸汽机已经制造了出来，接下来就是将真正的蒸汽机车弄出来。
　　真正的蒸汽机车弄出来之后，就将真正的蒸汽轮船弄出来，到时候，什么狗屁日不落帝国都给我见鬼去吧。”
　　几刻钟之后，赵文回到了总兵府。
　　这个时候，晚饭已经做好了，赵文陪着海兰珠和李小颖坐在饭厅中吃着晚饭。
　　李小颖看着狼吞虎咽的赵文，忍不住开口道：“吃慢点，你现在都是一镇总兵了，斯文点，你见过哪个总兵吃饭是你这个样子的？”
　　赵文将嘴里的食物咽了下去，再喝了一口茶，不以为然的道：“管他呢，只要自己吃饱就行了，哪里还在乎吃饭的样子？
　　再说了，在路上奔波了这么长的时间，我都没好好的吃过一顿饭，今天可一定要将这些都补回来。”
　　“是啊，小颖说的对啊，就算再饿，吃饭的时候也应该慢一点，你这样吃，万一噎住了怎么办？”海兰珠放下手中的筷子，也是一脸关心的看着赵文。
　　赵文嘿嘿一笑，说道：“你们难不成还盼着我噎住不成？我告诉你们，在战场上的时候，有时候来不及吃饭，就随意的往装着炒面的布袋子中挖上一点炒面，就着凉水咽下去。
　　我给你们说啊，那可不是人受的。在地上这样吃还好点，可要是坐在马上，吃几口就会被噎住。
　　吃了那么长时间的凉水炒面，我早就习惯了，现在这些饭菜想要噎住我，根本不可能。”
　　赵文说着，就在次往嘴里巴拉了几筷子米饭，就这桌子上的咸菜咽了下去。
　　李小颖看着赵文咽下去的咸菜，忍不住道：“你说你都是一镇总兵了，为什么这么喜欢吃咸菜？
　　这咸菜有什么好吃的？人家当了大官，不敢说顿顿大鱼大肉，但也不会顿顿吃咸菜啊。
　　自从我认识你之后，你几乎每顿都吃咸菜。你是带兵打仗的人，光吃咸菜可不行啊。”
　　李小颖一边说着，一边端起一个小碗，为赵文从桌子上的乌鸡汤中舀了一碗汤，放到赵文面前。
　　赵文急忙急忙将鸡汤又重新放到李小颖面前，对着李小颖道：“这是专门给你安胎熬制的乌鸡汤，你赶紧喝吧。”
　　“这么一大碗鸡汤我也喝不完，你帮我喝吧。”李小颖将鸡汤又重新推到赵文面前。
　　赵文看着一脸倔强的李小颖，致拗不过她，无奈的将鸡汤喝了下去。
　　赵文擦了擦嘴，放下手中的碗筷，长出一口气，脸上露出一丝追忆之色，“我为什么这么喜欢吃咸菜，那是因为小的时候，家里穷，经常吃不起肉，每顿就只能吃我娘亲手腌制的咸菜。
　　因为大白菜便宜，所以就会买上很多，然后腌制成咸菜，能吃很长的时间。
　　可是谁知道，阴差阳错之下，我竟然来到了这里，从此之后再也见不到我娘了。”
　　赵文一想起他的父母，一时间感慨万千，心中有种说不出来的难受。
　　恐怕这个时候，他们都觉得自己已经死了吧。
　　赵文实在不敢想象自己父母在知道自己失踪之后的场景。
　　赵文夹起一块咸菜，放在自己的眼前，一脸落寞的说道：“如果没有意外的话，我恐怕这辈子再也吃不到我娘腌制的咸菜了，她还不知道我都已经有孩子了。
　　要是她知道我已经有了孩子，不知道会有多高兴。还有我爹，估计他会高兴的跳起来。可惜，这一切都不会发生了。”
　　赵文将这块咸菜吃了进去，细细的咀嚼着。赵文的眉头微微皱起，因为这块咸菜的味道不是他所熟悉的那种味道。
　　直到现在，赵文都无法忘记自己父母的样子。
　　赵文的家是农村的，就像是很多农村八零后九零的父母一样，他的父母也是那种普通到不能再普通的庄稼人。
　　除过下雨下雪，他们都会日出而作、日落而息，每天在田地里弯着腰，带着草帽，耕种着庄稼。
　　赵文还清楚的记得，自己第一次踏上去大学的长途汽车时，他父亲用布满老茧的手从兜里取出一沓叠的整整齐齐的零钱交给他时说的那一句“孩子，穷家富路，这些钱你带着路上买些东西吃。”
　　赵文放下筷子，仰着头看着房顶，迫使即将滑落的眼泪重新流回眼眶。
　　李小颖看着赵文这个样子，站了起来，走到赵文的身后，为赵文轻轻的揉捏着肩膀。
　　海兰珠听着赵文的声音，还以为赵文的父母过世了，就开口安慰道：“生老病死乃是人这一辈子所必须经历过的事情，这些事情还是看开点比较好。”
　　赵文抽动了一下鼻子，看向海兰珠，皱眉道：“我父母还活着。”
　　海兰珠一脸尴尬的楞在了那里，半晌之后，海兰珠道：“你父母还活着？那你为什么不将你父母接过来呢？”
　　赵文长出一口气，无奈的道：“接不过来啊，这可是几百年的距离啊，真的接不过来了。行了，你们自己吃饭吧，我还有些事情要去做。”
　　赵文将李小颖的手从自己的肩膀上轻轻的摘了下来，随后向着外面而去。
　　李小颖和海兰珠看着赵文离去的身影，一时之间不知道说什么好。
　　“他刚才那句几百年的距离是什么意思？你知道吗？”海兰珠看向李小颖，询问道。
　　李小颖摇摇头，“我也不知道这是什么意思。”
　　“可是你不是很早之前就认识他了吗？你怎么会不知道他的身世呢？”海兰珠不死心的问道。
　　李小颖指了指天空，说道：“我哪里知道啊，从我认识他那一天起，他从来没给我说过他的身世。
　　至于刚才那句几百年的距离，我想他应该说的是从这里到天上的距离吧。”
　　海兰珠嘴巴大张一脸吃惊的看着李小颖，“天上？这是真的吗？难不成军中流传的那些事情都是真的？他真的来自天上？”
　　“这谁知道呢。”李小颖两手一摊，一脸神秘的道。
　　赵文在走出饭厅之后，调整了一下心态，就直接向着书房而去。
　　当赵文来到书房的时候，宋应星和孙元化就已经在书房外面等候多时了。
　　赵文看着两人，不禁调笑道：“你们还来的挺早的。”
　　“我们也刚刚到，没等多长时间。”宋应星回道。
　　赵文笑了笑，随后对着两人道：“既然如此，那你们就先进来吧。”
　　赵文推开书房的房门，将两人带了进去。
　　赵文为两人取来两把椅子，自己随后坐在了书桌后面。
　　孙元化合宋应星也不客气，直接坐在了椅子上。
　　刚刚坐下，宋应星就迫不及待的开口问道：“大人，您今天说这蒸汽机车还能再改进，我想知道大人是如何改进？”
　　赵文笑道：“这件事情说难也难，说不难也不难，如今的蒸汽机车速度这么慢，你们觉得现在最大的问题出在哪？”
　　孙元化合宋应星两人对视一眼，皆是一脸的迷糊。
　　“还请大人明示。”孙元化恭敬的问道。
　　赵文从旁边取出一张宣纸和炭笔，飞速的在上面画出了一个今天那个蒸汽机车的草图。
　　赵文放下手中的炭笔，指着草图中蒸汽机车的车轮道：“这个蒸汽机车如今最大的问题就是车轮和车轴之间乃是直接连接在一起的。
　　今天我看的时候，就已经发现了这个问题。将车轮和车轴直接连接在一起，这样一来，两者之间会剧烈的摩擦，摩擦力一大，速度自然就提不上去。”
　　“可是大人，从古到今，不管是什么样的车辆，车轮和车轴都是直接连接在一起的。”孙元化皱眉道。
　　“是啊，从古到今都是这样连接的，难不成除过这个方法之外还有其他的办法？”宋应星也是一脸好奇的看着赵文。
　　赵文轻轻一笑，随后重新取出一张宣纸，在上面画了起来。
　　如果有后世的人在场，他们一定能认出来赵文画的这个东西乃是一个轴承。
　　赵文画的这个图纸乃是后世的滚动轴承，只不过轴承中不是滚珠而是圆柱，所以也叫作滚轴轴承。
　　赵文之所以将这种轴承拿出来，那是因为蒸汽机车这种东西的重量非常大，而滚珠轴承很有可能承受不了这么大的重量。
　　而滚轴轴承却能承受住，所以赵文决定蒸汽机车车轮和车轴的连接处使用滚轴轴承。
　　除过滚轴轴承之外，赵文还画了一个滚珠轴承的图纸。
　　虽然现在蒸汽机车用不上，可是钻床镗床之类的车床却是能用上的。
　　自从赵文将蒸汽机弄出来之后，也将简单的钻床和镗床弄了出来，只不过因为当时赵文没有用到钻床和镗床，所以就没想到弄轴承。
　　赵文将两张轴承草图放到宋应星和孙元化的面前，指着滚轴轴承对着两人说道：“这个东西叫做滚轴轴承，能够很好的解决我刚才说的那个问题。”
　　宋应星看着图纸上面的滚轴轴承，眉头紧紧的皱在了一起，“大人，你确定这个东西就能解决刚才的问题吗？我看你画的这个玩意有些太简单了。”
　　“是啊，就这么一个小玩意就能解决存在了几千年的问题？我实在是不敢相信啊。”孙元化脸上满是不相信之色。
　　赵文看着两人这个样子，轻笑道：“你别看这两个东西简单，凭借着咱们宣镇现在的水平，制造出来的标不标准我都觉得够呛。
　　尤其是这个滚珠轴承，你看上去是大环套小环，环之间是小滚珠，我告诉你们，就是这几个小滚珠，估计都够呛能做出来。”
　　“不就是几个小小的铁珠子吗？这有什么难的？”宋应星还是一脸不相信的样子。
　　赵文看着执拗的宋应星，笑道：“既然你不相信，那就等制造的时候再看吧。”

第两百八十七章：“卫星”号蒸汽机车
　　赵文看着两人一脸不相信的样子，也不在解释，直接换了一个话题。
　　“行了，不说这个了。我想问一下，这个蒸汽机车的外形是谁设计的？”赵文将画有轴承的图纸放到一边，又将之前的画的那个蒸汽机的草图拿了出来。
　　“大人，原本我们也想好好设计一下蒸汽机车的外形。
　　可是我们的能力实在是有限，也不知道该怎么设计才算正确。
　　索性我们就用最原始的办法，直接将蒸汽机安装到一个平台上面，然后在想办法让平台下面的轮子转起来。”
　　孙元化看着桌子上的赵文画的草图，接着说道：“我们原本也想着在这蒸汽机外面装上一个车厢之类的东西，可我们实在不知道该怎样装，所以我们就没有安装。”
　　赵文点点头，说道：“其实你们能做到这种程度也很不错了，其实蒸汽机车上面的蒸汽机应该要放在车厢当中的，不然的话，下雨天该怎么办？
　　但这种事情对于你们来说，还是有点难，所以这件事就交给我吧。”
　　“除过这个之外，今天我看了一下你设计的那个联动装置。你的联动装置设计的非常不错，可还是有一些小毛病，使得传动的效率不太高。”赵文看向宋应星，缓缓说道。
　　宋应星急忙站了起来，一脸郑重的道：“还请大人赐教。”
　　赵文笑道：“哈哈哈，不用如此，你能做到这种程度已经很不容易了，只不过是有一些小毛病。”
　　说着，赵文就将今天蒸汽机车上的联动装置粗略的画了出来。
　　赵文指着图纸上面的联动装置，对着宋应星详细的解释着。
　　宋应星凑到图纸旁边，目不转睛的盯着赵文的讲解。
　　孙元化则捋着胡子，眉头微微皱起，心中不停的盘算着赵文说的内容。
　　夜逐渐的深了，书房中的蜡烛的灯光将几人的脸色照射的通红。
　　宋应星听着赵文的解释，时而皱眉，时而恍然大悟。
　　随着时间缓缓而过，宋应星脸上露出一丝兴奋的笑容。
　　他看着赵文在图纸上改动的内容，兴奋的道：“大人实在是大才，在下佩服万分啊。”
　　赵文摆摆手，毫不在意的道：“术业有专攻，闻道有先后罢了。”
　　“大人，那我就按照您所说的对联动装置进行改进。”宋应星将桌子上的图纸拿了起来，认真的看了几遍。
　　赵文笑道：“行，这张图纸你就拿去吧，以后还有什么不懂的地方就来问我。”
　　“哈哈，到时候我肯定会来询问大人的。”宋应星将图纸小心翼翼的叠好，将其塞进怀里。
　　赵文看着一脸兴奋的宋应星，又问道：“我今天看你们弄的那两条铁轨之间间隔的距离有点短啊。”
　　孙元化一楞，有些不解的道：“大人，不短啊，这已经有四尺之宽了。这个宽度正是一般马车车轴的宽度啊。”
　　赵文摇摇头，说道：“还是有点短，以后的铁轨之间的宽度就弄到五尺吧，四尺有点短，以后的蒸汽机车是用来拉货拉人的，宽度窄了，拉的东西就少了。”
　　后世的火车两条铁轨之间的宽度一般是在1.435米左右，换算成古代的计量单位也就是4.3尺左右。这个宽度乃是国际铁路协会在1937年制定的，也被称为标准普通铁路。
　　除过标准宽度之外还有宽轨和窄轨。
　　窄轨是1.000米和1.067米两种类型。
　　而宽轨则是后世毛子的铁轨宽度，达到了1.524米。
　　赵文要求的五尺宽的铁轨距离就相当于是后世毛子的标准，甚至比后世毛子的铁轨宽度还要宽上一点。
　　这样的设计有利有弊，但是对于现在的赵文来说，是利大于弊的。
　　宽轨能提升运力，使列车行驶的稳定性增强，还使车厢内部变得宽敞舒适，一次性携带的货物也会增加不少。
　　如今的蒸汽机车的速度远远达不到后世的标准，为了能更多的运送人员以及运送货物，赵文就选择了宽轨。
　　毕竟宽轨在运输货物的分量上要远比标准轨道大。
　　当然了，宽轨也不是没有缺点。
　　使用宽轨的话，那桥梁、隧道造价将会大幅上升，尤其是隧道。转弯半径也要增大，以及占地面积增大，所以地面线路造价同样要上升。
　　但是对与现在的赵文来说，火车隧道这种东西几乎就不用去想，火车隧道可不是普普通通的隧道，这玩意没有一定的工业水平，是根本就弄不出来的。
　　既然弄不出来，那就没有造价的问题。
　　至于能让火车经过的桥梁，这个也不好说，如果跨度不大，桥梁距离地面的位置不高，赵文还有可能制造出来。
　　但这种桥的造价也不会高到哪里去，就算是宽轨，也不会增加多少的费用。
　　但如果是那种跨度大，难度大的桥梁的话，赵文也造不出来，既然造不出来，那也牵扯不到造价的问题。
　　至于后面的那个地面铁路造价高的问题，这个问题对于赵文来说不算什么问题。
　　现在这个时代铺设铁路最需要的就是人手，以后随着赵文的扩张，俘虏将会越来越多，有这些俘虏在手，铺设铁路的时候最多花一些伙食费以及铁路的成本费。
　　除过这两种费用之外，赵文几乎不会再花其他的银子，这样一来，就算修建的是宽轨，也花费不了多少钱。
　　“大人，这么宽的铁轨能行吗？我这是第一次弄这个，心里没有底啊。”孙元化皱着眉头，有些忐忑的道。
　　赵文轻笑一声，云淡风轻的道：“你就按照我说的去做吧，铁轨这东西也不是什么技术含量高的东西，你们就尽管去做吧。”
　　铁轨这种玩意也不是什么科技含量很高的东西，只要有合适的钢铁以及合适的加工手段，完全可以建造出来。
　　唯一的差距就是速度要比后世的大型炼钢厂的制造速度要慢。
　　“对了，还有你们这个铁轨的样子。你们这个凸字形的铁轨固然好，可是却加大了成本。你们就没有想过工字形铁轨？”赵文看着两人。
　　“工字形铁轨？什么工字形？”两人一脸不解的看着赵文。
　　赵文看着两人疑惑地样子，也不废话，重新取出一张纸，在上面画了起来。
　　“就是这种铁轨，你们将这张图拿着好好研究一下，看能不能制造出来。”赵文将张图纸交给两人。
　　“还有，制造蒸汽机车这种东西讲究的是一个标准化。
　　虽然你们做的很不错，可是手下的这些工人做出的零件也不可能完全标准。
　　为了解决这个问题，我打算写一本书，规范一下生产标准以及生产流程。
　　从明天开始，你们就在炼铁厂中找一个地方，盖一个专门用来生产蒸汽机车的车间。
　　到时候我会给你们批一些银子，专门用来办理此事。
　　再还有这个加工铁轨的设备以及炼钢的设备，现在咱们的蒸汽机已经制造的很多了，这种土法炼钢的效率有些慢，所以我打算再改进一番。”
　　赵文看着两人，将自己心中的想法说了出来。
　　“行了，今天就说这么多，你们先回去吧。”
　　赵文冲着两人摆摆手，缓缓说道。
　　宋应星和孙元化站了起来，冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
　　等到两人离去之后，赵文取出了一张硕大的宣纸，在上面画着蒸汽机车的设计图。
　　赵文画的蒸汽机车乃是英吉利发明家R.斯蒂芬森于1830年设计制造出来的蒸汽机车，名叫“卫星”号蒸汽机车。
　　这种蒸汽机车具有速度快，载重量大，结构简单的优点。
　　“行星号”蒸汽机车将卧式锅炉的内外火箱和烟箱制成一整体，在最大的程度上减少了蒸汽机的体积。
　　“行星”号蒸汽机车的最大时速达到了六十五公里每小时，平均运行速度在五十五公里每小时左右。
　　赵文回想着脑海中的内容，将这“行星”号蒸汽机车一点一点的画在了宣纸上。
　　赵文乃是华清大学工科学士，主打机械，所以对这些东西也有涉猎，也是他学习的一部分。
　　当太阳缓缓升起的时候，赵文从椅子上站了起来，他看了看窗外的太阳，又看了看自己画的半成品的图纸，忍不住打了一个哈欠。
　　“看来想要一晚上画完图纸不容易啊。”
　　赵文伸了一个懒腰，将桌子上的图纸收了起来，向着后院而去。
　　来到后院，赵文直奔房间。
　　劳累了一夜，赵文困乏的厉害，连身上的衣服都没脱，倒头就睡。
　　当赵文醒来的时候，已经是黄昏时刻，他揉了揉发胀的眼睛，随后起身向着外面而去。
　　陪着李小颖和海兰珠吃过下午饭之后，又一头扎进了书房当中。
　　等到后半夜的时候，赵文终于将“行星”号蒸汽机车的图纸画完了。
　　赵文将图纸放到一旁，又重新取出一张宣纸，对现在的炼铁高炉进行改进。
　　赵文这次的改进幅度可是不小，直接弄了一个全部依靠蒸汽机的动力而生产钢铁的大型的炼铁高炉。
　　除过这个之外，赵文还将后世那些简单的锻造加工钢铁的设备画了出来。
　　当然了，赵文画的也都是一些科技水平不高，好制造的设备。
　　而且赵文也根据现在的情况将这些设备全部改成用蒸汽机驱动。
　　虽然赵文画的设备在后世已经淘汰了很多年了，可是放到现在，却是领先数百年。
　　又是一夜无眠，赵文哈欠连天。
　　从现在开始往后的七天之内，赵文都经常一个人泡在书房中，画着图纸以及制造蒸汽机的标准规范以及生产流程。
　　除过这些之外，赵文还写出了一本工业生产标准。
　　当然了，这个工业生产标准可不是使用后世的那种厘米毫米分米的计量单位。
　　赵文结合现在的时代，对后世的计量单位进行修订，弄成了现在这个时代的计量单位。
　　其实古人的计量单位并不落后，只不过因为工业化的起源在外国，而外国又以自己常用的计量单位来规范工业生产。
　　这就是为什么后世在工业生产上不得不抛弃传统计量单位，而该用国际通用的计量单位的原因。
　　将所有的事情做完之后，赵文将自己这几天弄出来的东西装到一个篮子中，顶着一对黑眼圈提着篮子去了孙元化办公的地方。
　　可等赵文到了孙元化办公的地方时，却被人告知孙元化和宋应星又去了炼铁厂。
　　赵文无奈，只好带着篮子，又带了几个亲卫，骑着战马向着炼铁厂而去。
　　刚刚走进炼铁厂，赵文就看到了一大帮子人在炼铁厂中的一处空地上热火朝天的干活。
　　赵文跳下战马，从战马身上将篮子取了下来，将战马交给跟在自己身后的亲卫手中，自己提着篮子向着那片工地而去。
　　等走到工地后，赵文看到了如同包工头一样的孙元化和宋应星。
　　只见他们两人挽着裤脚，撸起袖子，顶着一顶草帽，拿着一张图纸，在指挥着工人盖一间巨大的车间。
　　“这车间以后是生产蒸汽机车的地方，你们一定要按照我说的来做，不能有任何偏差。倘若出现一点错误，你们就给我卷起铺盖滚蛋。”
　　孙元化拿着图纸，不断的和工地比对着，不时还朝着工人急吼吼的吼道。
　　赵文看着如同青皮流氓一般的孙元化，莞尔一笑，随后走了上去。
　　“这种事情急不得，急了可是会出错的。”赵文拍了拍背对自己的孙元化，一脸笑意的道。
　　孙元化转过身来，发现是赵文，急忙道：“大人，您怎么来了？”
　　站在旁边的宋应星也急忙转过身来，朝着赵文拱拱手。
　　赵文笑道：“经过这几天的奋斗，我重新设计了一款蒸汽机车，以及各种与之配套的设备，今天我特意拿来给你们。”
　　赵文说着就将自己手中的篮子交给了孙元化。
　　孙元化收起手中的图纸，接过赵文递过来的东西。
　　“大人，这里面有新式蒸汽机车的图纸？”宋应星看着孙元化手中的篮子，脸上满是兴奋之色。
　　这才多长时间，就将新式的蒸汽机车图纸设计了出来，大人果然是大人。
　　宋应星看着孙元化手中的篮子，一时间感慨不已。

第两百八十八章：汤若望来宣镇
　　“你们在制造蒸汽机车的时候，就按照我放在篮子中的图纸来制造吧。
　　对了，这篮子中还有一些重型工业设备的图纸，这些设备对炼钢以及制造蒸汽机车有很大的用处。
　　你们在制造蒸汽机车的时候如果有空闲的时间，就按照图纸上的内容来生产或者改造炼铁设备吧。”
　　赵文指着孙元化手中提着的篮子，语重心长的说道。
　　孙元化和宋应星重重的一点头，斩钉截铁的说道：“大人放心，我们一定会按照您的吩咐来完成的。”
　　赵文点点头，接着说道：“记住，篮子中的东西一定要给我保管好，不能遗失或者被外人得知。”
　　这些东西有多重要，赵文可是心知肚明。
　　如果遗失一件，或者被外人得知，那将是莫大的损失。
　　虽然大明境内能看懂的不多，但是这个时代，已经有很多传教士跑到了大明。
　　要是被这些人得到了，那可就不妙了。
　　与此同时，一个穿着黑色儒士服，留着长胡子的中年人带着几个和他同样装束的人出现在了宣镇的大街上。
　　可是，当他们刚一出现在宣镇的大街上时，就引起了宣镇百姓的好奇。
　　几乎宣镇街道上所有的百姓都围着这几个人，一脸好奇的看着他们。
　　有些人眼中甚至还闪动着惊恐之色，只要是这几个人目光触及的地方，那里的百姓就会迅速的往后退上几步。
　　“这该不会是鬼吧，怎么长成这个样子？金发碧眼的，鼻子就像是鹰嘴一样，太难看了，活脱脱就是话本中的鬼怪啊。”
　　一个宣镇百姓指着眼前突然出现的这几个人，指指点点的说道，
　　“不知道，反正看样子也不是好东西，你赶紧去通知巡捕，就说街道上有鬼物出现，我现在盯紧他。”
　　站在这个百姓身边的一个大汉戳了他两下，让他赶紧去通知巡捕司。
　　巡捕司是刑房的下属之一，平日里主要负责稽查捕盗，维护治安。
　　“约翰，你为什么要来这里？我实在想不明白，咱们待在京城不好吗？”跟在长胡子中年人身旁的一个中年人看向他，说着这些百姓听不懂的语言。
　　“叽哩哇啦的说些什么？这是什么鸟语？听起来就像是鬼叫唤一样，看来这些人果然是鬼。”
　　“不知道啊，我听说京城有红夷人和佛郎机人，听别人说这些红夷人和佛郎机人都是金发碧眼的，我看眼前的这些人长相和我听说的差不多，这还不会就是那什么佛郎机人吧。”
　　一个颇有些见识的百姓指着前方的这些人开口说道。
　　被叫做约翰的长胡子中年人转过身去，看向他身上的那人，用一口流利的大明官话说道：“福尔斯，咱们现在是在大明，咱们都应该说汉话，你应该叫我的大明名字，记住，我的大明名字叫做汤若望，以后不要再叫我约翰了。
　　咱们来这个古老且神秘的东方帝国是为了传教的，咱们的目的是将上帝的光辉普照整个东方大地。但这个古老的帝国现在很强大，咱们想要上帝的光辉传遍整个大地，就需要融入他们，只有了解了他们之后，才便于我们传教。”
　　“姥姥，这鬼东西竟然会说官话？而且还比我说的好？”那个颇有见识的百姓看着汤若望，听着汤若望那一口流利的大明官话，脸上满是震惊之色。
　　这些金发碧眼的眼不是别人，正是来自神圣罗马帝国，前来大明传教的传教士约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔，也就是后世被人熟知的汤若望。
　　历史上的汤若望也是一个非常有能力的人，在崇祯年间的时候，为崇祯铸造了不少的火炮，为抗击建奴做出来不少的功劳。
　　他还和徐光启是好友，从崇祯二年到崇祯七年这几年里和徐光启、李天经编写了《崇祯历书》。
　　而且汤若望的汉语和汉字都非常的出色，翻译了很多西方著作。
　　与此同时，前去报信的那个百姓也急匆匆的冲进了设置在街道尽头的巡捕班房中。
　　百姓看着坐在班房中正在处理文件的巡捕，急忙大喊道：“大人，不好了，街道上出现鬼了。”
　　这个巡捕叫做刘天赐，乃是一名土生土长的宣镇军户百姓。
　　他原本是想加入宣镇军的正规军队的，可是因为身体素质的原因被刷了下来，从而加入了巡捕司。
　　因为识字，读过几天书，所以就成了巡捕司下负责宣镇两条街道的巡捕房的一个小官，手下有二十几个巡捕。
　　只不过现在这班房中只有他一个人。
　　刘天赐放下手中的文件，从椅子上站了起来，一脸惊讶的看向这个百姓，“你说什么？鬼？你没看错吧，大白天的哪里有鬼啊？”
　　“是真的，小人不敢欺骗大人，是真的，金发碧眼的，活脱脱一个鬼啊。”
　　百姓指着自己来的那个方向，冲着刘天赐急吼吼的吼道。
　　刘天赐脸色一沉，将桌子上的红缨笠帽拿了起来，戴在头上，从墙上取下一把五尺长的铁尺挂在腰间，随后跟着这个百姓跑了出去。
　　跑了没几步路，刘天赐就看到一大堆百姓围在一起，冲着什么指指点点。
　　刘天赐看着这个场面，眉头微皱，随后拿起挂在脖子上的铁哨子猛然吹了起来。
　　在一阵急促且刺耳的哨音声中，围观的百姓急忙向着道路两旁退去。
　　这哨音乃是巡捕特有的哨声，而巡捕在百姓当中的威望也比较大，所以当他们听到这哨声时，就急忙向着两旁退去。
　　刘天赐见百姓退开，随后向着前方走去。
　　“乖乖，还真是鬼啊。”当刘天赐看清前方的汤若望等人的模样时，一时没有反应过来，有些吃惊的道。
　　“大人，我说的没错吧，我就说他们是鬼吧。”跟在巡捕后面的那个百姓撇撇嘴，低声说道。
　　“可是大白天哪里有鬼呢？这该不会是大人说的那些什么佛郎机人吧？”片刻之后，刘天赐反应过来，他揉了揉眼睛，不由得想起了赵文曾经说过的佛郎机人。
　　刘天赐长呼一口气，调整了一下心态，向着汤若望走去。
　　“你们是什么人？是怎么进城的？你们是从哪里来的？来宣镇干什么？你们的路引呢？”
　　刘天赐看着汤若望等人，心中不由得腹诽道：“这些人是怎么进城的，城门口的守城人马都是瞎子不成？”
　　其实这也不能怪守城的人马，当他们看到汤若望拿出来的路引时，也没办法不让人家进，毕竟人家的路引可是真的。
　　汤若望明显能感觉到刘天赐语气中的敌意，他急忙将手伸进怀中。
　　而刘天赐看着汤若望这个动作，还以为他要掏出武器，急忙往后退了两步，将腰间的铁尺摘了下来。
　　汤若望看着刘天赐紧张的样子，急忙将路引掏了出来，“这是我们的路引，你可以看看。”
　　汤若望将自己以及自己身后的随从的路引取了出来，向刘天赐递去。
　　刘天赐听着汤若望那一口流利的大明官话，不由得腹诽道：“奶奶的，官话说的还挺溜。”
　　刘天赐接过汤若望的路引，仔细的查看起来。
　　“你还是钦天监的主薄？”刘天赐看了看手中的路引，又看了看汤若望，一脸不可置信的道。
　　虽说钦天监主薄不是什么大官，可是一个长成这个样子的钦天监，刘天赐还从来没有听说过。
　　刘天赐查看了一番，发现这些路引并没有差错，随即又将路引交给了汤若望。
　　“你来我宣镇所为何事？想要干什么？”刘天赐一脸审视的看向汤若望等人。
　　“我们来宣镇没有别的意思，只是我们在京城听说了管理宣镇的将军本事很大，所以就想来见见。”汤若望回道。
　　刘天赐有些不太相信的看着汤若望，“你们有什么证据吗？还有，你们是从哪里来的？我是问是从哪个国家来的。”
　　“我们是从大洋的尽头来的，我是神圣罗马帝国的人，受葡萄牙也就是你们说的佛郎机的委派前来大明的。”汤若望一脸真诚的看着刘天赐。
　　刘天赐皱着眉头，仔细的打量着汤若望。
　　虽然那个神圣罗马帝国刘天赐不知道是什么东西，但是这个佛郎机却还是听得一清二楚。
　　“果然是佛郎机人。”刘天赐暗道一声，随后对着汤若望一众人说道：“你们先跟我来，我先将你们带到驿馆去，你们在驿馆等着，我去给你们通报。”
　　“谢谢！”汤若望看到刘天赐答应了，一脸高兴的冲着刘天赐道了一声谢。
　　“行了，你们可以散了，这些人不是鬼，他们乃是佛郎机人。行了，赶紧散了吧，该干嘛干嘛去吧。”
　　刘天赐看着还聚集在一起的人群，大声喊道。
　　刘天赐话音落下，聚集在一起的百姓看着汤若望和刘天赐离开的身影，随后四散而去。
　　片刻之后，刘天赐带着汤若望一众人走进了驿馆当中。
　　“你们就在这里好好待着，这驿馆中的人会好好安排你们的。但是请你们记住，一定要遵守这里的规矩，不然的话就别怪我们不客气了。”
　　刘天赐将几人带进驿馆，对驿馆中的管事招呼了一声，又冲着汤若望等人警告了几句，随后离去。
　　路引上面有这些人的姓名，所以刘天赐并没有询问他们的名字。
　　刘天赐离开驿馆之后，就向着总兵府外，刘文众等人办公的院子而去。
　　这个院子也是刑房主事王七办公的地方。
　　刘天赐属于刑房管辖，所以刘天赐就直接向着王七的班房而来。
　　刘天赐站在王七所在的班房之外，看着坐在班房中的王七，敲了敲旁边打开的房门。
　　自从王七成了刑房主事之后，就发了狠的学习读书，这几年来倒也能认识很多字，也会写很多字。
　　王七正坐在椅子上看着一本文书，忽然听到敲门声。
　　他放下手中的文书，看向站在门外的刘天赐，开口道：“进来吧！”
　　刘天赐走进班房，对着王七拱拱手行了一礼，说道：“大人，有几个佛郎机人来了，其中还有一人是钦天监的主薄，他们说想要见总兵大人。”
　　“佛郎机人？钦天监主薄？这哪跟哪啊？”王七一脸疑惑的看向刘天赐。
　　刘天赐看着一脸不解的王七，随后将刚才发生的事情详细的说了一边。
　　“乖乖，佛郎机人还能当钦天监的主薄，真是奇事啊。”王七一脸惊讶的道。
　　汤若望当时成为钦天监的主薄，按理说一个佛郎机人能成为钦天监的主薄肯定能引起巨大的轰动。
　　可是当时是崇祯二年，正是皇太极入寇京师的时候，所有人的目光都放在了皇太极的身上，所以注意到汤若望的人就很少，知道这件事情的人也不多。
　　“行了，你先下去吧，你将那几个佛郎机人给我盯紧了，我去禀报给大人。”
　　王七从椅子上站了起来，对刘天赐叮嘱了一句，随后直接踏出了房门。
　　走出班房之后，王七就向着总兵府而去。
　　可到了总兵府之后，他才知道赵文去了炼铁厂。
　　王七只好找来一匹战马，向着炼铁厂而去。
　　半刻钟之后，王七走到炼铁厂的大门口，他跳下战马，将战马扔给炼铁厂大门口的守卫，再问了一下赵文现在是不是在炼铁厂中。
　　当得到准确的消息之后，王七急匆匆的冲了进去。
　　现在的赵文正坐在地上，和宋应星以及孙元化讨论着什么，王七却突然出现在赵文身边。
　　赵文看着突然出现的王七，好奇的问道：“出什么事了？”
　　王七道：“大人，有几个佛郎机人来找你，为首的那个叫做什么汤若望，是什么神圣罗马帝国受佛郎机委派啥啥啥的，而且还是钦天监的主薄。”
　　“神圣罗马帝国，佛郎机，钦天监主薄，汤若望。”赵文念叨了一下这个名字，脑海中很快出现了一个人物。
　　汤若望可是历史书上人物，赵文对这人的生平也比较熟悉。
　　“他找我干什么？难不成他还想将我发展成教徒不成？”
　　赵文摇摇头，从地上站了起来。
　　“我刚才给你们说的话你们一定要牢记在心，切莫粗心大意。”赵文看着宋应星和孙元化，叮嘱道。
　　“大人放心吧，我们一定会按照大人说的办的。”两人冲着赵文保证道。
　　赵文点点头，随后看向王七，“走吧，我倒要看看这个汤若望到底想要干什么。”

第两百八十九章：你可听过赵文定律？
　　赵文回到总兵府，他站在总兵府的大门前，对着跟在自己身后的王七道：“去将这个汤若望给我找来。”
　　王七点点头，随后转身向着驿馆的方向而去。
　　赵文背着双手，缓步走进了守备府的大厅中。
　　赵文坐在大厅没多长时间，王七就将汤若望一行人带了进来。
　　汤若望看着坐在主位上的赵文，学着汉人的礼节，冲着赵文拱拱手，开口道：“在下钦天监主薄汤若望见过总兵大人。”
　　赵文身子微微前倾，仔细的打量着汤若望等人。
　　金发碧眼，鼻子高挺，身材高大，穿着儒士服，看上去倒是有几分儒雅之气，就是不知道是真儒雅还是假儒雅。
　　赵文指了指大厅两侧的椅子，对着汤若望道：“坐下吧！”
　　汤若望恭恭敬敬的道了一声谢，随后坐在了椅子上。
　　赵文环视一周，对着站在大厅两侧的仆人喊道：“看茶！”
　　片刻之后，七八个仆人将端上来的茶水放到了众人身旁的桌子上。
　　赵文端起桌子上的茶杯，小品一口，看向汤若望，悠悠说道：“你就是汤若望？”
　　“是的，我正是汤若望。”汤若望回道。
　　赵文再次发问道：“你来我宣镇所谓何事啊？”
　　汤若望连思考都没有思考，直接开口说道：“我在京城经常能听到和大人有关的事情，今天来宣镇，乃是特意前来拜访大人的。”
　　赵文轻笑一声，轻轻地吹动着茶水中的茶沫子，“你是来拜访我啊，还是想来我宣镇传教？”
　　“我确实是来拜访总兵大人的，并不是前来传教的。”汤若望心中咯噔一下，急忙解释道。
　　赵文一听这话，哈哈大笑起来。
　　大厅中的汤若望等人皆是一脸疑惑的看着赵文，不知道赵文为何忽然大笑。
　　几个呼吸之后，赵文收起笑容，一脸戏谑的看着汤若望，玩味的道：“你们天主教不是一直想要将上帝的光辉照射到东方大地上吗？
　　你们的教皇不远万里将你们派到这里，我想应该不是让你们来游山玩水的吧？你说我说的对不对啊，约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔先生？”
　　汤若望如同雷击一般，直接愣在了那里。
　　连同坐在他旁边的随从都是一脸呆滞的看着赵文。
　　汤若望的原名在汤若望进入大明境内之后只使用过很短的一段时间，而这段时间中，因为汤若望的名字太长，又太过于拗口，所以知道他全名的人除过他们这些人之外几乎很少有大明人知道。
　　等到汤若望进入大明内陆的时候，就已经将自己的名字改成了汤若望。
　　除过和汤若望接触频繁的徐光启等为数不多的几个高管知道他的全名之外，很少有大明人知道，而且他也从来没有宣扬过自己的名字。
　　眼前这个自己从来没有见过的大明宣镇总兵是如何知道自己全名的？
　　自己虽然是钦天监的主薄，但他也不可能关注过自己吧。
　　这人到底是怎么知道自己全名的？
　　一时间，汤若望心中惊骇不已。
　　赵文看着汤若望等人一脸惊骇的样子，不由得轻笑道：“我不光知道你的真名，我还知道很多你不知道的事情。”
　　汤若望深吸一口气，调整了一下心态，一脸好奇的看着赵文，低声询问道：“总兵大人还知道什么事情？”
　　赵文清了清嗓子，放下手中的茶杯，看向汤若望等人，缓缓说了起来，“汤若望原名约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔，出生于科隆，少年就读于三王冕中学，后就读于罗马学院钻研数学和神学。
　　我记得伽利略曾经担任过这个学院的教师，当时他还展示了自己改进的望远镜。”
　　赵文说罢，随后笑眯眯的看向汤若望，戏谑的道：“不知我说的对不对？”
　　“哗啦！”
　　汤若望以及汤若望的众人听到赵文的话，直接从椅子上站了起来。
　　汤若望指着赵文，一脸惊骇的道：“你你你怎么知道这么多的事情？你调查过我？”
　　不可能，他是怎么知道这么多的事情的？这些事情我进入大明之后，从来没有对人讲过，他是如何知道的？
　　汤若望看着赵文那邪魅的眼神，心中翻江倒海起来。
　　“我调查你？我为什么要调查你？你只不过是一个无关轻重的人物，我为何要调查你？难不成我为了调查你还要跨越万里，跑到那个什么神圣罗马帝国去？”
　　赵文看着反应激烈的汤若望，不由得失笑道。
　　汤若望看着赵文，如同见了鬼一样，他扶着桌子，大口的喘着粗气。
　　眼前的这个人到底是什么人，他是怎么知道我的经历的？难道他会读心术吗？
　　这一刻，汤若望从心底升腾出一股对赵文的恐惧。
　　这种感觉是汤若望从来都没有出现过的，不管是在故乡还是在大明。
　　汤若望这一刻就感觉自己是一个穿着轻纱的小姑娘，自己的一切全都被这个人所看光，而自己对他却所知甚少。
　　“不要如此激动，我这个人怎么说呢，不敢说上知一千年，后知一千年，但五百年还是知道的。”赵文看着如此失态的汤若望，心中不由得升起了想要恶搞汤若望的恶趣味。
　　“五百年？你在骗我？这个世界上除过上帝之外，没有人能知道这么多的事情。”汤若望指着赵文，大声吼道。
　　赵文笑了两声，摆摆手，毫不在意的道：“你怎么知道我就不是上帝？万一我是呢？”
　　“不可能，上帝怎么可能是一个凡人？还是一个东方人？不可能，上帝乃是神明，他不可能会是一个凡人，不可能的。”
　　汤若望彻底的失态了，他看着赵文，不停的大喊大叫。
　　赵文看着如此失态的汤若望，大喊道：“给我安分点，大喊大叫的成什么样子？你给我乖乖坐下，否则定让你好看。”
　　赵文这巨大的喊声让汤若望心头一震，他回过神来，急忙向赵文告了一声罪，然后乖乖的坐在椅子上。
　　他身旁的那些随从们也乖乖的坐在椅子上，不敢在乱动。
　　汤若望坐在椅子上，不停的大口喘气。
　　眼前这个年轻的将军可是战功赫赫杀人无数的将军，就算是皇帝都要礼让他三分。
　　万一自己惹怒了他，被他一刀给砍了，那可就真的完蛋了。
　　“不知道总兵大人还知道什么？”
　　好久之后，汤若望终于平复了心情，他看着端着茶杯，小口喝茶的赵文，再次问道：“不知道总兵大人还知道些什么？”
　　赵文放下茶杯，手指敲打着旁边的桌面，“我有一点很好奇，伽利略的那个比萨斜塔实验做了没有？”
　　“做了，已经做了四十多年了。”汤若望抹掉头上的冷汗，心中惴惴不安。
　　眼前这个年轻的将军怎么知道这么多，连这件事都知道。
　　赵文听着汤若望的话，心中不由的盘算起来。
　　现在是崇祯六年，也就是1633年，再过十年，那个统治高中物理，以及统治大学高数的牛顿就出生了，再过个四十年，那本奠基了现代物理力学的《自然哲学的数学原理》就诞生了。
　　赵文想到这里，眉头不由得紧紧的皱在了一起。
　　后世高中物理书上，几乎没有一个国人的名字。
　　近代科学的开端几乎和国人没有任何关系。
　　后世书本上的单位、公式以及公式的命名全都是外国人的名字。
　　当时赵文在学习高中数学、物理、化学以及生物的时候就想，为什么这些东西不能是汉字？不能是由国人发明的？
　　想到这里，赵文眼睛一亮，心中涌现出一个大胆的想法。
　　牛顿什么的都见鬼去吧，再也不会有牛顿三大定律了，以后就叫做赵文三大定律了。
　　什么微积分，定积分，近代物理学的奠基人，近代生物学奠基人，近代化学奠基人统统都是我赵文。
　　你们这些外国人，也该让你们尝尝被赵文定律、赵文两大积分、赵文中值定律以及赵文各种定律支配的恐惧了。
　　赵文想着想着不由得笑出声来。
　　汤若望等人一脸迷糊的看着突然发笑的赵文，不知道他在笑什么。
　　良久之后，赵文收起笑容，看向汤若望等人，不怀好意的笑道：“汤先生，我听说你在数学这门学科上有很深的造诣，不知道是真是假。”
　　汤若望一听赵文提及数学，脸上露出自豪的表情。
　　根据汤若望在大明这么长的时间来看，这个古老且神秘的国度在很多领域远超西方，可是在数学这门学科上，却远远不及他们。
　　汤若望笑道：“不敢说有很深的造诣，只不过是略有研究罢了。”
　　赵文看着汤若望这一副欠揍的表情，腹诽道：“呵呵，不装那啥能死吗？看你那臭屁的样子。”
　　“那你可曾听说过赵文三大定律，以及赵文两大积分？”赵文直接将后世的牛顿三大定律以及微积分和定积分拿了出来，只不过换成了自己的名字。
　　汤若望一愣，他呆呆的看着赵文，完全听不懂赵文在说什么。
　　什么赵文三大定律，什么赵文两大积分？这赵文不是他自己的名字吗？这一个带兵打仗的粗人怎么还能在数学这种高深的学科上有所成就？
　　汤若望一脸不相信的看着赵文，“我不曾听说过。”
　　“没听说过好啊，没听说过好啊。”
　　赵文拍着大腿，一脸笑意的对着大厅两旁的仆人喊道：“来人啊，去纸笔来，记住，笔一定要是炭笔。”
　　“今天不让你们开开眼界，你还真以为你们西方天下无敌不成。”赵文眼睛中闪动着的光芒，心中兴奋不已。
　　片刻功夫，一个仆人端着一个木盘子走到了赵文身边。
　　这木盘子中放着几张宣纸以及几根炭笔。
　　仆人将木盘子放到赵文旁边的桌子上，随后又重新侍立在旁边。
　　赵文站了起来，将盘子中的宣纸平铺到桌子上，顺手拿起盘子中的炭笔，然后指了指坐在大厅两旁的汤若望，“你们可以过来看看，今天我就给你们好好解释一下是什么赵文三大定律，什么是赵文两大积分。”
　　汤若望看着赵文一脸自信的样子，从椅子上站了起来，向着赵文方向缓步走来。
　　赵文让仆人将桌子抬到大厅中央，他站在桌子旁边，指着宣纸说道：“我先给你们讲一下什么叫做赵文两大积分。”
　　赵文说着就在宣纸上写了起来。
　　因为定积分和微积分中有拉丁字母，所以赵文就将这些拉丁字母换成了汉字。
　　“赵文两大积分分为定积分和微积分，定积分是我在八岁那年偶然发明的，至于定积分则是在我十岁的时候发明的。”
　　赵文拍了拍自己的胸脯，对着汤若望等人粗略的解释了一下自己是什么时候发明的这两个积分。
　　“八岁？十岁？这么小的年龄，恐怕连加减乘除都弄不清，还什么两大积分，哄人都不会哄。”汤若望看着赵文信誓旦旦的样子，不由得腹诽道。
　　赵文拿着炭笔，开始在宣纸上缓缓的书写起来。
　　几个呼吸之后，几个换成汉字的微积分公式以及定积分公式出现在宣纸上。
　　汤若望看着上面的汉字，一时之间眉头紧紧的皱在了一起。
　　因为他根本就没看懂赵文写的这都是些什么。
　　不仅是汤若望，连同他身后的这些随从都是一脸懵逼的看着赵文写出来的公式。
　　赵文看着他们这个样子，不由得讥笑一声，“呵呵，看来你们还真是粗略知道一点啊。
　　来来来，我给你们解释一下定积分和微积分的公式到底是什么意思。”
　　说着，赵文就指着宣纸上面的公式详细的解释了起来。
　　当赵文最后一个字落下时，汤若望以及他身后的那些随从皆是眼睛圆瞪，一脸不可相信的看着赵文。
　　汤若望抚摸着宣纸上的公式，颤颤巍巍的道：“总总总兵大人，你可知道你两大积分代表了什么吗？
　　总兵大人，这两大积分开创了数学的新天地，为数学掀开了新的篇章，你推动了数学的发展。”
　　汤若望精通数学，他当然能看清楚赵文这两大积分中所蕴含的能量。
　　这两大积分的出现能解决很多前人解决不了的问题，这两大积分要是传回去，恐怕会引起整个西方数学界的轰动。
　　汤若望抚摸着宣纸上的公式，一脸兴奋的道：“多么完美的公式啊，这简直就是神灵才能创造出来公式啊。”
　　其实，历史上微积分和定积分的出现，确实推动了数学的发展进程以及社会的发展。
　　微积分以及定积分对人类的社会的贡献非常的大。
　　只不过，现在赵文将这个荣誉弄到了自己的身上。
　　原本这两大积分的出现还要再等五六十年，只不过因为赵文，提前出现了。

第两百九十章：打破你们的信仰
　　赵文看着目瞪口呆的汤若望等人，随即重重的叹了一口气，“你觉得我这赵文两大积分怎么样？唉，说来也惭愧，这只是我在我小时候发明出来的。
　　可惜，发明出来之后，没有人认可，认识我的人都说我是疯子。唉，人生啊，就是这么的世事无常啊。”
　　赵文双手背后，走到大厅的门口，向上斜视四十五度，看着天空，装作一副落寞的表情。
　　整个人浑身上下在汤若望等人看来有一种说不出来的气质。
　　汤若望看着赵文的身影，这一刻他好像看到了赵文身上散发出淡淡的光芒，就如同神灵一般。
　　汤若望回过神来，将桌子上的宣纸拿了起来，不停的看着上面的公式。
　　“总兵大人，您这两大积分放到大明可能没有什么，但要是放在我们国家，那可是惊天动地的。
　　您这两大积分简直就像是只有神明才能书写出来的，这几个公式太完美了，太美了，我一见到它就深深地爱上了他。”
　　汤若望看着纸上的公式，不停的赞美道。
　　赵文回过身来，看着汤若望一脸欣喜的样子，开口道：“这只是两大积分而已，我还有更好的东西，不知道你想不想知道？”
　　汤若望闻言，眼睛一亮，炯炯有神的看向赵文，脸上满是激动之色，“总兵大人还有更好的东西？能不能让我再见识见识？”
　　赵文缓步走到汤若望的身旁，再次拿起炭笔。
　　“我听说在你们那有一个叫做麦哲伦的，他控制着几艘船做了一次环球航行，证明了咱们脚下的大地是圆的？”
　　赵文拿着炭笔，看向汤若望。
　　汤若望道：“回总兵大人，确实有这么一个人，他确实进行过一次环球航行，只不过距离现在已经过去一百多年了。
　　而且咱们脚下的大地是圆的这个事情在我的故乡已经是一件人尽皆知的事情了。
　　咱们所居住的地方乃是一个星球，是围绕着太阳运转的。我们故乡将这个星球叫做地球。”
　　赵文轻笑一声，说道：“看来你们已经接受了哥白尼的日心说，真没想到你们那里的那些老顽固竟然还能接受这个学说。”
　　汤若望一脸尴尬的看着赵文，讪笑一声，“这是明摆着的事情，不相信也没办法。”
　　“既然如此，那我就不和你卖关子了。我问你一个问题，你可知道熟透的苹果为什么会从树上落到地面，而不向天空飞去？水为什么会从高处向低处流，而不会从低处往高处流？”
　　赵文说罢，一脸云淡风轻的看着汤若望。
　　汤若望眉头紧紧的皱在一起，他看着赵文，迟迟说不出话来。
　　站在他身后的福尔斯看着赵文，插话道：“这不是明摆着的事情吗？这乃是世间的运行规律，是上帝安排好的，上帝让这样运行的。”
　　“对，没错，这都是上帝安排好的，是上帝让这样运行的。”汤若望也附声同意。
　　赵文听着两人的声音，不由得摇摇头，“那你们说，上帝为什么不让苹果往天上飞去，水往高处流去。反而让苹果往下落，水往低处流？”
　　“这个，这个，这个……”汤若望瞬间磕磕巴巴起来，不知道该如何反驳赵文。
　　连同汤若望身后的随从都在这一瞬间皱眉沉思起来。
　　赵文看着汤若望等人的反应，心中大乐，“当初上高中的时候，被牛顿能折磨死，今天非要将这些折磨全都给你们还回去。还有牛顿，以后你就拿着《赵文各种定律》的书本慢慢算去吧。”
　　赵文一想到再过个几十年，牛顿拿着自己写的书坐在苹果树之下沉思苦想的做题时的那个样子，就不由得笑了起来。
　　“大人为何发笑？”汤若望看着忽然笑起来的赵文，不解的问道。
　　赵文忍住笑意，开口道：“没什么，只不过突然想起了一些好笑的事情。
　　对了，你们想出来没有？为什么世界上的东西都是从高处往地处落？”
　　汤若望一脸无奈的摇摇头，“不知道，在下才疏学浅，实在是不知道这是为什么。”
　　“你不知道我知道。”赵文拿着炭笔，缓缓说道。
　　汤若望一脸真诚的看着赵文，拱手抱拳道：“大人可否赐教？”
　　“看你们一脸诚恳的样子，我就给你们点拨一二，至于你们能不能听懂，那可就不怪我了。”
　　“这个现象之所以会发生，那是因为这个地球对地球上所有的东西都有一个引力……”
　　赵文站在桌子旁边，拿着一支炭笔，巴拉巴拉的开始说了起来。
　　汤若望等人站在赵文身旁，身子微躬，详细的听着。
　　他们时而皱眉不解，时而插嘴询问。
　　在汤若望的随从中有一个画素描的高手，他看着这个场景，灵机一动，急忙向站在大厅两侧的仆人要来宣纸和炭笔。
　　当拿到宣纸和炭笔之后，他看着眼前的这个场景，在宣纸上急速的勾勒着。
　　这张素描被画完之后，他就会带回去，靠着这张素描画出一张油画。
　　这张油画会被他取名为《赵文授业解惑图》。
　　让所有人不知道的是，这张油画在几百年后竟然成为了一张绝世珍品、无价之宝，被珍藏在华夏最大的博物馆中。
　　而几百年后，无数西方学者会不远万里，不辞辛苦的来到博物馆，只为瞻仰赵文当时的风采。
　　当然了，这都是后话了。
　　当赵文最后一个字落下时，赵文拿着炭笔又在宣纸上书写起来。
　　赵文将改成汉字的万有引力公式写出来后，赵文指着宣纸上的公式对着汤若望等人说道：“这个公式被我叫做赵文万有引力公式，是我十二岁那年坐在一颗苹果树下思考人生时，忽然被一颗熟透的苹果砸中脑门。
　　当时我对此好奇不已，为什么苹果会往下落，而不往上飞。经过我几天几夜的研究之后，终于发现了万有引力的存在。
　　发现万有引力之后，我又经过不眠不休的研究之后，弄出来了赵文万有引力公式。”
　　“上帝啊，世界上真的有这种人吗？十来岁就有这样的成就，这要是传回西方，不知道要将多少老学究羞死。
　　这样的人为什么不是我们国家的呢？为什么是这个东方帝国的？
　　这是为什么？上帝，你为什么如此照顾这个国家？这个国家有着世界上最肥沃最广阔的土壤，在国家的西南方是高耸无比的山脉，正西方是宽广万里的戈壁滩，北方是冻土，东方是海洋。
　　上帝啊，这简直就是一个与世隔绝且富庶无比的好地方。这么一个好的地方，你为什么不给我们？
　　不给我们就算了，为什么你还要给他们带来这样一个人才？上帝啊，这是为什么？”
　　看着赵文微微上扬的嘴角，汤若望心中五味杂陈。
　　他在心中不停的质问着上帝，问这都是为什么。
　　虽然质问上帝，但是他对他的信仰并没有动摇，毕竟这乃是他一辈子所信仰的上帝。
　　这个时代能被派到大明的传教士都是上帝最忠诚的信徒，虽然汤若望不停的质问着上帝，但是却并没有因此动摇自己的信仰。
　　回过神来之后，汤若望深吸了几口气，急忙在胸前画了一个十字，真诚的忏悔了一下刚才在心中质问上帝的那一番话。
　　“现在我来给你们解释一下这公式的具体意义。”
　　赵文看着脸色变换不停的汤若望，轻笑两声，随后指着宣纸上的公式详细的解释起来。
　　汤若望整理了一下心情，一双眼睛死死地盯着宣纸上的内容，认认真真的听着赵文的解释。
　　几刻钟之后，汤若望听完赵文的解释之后，不由得鼻头一酸，眼泪差点流了出来。
　　“这还是人吗？赵文两大积分都已经够厉害了，这个赵文万有引力公式还不次于赵文两大积分。世界上竟然真的有这种人，可为什么是这个国家的？”
　　汤若望呆呆的看着宣纸上的公式，心中愤懑不已。
　　“今天我就说这么多了，说多了我怕你们听不懂。”
　　赵文放下炭笔，让旁边的仆人端来一本水，清洗着手上的污渍。
　　汤若望看着正在洗手的赵文，开口道：“这些东西我可以记下来带走吗？”
　　“随便你，但是你在记录的时候，一定要将我的名字记录下来，还有我发明这些东西的时间，地点，都要记录下来。”
　　赵文甩了甩手下的水渍，云淡风轻的说道。
　　汤若望听到可以记录下来，急忙向旁边的仆人要来纸笔，飞速的在上面记录起来。
　　赵文坐在椅子上，端起桌子上的茶杯小口的喝着。
　　半晌之后，汤若望将记录起来的东西小心翼翼的叠了起来，塞进怀中。
　　赵文指了指汤若望身上的儒士服，有些好奇的道：“你信奉的是天主教吧？”
　　汤若望点点头，说道：“是的，我信奉的就是天主教。”
　　汤若望重新坐在椅子上，回答道。
　　赵文看向汤若望，开口问道：“那我问你一个和天主教有关的问题，这个问题可能有些敏感，还希望你不要在意。”
　　“只要这个问题没有侮辱上帝，你但说无妨。”
　　汤若望也很好奇赵文能问出什么关于天主教的问题。
　　“这个问题很简单，就是你说你们天主教所信奉的上帝是不是万能的？他是不是能办到所有的事情？”赵文问道。
　　汤若望脸上露出一丝笑容，“当然，上帝当然是万能的，他能办到所有凡人办不到的事情，他是所有人类的父亲，上帝的光辉永远普照着大地……”
　　汤若望一见赵文提及上帝，急忙喋喋不休的夸赞起上帝。
　　赵文嘴角微微上扬，露出一个不被人所察觉的笑容，“既然上帝是万能的，那上帝能不能制造出一个他自己搬不动的石头？”
　　“那是当然，上帝可是万能的，他怎么制造不出来他自己……”
　　汤若望一脸笑意的说道，可是说着说着他就发现了这句话中的问题。
　　他的笑容僵硬在脸上，一时之间愣在了原地。
　　赵文喝了一口茶，看着汤若望这个样子，不由得摇摇头，腹诽道：“就你们这个样子，还来大明传教？真真是不知所谓。”
　　汤若望心中不停的思考着赵文问的这个问题，脑门上逐渐有汗水冒出。
　　赵文问的这个问题角度极度刁钻古怪。
　　上帝如果是万能的，那么他就能制造出来一个他搬不动的石头。
　　可是他不是万能的吗？他又怎么可能搬不动制造出来的石头？
　　他搬不动这个石头，那就证明上帝不是万能的。
　　假如他能搬动这个石头，那么就证明上帝制造不出来他搬不动的石头。
　　这个问题不管怎么回答，都无法证明上帝是万能的这个前提。
　　其实这个悖论乃是后世最著名的上帝悖论。
　　这个悖论是十七世纪末，被文艺复兴的人用来质问教廷的。
　　至于是谁提出来的，早已无法考究。
　　而现在是崇祯六年，是十七世纪初，距离这个悖论的提出还有五六十年。
　　但这并不影响赵文用来质问汤若望。
　　赵文看着迟迟不能给出答案的汤若望，询问道：“上帝究竟能不能制造出来这样一块石头啊？”
　　汤若望汗水直流，他看着赵文，心中焦躁不安。
　　“你这是胡搅蛮缠！”坐在汤若望旁边的那个福尔斯一拍桌子，直接站了起来，指着赵文大声喝骂道。
　　赵文放下手中的茶杯，目光一凛，身上杀气毕露，一脸冷意的看着福尔斯，“你是在和我说话吗？”
　　赵文话音刚落，站在门口的李小三就领着几个侍卫冲了进来。
　　“当啷！”
　　李小三将腰间的长刀抽出一半，横在福尔斯的身前。
　　“你在找死不成？你要是想死，我现在就成全你！”李小三如今也是一个十七八的少年了，整个人如同一把锋利的宝剑一般，锋芒毕露。
　　福尔斯看着这个场景，脖子一缩，眼神中满是惊恐之色。
　　汤若望急忙冲着赵文行礼道：“还请大人原谅我等，我等实在不是故意的。”
　　赵文冲着李小三摆摆手，说道：“你们退下吧。”
　　“是！”
　　李小三等人收起了刀剑，退了出去。
　　等到李小三等人退出去之后，赵文站了起来，背着双手，一脸冷淡的看着汤若望等人，“行了，我也不留你们了，我还有事。”
　　“在下告退！”汤若望见此，也只好冲着赵文行了一礼，带着自己的随从离去。
　　看着汤若望离去的身影，赵文眼中闪动着古怪的光芒，“还想传教？老子先打破你们对上帝的幻想，看你们以后还怎么传教。”

第两百九十一章：开办学校
　　赵文看着汤若望离开的身影，心中忽然涌现出一个想法。
　　那就是如今整个宣镇已经逐渐的安稳下来，现在的宣镇当中的人口中也在不断的增长当中。
　　尤其是这几年来新出生的孩子也逐渐的多了起来。
　　这么多的孩字一天在宣镇当中游荡也不是一回事，也该让他们去学堂读书了。
　　“这学堂不能是这个时代的学堂，应该是后世的那种学堂，教授的知识也不能全都是一些儒家学说。
　　还要加入后世的数学等一系列的自然学科。可是想要教授这些东西，不能只让我一个人来教授，让我来教授的话，岂不是要把我累死？”
　　赵文在大厅中走来走去，不停的思考这个问题。
　　其实赵文在很久之前就想过这个问题，可是那个时候赵文手中的地盘比较小，再加上还有很多的事情，就将这件事情搁置了下来。
　　“可是教授的老师又不好找，毕竟这个时代的读书人读的都是四书五经，让他们教授数学，估计连自己都弄不明白，更别说是物理化学了，这些东西更加复杂繁琐。”
　　赵文站在大厅外面，看着天上的太阳，“对了，汤若望这些人不是刚好可以来替我教授这些东西吗？就算是其他的教不了，可是这个基础的数学和物理倒是可以教授。对就让这些人来教授。”
　　赵文下定决心，向着外面迈步走去。
　　创办学堂在古代可是一件大事，学校的选址，规模等等之类的东西都要好好磋商。
　　这些事情可马虎不得，不管在古代还是后世，谁要是在教育上马虎，那可是会遭人诟病的。
　　片刻之后，赵文走到了刘文众的班房外面。
　　他看着正在班房中忙碌的刘文众，直接走了进去。
　　刘文众看着走进来的赵文，急忙站起身来，冲着赵文行了一个礼，恭敬的问道：“大人，今天来我这所为何事？”
　　赵文道：“也不是什么大事，我有一个想法，那就是我想在宣镇中创办几个学校。”
　　刘文众眼睛亮，脸上露出兴奋的光芒，“大人，这可是利国利民的百年大计啊，大人能有创办学校这个想法是非常好的。”
　　赵文坐在刘文众对面，缓缓说道：“你先别高兴，我这个学校和其他的学校不太一样。”
　　“学校还能有什么不一样的？”刘文众一愣，有些没反应过来。
　　赵文道：“今天有一伙佛郎机传教士来拜访我了，这件事情你知道吗？”
　　“知道，今天街道上传言说是闹鬼了，然后就有人跑到这里来，说只是一些佛郎机人，前来拜见大人。”刘文众回道。
　　赵文点点头，说道：“没错，今天来拜访我的那些人正是佛郎机人，而且这些佛郎机人当中的一个还是钦天监的主薄。”
　　“切，蛮夷终究是蛮夷，再过几十年还是蛮夷，成不了什么气候。”刘文众有些不以为然的道。
　　这个时代的书生儒士大部分都是一些心高气傲的人，他们某些时候连皇帝都看不上，又怎么能看的上佛郎机这些西方人？
　　在大明，还有相当一部分人认为，我大明乃是天朝上国，尔等只不过是撮尔小国，罢了。
　　这些蛮夷之人都是一些不服王化的野蛮人，如何能和我大明之人相比？
　　很多内地的书生儒士一提起这些佛郎机人都是充满了鄙夷。
　　这种心态和满清大为不同，明朝对待西方人信奉的宗旨就是，你在我这安安分分的我就不会动你，可你要是胡作非为，那可就不好意思了，只能请你去填护城河了。
　　刘文众也是这样，从心眼里都看不起这些佛郎机人。
　　赵文看着刘文众这个样子，笑道：“孔夫子曾说三人行必有我师，咱们先别管这个。当前的重中之重就是将学校办起来。
　　我这个学校的打算是这样的，那就是学校中不能只教授四书五经等儒家经典，咱们还应该加入数术之学以及实用之学。”
　　刘文众一拍大腿，眼冒精光，“大人，您就算是不来找我，我都要找你，这数术之学以及实用之学必须要加入到学堂之中。
　　如今整个朝廷上下虚谈成风，人人都只会夸夸其谈，有真本事的人是越来越少了。可是虚谈又不能治国，治国还得是实用之学。”
　　“你说的不错，可是我要问你一句话，你懂数学吗？”赵文反问道。
　　“数术之学？这个我确实不懂，可是有人懂啊，别的不说，光是城中那些账房就可以教授这个数术之学，毕竟这些人可是算了一辈子的账，让他们来教授数术之学刚刚好。”刘文众振振有词的道。
　　赵文听着刘文众的话，不由得哑然失笑，账房确实懂一些数术之学，可是和汤若望他们比起来还是差得太远。
　　赵文笑着摇了摇头，说道：“今天来拜访我的那些佛郎机人数术之学的功底非常的深厚，我看就让他们来教授数术之学吧。
　　当然了，学校中的学生平日里还要学习儒家经典，只不过比重会变低。”
　　“大人，让这些佛郎机人来教授真的可以吗？这些蛮夷能有什么真才实学？而且，非我族类其心必异啊。
　　万一这伙佛郎机人在教授学生的时候趁机传教怎么办？大人，金陵教案距离现在可是不远啊。”刘文众一听要让这些佛郎机人来教授数术之学，一瞬间有些担心起来。
　　当年金陵发生的那一场惨案距离现在可是不远，不得不警惕。
　　赵文眉头紧紧的皱在一起，刘文众这话说的非常有道理。
　　可是如今大明境内数学最好的恐怕就是这些传教士了，除过他们之外，宋应星和孙元化的数术之学也还不错，可是和汤若望等人相比还是有一点差距。
　　而且如今这两人是宣镇中最忙碌的两人，也没时间教授学生啊。
　　赵文思考了半天，沉声道：“你说的也有道理，但是现在最合适的人选只有这些传教士了。
　　我觉得这数术之学还得他们来教授，但是在教授的时候，咱们要严加看管，不能让这伙人趁机传教。
　　到时候他们上课的时候，就派人呆在教室中，死死地盯着他们。”
　　“既然大人已经下定了决心，那我也不好说什么。反正这些传教士可不是一些省油的灯。”刘文众对赵文的办法还是有些顾虑，毕竟这些传教士也太能折腾了。
　　“出了什么事全都由我担着，我就不相信了，不过是一些传教士而已，他们还能翻天不成。”赵文一拍大腿，掷地有声的道。
　　“至于这学校该如何开办，我看咱们还是好好商量一下吧。”
　　接下来的几个时辰之内，赵文和刘文众对于如何开办学校进行了仔细的商议。
　　按照赵文的想法，就是直接将后世学校的制度拿出来，虽然后世的教育制度有不小的缺陷，可也是非常好的制度。
　　但当赵文将这个制度说出来之后，刘文众却有些不同意见。
　　刘文众觉得，赵文的这个制度固然好，但是培养周期太长，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，这一来二去的都快接近二十年了。
　　这二十年对于现在来说，实在是太长了，周期长，见效慢，短期之内没有效果。
　　不太符合大明现在的社会环境，也不符合现在宣镇的环境。
　　刘文众反驳了赵文的这个办法之后，赵文皱着眉头想了一会儿。
　　半晌之后，赵文说道：“我觉得咱们可以分开培养。
　　先建设中学，将中学压缩成四年或者五年。
　　这几年中，让成绩优异的学生升入大学继续深造。至于成绩差的，让他们早日成为咱们宣镇的生产力。
　　但小学也不能放弃，如今宣镇中适学蒙童数量与日俱增，而咱们宣镇日后的强大与否，就在这些孩子身上。
　　所以咱们分批次进行管理，分批次教学。”
　　“大人，你这个办法好。这样一来，就能有效的减短学习周期，对咱们宣镇以后的发展有很大的帮助。”刘文众不停的点着头，很显然也认同赵文这个办法。
　　“你说的不错，这样一来，对咱们宣镇的帮助确实很大。
　　不过，这件事我只把控一个大方向。
　　你最好拿出一个章程来，具体的事情你来办理，到时候我看看，如果可以的话，就按照你的章程办事。”
　　“大人，那学校的束脩该怎么收？这开办学校可是要花费不少的银钱啊。
　　如果咱们束脩收的少的话，咱们往里面投的银子就会变多。
　　虽说一两年不成问题，可时间一久，难免就会成为一个负担。
　　可如果收的多的话，城中估计大部分的百姓都不会让自己的孩子上学。
　　毕竟读书可是非常花钱的，就算是送来读书，估计也是打着不让当个文盲的打算来的，撑死让认识几个字就算了。
　　这种程度的读书根本就没有什么用，还不如不读呢。”
　　在古代，读书上学可是一件非常费钱的事情。
　　一个孩子从出生到考中秀才，除过那些神童之外，基本上都在二十年左右。
　　在这二十年间，都在读书，也就一直在花钱。
　　家庭没有一定的经济实力根本就负担不起。
　　而且读书用的笔墨纸砚，价格都比较昂贵，这些东西除过笔和砚台之外，其他的都是一次性的东西，用不了几天就没了。
　　而纸张和墨这两种东西的价格也不低，读书又不可能不写字，所以这两种东西的消耗量就非常的大。
　　后世说，寒门难出贵子，其实不管是古代还是后世，寒门都一直难出贵子。
　　而且后世比古代还能好点，在古代，想要供一个完全脱产的孩子读书，根本就不是一件容易的事情。
　　就算现在宣镇的生活水平增高，百姓手中的银钱也在慢慢增多，可想要供一个孩子读书，还真不是那么容易的。
　　赵文一听刘文众这话，不由得思考起来。
　　确实，读书是一件既费神又费力还费钱的事情。
　　后世的学生，每年在学习上的花费都是一个不小的数字，更何况是现在科技不发达的明朝呢？
　　但教育又不能不举办，没有教育，宣镇就没有未来。
　　赵文想了一会儿，开口道：“这样吧，小学六年以及中学四年咱们补贴一半的费用，大学咱们补贴全部。
　　不能因为银子的事情就放弃这件事情，教育乃是百年大计，投再多的银子都行。”
　　“行，那我就按照大人说的去做了。”刘文众一看赵文已经下定决心了，也不好再说什么，只好同意了赵文的想法。
　　……
　　走出刘文众的班房之后，赵文又重新回到了自己的书房当中。
　　学校这件事算是定下来了，可是学生所需要的课本还没有着落。
　　小学课本倒也好解决，按照赵文的想法，小学就只需要能认识字，会简单的加减乘除就可以了，
　　所以只需要将这个时代的蒙学课本拿出来，倒也能使用。
　　毕竟明朝的蒙学还是比较发达的。
　　可是这个中学和大学的课本就不可能这样粗略了。
　　赵文坐在书桌前，手中拿着一支炭笔，想了一会儿，随后拿出几张宣纸。
　　“中学的课本就以后世的初中内容为主吧，就先开设国学、数学这两门课吧。毕竟物理、化学之类的对于现在来说还是有些深奥。”
　　赵文嘟囔了一句，随后飞速的在宣纸上书写起来。
　　“至于大学，就按照后世的高中内容为主。毕竟后世的大学内容对于现在来说更加深奥，估计整个世界没一个人能看懂。”
　　赵文趴在桌子上，先写了一个大纲。
　　写书这种事情可不是一个简单事，想要在短时间内完成中学和大学的课本，几乎是不可能的。
　　黄昏时刻，赵文扔下手中的炭笔，扭了扭脖子，站了起来。
　　“这不是人干的事，太费神了。”
　　赵文看着自己写了没多少的初中课本，有些烦闷起来。
　　晚上的时候，赵文吃过晚饭，又重新回到了书房。
　　回到书房没多久，刘文众带着一封文书走了进来。
　　“大人，这是我今天整理出来的办学章程。”刘文众站在赵文前方，将手中的文书放在了书桌上。
　　赵文拿起文书，看了起来，半晌之后，赵文一脸笑意的道：“不错，不错，就先按照你上面的内容来办吧。”
　　刘文众的章程也不繁琐，那就是先在宣镇盖四所小学，每个小学容纳三千学生。
　　盖两所中学，每所中学容纳两千学生。
　　至于大学，则只有一所，容纳两千学生。

第两百九十二章：107火箭炮
　　“小学的老师你自己安排吧，记住，找的人一定要是知根知底的人，底细不清楚的，不管他有多大的能耐，咱们都不能要。
　　至于中学的老师，我去找一下汤若望他们，将他们弄来。至于大学，再先等等吧。”
　　赵文放下手中的文书，揉了揉发胀的眼睛，开口说道：“明天开始就着手建设校舍。
　　至于建成什么样子的，你们自己拿主意吧。但记住一点，一定要宏伟，学校一定要给我盖的宏伟一点。盖校舍的人手就去找孙元化吧，他管着施工队。
　　银子的话我会给你批下去，这几天你们先找盖校舍的地方吧。找好之后，给我写个报告，到时候我就会将银子给你们批下来。”
　　“行了，你先下去吧！”
　　赵文看着将事情禀报完毕的刘文众，挥了挥手。
　　刘文众冲着赵文拱拱手，缓声道：“属下告退！”
　　当刘文众走了之后，赵文又趴在桌子上编写着中学课本。
　　从今天往后的一个月之内，赵文一直都在编写课本。
　　在编写课本的时候，赵文还找了一趟汤若望。
　　汤若望在拜见过赵文之后并没有马上离开宣镇，反而在宣镇住了下来，一直观察着宣镇。
　　赵文原本还以为说服他们要花费不少口舌，可是谁能想到，刚刚将这个想法提出来，汤若望就拍着胸脯答应了赵文。
　　赵文看到答应下来的汤若望，也放下心来。
　　在这一个月的时间里，赵文还不停的往海兰珠那里跑，为自己的后代努力。
　　而李小颖的肚子也逐渐变大，总兵府上下在这个时候将李小颖当成了祖宗一样供了起来，生怕出现一点差错。
　　一个多月之后，赵文终于将中学的课本编写完毕。
　　至于大学的课本，赵文只编写了一点点。
　　虽说赵文弄的这个大学课本是后世的高中学生所学的东西，可放在现在却是非常难的内容。
　　当赵文将编写好的课本交给刘文众让他拿去印刷的时候，炼铁厂那里传来了好消息。
　　原来是赵文之前交给宋应星和孙元化改进炼铁高炉的图纸已经被他们按照图纸上的内容改建了出来。
　　炼铁厂中那个生产蒸汽机车的车间在半个月前已经建造完毕，如今“卫星号”蒸汽机车已经开始制造起来，虽然还没有建造起来，但是赵文相信，要不了多长时间绝对能建造出来。
　　赵文在得到炼铁高炉改建成功的这个消息之后，就去了炼铁厂。
　　走到炼铁厂门口，赵文就被人带到了改建完成的那个炼铁高炉旁边。
　　赵文看着已经改建完毕的炼铁高炉，不停的点头。
　　原本的炼铁高炉全都是用耐火砖建造的，这样的炼铁高炉虽然能炼出质量不错的钢铁，但是效率低下。
　　因为这样的炼铁高炉整个工艺流程全部都是用人工的方式，而人工的效率又是有限的。
　　再加上炼铁高炉因为设计的缘故，所以盖的就比较小，一个炼铁高炉炼制出来的钢铁也着实有限。
　　赵文改造的炼铁高炉乃是将耐火砖和蒸汽机相结合。虽然孙元化他们也将一些蒸汽机和炼铁高炉结合了起来，但是因为他们的局限性，所以结合之后的效率增加的不多。
　　而赵文则是重新设计了一番，将后世的炼铁流程以及工艺结合这个时代的特点，重新设计的。
　　与其说是改建，倒还不如说是重建。
　　赵文重新设计后的炼铁高炉大量使用蒸汽机，节省了大量的人力，而且还提高了不少的效率。
　　赵文看着眼前的这个耐火砖和钢铁结合起来尚未开工的炼铁高炉，笑道：“真没想到你们这么快就将新式炼铁高炉弄出来了。”
　　孙元化陪在赵文身边，谦虚的道：“如果没有大人的图纸，我就是一百年也弄不出来。
　　我是真的没有想到，都是将蒸汽机和炼铁高炉一起组装起来的，为什么大人设计的却是如此巧夺天工。”
　　“哈哈，孙大人，要是你能设计出来如此完美的炼铁高炉，那么你就是总兵大人了。”
　　宋应星拿着一个小本本，记录完炼铁高炉的各项数据之后，哈哈大笑着向着赵文这边走来。
　　“大人，根据我们估计，这个炼铁高炉能比得上五座旧式炼铁高炉。
　　如果将整个炼铁厂都弄成这种炼铁高炉，那么咱们一个月的产量就能抵得上以前五个月的产量不止。
　　这样一来，要不了多长时间，大人用来铸造铁轨的钢铁就能全部生产出来。”
　　孙元化看着眼前的新式炼铁高炉，脸上满是笑容。
　　“对了，我给你们的那些设备图你们制造出来没有？如今蒸汽机有了，钢铁咱们也有，应该制造出来了吧？毕竟有了这些设备，以后制造铁轨或者蒸汽机车就能快一点。”
　　赵文看向孙元化，忽然想起了这个问题。
　　孙元化道：“大人，如今我们正在制造，已经制造出三分之一了，在过上一两个月，估计就能全部制造出来。”
　　赵文点点头，毕竟这种设备可不是那么容易就能制造成功的。
　　在没有现代化工具的大明，光是凭借着蒸汽机，还是有些难度的。
　　虽然这些机器在后世乃是淘汰了几十年的东西，可在现在，依旧是属于高精尖的玩意。
　　“对了，我忽然想起一个事情。”
　　赵文将孙元化和宋应星叫到自己身前。
　　孙元化和宋应星一脸疑惑的看着赵文，不解的问道：“大人，什么事情啊？”
　　赵文道：“也不是什么大事，我觉得你们可以收一批弟子，这样一来，你们办起事来也方便，也有帮手，
　　以后还能将你们的本事传承下来，这对于咱们宣镇来说，可是非常重要的啊。”
　　孙元化和宋应星对视一笑，随即哈哈大笑起来，“大人，我们早就收了弟子，不然的话，我们怎么可能这么快就能将这炼铁高炉弄出来？
　　如果没有我们的这些弟子指挥工匠，光是靠着我俩，怎么既修蒸汽机车车间，又盖炼铁高炉，还弄生产设备？”
　　赵文有些尴尬的摸了摸鼻子，“好啊，你们早都有了弟子，竟然没告诉我，还让我替你们操心。”
　　赵文笑骂几句，又问道：“他们人呢？带来让我看看。”
　　赵文话音刚落，就见宋应星和孙元化朝着炼铁厂那边大喊起来。
　　“王君威，李瑛，你俩将你们的师弟带来，总兵大人要见你们。”
　　过来没多久，就有十来个少年在两个少年的带领下向着赵文走来。
　　“见过总兵大人！”
　　这十来个少年冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
　　赵文看着眼前这十几个英姿勃发的少年，不停的点头。
　　“不错嘛，你们两个很有眼光，这些少年看起来倒是挺机灵的。”赵文指着这几个少年，一脸笑意的道。
　　孙元化捋着胡子，笑眯眯的道：“我这些弟子可是我的得意门生啊，是我和宋兄一起培养的。他们既是宋兄的弟子，也是我的弟子。你别看他们的年龄小，他们的本事可大着呢。
　　您给我们的图纸，我们跟本就不用给他们讲解，他们自己就能看明白。尤其是王君威和李瑛，他们两个更是出彩。”
　　“不错，不错，看来你们确实是下了苦功夫。”赵文看着这些少年，不停的点头称赞道。
　　“你们两个多少岁了？看起来年纪不大，竟然能自己独立看懂图纸，可是不一般啊。”赵文看着两人，一脸笑意的道。
　　王君威看上去倒是有些大大咧咧的样子，他看着赵文倒也没有任何胆怯，“回大人，我今年虚岁十七了，周岁十六。至于李瑛，他比我小一岁。”
　　“十七岁都能有如此本事，真是不一般啊，以后要是好好培养，成就定然不小。”赵文赞道。
　　“行了，你们下去吧，我和总兵大人还有事情要谈。”宋应星冲着他们摆摆手，缓声说道。
　　“学生告退。”王君威和李瑛冲着孙元化、宋应星以及赵文恭恭敬敬的行了一个礼，随后带着身后的学生又向着炼铁高炉而去。
　　赵文看着离去的弟子，忍不住感慨道：“有这样的少年，咱们宣镇还怕没有未来吗？”
　　......
　　下午的时候，赵文从炼铁厂回到了总兵府。
　　吃过晚饭的之后，赵文刚准备去书房编写课本，却看见李小三拿着一封用牛皮包裹好的书信向着赵文急速而来。
　　“大人，来信了，是东江镇总兵毛大人送来的。”李小三停在了赵文身边，将手中的书信交给了赵文。
　　赵文眉头一皱，急忙将信拆开，仔细的看了起来。
　　赵文一看书信的内容，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“哼，这个郑一官，还真是胆大妄为，我还没找你的麻烦，你就找到老子的头上了。”赵文将书信重新装回信封，脸上闪动着道道杀机。
　　原来当皮岛上的宝船制造好之后，也不知道是谁将这个消息传了出去，被郑一官得知。
　　而郑一官又是海面上最大的海盗，当他得知这个消息之后，就对皮岛上的宝船起了觊觎之心。
　　刚开始的时候，他并不相信现在的大明还能制造出宝船，于是他就派出一支人马化妆成商队前往皮岛一探究竟。
　　经过这些海盗的探查之后，皮岛上面真的在建造宝船。而且还是八艘，这八艘都基本上已经完工。
　　当得知这个消息是真的之后，郑一官就坐不住了。
　　这可是宝船啊，还那种堪比小山一般的宝船，光是一艘宝船就能搭载一千多人。
　　要是有了这八艘宝船，那自己的实力可就是突飞猛进了。
　　只要将这些宝船弄到手中，到时候自己就真的是海面上的皇帝，不光是大明这片海域，就是最繁忙、红夷遍地的淡马锡也未尝不能染指。
　　到时候，自己也攻占一片土地，过一过当皇帝的瘾。
　　一瞬间，郑一官的内心就被欲望充斥。
　　如果不是现在他的手下太过分散，说不定他会直接对着皮岛发动攻击。
　　被欲望充斥着内心的郑一官派出一支人马前去皮岛，说要花大价钱买下这几艘宝船。
　　可郑一官的这种小把戏又怎么能骗过毛文龙呢？
　　毛文龙拒绝了郑一官的要求，而且还将郑一官派来的人马扣押。
　　当郑一官得知自己派出去的人马被扣押之后，整个人瞬间暴怒起来，叫嚣着要集结所有兵力，血洗整个皮岛。
　　毛文龙也知道郑一官这人不是一个省油的灯，就急忙将这个消息传给了赵文。
　　赵文拿着书信，一脸阴沉的对着赵大牛说道：“你去将所有人都给我找来，对了，也顺带将赵大牛给我找来。
　　让他们一刻钟之内必须来见我。”
　　赵文背着双手，拿着书信，向着大厅走去。
　　走到大厅，赵文将手中的信放到桌子上。
　　自己又向着后院而去，来到后院后，赵文直接将自己左手臂的袖子撸起，右手摁在了左手臂的标记上面。
　　一道白光闪过，赵文消失在后院当中。
　　与此同时，仓库中闪过一道白光，赵文出现在仓库中。
　　“呵呵，你个郑一官，胆子倒是挺大，我还没招惹你，你却来招惹我了，真是嫌命长。”
　　赵文冷笑一声，随后向着仓库深处走去。
　　赵文在仓库群中不断的穿梭着，眼睛不停的打量着仓库群中各种各样的仓库大门。
　　“63式107毫米火箭炮，姥姥，这里面竟然有这宝贝。”
　　赵文停在一个仓库前方，他看着仓库大门上用白漆书写的几个大字，眼睛瞪的老圆。
　　熟悉军事的人都知道后世有三大游击神器，分别是AK，RPG以及107火箭炮。
　　其中107火箭炮可是纯国产的火箭炮，这玩意没有别的优点，就是耐操。
　　这玩意还特别容易操作，根本就不需要专业的知识，只要是个人，在几分钟之内就能掌握107火箭炮的发射技巧。
　　107火箭炮甚至不需要发射装置，直接放在地上，瞄准后用几节普通电池和两根普通铁丝或导线就可以发射。
　　除过用电池发射之外，甚至还可以直接用火把发射。
　　在发射的时候，只需要将炮弹后壳砸下来，摆放在地上或者是平台上，瞄准对方，然后用火把依次点燃。
　　当然了，精度就不能保证了。

第两百九十三章：来到皮岛
　　赵文看着仓库大门上挂着的大锁，掏出腰间的大黑星，对着上面大锁开了几枪。
　　枪声过后，大锁应声而碎。
　　赵文推开沉重的大门，走进了仓库中。
　　刚刚走进仓库中，一股灰尘味道就扑鼻而来。
　　赵文捂住口鼻，将仓库大门大开。
　　过了好一会之后，赵文走了进去。
　　只见仓库中央整整齐齐的摆放着107火箭炮的发射架。
　　赵文看着这些发射架，走了过去。
　　经过赵文的仔细清点之后，发现这些发射架大约在一百多个左右。
　　发射架摆成两排，从仓库的大门一直蔓延到仓库的后方。
　　在这两排发射架的两边整整齐齐的摆放着用箱子装起来的107火箭弹。
　　赵文看着这些多如牛毛的发射架，脸上露出一丝残忍的笑容。
　　这个时代的海战虽然也是靠着火炮，可是这个时代的火炮基本上都是滑膛炮，射程进，精度差，效率低，而且杀伤力还低，想要将舰船击沉不是那么容易的。
　　赵文走到装着107火箭炮的箱子旁边，抚摸着107火箭炮的箱子。
　　“呵呵，到时候将这个107火箭炮在宝船上，再加上迫击炮和40火，我倒要看看你郑一官怎么抵挡？”
　　赵文眼睛中闪动着嗜血的光芒。
　　在发现这个仓库之后，赵文又重新走了出去，接着去寻找其他的武器。
　　结果在路过装着56半、40火以及迫击炮的仓库时，赵文发现了一丝不同寻常的事情。
　　他发现这个仓库的大门虽然是打开的，但是里面的武器的弹药却不知道因为什么原因竟然全都重新补充满了。
　　赵文看着又是满满一仓库的武器弹药，眼睛直冒绿光。
　　“这仓库还有这种功能？这也太令人不可置信了吧？”赵文走进其中一个仓库，看着原本已经空了的仓库又充满了武器弹药，脸上满是兴奋之色。
　　“真没想到这仓库还有重新补充弹药的功能，那这样一来，我就彻底的没有了后顾之忧。”
　　赵文一拍大腿，一脸兴奋的道。
　　检查了这几个重新充满武器弹药的仓库之后，赵文又重新在仓库中逛了起来，看还有没有什么其他的武器装备。
　　老天不负有心人，赵文终于找到了令人震惊的东西。
　　那就是仿制AK的56冲，只不过存放着56冲的仓库位置实在是偏远份厉害，在仓库群的角落当中。
　　不然的话，也不会到现在才被赵文发现。
　　赵文打开这几个仓库装着56冲的箱子，脸上再度露出一个兴奋的笑容。
　　检查完毕之后，赵文一个闪身又重新回到了后院当中。
　　赵文并没有急着将这些武器搬运出来，毕竟现在刘文众他们等人还等着自己开会。
　　再加上自己要去一趟皮岛，所以等到了皮岛之后再将这些武器弄出来也为时不晚。
　　赵文走在后院的小路上，之前的郁闷之色一瞬间一扫而光。
　　当他来到大厅的时候，整个大厅中已经坐满了人。
　　赵文将桌子上的那封书信拿了起来，交给了刘文众。
　　“你们说说吧，这件事你们是怎么想的。”
　　赵文坐在椅子上，端起桌子上的茶杯。
　　刘文众看着书信，眉头紧紧的皱在了一起。
　　刘文众看完之后，又将书信传给了后面的人。
　　一刻钟的时间，当整个大厅的人将这书信看完之后，赵文放下手中的茶杯，看向众人，“你们觉得这件事该怎么处理？”
　　刘文众站了起来，眉头一皱，脸上浮现出一丝凶光，“大人，这个郑一官着实可恶，他还真的以为自己天下无敌不成？
　　我觉得大人应该以雷霆万钧之势，直接将其击败，让他们知道，到底谁是天，谁是地。”
　　“不错，我非常认同刘大人的看法，咱们就应该一雷霆万钧之势将其击败。
　　想我宣镇自发迹以来，还从没有吃过这种闷亏。
　　一个小小的海盗还敢站在咱们的头上拉屎撒尿，不给他们一点颜色瞧瞧，他们还真的要翻天了。”
　　“我也非常认同刘大人的观点，咱们就应该将他们彻底击败，让他们知道他们面对的是什么样的对手。”
　　“郑一官算个什么东西？他是干什么的？不过是一个小小的海盗罢了，他还想翻天不成？”
　　一瞬间，整个大厅中群雄激涌起来，一大帮子人脸红脖子粗的喝骂着郑一官。
　　宣镇的这些官员在自从进入宣镇之后，都亲眼目睹了宣镇的变化。
　　原本残破不堪，贫穷不已的边境镇城变成了一个街道整洁，百姓富裕，安居乐业的城市。
　　这种变化是他们亲眼目睹的，也是在赵文以及他们的努力之下而来的。
　　现在的他们早已经和宣镇融为了一体，在他们看来，对宣镇不敬就是对自己的不敬。
　　侮辱宣镇就是侮辱他们，而赵文又是宣镇的领头人，现在赵文好不容易弄出了几艘宝船，正准备为宣镇去海外抢地盘，现在突然杀出来了一个郑一官，这让他们怎么能忍得了？
　　赵大牛一拍自己面前的桌子，腾的一下站了起来。
　　“诸位大人说的没错，这个郑一官就是欠打，咱们还没有找他们麻烦，他们就敢找到咱们的头上来，我看这个郑一官就是在找死。
　　大人，咱们直接出兵吧，灭了这群不知天高地厚的臭海盗，让他们知道谁才是爷。”
　　赵大牛声音洪亮，脸上满是狰狞之色。
　　赵文看着眼前的这一幕，不由得点点头。
　　“郑一官是要打的，过几天我就亲自去一趟皮岛。
　　在我还没有离开的这段时间中，你们将这件事给我好好的谋划一番。
　　还有我走了之后，我之前安排的那些事情你们都要给我好好的办理，最好拿出一个章程来。
　　第一个五年计划马上就要到了，这个计划能不能完美的完成就靠诸位了，还请诸位不要泄气。”
　　赵文站了起来，看着大厅中静静听着自己讲话的众人，一字一句的说道。
　　“我等谨遵大人命令！”
　　众人站了起来，冲着赵文行了一礼，齐声说道。
　　“对了，齐青田、刘文众还有童养浩你们三个留一下，我有些事情要安排。”
　　赵文看着走出大厅的众人，忽然叫住了这三个人。
　　齐青田是参赞房主事，掌管兵马调动，战术制订以及战事安排的职责。
　　童养浩是兵房的主事，掌管新兵训练、战功评定、军官升迁以及后勤运输的职责。
　　“大人！”
　　三人走到赵文面前，不知道赵文叫住他们的原因，一脸疑惑的看着赵文。
　　赵文道：“这次我去皮岛，估计花费的时间应该不短，在我没在宣镇的这段时间中，宣镇中士兵的训练一定不能丢下，再还有，新兵的数量也不能落下。”
　　赵文看向童养浩，语重心长的说道。
　　童养浩冲着赵文掷地有声的道：“大人您就放心吧，在您不在宣镇的这段时间中，我一定会给您将您安排的事情办好的。”
　　赵文点点头，又看向齐青田，“这次我去皮岛想将你带上，不知道你想不想去？”
　　齐青田一听赵文这话，瞬间兴奋起来。
　　以前赵文出去的时候，基本上都是带着赵大牛这些跟随他时间最早的人，不是赵文的绝对亲信，他是不会带的。
　　现在要带上自己，那就证明了自己已经成了赵文的绝对亲信，这怎么能不让齐青田兴奋？
　　齐青田冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，忍着内心的激动，“大人所需，在下敢不从命？”
　　“其实这次带你是有非常重要的事情要交给你。
　　你年轻，能力强，有精力，思来想去之后，我觉得你完全可以胜任这件事情。”
　　赵文点点头，看着站在自己面前的齐青田，接着说道：“这次让你办的事情说难也难，说不难也不难。
　　那就是当我将台员岛上郑一官的势力清剿之后，想将你留在那里，让你好好经营那片地方，争取在最短的时间之内将其彻底的占领下来。
　　在台员岛上的工作可能非常的辛苦也非常的难熬，我再问你最后一句，你去还是不去？”
　　齐青田眉头都不带皱的，直接掷地有声的道：“大人让我干什么我就干什么，我一切都听大人的。”
　　“好，好样的。”赵文拍着齐青田的肩膀，不停的称赞道。
　　赵文说完，又看向刘文众，“在我没在的这段时间中，你的理事房要将责任担起来，小事你可以自己拿定主意，如果是大事，不好解决的话就将各房组织到一起，开会解决。
　　如果真的遇见那种解决不了的大事，那就送信给我。”
　　“谨遵大人命令！”
　　刘文众冲着赵文拱拱手，斩钉截铁的说道。
　　赵文之所以给刘文众这么大的权利，那是因为赵文信得过刘文众。
　　刘文众跟着赵文也有四五年的时间了，是最早跟随赵文的读书人。
　　早在龙门堡的时候，刘文众就跟着赵文。
　　而且刘文众这人为人正直，说一不二。
　　再加上刘文众和李小颖的关系以及刘文众一直以来对赵文忠心耿耿，所以赵文才会将这种大事交给刘文众。
　　赵文看着三人，站了起来，冲着他们说道：“行了，你们退下吧。齐先生，你也赶紧好好去准备吧，对你的家人说清楚，也好好的聚一下。
　　这次你去台员岛，短则一两年，长则四五年，你最好要有个心理准备。”
　　齐青田重重的一点头，沉声道：“大人只管放心，我一定会好好准备的。”
　　……
　　几天之后，赵文带着齐青田赵大牛以及一千多名亲卫营士兵向着皮岛而去。
　　在离开的时候，赵文给宣镇留了一批56冲和107火箭弹。
　　毕竟宣镇乃是自己的重中之重，宣镇的武器装备肯定要保持先进。
　　在路上漂泊了八九天之后，赵文终于赶到了皮岛。
　　当赵文所乘坐的海船停在皮岛上面的出海口时，赵文受到了毛文龙的热烈欢迎。
　　“来了来了！”
　　毛文龙看着从海船上跳下来的赵文，急忙领着一帮人迎了上去。
　　赵文看着迎过来的毛文龙，脸上满是笑容。
　　“毛总兵，近来可好啊？”赵文一脸笑意的看向毛文龙。
　　毛文龙笑道：“啥好不好的，凑活着过日子呗。
　　行了，不扯别的了，我已经安排了好酒好菜，就等你了。”
　　“不急，咱们先去看看宝船吧。”
　　现在赵文的心思早就放在了宝船上面，哪里还有心情吃饭？
　　不先亲眼见识一下建造出来的宝船，赵文又怎么能安心？
　　“我就知道你要先去看宝船，我已经安排好了。”
　　毛文龙冲着跟在自己身后的毛承祚大喊道：“将战马牵过来，去造船厂。”
　　毛承祚听到毛文龙的喊声，急忙领着人马将早已准备好的战马牵了过来。
　　赵文接过毛承祚递过来的马缰绳，翻身上马，一挥手中的马鞭，向着造船厂而去。
　　毛文龙骑在战马上紧紧的跟在赵大牛的身后。
　　不大的功夫，赵文赶到了一处造船厂。
　　还没有走进造船厂，赵文就看到了停靠在造船厂船坞处的那两艘高大的宝船。
　　赵文看着那两艘高大的宝船，不停的点着头，“不错不错，真不愧是宝船，有了这八艘宝船，我看到时候郑一官拿什么来抵抗？”
　　赵文从战马上跳了下来，将马缰绳扔给身后的亲卫，向着造船厂疾步而去。
　　等来到了宝船的正下方时，赵文更加深切的感觉到了宝船的魅力。
　　站在远处看，虽然宝船看上去也很高大，可远不及站在近处看来的更加震撼。
　　宝船长148米、船宽60米，上面有十二根高大的桅杆。
　　正前方有一个巨大的青铜制成的兽面，看上去无比的狰狞。
　　在正前方的下面，还有一个青铜制成的巨大撞角。
　　站在宝船下方看，就像是一个平放着的高楼大厦一般。
　　这样的尺寸，都快赶上后世一些驱逐舰的尺寸了。
　　赵文看着宝船，不停的称赞道：“好好好好，真是好船啊。”
　　赵文不停的拍打着大腿，不停的称赞道。
　　赵大牛站在赵文身后，一脸呆滞的看着宝船。
　　“大大大人，这么大的一艘船，这就像是小山一样啊，真大啊，这么大的船，我都不知道是怎么建造出来的。”
　　赵大牛指着宝船，瞠目结舌的说道。

第两百九十四章：登上宝船
　　“这就是宝船吗？我大明失传了两百多年的宝船现在终于出现了吗？”
　　齐青田看着眼前高大无比的宝船，心情无比的激动起来。
　　“有了这样的宝船，我看整个海面上谁还敢和我为敌？
　　红夷？佛郎机？郑一官？日不落？”
　　赵文仰天长啸，他仿佛已经看到了自己带领着宝船舰队冲过海洋，将敌人的舰船打成碎片的样子了。
　　“总兵大人！”
　　这个时候，造船厂中的管事带领着厂中的工人急匆匆的赶到了赵文的身边。
　　赵文回过头来，重重的拍了一下管事的肩膀，“你们很不错，你们真的很不错，竟然一次性给我建造了八艘这样的宝船。”
　　“大人过誉了，大人都已经将宝船的图纸给我们弄到了，我们如果还建造不出来的话，那就愧对大人了。”管事脸上闪动着一丝自豪之色。
　　虽然宝船的图纸是赵文弄来的，可宝船毕竟是他们制造出来的。
　　制造出早已失传的宝船，对于他们来说也是一件值得骄傲的事情。
　　“如今所有的宝船都已经建造好了吗？”赵文问道。
　　“回大人，如今四个造船厂已经将宝船全部建造完毕了，只剩下一些收尾的事情，估计再过十来天，就能彻底的完结。”管事回道。
　　赵文点点头，随后指着眼前的这个宝船，对着管事喊道：“我要到宝船上面去看看，你们安排一下。”
　　赵文一声令下，造船厂的管事急忙让工匠将登船的设备推到了船坞上面。
　　因为宝船高大，而船坞的平台距离水面又太近，所以在登上宝船的时候就需要专门的登船设备。
　　片刻之后，工匠将登船设备摆放在船坞上，紧紧的靠在了宝船的侧船舷上面。
　　赵文迈开步子，一脸欣喜的走了上去。
　　宝船上面的甲班平整无比，尤其是宝船船楼的正前方的平台，这前平台巨大无比，足有一个篮球场那么大。
　　平台上有四根高大的桅杆，现在还没有挂上风帆，所以整个平台看上去开阔无比。
　　在宝船的最后方是一个高高拱起的船楼。
　　这个船楼乃是船长指挥宝船的房间，因为比较高，所以有非常开阔的视野。
　　在这船楼的上方有一个高高耸立而起的瞭望塔，上面可以容纳两到三名士兵。
　　在这瞭望塔的周围，也有四根桅杆，只不过这四根桅杆比较细小。
　　除过这里之外，在宝船正前方的那个平台上也有两个瞭望塔。
　　至于宝船中央则是向下凹陷下去的，凹陷下去的一部分也是一个巨大的平台。
　　而且这个平台要比宝船正前方的那个平台还要大上不少。
　　在这平台上面有四根巨大的桅杆，比宝船正前方那四根桅杆还要高大粗壮。
　　这四根桅杆乃是宝船的主帆，是宝船最大的动力来源。
　　在宝船船舷下方两米左右的位置乃是给火炮预留的炮口。
　　每面船舷有两层炮口，中间相距差不多一米五左右。
　　除过两侧的船舷之外，在后方以及前方也有十来个预留的炮口。
　　这些炮口大大小小加起来，差不多快有两百五十多个。
　　原本的宝船是没有这么多的炮口，这些都是赵文重新设计出来，特意让加上去的。
　　这个时代，战船上安装的大炮都是一些青铜火炮，这种炮都是一些滑膛炮。
　　为了能打的更远，炮筒就会被加长，这样一来就会沉重无比。
　　而赵文预留的炮口并不是想要安装火炮。
　　在赵文的计划当中，这些炮口是让自己的士兵发射40火的。
　　当时赵文没有发现107火箭炮，但现在也可以用来发射107火箭炮。
　　毕竟这个时代的火炮不管在威力还是在射速上，都无法和这两种武器相比。
　　赵文站在船楼的顶部，向着四周看去，一股豪迈的气势从心底涌现出来。
　　“真不愧是宝船，有了这样的宝船之后，其他的船只就像是小孩子手中的玩具一般，再也提不出任何兴趣来。”
　　赵文拍打着船舷，脸上洋溢着兴奋之色。
　　“大人，咱们有如此巨舰在手，根本就不用将郑一官这群人放在心上，郑一官到时候要是敢来，光是凭借着这么大的巨舰，撞都能将他们撞沉。”
　　齐青田站在赵文身后，看着远处蔚蓝色的天空和海面连接成一片，兴奋的说道。
　　“撞？呵呵，他郑一官能不能靠近我们还两说呢，用宝船撞他们，也太看得起他们了。”
　　赵文冷笑一声，脸上浮现出一丝冷意。
　　这个时候，毛文龙也登上了宝船，他看着站在船楼上面，意气风发的赵文，笑道：“赵兄，有你这宝船在手，整个大明的海面上所有人都要靠边站，到时候咱们就驾驶着你的船，将咱们的东西拉到西洋去贩卖。”
　　“有如此宝船在手还需要贩卖什么东西？直接抢地盘，我告诉你，从倭国往东，有一片广阔无比的大陆，这片大陆比大明要大上好几倍，这片大陆上面到处都是金银矿，到时候咱们抓一些红夷过来，让他们给咱们开矿。”
　　赵文一想起后世那个嚣张无比的国度，心中就不停的闪动着冷意。
　　“行了，不说这个了，你扣押的那些人在哪？带我去看看。”
　　赵文看向毛文龙，沉声问道。
　　毛文龙道：“在大牢中看押着。一共二十几个人。你现在要是想去看的话，那我就带你去。”
　　毛文龙说罢，就带着赵文向着皮岛总兵府的方向而去。
　　赵文紧紧的跟在了毛文龙的身后。
　　赵文走下宝船，他回身指着宝船，对着身后的齐青田以及赵大牛说道：“你们两个带着咱们的人先熟悉一下宝船，要不了多长时间咱们就要开着这些宝船出去征战了。”
　　赵大牛和齐青田停在原地，冲着赵文拱拱手，斩钉截铁的说道：“大人就当放心吧，我们一定会在最短的时间内将这些宝船熟悉。”
　　赵文点点头，带了三十个亲卫，跟着毛文龙，向着总兵府而去。
　　没多长时间，赵文就来到了总兵府的大牢中。
　　赵文看着灯光昏暗，飘荡着恶臭气味的牢房，指着蹲在牢房中的几个海盗，对着毛文龙道：“这些人就是郑一官那厮派来的人手？”
　　毛文龙道：“没错，这个牢房中一共看押了五个。除过他们几个之外，还有四座牢房。
　　因为这些人乃是积年悍匪，所以这些牢房都是我加固过的。”
　　赵文点点头，指着牢房上挂着的大锁，沉声道：“将这些大锁打开吧。”
　　毛文龙指着站在牢房旁边的几个牢头，说道：“将牢房打开。”
　　毛文龙话音刚落，这几个牢头从腰间摘下钥匙，就将牢房的房门打开。
　　赵文推门而进，凭借着牢房中的昏暗的灯光看着蹲在墙角的几个海盗，眉头微皱，沉声道：“你们几个就是郑一官那厮派来的购买我宝船的人？”
　　一个独眼带着镣铐，挣扎着从地上站了起来。
　　他靠在大牢后面的墙上，看着赵文，讥讽的道：“呦呵，今天怎么回事？怎么还领了一个小白脸进来？
　　也不撒泡尿照照自己，算个什么东西。我呸！”
　　独眼海盗一口浓痰向着赵文吐来，赵文眼疾手快，直接躲了过去。
　　“好胆，竟然敢辱骂我家大人。”
　　站在赵文身后的亲卫将腰间的长刀抽了出来，一脸愤怒的向着独眼海盗冲去。
　　赵文冷冷的看着独眼海盗，并没有阻止。
　　对于这些亲卫来说，赵文的利益高于一切，任何侮辱赵文的人就是他们的死敌。
　　亲卫提起一刀，直接向着独眼海盗的脖子砍去。
　　独眼海盗看着亲卫劈来的这一刀，瞳孔皱缩，想要极力躲避，可是被镣铐铐住的他又怎么能躲开？
　　“去死吧！”
　　随着侍卫的怒吼声，他手中的刀直接劈砍在了这个独眼海盗的脖子上。
　　一颗硕大的头颅直接冲天而起，鲜血向着牢房的顶端喷去，喷了亲卫一脸。
　　赵文看着软倒下去的独眼海盗，对着毛文龙道：“毛兄，拉下去喂狗吧。”
　　毛文龙点点头，随后将站在牢房外面的牢头叫了过来，让他们将这具死尸拉了出去。
　　亲卫收回长刀，从腰间取出一条手帕，擦了擦刀身上面的鲜血，随后重新插回了刀鞘当中。
　　剩下的那几个蹲在墙角的海盗看着眼前的这一幕，脸上满是恐惧之色。
　　他们实在是没想到这个看起来就像是个小白脸的人竟然是一个杀伐果断的狠茬子。
　　赵文指了指蹲在墙角的海盗，沉声道：“你们当中还有谁不服？站出来。”
　　赵文的声音如同幽灵一般，在牢房中飘荡着。
　　蹲在墙角的海盗都是一脸恐惧的看着赵文，不敢出声。
　　赵文指了指其中一人，对着亲卫说道：“将他拎出来。”
　　赵文话音刚落，之前那个亲卫撸起袖子，将赵文指的那个海盗拎了出来，迫使其跪在了赵文的面前。
　　赵文看着跪在自己面前的海盗，沉声问道：“我且问你，郑一官手下有多少船只，有多少人马，现在能调动的最大的兵力是多少。
　　如果你要是敢骗我的话，你就和刚才那个独眼做伴去吧。”
　　“这位大爷，刚才您杀的那个是我们这群人当中管事的，在郑大当家那里也有不小的地位，也是一个不大不小的官，具体的事情只有他知道，小人并不知情。”
　　这海盗不停的冲着赵文磕头，脸上满是恐惧之色。
　　也不是所有的海盗都知道郑一官的实力，像现在这个喽啰一般的海盗，在郑一官那里就是最底层的人员，根本就不清楚这些事情。
　　赵文看向毛文龙，询问道：“毛兄，你们之前审问没审问过他们？”
　　毛文龙重重的叹了一口气，说道：“我们已经审问了不下五遍了，可还是什么都问不出来。
　　这些普通的喽啰根本就不知道这些事情，而你之前杀的那个人，也是什么都不说。我几乎将所有的手段都用上了，可依旧没有效果。”
　　赵文捏着下巴，眉头紧紧的皱在一起。
　　“不知道的话就不知道吧，反正对于我来说，都不过是一些土鸡瓦狗而已。
　　在绝对的力量面前，任何招式都是虚招。”赵文摆摆手，长出一口气，随后向着牢房外面而去。
　　赵文原本想弄清楚郑一官手下的具体数目，船只的具体数目以及各种船只的类型，以及郑一官的具体地盘。
　　本想着知己知彼百战百胜，可现在又从这些海盗了解不到什么，赵文只好作罢。
　　毕竟赵文现在的武力装备可是远超郑一官好几百年。
　　知道这些具体的事情只不过是为了以防万一，不知道也无伤大雅。
　　等到赵文走出牢房的时候，毛文龙对着赵文说道：“我已经在总兵府中摆好了酒席，还请赵兄赏个脸。”
　　“我带来的士兵的驻地你安排好了没有？”赵文看向毛文龙。
　　毛文龙点点头，说道：“已经安排好了，就在总兵府附近，距离总兵府后面的大校场不远。”
　　“既然如此，那咱们就去喝两杯吧，咱俩好长时间没见，今天可得好好的喝上一杯。”赵文大笑一声，随即和毛文龙向着总兵府走去。
　　酒宴上的菜品很丰盛，鸡鸭鱼肉应有尽有，桌子上还摆放了几坛上好的美酒。
　　赵文和毛文龙相对而坐，你一杯我一杯的推杯换盏起来。
　　当天色逐渐黑下来的时候，赵大牛和齐青田带着亲卫营的一千名士兵在毛承祚的带领下，来到了毛文龙安排的驻地当中。
　　赵文也在毛文龙的陪同下来到了驻地。
　　毛文龙原本是想让赵文住在总兵府中的，毕竟总兵府的环境要比驻地好上不少。
　　可是赵文执意要住在驻地，毛文龙没有办法，只好将赵文送到了驻地当中。
　　赵文回到驻地之后，就一个闪身进去了仓库当中，将仓库中的武器弹药不停的往外搬运着。
　　赵文这次搬运的主要武器就是107火箭炮、120毫米口径迫击炮以、手榴弹以及40火。
　　有了这些东西之后，赵文相信，郑一官就是将自己所有的船只全都压上来，自己都能轻松应对。

第两百九十五章：试射107火箭炮
　　经过一整夜的不停搬运，驻地当中的空地上已经摆放了满满一堆的武器弹药。
　　赵文从仓库中往外面搬运东西不需要费太大的力气，只需要将手放在武器上面，就可以将其瞬移出去。
　　因为这个功能，所以赵文搬运武器的速度就非常的快速。
　　太阳从海平面上渐渐升起，阳光照射在驻地当中。
　　被赵文搬运出来的武器弹药被装在军绿色的箱子中，在太阳的照射下散发着幽绿色的光芒。
　　除过这些之外，赵文还将107火箭弹的发射架弄出来了几座。
　　虽然这个时代没有电池之类的东西，可是赵文却惊人的发现，这些发射架上面竟然自己携带着电池，也就是说，只要火箭炮是安放在发射架上，那就可以不需要火把点燃。
　　赵文看着发射架上面的点火装置，不由得摇摇头，“要是发现的早的话，就在宣镇留几座发射架，可惜发现的太迟了。”
　　“仓库能自动补充武器弹药，那这些电池的电力也应该能自动补充吧。只要能自动补充，那这些发射架可就能真正的大显神威。”
　　这一批107火箭弹的发射架乃是为了打游击而设计制造出来，为了方便发射，所以就将点火装置和发射架设计到了一起，
　　赵文站在空地的旁边，看着空地上被堆放的满满当当的武器弹药，长出了一口气。
　　赵大牛领着运营的士兵经过这个空地，他看着空地上的武器，早已见怪不怪了。
　　“大牛，你过来。”
　　赵文忽然看到领着士兵的赵大牛，急忙将他叫住。
　　赵大牛一愣，随即快步向着赵文走来。
　　“大人！”赵大牛冲着赵文拱拱手。
　　赵文指着空地上的武器弹药，对着赵大牛说道：“这些武器当中有那种新式的武器，就是我在出发前留在宣镇的那种武器。
　　现在你将军中的军官全都给我找来，今天我就给你们再好好的解释一下这些武器的使用方法。”
　　赵大牛脸上闪过一丝激动之色，“大人，您等着，我就给您将他们找来。”
　　赵大牛说罢，便转身离去，向着军营而去。
　　一刻钟之后，一百多个中小军官整整齐齐的站在赵文的身前。
　　赵文看着全部到齐的军官，点了点头，随后走到一个107火箭炮的发射架旁边。
　　赵文拍了拍107火箭炮的的发射架，看了看众人，随后对着发射架操作起来。
　　107毫米火箭炮的发射非常简单，只需要几节电池还有几根铁丝或者导线就可以发射。
　　又或者将炮弹的后壳拆下来，用火把点燃发射。
　　必要的时候，以后要是遇见打游击战，就可以使用这种方法来击发。
　　在离开宣镇的时候，赵文曾经给宣镇中的士兵详细的解说过107火箭弹的发射方式，只不过那个时候赵文只将107火箭弹拿了出来，只是给他们介绍过不使用发射架该如何发射107火箭弹。
　　现在给他们讲解的是使用发射架该如何发射。
　　赵文蹲在发射架的旁边，小心翼翼的操作着。
　　这一百多个中小军官目不转睛的看着赵文的操作顺序。
　　半晌之后，赵文指着发射架，对着这些军官大声喊道：“你们看明白了吗？”
　　“明白了！”
　　一百多名军官整整齐齐的大声喊道。
　　其实107火箭炮的操作非常的简单，根本就不需要多少专业知识。
　　赵文指着这个发射架，对着赵大牛喊道：“将这个发射架拉到海边，再搬运十箱炮弹，我给你们亲自演示一下这款武器该如何发射。
　　离开之后，整个营地中禁止外人出入，尤其是放着武器的空地，更不允许外人进入。”
　　这空地当中满满当当的放的都是武器装备，要是因为某个人一不小心触碰到这些武器弹药，从而引发爆炸那可就不妙了。
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后找来两百多士兵，将整个空地围了起来。
　　空地围起来之后，赵文就带领这些人马，拉着发射架以及几箱子火箭炮炮弹向着海边而去。
　　火箭炮的炮弹被装在箱子中，放在一辆平板车上，由战马拉动着。
　　至于发射架，则直接被拖在了战马的后面。
　　毕竟这发射架上面可是有轮胎的。
　　107火箭弹的有效射程在八公里左右，这射程比较远，在岛上试验不太安全，所以赵文就将试验的地点放在了海边。
　　赵文领着士兵以及武器刚刚走出驻地，就迎面遇见前来驻地的毛文龙。
　　毛文龙看着赵文这么一大帮子人，还拉着什么东西，一脸好奇的迎了上来。
　　等到他彻底的看清楚发射架的时候，整个人的脸上满是惊骇之色。
　　“这是什么火炮？为什么有这么多的炮管？”
　　赵文笑道：“这乃是我的秘密武器。”
　　“秘密武器不藏好了，你这是打算拉到哪里去？”毛文龙走到发射架的旁边，不停的拍打着发射架。
　　“这火炮的炮管竟然是精钢打造的，可是上面的漆为什么要涂成绿色的？”
　　毛文龙拍打着发射架，看着上面绿色的油漆，不可置信的说道。
　　赵文笑了笑，说道：“我准备拉到海边试试火力，你有没有兴趣去看一看？”
　　“有有有，肯定有兴趣，如此厉害的火炮我当然要看上一看。”毛文龙一脸兴奋的说道。
　　赵文点点头，说道：“既然如此，那就一起去吧。对了，你将你部的兵马调动出来，将要试验的地方给我全部清空，无关人等禁止出入。”
　　“这件事你就交给我吧，我一定给你办的漂漂亮亮的。”毛文龙一拍自己的胸膛，将毛承祚叫了过来。
　　毛文龙冲着毛承祚低声说了几句，随后一脸笑意的看着赵文，“行了，咱们先走吧，待会我儿子就会带领兵马赶上来。”
　　赵文点点头，随后带领着人马向着海边走去。
　　一刻钟之后，赵文来到了海边。
　　这个地方乃是一个荒芜无比的小土坡，上面寸草不生，布满了裸露的岩石。
　　在海浪的冲刷之下，泛着黝黑的光芒。
　　赵文将发射架弄到一块岩石上面。
　　这块岩石距离海边不远，也就是五十来步的距离，海浪也冲不不到这里。
　　这块岩石比较平整，看起来倒也是个安放发射架的地方。
　　107火箭炮的发射架上面有用来固定的支柱，就像是普通的牵引式大炮一般，只需要将后方的支柱摆成八字形，固定完毕就好。
　　在前面也有两个支柱，只不过这两个支柱要比后面的支柱细小一些。
　　在前端的支柱正前方有两根锋利的倒勾，可以将其死死地固定在地面上。
　　赵文在赵大牛以及几个士兵的帮助之下，没要多长时间就将发射架固定完毕。
　　这个时候，毛承祚也带着军队赶了过来。
　　他们将这片地方彻底的围了起来，设置了不少的关卡。
　　将发射架固定完毕之后，赵文将发射架炮管后面的盖子打开，指着放在旁边，装着炮弹的木箱子对着赵大牛等人喊道：“将里面的炮弹给我取出来。”
　　赵文话音刚落，赵大牛就带着几个士兵将装着炮弹的木箱子打开。
　　每个箱子中装了六枚107火箭弹，每个炮弹的重量也就是二十公斤左右，一个士兵可以轻轻松松的将火箭炮端起。
　　赵大牛一手一个，将火箭炮炮弹从木箱子中取了出来，走到了赵文的身边。
　　赵文从赵大牛手中接过火箭炮炮弹，将其一发一发的填装进去。
　　火箭炮的发射架的高低射界是零到六十度，左右射界是各十五度。
　　发射架上面的炮管可以拆卸，标准规格是三乘四的规格。
　　现在固定在地面的规格就是三乘四的规格。
　　毛文龙静静的站在赵文旁边，看着赵文往发射架中装填着火箭弹，脸上满是兴奋之色。
　　107毫米火箭弹的炮弹长度比120毫米迫击炮的长度要长上不少，在毛文龙的眼中，长度越大，威力也就越大。
　　片刻之后，赵文将十二发火箭弹全部装填完毕。
　　装填完毕之后，赵文转动了上面调节用来瞄准目标的方向轮和高度轮。
　　调整完毕之后，赵文对着毛文龙竖起了大拇指，笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”
　　赵文说罢，又看向众人，“记住我刚才的操作，现在我给你们演示一下火箭炮如何发射，你们给我瞪大眼睛好好看着。”
　　赵文说罢，随即让处在火箭炮发射架正后面的人退出到四十步之外，自己走到了发射架旁边的点火装置旁边。
　　赵文站在发射架的旁边，手指放在了点火装置上的按钮上面。
　　赵文看了看远处的海面，对着众人喊道：“现在你们给我看好了。”
　　赵文话音刚落，就启动了点过装置。
　　“嗤啦嗤啦嗤啦！”
　　一瞬间，十二发火箭弹冒着橘红色的火焰从发射架中飞出，向着远处的海面而去。
　　赵文启动点火装置之后，就向着旁边急速躲去。
　　火箭弹带着呼啸声，一发接一发的从发射架中飞了出来，飞向高空。
　　也就是十来个呼吸，十二发火箭弹全部飞了出去。
　　四周的尘土被火箭弹发射时喷出来的火焰掀起，一瞬间烟尘密布。
　　毛文龙站在后方，看着眼前的这一幕，脸上满是呆滞之色。
　　这也太恐怖了吧，有这样的武器，那岂不是天下无敌了？
　　还什么郑一官，整个世界上谁还能挡得住？
　　毛承祚指着不停喷吐火舌的发射架，脸上满是惊恐之色。
　　有了这种武器，那天下间谁还能抵挡的住？
　　建奴？恐怕一个齐射过去，建奴都已经灰飞烟灭了吧。
　　跟在毛承祚身后的东江镇士兵如同见了鬼一样，脸上满是惊惧之色。
　　不光是毛文龙他们，就连早已熟悉的赵文的赵大牛都是一脸惊骇的看着发射架。
　　“大人不愧是大人，火力依旧凶悍异常。”赵大牛眼睛圆瞪，不由得喃喃说道。
　　当所有火箭弹飞出去之后，赵文举着望远镜看着火箭弹的落点位置。
　　这种齐射的火箭弹精度一般都不怎么好，但火箭弹的杀伤也不是靠精度的，而是靠火力覆盖。
　　赵文看着满天的烟尘以及发射时产生的白烟，不停的咳嗽着。
　　这样的连发，要是安装在宝船上，恐怕要用钢铁设计出一个专门安装发射架的平台，不然的话，光是这密集的火焰就能将木制的甲板烧穿。
　　还有这上面的轮子，这些也要拆掉，至于拆下来的轮子，这上面的轮胎可是橡胶制成的，蒸汽机车刚好可以用上。
　　赵文回过头来，看向惊骇无比的众人，笑眯眯的问道：“诸位觉得我这火炮怎么样？”
　　毛文龙一脸惊惧的看着发射架，向着赵文缓慢走来，“你你你这是神仙物件吧？我活了几十年，从来没有见到过如此恐怖的武器，这实在是太恐怖了，这种程度的火力，就是遇见天兵天将也能将他们击溃啊。”
　　赵文点点头，回道：“你说的不错，这种火炮就是如此迅猛异常。”
　　“接下来让你们了解一下这种武器的其他发射办法。”
　　赵文走到装着弹药的木箱子面前，从里面取出一发炮弹，放到了距离发射架不远处的平地上面。
　　“你们过来。”
　　赵文指了指这一百名军官，让他们走了过来。
　　当他们走过来之后，赵文指着炮弹上面的一条白色的白线，对着他们说道：“在没有发射架的情况之下，这条白线就是用来瞄准的。
　　你们可以将这白线对准你们想要攻击的目标，然后将这发火箭弹的后壳打开。
　　之前在宣镇的时候我也给你们教过，以后为了避免出错，我再给你们教一遍，现在你们给我看好了。”
　　赵文说着就将炮弹的后壳打开。
　　打开之后，赵文让赵大牛弄来了一个火把。
　　赵文大喊道：“现在只需要用火把将这发炮弹的尾部点燃。”
　　赵文说着就让这些军官退了出去，自己拿着火把小心翼翼的往炮弹的尾部凑去。
　　“嗤啦！”
　　一阵白烟冒起，赵文急忙往旁边一躲，紧接着火箭弹炮弹就向着前方飞去。
　　赵文指着飞出去的火箭弹，对着军官喊道：“现在你们看清楚了没有？”
　　军官齐声大喊道：“看清楚了。”

第两百九十六章：将107火箭炮装上宝船
　　接下来的时间中，赵文让这些士兵亲自上手试射了一下107火箭弹。
　　毛文龙站在一旁，看着正在试射的士兵，脸上满是跃跃欲试之色。
　　赵文看着毛文龙这个样子，拍了一下他的肩膀，笑道：“怎么？想上去试试？”
　　毛文龙搓着双手，一脸雀跃的道：“真的可以吗？”
　　“这有什么不可以的？你想去试试就就去试试吧，反正炮弹我多的是。”
　　赵文摆摆手，云淡风轻的说道。
　　毛文龙点点头，随后大步向着107火箭弹而去。
　　赵文看着上去的毛文龙，疾步跟了上去。
　　“为了防止出错，我再给你演示一遍。”
　　赵文将一发107火箭弹从箱子中取了出来，摆放在原地。
　　毛文龙蹲在赵文旁边，聚精会神的看着赵文的操作。
　　片刻之后，赵文看向毛文龙，“你看清楚了没有？”
　　毛文龙重重的一点头，声音洪亮的说道：“差不多看清楚了。”
　　“看清楚了就好，大牛，给毛总兵端一发火箭弹出来。”
　　赵文指着站在箱子旁边的赵大牛大声喊道。
　　赵大牛点点头，随后从箱子中取出了一发火箭弹，向着这边走来。
　　毛文龙将自己的双手在裤子上蹭了蹭，随后从赵大牛手中接过火箭弹，缓缓的放在了地上，
　　毛文龙蹲在这颗火箭弹的旁边，按照赵文刚才的操作流程操作起来。
　　赵文则静静的看着毛文龙的操作顺序，生怕毛文龙出错。
　　片刻功夫，毛文龙就将这发火箭弹的后壳拆了下来。
　　“现在就可以点火了，你先等一下，我将我这颗火箭弹搬走再说。”
　　赵文说着就将刚才自己摆弄的那颗火箭弹搬到远处。
　　毛文龙从赵大牛手中接过火把，小心翼翼的将火把往火箭弹的尾部探去。
　　随着火把与火箭弹的距离不断的接近，毛文龙的心提到了嗓子眼上。
　　这种发射方式有一种发射传统大炮的感觉，而且看上去比发射传统大炮还要危险。
　　当火把终于靠近火箭炮的尾部时，毛文龙急忙迈开大步，向着旁边躲去。
　　“嗤啦！”
　　一道橘红色的火焰闪过，地上的火箭弹向着前方飞速而去。在空中留下一道白烟。
　　毛文龙举着火把，看着远去的火箭弹，脸上满是雀跃之色。
　　赵文看了看飞出去的火箭弹，又拍了拍毛文龙的肩膀，“行了，手瘾也过了，现在咱们回去吧。
　　这些东西要是安装在宝船上面，那整个海面上谁会是我们的对手？”
　　毛文龙点点头，对于赵文的这番话他是深信不疑的。
　　如果有这样的武器还不能称霸海洋的话，那就只能抹脖子自杀了。
　　赵文回过身来，指着地上的发射架以及装着炮弹的箱子，对着赵大牛等人大喊道：“行了，今天的试射就到此为止吧，现在的当务之急就是要先将这些发射架安装到宝船上再说。”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，随后交给上的炮弹以及发射架全都弄到了战马上，向着驻地而去。
　　太阳也渐渐的升到了正空中，赵文看了一眼天上的太阳，又看向跟在自己身边的毛文龙，询问道：“最近这段时间辽东有没有事情发生？”
　　毛文龙眼中闪动兴奋的光芒，“发生的事情多着呢。
　　如今的辽东督师被陛下换成了孙承宗孙阁老。
　　而宁锦防线又是孙阁老一手创建的，辽东的祖大寿他们对于孙阁老也非常的服气。
　　就以今年来说，孙阁老和建奴交手了数次，两者之间互有斩获。但大体上来说还是建奴占到了上风。
　　我还率领兵马跑到后金的腹地冲杀了一番，斩获也挺多的。
　　最近建奴后院着火了。建奴当中的那个多尔衮最近联合起代善闹腾了起来。
　　如今的皇太极可是被这两个整的焦头烂额。”
　　赵文听着毛文龙的话，脸上露出兴奋的光芒。
　　如果一直按照这个态势下去，那建奴也支撑不了几天就会从内部崩溃。
　　哼，等我收拾了郑一官之后，就将你们连根拔起。
　　如今宣镇要修铁路，我还正愁没人来修呢。
　　赵文眼睛中闪动嗜血的光芒。
　　对于赵文来说，也是时候将整个建奴连根拔起了。
　　毕竟现在的赵文已经将整个宣镇彻底的控制在了自己的手中。
　　除过宣镇之外，半个山西也落到了自己的手中。
　　还有豫北之地，如今豫北之地，怀庆府也落到了自己的手中。
　　现在只要赵文愿意，随时可以拉起来数十万的大军。
　　除过这个地方之外，北方的科尔沁部也在不停的往赵文这边运送战马。
　　如今赵文已经将那两万多人的机动骑兵队伍组建完成，现在就待在宣镇不停的训练。
　　赵文如今的羽翼已成，就等待着一飞冲天的那一刻。
　　当赵文回到驻地之后，赵文就将四个造船厂的管事找了过来。
　　赵文看着这几个管事，将107火箭弹的发射架拿了出来。
　　“我要你们将这些东西安装在宝船上面。每艘宝船最少安装二十个，左边八个，右边八个，前后分别两个。”
　　赵文指着地上的发射架，对着站在自己面前的四个管事说道。
　　四个管事看了看摆放在地上的发射架，又看了看赵文。
　　其中一个穿着青色圆领衫的管事指着发射架，一脸好奇的看向赵文，“大人，这是什么东西？你想要怎么组装？”
　　赵文从椅子上站了起来，走到发射架的旁边。
　　赵文拍着发射架，缓缓说道：“你们也别管这是什么东西，我待会给你们画一个具体安装的流程图。
　　到时候你们就按照我画的流程图来进行安装，至于安装的位置由你们自己决定。
　　三天之内，我希望你们能够全部安装完毕。
　　记住，这些发射架的四周和地面的甲板上全部再铺上一层钢铁，在钢铁和木甲板之间用水泥充填。”
　　“我等谨记大人命令，我们一定会按照大人的吩咐完成的。”
　　“大人只管放心，三天之内我们一定会给大人将这些东西安装完毕。”
　　四个管事冲着赵文齐声大喊道。
　　赵文点点头，随后先让他们在外面等着。
　　当这些出去之后，赵文就让人弄来几张宣纸以及炭笔，自己伏在大厅的桌子上画了起来。
　　几刻钟之后，赵文拿着画好的图纸，走了出去。
　　站在外面的管事看着走出来的赵文，急忙对赵文行了一礼。
　　赵文点点头，随后将图纸交给了其中的一人。
　　“这张图纸你们自己拿去按照上面的流程安装吧，如果有需要改进的地方，你们就自己改进吧。
　　至于东西，今天晚上我会让人给你们送去的。”
　　“我等领命！”众管事再度朝着赵文拱拱手，随后拿着图纸离去。
　　送走这些管事之后，赵文就向着存放武器的空地而去。
　　如今有八艘宝船，每艘宝船上面要安装二十个发射架。
　　那八艘就是一百六十个发射架，这么多的发射架要全部将轮子拆下来，这可是一个体力活啊。
　　如今赵文只往外面搬运了十来个发射架，这剩下来的发射架还要接着搬运。
　　赵文看着站在空地旁，看守着武器的士兵，将他们招呼到了发射架的旁边。
　　“你们几个再去找两百人过来，找过来之后就将这些发射架的轮子卸下来。”
　　赵文指了指当中的几人，对着他们说道。
　　这几个士兵冲着赵文一抱拳，随后向着驻地深处而去。
　　赵文指了指空地上那些发射架，对着身后的这些留下来的士兵说道：“我现在来教你们怎么样才能将这些轮子拆下来。”
　　赵文说着蹲在了一架发射架的旁边，手中拿着发射架上面配套的工具，开始拆卸轮子起来。
　　每架发射架上面都会有一个用来修理发射架的修理箱，所以赵文倒也不用费尽心思找工具。
　　围着赵文的士兵大约有五十来个，他们目不转睛的看着赵文的操作。
　　半晌之后，发射架的两个轮子被赵文拆卸了下来，赵文将手中的工具放到地上，看着围着他的士兵喊道：“你们看清楚了吗？”
　　“回大人，我们看清楚了。”众士兵回道。
　　赵文点点头，接着说道：“待会那两百士兵来了之后，你们就将这拆卸的方法交给他们，务必要将这些发射架拆卸下来。
　　除过这些发射架之外，还有一百多个发射架，这些发射架的轮子都要拆卸下来。”
　　赵文拍了拍手上的尘土，随后向着空地的边缘而去。
　　当赵文走到边缘的时候，又是一个闪身进入了仓库当中。
　　赵文来到仓库之中后，直接向着107火箭炮的仓库而去。
　　几刻种之后，空地上出现了一百多个发射架。
　　这些发射架加上之前赵文弄出来发射架也足够往宝船上安装了。
　　因为人数众多，所以这些发射架的轮子拆卸起来速度也很快。
　　黄昏时刻，赵文带着人马，用平板车将这些没有轮子的发射架向着四个造船厂拉去。
　　三天之后，发射架全部被安装到了宝船上面。
　　赵文带着几个亲卫，在造船厂的管事陪同下查看着安装的情况。
　　这些发射架被这些工匠用铆接的方式和一个铁盒子连接在一起，铁盒子高将近一米，长一米，宽一米。
　　这铁盒子中有一根粗壮的铁轴，足有五十公分那么粗，一端和发射架的底座相连，另一端和铁盒子底部预留出来的凹槽相连。
　　这种方式可以使发射架三百六十度旋转。
　　这个铁盒子中铁轴周围一寸左右的地方是被用铁皮隔离出来的，可以让这根铁轴更加快捷的旋转。
　　除过铁轴附近的地方，铁盒子中装填着凝固的水泥。
　　在铁盒子的底部是一块巨大的铁板，铁盒子和底部的铁板是一起铸造而成的，所以两者之间坚固无比。
　　这铁板和甲板紧紧的被铆接在一起。
　　在甲板和铁板之间平铺了一层厚约两寸的水泥。
　　在这些发射架周围，只要是有木制品的地方，要么被涂抹上了一层厚厚的水泥，要么被铁皮混合着水泥包裹了起来。
　　有了这些铁板以及水泥的阻挡，发射火箭弹的时候可以有效的保护木制的甲板。
　　安装上去的发射架赵文只将前方的那两个固定的支柱拆了，至于后面的那两个并没有拆除。
　　到时候控制发射架的炮手就可以抬着那两个支柱，不停的旋转着发射架。
　　等找到合适的位置之后，就可以将这两根支柱放下来，和铁板上面留下来的凹槽卡在一起，不让发射架左右摇晃。
　　这些发射架被安装在距离船舷两米左右的位置，每个发射架相距八米左右。
　　赵文看着这些被固定好的发射架，不停的点头。
　　“看来你们还对我的装配流程图改进了一番，你们改进的不错，尤其是这个铁盒子，高度刚刚好，正好和有轮子时的高度是一样的。”赵文看着站在自己身后的造船厂管事，不停的夸赞道。
　　管事一副受宠若惊的样子，“这都是大人设计的好，我们只是稍微改进了一番。”
　　“是你的功劳就是你的功劳，你也不用在我面前谦虚，我这人有功必赏，等日后，我一定会好好赏赐你们的。”赵文拍着管事的肩膀，语重心长的说道。
　　“行了，今天先看到这里吧，明天让训练好的水手上船。”
　　赵文看着宝船上正在安装船帆的工匠，长出一口气，随后向着宝船下方而去。
　　“大人，这些宝船您还没有命名呢。”
　　当赵文走到宝船下面时，管事急忙对着赵文说道。
　　赵文回过头来看着身后的宝船，缓声说道：“船只命名这件事马虎不得，我再好好想一下吧，明天再说吧。”
　　毛文龙为赵文训练了三千多水手，而这三千多水手只能凑够五艘宝船所需要的数量，所以就还有三艘宝船上面没有水手。
　　虽然只有五艘宝船，但赵文相信，就凭借着五艘宝船以及上面强悍的火力，依旧能将郑一官击败。
　　赵文所在的驻地当中原本就驻扎着毛文龙为赵文训练的水手。
　　所以赵文一回到驻地之后，就让赵大牛将明天上舰的消息传递了下去。
　　一时间，整个驻地都动了起来，为明天的上舰做着准备。

第两百九十七章：郑一官来袭
　　第二天天刚刚亮，驻地中所有的士兵包括毛文龙训练的水手在内都在最短的时间中集结了起来。
　　赵文看着集结起来的士兵，大声喊道：“从今天开始，你们要进行七天的短暂训练。
　　这个训练是为了让你们能够更好的熟悉宝船。”
　　“我等谨遵大人命令。”
　　四千多人看着赵文，气势恢宏的大声喊道。
　　齐青田看着眼前这些斗志昂扬，气势恢宏的士兵，脸上满是兴奋之色。
　　“将驻地当中的所有武器装备带上，出发！”
　　赵文指着造船厂的方向，率领着人马将空地上的武器装备全都弄到平板车上，在战马的拖动之下向着造船厂的方向而去。
　　在昨天晚上的时候，赵文想了一夜，终于给这八艘宝船想好了名字。
　　这些名字分别是“扬威，凯旋，猛虎，天龙，长虹，拦江，霸海，乘浪。”
　　这八艘宝船中，扬威乃是赵文的旗舰，其中拦江、霸海和乘浪这三艘宝船被搁置在造船厂中。
　　在赵文起好名字之后，就让人将这些名字送到了造船厂中，让他们用白色的颜料写在了船体上面。
　　赵文手中的水手数量不足，也仅仅只能操控五艘宝船。
　　赵文带来的一千多人，分成了五支队伍，在这五艘宝船上每艘有两百多人。
　　这两百多人操控着宝船上面的武器装备。
　　因为赵文的舰队刚刚起步，所以赵文并没有敲定每艘宝船的船长，只是从这两百人中选择了一个代理船长。
　　除过船长之外，还从水手中选择了副船长等一系列舰船指挥。
　　因为赵文的这些士兵乃是从北方来的，虽然也坐过海船，可是战斗力这一方面和郑一官那些常年混迹在海面上的海盗还是不能相比的。
　　所以赵文就想着让他们这些人先适应个六七天再说。
　　六七天的时间可能有些短，但是船上的水手都是经验丰富的老水手，再加上先进的武器装备，倒也不差什么。
　　下午时分，赵文站在扬威号宝船的船楼顶部，他拿着望远镜，看了看平静的海面，大声喊道：“传令，升帆，起航！”
　　随着赵文一声令下，扬威号宝船上面的水手将船锚缓慢的拉了上来，控制船帆的水手在桅杆附近喊着号子将十二道船帆缓缓的升了上去。
　　站在瞭望塔上面的水手手中拿着两面小旗子，对着旁边的那艘宝船不停的发送着旗号。
　　其实在明朝的时候，旗语已经很发达了，早已经成为了一个完整且严密的行船语言。
　　几刻钟之后，扬威号宝船缓缓的开出了船坞。
　　毛文龙站在船坞上，看着开动起来的宝船，脸上满是唏嘘之色。
　　“真没想到有一天我能看到这种景象，试问整个大明，有谁有赵总兵这种能耐？”毛文龙脸上满是激动之色，站在船坞上，背着双手看着远去的宝船。
　　“是啊，父亲您说的不错。我看啊，这皇帝还不如让赵总兵当呢，赵总兵要是当了皇帝，那不光整个大明会变得强盛无比，就连咱们毛家也会水涨船高。”
　　毛承祚静静的站在毛文龙的身后，似是无心无意的说道，眼睛紧紧的盯着毛文龙，想看看他有什么反应。
　　毛文龙转过身来，看向毛承祚，“这话以后少说，你也不用试探我。我只告诉你一句话，以后无论赵总兵要干什么，咱们只能无条件的追随他。
　　现在这个世道我也是看清了，朝廷当中的那些大臣根本就不把咱们看在眼里，都是一些只知道争权夺利之徒。如果不是赵总兵的话，我估计大明都已经亡了。”
　　毛承祚听着毛文龙的话，眼中闪过一起兴奋之色。
　　这是这么多年来，毛文龙第一次给他说这样的话，表明自己的立场。
　　毛承祚压抑不住自己内心的激动，颤声道：“孩儿谨遵父亲命令，定然会好好为赵总兵办事。”
　　“行了，咱们也回去吧。以后皮岛就是赵总兵的水师基地了，可不能出现任何差错。
　　对了，泄露宝船秘密的人查清楚了吗？”毛文龙看向毛承祚。
　　毛承祚眼中闪过一丝凶光，厉声道：“查清楚了，乃是咱们手下的一个副将李成海。
　　他在出岛办事的时候因为手痒赌斗，输了银子，所以就将这个消息卖给了郑一官他们。”
　　“哼，竟然是这个家伙，军中严禁赌斗，外出的时候也不准赌斗。竟然将军中命令视为儿戏，还出卖军中秘密。
　　简直就是一个吃里扒外的东西，给我将他好好收拾一番，等到赵总兵回来之后，让赵总兵亲手处理了他。”
　　毛文龙眼睛中闪过一丝狠戾的光芒。
　　“咱们要跟上赵总兵的步伐，手中的兵马可不能出现任何差错。
　　以前，咱们手下士兵的来源杂乱不堪，现在要将军中那些混日子的还有来路不明心思不正的人都给我清理一遍。”
　　毛承祚冲着毛文龙一抱拳，沉声道：“孩儿明白！”
　　“还有，咱们待会就去出海口，赵总兵要在那里补充物资，可别耽搁了时间。”毛文龙忽然想起赵文交代自己的事情，急忙对着毛承祚说道。
　　赵文之所以选择在出海口补充物资，那是因为出海口面积足够大，可以更快的补充物资。
　　再加上所有的出海的宝船汇集在那里，补充起来也能条理清楚。
　　赵文站在扬威号宝船楼船顶端，他拿着望远镜看着逐渐向着出海口汇集而来的宝船，对着身旁的齐青田喊道：“让所有宝船依次停在出海口，补给淡水食物。这次咱们出海七天之后再回来。”
　　齐青田点点头，随后将赵文的命令传递下去。
　　太阳逐渐的黑了下来，五艘如同小山一般的宝船停在出海口，补充着物资。
　　宝船上面也被水手悬挂起了风灯，静静的等待着。
　　赵文坐在楼船顶端，在他的身旁有一个圆桌，桌子上摆满各种各样的食物。
　　毛文龙，齐青田，赵大牛，毛承祚依次而坐。
　　赵文看着坐在自己对面的毛文龙，端起桌子上的茶杯，冲着毛文龙道：“明天中午物资就能补充完毕，出海训练乃是大事，所以我就以茶代酒，敬毛兄一杯。”
　　毛文龙急忙端起茶杯，受宠若惊的说道：“赵兄，你这可是折煞我了，要敬也是我来敬你才对。”
　　“这一杯我必须敬你，在我没在皮岛的这段时间中，如果没有你的话，恐怕宝船不可能就这么快的建造完成。
　　宝船能如期完成，你居功至伟，这一杯我必须敬你。”赵文端着茶杯，铿锵有力的说道。
　　毛文龙见赵文执意如此，也不好在推脱，“那我就恭敬不如从命了，来，满饮此杯。”
　　毛文龙大喊一声，随后将茶杯中的茶水一饮而尽。
　　赵文也一饮而尽。
　　“哈哈，赵兄豪爽啊。”毛文龙放下茶杯，哈哈笑道。
　　……
　　宝船体积巨大，上面的人员众多，等物资补充完毕的时候已经是第二天中午了。
　　赵文站在船楼上方，感受着吹过来的海风，脸上满是惬意之色。
　　“大人，物资已经补充完毕了。”赵大牛现在船楼下方，看着船楼上的赵文，大声喊道。
　　赵文点点头，随后指着西南方向，大声喊道：“方向西南，全速前进。”
　　“呜呜呜呜～～”
　　赵文话音落下，站在瞭望塔上的士兵挥舞着手中的旗子，将赵文的命令传递了下去。
　　与此同时，宝船上的水手也将牛角号吹响。
　　一时间，整个海面上飘荡着呜呜的声音。
　　同一时间，福建晋江安海镇，郑一官坐在自己在安海镇宅院的大厅中，他看着坐在大厅中的众人，眉头微皱，“咱们的人手船只集结起来了没有？”
　　“大哥，再还有十来天的功夫就能全部集结完毕。这次咱们集结了八百艘战船，数万人马，定能将那些宝船全部抢回来。”
　　郑一官的二弟郑芝虎坐在郑一官的下手位置，脸上闪动着凶狠的光芒。
　　郑一官有着一千多艘将近两千多艘船只，这次除过必要的防守之地之外，他将所有能调动的舰船全都调动了起来。
　　用这么多的舰船看上去有点小题大做，可是郑一官明白，自己手中的船只虽多，可是大部分都是一些小舰船。
　　大船数量不多，而宝船这种程度的船只，在某种程度上说，一艘就能抵得上几十艘甚至上百艘普通的小船。
　　“一个小小的东江镇总兵而已，竟然还敢私造宝船，妄图插手海洋之事，也不撒泡尿照照，看看自己究竟是个什么东西。”
　　郑一官的三弟郑芝豹也一脸不忿的大喊道。
　　“你们认为凭借着毛文龙这厮就能制造出宝船吗？咱们都是在海上讨生活的，寻常船只建造起来都已经颇为困难，更何况是宝船呢？你们认为毛文龙这厮有实力建造？
　　更何况建造宝船的图纸都已经失踪了两百年了，他是从哪里弄来的宝船图纸？又是从哪里弄来的工匠？又是从哪里弄来这么多的银子？
　　我实在是不敢相信，就凭着一个小小的东江镇总兵就能建造出宝船来，而且还是八艘。”
　　郑一官坐在主位上，眉头紧紧的皱在一起，脸上满是疑惑之色。
　　郑芝虎冷笑一声，说道：“大哥，您管那么多干什么？反正现在皮岛上面就有八艘宝船，这可是宝船啊，还是八艘，要是咱们将这些宝船弄到手中的话，那整个海面上谁还是咱们的对手？”
　　“是啊大哥，管那么多干嘛？咱们这么多年来什么大风大浪没见过？咱们手下舰船无数，只管抢便是。”郑芝豹也附声道。
　　郑一官拍打着椅子扶手，站了起来，“既然如此，那就传我命令，加速船队集结，到时候直接杀向皮岛。”
　　此时的赵文站在扬威号宝船的船楼上，他指着左方的海面，对着身旁的传令兵大喊道：“正左方两里之外有敌舰，给我开火。”
　　赵文一声令下，站在赵文身旁的传令兵急忙挥舞着手中的旗子，用旗语将赵文的命令传递了下去。
　　宝船体积太大，从船楼到火炮的距离颇远，再加上在海面上，海浪声大，日后交战的话，火炮声也大，所以传递命令都是使用旗语。
　　当传令兵将命令传递下去之后，处在左方船舷，控制着发射架的士兵急忙将发射架转动起来。
　　当位置调整完毕之后，士兵将旁边放着火箭弹的箱子打开，将里面的107火箭炮往发射架中装填。
　　除过甲板上面的士兵之外，位于甲板下方的发射口中的士兵也将40火探出了炮口。
　　“开炮！”
　　赵文怒吼一声，身后的传令兵急忙挥舞着手中的旗子。
　　几个呼吸之间，船舷左方的八个发射架不断的喷吐着火舌，甲板下方中的炮口也不断的有火箭弹飞出。
　　一时间，整个甲板上空弥漫着硝烟。
　　107火箭弹如同下雨一般向着左方飞去，甲板下方的40火也不断的往外飞去。
　　赵文看着如此凶猛的火力，不由得点点头。
　　在之后的七天时间中，五艘宝船不断的进行演习，将战场上所能遇见的任何突发情况全都演习了一遍。
　　齐青田在这段时间中也没闲着，在赵文的安排下写着发展台员岛的各种计划。
　　当赵文的船队重新停靠在出海口的时候，赵文让这些士兵全都下了战舰，好好的休息几天。
　　就在赵文制订着作战计划的时候，赵文派往东南沿海的探子乘坐着海船急匆匆的赶到了皮岛。
　　探子在赵大牛的带领下，走进了赵文办公的房间。
　　“大人，郑一官的船队已经快要集结完毕了，要不了多长时面就杀过来了。”探子看着房间中的赵文，从怀中掏出一份详细的战报。
　　赵文急忙将战报接了过来，仔细的看了起来。
　　“八百艘战船，呵呵，这个郑一官还真是以虎博兔，泰山压顶啊。”
　　赵文将手中的战报拍在桌子上，不停的冷笑着。
　　战报上说的和探子说的差不多。
　　郑一官集结了八百艘各种舰船，舰船铺满了整个海面。
　　平日里那些在海面上嚣张无比的红夷也都夹紧了尾巴，不敢再大摇大摆。
　　郑一官派出八百艘战船的目标就是想将整个皮岛一举摧毁，将那八艘宝船完好无损的掠夺过来。

第两百九十八章：海战一触即发
　　赵文将手中的军报放在桌子上，从椅子上站了起来。
　　说实话，对于郑一官集结八百多艘战船这件事情，赵文虽然不惧，可是心中还是稍微有一点顾虑。
　　如果说有百分之百的把握，那是不可能的，毕竟这可是八百艘战船。
　　倘若郑一官不直接攻打自己，让海盗使用小战船采取火攻的方式，那自己还真的不一定能扛得住。
　　赵文一想到这里，脸上逐渐出现一丝焦虑之色，可是很快又被他抛之脑后。
　　郑一官的主要目标就是自己的这几艘宝船，如果他采用火攻的方式，那宝船有很大的几率会被烧毁，他不可能做出这种事情。
　　毕竟烧毁了宝船对于他来说没有任何好处。
　　想通了这一点之后，赵文的脸上逐渐出现出一丝笑容。
　　但五艘对战八百艘，虽然有后世的武器在手，但也不能就因此掉以轻心，该做的准备还是要做的。
　　该有的谋划也是有的，这场仗该怎么打，这一切都要提前谋划好。
　　“来人啊，去总兵府。”赵文拿起桌子上的军报，大喊一声，随后向着外面而去。
　　赵大牛站在赵文身旁，看着走出去的赵文，急忙跟了上去。
　　正准备过来找赵文的齐青田看着急匆匆的赵文，也疾步跟了上去。
　　片刻之后，赵文来到了东江镇总兵府中。
　　“赵兄！”
　　刚刚走到总兵府的门口，赵文就看到了刚好走出门的毛文龙。
　　“我找你有些事情。”
　　赵文走到毛文龙的面前，将手中的军报交给了毛文龙。
　　毛文龙看着一脸凝重的赵文，心中忽然咯噔一下。
　　他拿着军报，急忙看了起来。
　　几个呼吸之后，毛文龙脸色极度难看。
　　“这个郑一官是想要将咱们赶尽杀绝啊，真是好手段，八百多艘舰船，他是将自己的老底全部弄出来了，看来他对宝船是势在必得。”
　　毛文龙捏着军报，脸色青白，怒声喝骂道。
　　赵文道：“现在不是骂他的时候，而是先制定一个万全之策。”
　　“大厅中说话吧，这里不是说话的地方。”毛文龙点点头，将赵文迎了进去。
　　原本赵文是打算坐在副位上的，可是毛文龙执意让赵文坐在主位上，赵文推辞不过，只好顺从了毛文龙的安排。
　　“赵兄，你先等一下，我将我军中那些参将游击都叫来，让他们也说说看法，毕竟人多力量大。”
　　毛文龙看着坐在主位上的赵文，开口说道。
　　赵文点点头，“你自己去安排吧，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”
　　两三刻钟之后，整个大厅中坐满了人。
　　赵文看着坐在大厅中的众人，向着坐在自己旁边的毛文龙点点头。
　　毛文龙心领神会的将军报拿了出来，坐在椅子上念了起来。
　　当毛文龙最后一个字落下时，整个大厅中陷入了一片寂静。
　　赵文看着陷入沉默的众人，开口道：“不知道诸位有没有什么想说的？”
　　毛承祚站在毛文龙身后，他看了看寂静的大厅，直接站了出来。
　　“大人，我觉得郑一官虽然有八百艘战船，但是咱们还有五艘宝船。
　　除过宝船之外，咱们皮岛上还停靠着差不多五十艘其他种类的海船，虽然咱们的船只没有他们的数量多，但他们是来攻打咱们。
　　到时候咱们依靠海岸，凭借着大人的宝船、武器以及这些海船，未必打不过他。”
　　毛承祚话刚说完，此时还是毛文龙养孙的尚可喜站了出来。
　　他看着赵文，沉声道：“只要大人相信在下，在下敢驾驶一艘海船，装满炸药，向着郑一官的旗舰发起攻击。”
　　赵文看着这人，开口问道：“你是谁？为何会有如此大的胆子？”
　　毛文龙看着站在大厅中央的尚可喜，急忙道：“这乃是我的养孙，名叫尚可喜，现在跟着我姓毛。”
　　原来这个二十六七的年轻人竟然就是历史上大名鼎鼎的智顺王尚可喜啊，真是没想到啊，那个和吴三桂齐名的卖国智顺王尚可喜竟然就是他。
　　赵文看着尚可喜，眼睛突然眯了起来，不停的打量着尚可喜。
　　尚可喜这人怎么说呢，投降了皇太极之后，可没少干过坏事。
　　虽说投降皇太极是情非得已的，可这也不是他为非作歹的借口。
　　幸好这个时代毛文龙并没有被袁崇焕斩杀，所以后面投降皇太极的事情也就没有发生。
　　耿仲明，孔有德这些人依旧在毛文龙手下效力。
　　而且如今建奴的势力越来越弱，眼看着就要完蛋，这些人也不可能会投降建奴。
　　“你倒是一个悍勇的，但是仗不是你这么打的，八百多艘战船，你怎么知道哪艘是郑一官的旗舰？行了，你先退下吧。”
　　赵文摇了摇脑袋，将脑海中关于尚可喜的资料全部甩出了脑门。
　　尚可喜冲着赵文拱拱手，随后回到了毛文龙的身后。
　　接下来的时间中，不断的有人站出来说着自己的想法。
　　赵文听着这些人的话，静静的思考着战术战法。
　　其实毛承祚之前说的那番话很好，依靠海岸、宝船以及其他海船再加上武器，只要好好谋划一番，未必不能将郑一官击败。
　　赵文看着大厅中的众人，脑海中逐渐出现一个绝美的计划。
　　半个时辰之后，赵文看着大厅中再也没有人站出来的时候，开口说道：“我有一个计划，可以使咱们的把握再大上几分。”
　　众人的目光全都放在了赵文的身上。
　　“赵兄有何办法？”毛文龙一脸急切的问道。
　　赵文道：“郑一官不是想要宝船吗？到时候咱们就将战场放在造船厂。
　　如今不是还有三艘宝船闲置吗？咱们将这三艘宝船安排在一号造船厂中。
　　安排好之后，在一号造船厂中以及附近布置大量武器，107火箭炮，40火，迫击炮什么的全都安排上去。
　　将这些东西安排好之后，我率领剩下的五艘宝船退出皮岛，将这五艘宝船隐匿在皮岛后方的荒岛附近。
　　郑一官的人马在见到那三艘宝船之后，肯定会率先对这三艘宝船发起冲锋。
　　一号造船厂附近的海路狭窄，越靠近一号造船厂，海面下的暗礁岩石就越多。
　　一次性能进去的船只有限，他们的攻击就会因为展不开阵型而大打折扣。
　　所以，只要他们进入造船厂中武器的射程之内，就给我使劲攻击。
　　郑一官等人的主要目标就是劫掠宝船，咱们正好可以利用到这一点。
　　当战事陷入白热化之后，我率领五艘宝船绕到郑一官船队的后方对他发起进攻。
　　两面夹击之下，不怕他不失败。”
　　赵文这四个造船厂的名字分别是一号、二号、三号和四号。
　　而一号造船厂前方的海道最为狭窄，所以赵文就将一号造船厂定为了战场。
　　当赵文最后一个字落下时，整个大厅中响起了倒吸冷气的声音。
　　赵文手中的武器有多厉害他们是知道的，这些武器再加上赵文的这个计划，简直就是完美啊。
　　“好，你这个计划简直完美，咱们就按照你这个方法来。”
　　毛文龙一拍大腿，一脸振奋的说道。
　　赵文道：“这几天的时间中，你部兵马一定要加紧速度学会我那些新式武器的使用方法，到时候造船厂中的火力就交给你们了。”
　　“你就放心吧，这件事情交给我，我一定给你完完美美的办好的。”
　　毛文龙看着赵文，掷地有声的说道。
　　在接下来的几天当中，整个皮岛动了起来。
　　无数武器往一号造船厂运送着，造船厂中的工匠也被赵文从造船厂撤离了下来。
　　迫击炮，107火箭炮不停的出现在造船厂的船坞以及造船厂附近的海岸上。
　　在造船厂的海道中停靠着三艘宝船。
　　毛文龙的军队也在这个时候在赵文手下的教授下不停的学习着这些武器的使用方法。
　　整个皮岛充斥着一股紧张且亢奋的气氛。
　　当武器装备全部被运送到一号造船厂的时候，赵文也率领着五艘宝船向着皮岛后方而去。
　　时间一点一点的流逝着，距离皮岛不到两百里的海面上出现了一大批海船。
　　这些海船遮天蔽日，将整个海面遮蔽。
　　郑一官待在一艘巨大的海船上，当然了，这艘巨大的海船也是和他手下的战船相比。
　　如果和宝船相比的话，连个玩具都不是。
　　郑一官站在甲板上，看着海面，询问道：“距离皮岛还有多远？”
　　“大哥，还有差不多两百里的路程，现在风向不太对，但最迟能在今天晚上后半夜到达。”
　　郑芝虎站在郑一官的身旁，看着前方的海面，沉声道。
　　郑一官长出一口气，开口道：“传令下去，今天晚上停在距离皮岛二十里处的位置上，先好好歇息一晚。
　　如果有宝船敢来应战，不准使用火攻，只能以接舷战应对。这些宝船对于咱们来说异常的关键，不能有任何闪失。”
　　“得令！”
　　郑芝虎冲着郑一官拱拱手，沉声回道。
　　天上的太阳渐渐的沉入了海面之下，整个天空被夜色笼罩。
　　郑一官站在船舷旁边，看着缓缓升起来的月亮，心中没来由的紧张起来。
　　“该不会是战事有什么意外吧？但是我已经集结了八百艘舰船，虽然其中大部分都是一些小船，可是占着数量的优势。
　　这些宝船战斗力再强悍，也不会是我的对手。”
　　郑一官为自己打着气，心中不断的想着。
　　郑一官将任何事情都想到了，唯独没有想到来自后世的武器。
　　一夜而过，太阳从海平面上缓缓升起。
　　郑一官穿戴好衣服，重新来到了甲板上。
　　“大哥，前方就是皮岛了，咱们昨天晚上后半夜已经到了，按照您的吩咐在距离皮岛二十里的地方停了下来，养精蓄锐。
　　经过一夜的休整，现在手下的这些崽子们已经嗷嗷叫了起来。
　　昨天晚上我派出几艘小船前去查看情况，如今有三艘宝船停靠在一个造船厂中，其他的不知去向。”
　　郑芝虎站在甲板上，指着皮岛的方向，对着郑一官说道。
　　郑一官点点头，眼睛中闪动着嗜血的光芒，“哼，其他五艘宝船肯定是知道咱们要来攻打他们，趁机跑了而已。
　　如今这三艘宝船之所以能留下来，我估计是因为没有足够的人手。
　　传我命令，先头船队率先发起进攻，目标造船厂，争取给我直接拿下。”
　　郑一官指着前方，颇有些豪迈的喊道。
　　郑一官话音刚落，站在他旁边的传令兵就挥舞起手中的旗子。
　　郑一官所在的舰船乃是整个船队中最中央的位置，距离最前方的舰船差不多有十里之远。
　　当旗号被一层层的传递下去之后，处在最前方的船队开始将船帆挂满，向着皮岛上的一号造船厂冲去。
　　先头的船队一共有一百多艘船只，其中大部分都是一些只能容纳二三十人的小船。
　　率领先头船队的人乃是一个叫做郑芝奇的年轻汉子。
　　这个汉子乃是郑一官的族弟，颇有几分本事。
　　郑芝奇站在一艘福船的甲板上，他看向皮岛的方向，怒声吼道：“弟兄们，大当家的命令传下来了，给我冲啊，将这些宝船全都给我抢回来。”
　　一时间，一百多艘大大小小的船只全都将船帆升到桅杆顶端，船上的水手也在奋力的划动着船桨。
　　这一百多艘船只如同离弦的箭一般，向着前方冲去。
　　可是往前冲出去没多长距离，他们就不得不收缩阵型。
　　因为一号造船厂前方的海道狭窄，海面下方尽是些肉眼可见的暗礁岩石，如果不收缩阵型，恐怕就要触礁。
　　这阵型一收缩，速度就慢了下来。
　　毛承祚站在一号造船厂附近的海岸上，他看着向着这边而来的船只，心脏不停的剧烈跳动着。
　　船只不断的接近，很快就来到了造船厂前方四里左右的位置。
　　毛承祚看着进入射程的船队，将腰间的长刀抽了出来，怒声吼道：“给我杀！”
　　毛承祚一声令下，海岸边上密密麻麻的107火箭炮开始怒吼起来。
　　一时间，无数发107火箭弹带着呼啸声向着前方的船队飞去。

第两百九十九章：白磷弹的威力
　　120毫米迫击炮连同40火也在同一时间发出怒吼声。
　　无数发各种各样的炮弹如同狂风暴雨一般向着聚集在一起的船队而去。
　　虽然有很多的炮弹落在了海面中，可是因为炮弹的数量密集，依旧有不少的炮弹落在了这些船只上面。
　　当炮弹击中木制的战船的时候，剧烈的爆炸瞬间将不堪一击的木制战船撕开一个又一个的巨大口子。
　　有些小型战船甚至在一瞬间被这些炮弹炸成碎片，上面的海盗还没有反应过来，就被炸死。
　　整个海面上飘荡着浓重的硝烟味，除过硝烟味之外，还有一股淡淡的血腥味。
　　海面之下的海鱼被这此起彼伏的爆炸声吓得向着深海逃去。
　　炮弹在海面上爆炸，激起无数道高大的水柱。
　　郑芝奇站在一艘福船的甲板上，他看着前方不断产生的火光以及响彻不断的爆炸声，整个人愣在了原地。
　　“这是什么东西？这些都是些什么东西？”
　　郑芝奇听着耳边传来的破空声，急忙大喊了起来。
　　可是，还没有等到他将这句话喊完，又是一波迫击炮炮弹、107火箭弹和40火的火箭弹齐刷刷的落在船队中。
　　“咚！！！”
　　一时间，炮弹爆炸的声音此起彼伏，响彻不停。
　　一发107毫米火箭炮直接击中了冲在最前方的一艘船只船头的吃水线的地方。
　　107火箭炮在击中船只的瞬间就爆炸开来，强大的威力将木制的战船的船头瞬间炸成碎片。
　　整个船头就好像是被神灵劈了一刀一样，瞬间消失不见。
　　站在船头上的海盗也在爆炸的一瞬间消失不见。
　　整个船只的船头被炸碎，纷飞的木屑如同锋利的匕首一般，向着四周席卷而去。
　　站在船头后方甲板上的海盗来不及反应，被木屑洗礼了一番。
　　海水从被摧毁的船头向着里面涌去，战船以飞快的速度下沉着。
　　战船上幸存下来的海盗看着这一幕，纷纷向着海水中跳去。
　　十来个呼吸之后，这艘战船沉没的地方出现了一个漩涡，将那些跳船逃生的海盗卷了下去。
　　“嗤啦！”
　　一发40火的火箭弹在空中划过，留下一道白烟，朝着旁边的一艘战船飞来。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，40火的火箭弹击中了这艘战船的船楼。
　　剧烈的爆炸在船楼上炸出一个巨大的口子，炙热的高温将木头瞬间点燃。
　　带着火焰的木屑飞溅着，将船只上面的船帆点燃。
　　“轰！”
　　一下子，整个船帆燃烧了起来。
　　华夏古代的船帆大部分都是硬质船帆，将硬木板用桐油浸泡之后，再刷上清漆，一面一面拼接而成。
　　而郑一官手下船只的船帆大部分都是硬质船帆。
　　桐油易燃，再加上是木质材料，所以当燃烧着的木屑飞溅到木制船帆上时，整个船帆迅速的被火焰包裹。
　　一些没来的及跳入大海中的海盗被火焰点燃，不停的嚎叫着。
　　和这艘战船相距不远的一艘福船也受到了猛烈的打击。
　　几发120毫米迫击炮的炮弹从天而降，狠狠的砸在了福船的甲板上。
　　击中甲板的一瞬间，炮弹直接爆炸。
　　120毫米迫击炮炮弹装药三十斤，这三十斤高能炸药在爆炸的一瞬间就将这艘福船从上到下炸穿。
　　福船被炸了一个对穿，海水从船底倒灌进来，在巨大的水压之下，福船飞速的下沉着。
　　爆炸后产生的破片以及被炸飞的木屑如同锋利的刀剑一般，以一个圆形向着四周席卷而去。
　　甲板上的海盗就如同被大雨冲刷一般，不停的往下倒去。
　　鲜血将整个甲板染成红色，那些没有受到致命伤害的海盗在甲板上不停的打着滚，哀嚎不已。
　　福船上的一根挂着船帆的桅杆在迫击炮的轰炸之下开始摇摇欲坠起来。
　　整个船只如同快要散架一般，发出咯吱咯吱的声音。
　　“嘭！”
　　福船上的船帆终于倒了下来，上面的硬质船帆在这一刻如同巨锤一般，向着甲板狠狠的拍来。
　　一个躺在地上，身上插着几根粗壮木屑尚未死去的海盗看着倒下来的船帆，脸上满是绝望之色。
　　像这样的场面，在海面上不断的上演着。
　　在强大火力的打击之下，已经有人被打破了胆，准备后退逃跑。
　　可是海面不比陆地，想要逃跑可不是那么容易的。
　　“给我接着轰，不要停手，狠狠的轰！”
　　毛承祚看着眼前的战场，不停的挥舞着手中的刀，脸上满是狂热之色。
　　这哪里是打仗，这明明就是屠杀啊。
　　郑芝奇趴在福船上，看着如同下雨一样飞过来的火箭弹炮弹，脸上满是绝望之色。
　　一发火箭弹落在距离福船七八步外的海面上，激起的水浪向着福船而来。
　　整个福船开始摇晃起来，郑芝奇紧紧的抓住船舷，生怕被这剧烈的摇晃甩出船外。
　　尚可喜站在毛承祚的身后，他站在一个107火箭炮的发射架旁边，他看着不停往外面飞出去的炮弹，肾上腺素极速飙升，整个人如同陷入癫狂一般。
　　“起来，让我打上一炮。”
　　尚可喜看着旁边已经装填完毕，正准备发射的107火箭炮发射架，大吼一声，将准备发射的士兵拉到一旁。
　　尚可喜早已经将107火箭炮发射方式烂熟于心。
　　他看着远处的船队，将点火装置上的按钮狠狠的摁了下去。
　　“嗤啦嗤啦！”
　　十二发107火箭弹从发射架上接二连三的飞起，发射时产生的白烟以及周围升腾而起的尘土一下子弥漫开来。
　　这十二发火箭弹泛着金属光泽向着前方飞去。
　　从开始攻击到现在，冲过来的一百艘战舰有二十艘当场被炸成碎片。
　　有三十多艘战船剧烈的燃烧着，眼看着就要沉默。
　　至于剩下的那些战船都有不同程度的损伤。
　　这才过去多长时间，半个时辰都不到，战损就达到了一半以上。
　　郑一官拿着一支单通望远镜看着前方的战场，心中瞬间凉了半截。
　　“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？这都是些什么武器？”
　　郑一官通过单筒望远镜看着在前方船队中不断升腾起的火光，脸上满是惊恐之色。
　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事？”郑一官放下手中的望远镜，耳边还不停的传来剧烈的爆炸声。
　　他整个人如同中了邪一般，看着前方，疯狂的嘶吼着。
　　哪怕是和红夷打仗，也从来没有遇见过这种事情，为什么今天一个名不见经传的皮岛上竟然有这样的火力，而且这还如此的恐怖？
　　郑芝虎看着前方的战场，身体忍不住的颤抖起来。
　　“这这这这该不会是天神发怒了吧？”
　　郑一官提起一脚，直接踹在了郑芝虎的身上，将其踹到。
　　“天神？呵呵，老子纵横海洋这么多年以来从来没有见过什么天神，给我传令下去，将前方所有的人马都给我压上去，给我再往上压一百艘战船，我就不相信了，他们的武器是无穷无尽的。”
　　郑一官冲着身旁的传令兵嘶声喊道。
　　这一刻，郑一官那赌徒一般的心理一览无余的表现了出来。
　　郑一官之所以能在很短的时间内崛起并且成为海面上最大的势力，这和他的这种心理是分不开的。
　　站在他身旁的传令兵急忙冲到瞭望塔上，冲着前方不断的挥舞着手中的旗子。
　　处在前方的郑芝豹在得知这个命令之后，将手下所有的船只压了上去。
　　前方受到猛烈攻击的船队看着补充上来的战船，惊慌的心逐渐稳定了一些。
　　毛承祚看着向着这边越来越多的船只，脸上闪过一丝冷厉之色。
　　他转过身去，看着身后的士兵，大声喊道：“换白磷弹，让他们好好尝尝咱们的厉害。”
　　毛承祚话音一落，操控着各式各样武器的士兵急忙将白磷弹取了出来。
　　十来个呼吸之后，毛承祚一挥手中的长刀，朝着前方怒吼道：“杀！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嗤啦嗤啦！”
　　一时间，武器发射时产生的声音响彻不停，整个海岸上弥漫着浓郁的硝烟。
　　无数发各种样式的白磷弹穿过硝烟，向着前方的战船飞去。
　　一阵海风吹来，将这片硝烟吹散。
　　一发由发射架发射出来的107毫米口径的白磷弹落在一艘福船上面。
　　这艘福船正是郑芝奇所在的福船。
　　白磷弹落在福船的甲板上，距离郑芝奇只有不到十步的距离。
　　郑芝奇看着这发炮弹，眼睛圆瞪，脸上满是惊慌之色。
　　就在郑芝奇惊骇不已的时候，这发炮弹炸裂开来。
　　在爆炸的一瞬间，火焰从炮弹中飞溅出来，向着甲板四周飞溅而去。
　　郑芝奇看着烧起来的甲板，急忙对着甲板上的水手大喊道：“快点扑灭火焰。”
　　郑芝奇刚一说完，十来个水手提着水桶冲了过来，将桶中的水往火焰上面泼去。
　　可是，水落在燃烧的甲板上并不能阻止甲板燃烧。
　　凶猛的火焰还在不停的燃烧着，烈火烧过湿润的木板，发出嗞嗞的声音。
　　一个海盗见此，急忙将身上的衣服脱了下来，用力扑打火焰。
　　可是这起不到任何作用，火焰顺着衣服，向着海盗而去。
　　仅仅几个呼吸，就将这个海盗吞没。
　　着火的海盗不停的嚎叫着，冲到了船舷旁边，从船舷上一跃而下。
　　虽然他跳入了海水中，可身上的火焰并没有因此熄灭，一直在剧烈的燃烧着。
　　郑芝奇趴在船舷上，看着在海中还在燃烧的海盗，脸上满是惊惧之色。
　　他指着水中的海盗，大喊大叫，“这是怎么一回事？这到底是什么火焰？为什么还能在水中燃烧？”
　　可惜，并没有人能给他回答。
　　就在他惊慌失措的时候，又有几发白磷弹从天而降，落在了福船上面。
　　几声闷响过后，整个福船剧烈的燃烧起来。
　　火焰飞速的在福船上蔓延着，没要多长时间就将整个福船吞没。
　　郑芝奇急忙从福船上跳了下来。
　　就在他跳下来的一瞬间，整个福船发轰的一声，然后剧烈的燃烧起来，福船也以肉眼可见的速度解体。
　　处在这艘福船附近的船只看着在海面上燃烧起来的福船，脸上满是惊慌之色。
　　“这是什么鬼火？为什么还能在水中燃烧？”
　　旁边一艘战船上的海盗水手指着开始沉入水底，但还在燃烧的福船，脸上满是惊恐之色。
　　可还不待他将话说完，一发白磷弹落在了距离他不远的海面上。
　　白磷弹在接触到海面的那一刻被里面的炸药炸开，里面的白磷在炸药的冲击之下向着他身下的这艘战船而来。
　　燃烧着的白磷附着在这艘战船的吃水线附近，剧烈燃烧的白磷一瞬间将吃水线的木材点燃。
　　十几个呼吸之间，吃水线附近被烧出一个巨大的大洞，海水倒灌了进来。
　　战船猛然一沉，随即倾斜起来。
　　船只上一些没有站稳的海盗被这突入起来的颠簸甩进了海水当中。
　　白磷弹不断的被发射出去，整个海面燃烧了起来。
　　海面上到处都是燃烧起来的船只，到处都是扑不灭的火焰。
　　一阵海风吹来，火借风势，迅速的向着后方的船只蔓延而去。
　　虽然有郑芝豹的增援，可是冲过来的船队还是没有冲到一号造船厂。
　　郑芝豹站在处在最后方的一艘福船上面，他看着距离这边仅仅只有六七里的宝船，脸上满是狰狞之色。
　　“撤，撤，给我撤。”
　　郑芝豹一拳打在桅杆上，咬牙切齿的道。
　　当撤退的旗号发布出来之后，幸存下来的船队一股脑的向着后方冲去。
　　毛承祚看着眼前的这一幕，当然不会放过他们。
　　“给我接着打，直到超出射程之外。”
　　毛承祚大喊一声，手中的刀指着前方拥挤在一起的船只。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嗤啦嗤啦！”
　　炮弹如同不要钱一般向着前方飞去，落在了撤退不及的船只上面。
　　凡是被白磷弹击中的船只，都开始剧烈的燃烧起来。
　　郑芝豹看着后方不断靠近的火焰，脑门上大汗直流。
　　“加快速度，加快速度啊。”
　　郑芝豹冲着那些操控船帆的水手，大声喝道。

第三百章：愤怒的郑一官
　　郑芝豹看着身后汹涌无比的火焰，脑门上冷汗直流。
　　“快点加快速度，让所有人都给我去摇船桨，赶紧给我去。”
　　郑芝龙指着船只上面的人大声喊道，脸上满是慌张之色。
　　在船舷下方，几十个船桨从两侧的孔洞中探了出来。
　　几十个水手坐在船舱中，奋力的摇动着船桨。
　　船只的速度也在这些水手的努力之下逐渐加快。
　　郑芝豹扶着船上的桅杆，惊魂未定的喊道：“别停下来，给我接着摇。”
　　良久之后，郑芝豹看着船只距离火焰越来越远，整个人如同从水中刚捞出来一样，浑身上下的衣服全都被汗水打湿。
　　手中的长刀也因为不停颤抖的双手而落到地上。
　　郑芝豹瘫坐在甲板上，背靠着船舷，大口的喘着粗气。
　　他从来没见过这种场面，两百多艘战船如同靶子一样，被那些恐怖的武器一艘接着一艘摧毁。
　　他举起颤抖的手，冲着蹲在自己旁边的一个水手大声喊道：“给我取水来，快点。”
　　这个水手将脑袋探出船舷，看了一眼后方的火焰，松了一口气。随后又迅速的向着船舱中跑去。
　　几个呼吸之后，这水手拿着一个装满水的水葫芦冲了出来，交给了郑芝豹。
　　郑芝豹接过水葫芦，拔开上面的木塞子，仰着头大口的灌着。
　　“咕噜噜～”
　　郑芝豹如同沙漠中即将渴死的人一样，抱着水葫芦喝个不停。
　　片刻之后，郑芝豹放下手中的水葫芦，长长了出了一口气。
　　“这究竟是些什么武器？为什么这么的恐怖？那些火焰为什么熄灭不了？在水中还能燃烧？这是为什么？”
　　郑芝豹靠着船舷，胸口剧烈的起伏着，脸上满是惊骇与不可置信之色。
　　与此同时，郑一官站在旗舰的船楼顶端，他举着单筒望远镜看着前方。
　　“败了，竟然败了。”
　　郑一官看着如同被野狼追赶的绵羊一般，向着这边逃回来的船只，脸上满是狰狞之色。
　　“这到底是怎么一回事？皮岛上面怎么会有这么恐怖的武器？
　　几年前的时候，皮岛上什么也没有，除过那些从辽东逃回来的泥腿子以及几个穷军汉之外什么都没有，现在怎么会有这么恐怖的武器？
　　这些武器到底是从哪里来的？为什么会出现在皮岛上？这个宝船又是谁建造的？凭借着皮岛上的人手根本就不可能建造出宝船，这后面的人究竟是谁？”
　　郑一官看着前方溃逃下来的船队，脸上青一阵白一阵，不停的沉声喝骂着。
　　“大哥，咱们逃回来的船只好像只剩下五十多艘了。”
　　郑芝虎看着逃回来的船只规模，脸上满是惊惧和恐慌。
　　郑芝虎凭借肉眼虽然看不太清楚前方的战场，但是那隆隆作响的炮声一刻也没有停过。
　　再加上海面上烧起的大火，郑芝虎的心脏扑通扑通的跳个不停。
　　这么明显的事情郑芝虎就算看不清楚战场，也能猜到结果。
　　“啪！”
　　郑一官一巴掌狠狠的拍在船舷上，面色扭曲，“可恶，可恶啊，两百多艘战船只逃回来五十多艘，而且每艘船只上面还有不同程度的损伤。”
　　“传我命令，撤回来之后，让这些船只游荡在船队四周，保持警戒，同时让郑芝豹过来见我。”
　　郑一官收起手中的单筒望远镜，一脸阴沉的回到了船舱中。
　　郑芝虎看着前方的船队，急忙对着身旁的传令兵喊道：“刚才大当家的话你听到了吗？赶紧给我传命令。”
　　传令兵急忙举起手中的旗子，向着郑芝豹的方向不停的挥动着。
　　此时，赵文率领着五艘宝船，处在皮岛后方，距离皮岛不远处的一座荒岛附近潜伏着。
　　之前开战的时候，赵文站在船楼顶端，举着望远镜看着皮岛的方向。
　　可是因为视野被皮岛遮掩的缘故，赵文只能看见冒起来的浓烟以及武器冒出的硝烟，看不到整个战场。
　　现在的赵文站在船楼顶端，指着皮岛方向，一脸笑意的对着站在自己身边的齐青田以及赵大牛说道：“现在炮声停了，想必这些海盗应该撤退了吧。”
　　齐青田笑道：“属下也是这么认为的，大人在一号造船厂附近光是107火箭炮发射架就布置了一百多架，还有一百多个120毫米迫击炮，以及数不胜数的40火，这种程度的火力攻击，神仙也挡不住，更何况是一些海盗呢？”
　　“哈哈，齐先生说的没错，大人可是神仙一般的人物，就是天上的神仙真的来了都要让大人三分，别说是这些海盗了。
　　可惜，没有亲眼见到这个场面，着实是有些可惜。”
　　赵大牛哈哈大笑两声，随后又是一脸可惜的样子。
　　“这有什么好可惜的，等到咱们的船队出去之后，就会让你亲眼见识一番。”赵文扶着船楼上的栏杆，看着浓烟滚滚的皮岛方向，脸上满是笑意。
　　就在这时，一艘快船从皮岛上驶出，向着赵文这边急速而来。
　　毛文龙站在前方的甲板上，脸上满是兴奋之色。
　　“过瘾，过瘾啊，从来没有这么痛痛快快的打过仗。”毛文龙不停的拍打着船舷，不停的大声呼喊着。
　　片刻之后，快船停在了赵文所在的扬威号宝船下方。
　　赵文看着站在快船船头朝着自己这边不停挥手的毛文龙，急忙让人将舷梯放了下去。
　　毛文龙抓着放下来的舷梯，飞速的向着上方攀爬着。
　　不大功夫，毛文龙就来到了赵文的旁边。
　　赵文看着一脸笑意的毛文龙，打趣道：“怎么？不好好的督察战事，怎么有空跑到我这里来了？”
　　毛文龙大笑一声，“哈哈，战事哪里还能用得着我来督察？郑一官的前锋船队连咱们的衣角都没碰到就溃败了，有我没我还不是一样的。”
　　“战果如何？”赵文看向毛文龙，脸上满是期待之色。
　　毛文龙挥舞着大手，兴奋的道：“粗略统计下来，差不多击沉击毁了郑一官一百五十多艘舰船，其中大型福船有四十多艘。”
　　“击沉了这么多？简直不敢相信啊。”赵大牛瞪着双眼，不可置信的看着毛文龙。
　　“不错，就是这么多。可惜咱们手中的船只不够，再加上海道被那些毁掉的船只堵塞，不然的话，我非要指挥船只出去追上一番。”
　　毛文龙一想起之前的战事，就两眼放光。
　　“我活了这么多年，还是第一次见到仗还可以这么打。
　　以前也听别人说过海战的打法，那些打法基本上都是先用船上的火炮轰上几轮，然后再进行接舷战、跳帮战。
　　今天的战事可是直接刷新了我对海战的看法。”
　　赵文看着兴奋不已的毛文龙，笑道：“如今郑一官他们怎么样了？有没有什么动静？”
　　“没有什么动静，逃回去的船只都静静的处在郑一官船队的周围。而郑一官的船队也不见动弹，就静静的待在那里，不走也不退。
　　我估摸着，郑一官这家伙心中肯定没憋好的。他纵横海洋这么多年以来，还从来没有吃过这么大的亏，现在在咱们手中吃了一个大亏，肯定不会善罢甘休。”
　　毛文龙长出一口气，看向皮岛的方向，将自己心中的想法说了出来。
　　赵文拍了拍船楼上面的栏杆，眼中闪过一丝厉色，“今天这亏他是吃也得吃，不吃也得吃，这可由不得他。
　　对了，你们有没有将那些落水的海盗救上来？”
　　毛文龙一愣，他看着赵文，脸上满是疑惑之色，“救他们干什么？将这些海盗救上来对咱们几乎没有任何好处啊，浪费粮食不说，还要警惕这些人闹事。”
　　“这些人我有大用，你只管救上来就行了。”
　　如今宣镇准备铺设铁路，这些海盗都是常年在海上混的，都是些精壮汉子，用来铺设铁路再合适不过。
　　“既然如此，那我就让他们救这些落水的海盗吧。”毛文龙虽然不清楚赵文救这些海盗的目的，但是听到赵文说有大用处，也没有再过问。
　　“对了，这些宝船准备什么时候出击？现在郑一官的士气低迷无比，不如趁着这个时间直接将他们击垮？”毛文龙眼睛一亮，指着这片海域附近的宝船，跃跃欲试的说道。
　　赵文摇摇头，回道：“现在还不是时候，以你刚才所说，现在郑一官的人马并没有退去，也没有进攻，那就证明郑一官还想对皮岛发起攻击。
　　现在郑一官手中的船只数量还有六百五十多艘，这么多的数量，如果郑一官打算鱼死网破，咱们还真不一定能拦住他们。
　　所以，先等着吧，看看郑一官接下来想要干什么。”
　　毛文龙点点头，随后道：“那我就先回去了。”
　　“嗯嗯，你先走吧，记住，如果有什么突发事件，一定要第一时间通知我。”
　　……
　　当毛文龙回到皮岛之后，就让一部分手下开着海船去救落水的海盗。
　　落水的海盗看着毛文龙派出海船救他们，他们也不停的向着皮岛方向游去。
　　没有人愿意去死，这些海盗也不愿意泡在海水中，最后被淹死。
　　当太阳落下海平面的时候，毛文龙已经从海水中救了差不多五百多人。
　　除过这五百多人之外，其他的海盗基本上都已经葬身海底。
　　就在毛文龙派出海船救那些落水的海盗时，郑一官坐在旗舰的船舱中，脸色阴沉的能滴出水来。
　　郑芝豹跪在郑一官的身前，不停的哭嚎着，“大哥，实在不是我不争气，皮岛上的火力实在是太猛了，我们根本就靠近不了。
　　也不知道是些什么武器，威力大的让人不敢相信。那些只能搭载十来个人的小战船瞬间就被这些炮弹炸成碎片，上面的人连反应的时间都没有。
　　还有那些恐怖的鬼火，燃烧起来根本就扑不灭，就是落到海水中还能燃烧。”
　　“行了，我知道这和你的关系不大，你先起来吧，多大的人了，哭哭啼啼的成什么样子？”郑一官看着跪在地上，嚎哭不停的郑芝豹，沉声道。
　　郑芝豹抹掉脸上的眼泪和鼻涕，在郑芝虎的搀扶下站了起来，坐在了船舱两侧的椅子上。
　　船舱不大，只坐了十来个人就显得拥挤不堪。
　　船舱中的人听着郑芝豹的哭诉，一个个的陷入了沉默之中，船舱中的气氛压抑的厉害。
　　郑一官转动着自己右手上的玉扳指，脸上的表情一变再变。
　　沉默了几刻钟之后，郑一官终于开口了。
　　“你们有没有什么想说的，可以说出来看看。”
　　船舱中的人你看看我，我看看你，依旧没有一人说话。
　　今天发生的这场战事可是他们亲眼目睹的，这种惨烈的海战，是他们从来没有遇见过的。
　　哪怕是和红夷以及佛郎机争斗，也从来没有出现过今天的这种场景。
　　“大当家的，我觉得咱们应该退兵，光是从今天的战事看来，就能证明这皮岛根本就不是咱们能打下来的，我觉得咱们还是早走为妙。”
　　一个黑脸大汉看着沉默的众人，忽然站了起来，冲着郑一官说道。
　　“不错，我也是这样认为的。今天的战事咱们损失了一百五十艘船只，这可是一百五十艘啊。
　　以前的时候，虽说咱们也打过败仗，可是像今天这样的损失可是从来没有的。
　　仅仅一天就损失了这么多，要是接着耗下去，恐怕损失的会更多。”
　　当这个黑脸汉子说完之后，一个穿着短打，露着两条粗壮臂膀的汉子也站了起来开口说道。
　　“是啊，两位主事说的没错，咱们不能这么耗下去了。”
　　“对对对，没错，咱们赶紧撤离吧。能造出宝船的人物，肯定都是些硬茬子，咱们不是对手啊。”
　　一时间，整个船舱中议论纷纷起来。
　　郑一官听着众人的议论声，脸上浮现出一丝怒色。
　　“啪！”
　　郑一官一巴掌拍在了桌子上，一脸愤怒的大喝道：“就这样回去？以后我的面子放在哪里？
　　你们信不信只要咱们就这样灰溜溜的回去，这件事就会飞快的传遍整个海洋。
　　以后咱们在海面上的权威还怎么保持？那些红夷以及佛郎机人还能安分守己吗？
　　这些无耻之极的野蛮人肯定不会放过这个大好时机。
　　咱们和他们结怨已久，他们定然会举兵来攻的。”

第三百零一章：夜袭皮岛
　　“诸位想想，咱们的实力虽然不差，可是外面的敌人也不在少数。
　　如果咱们就这样灰溜溜的回去，那些敌人能放过这个大好时机吗？
　　以后海洋上谁还会把咱们放在眼里？
　　别看咱们现在舰船数量有一千多艘，可是大舰又有几个？
　　咱们的高端战力实在是太少，不然的话我也不会跑到皮岛来，将皮岛上面的宝船弄到手中。”
　　郑一官看着船舱中的众人，脸上满是惆怅之色。
　　别看看他郑一官在海面耀武扬威，威风凛凛的，可是其中的苦楚也只有他自己明白。
　　台员岛上的红夷对他虎视眈眈，佛郎机对他早已不满，还有那个刘香，更是视自己为眼中钉肉中刺。
　　如果自己手中有了这八艘宝船，那自己在海上的实力就会大幅度增强。
　　哪怕为此损失几百艘普通战船也是值得的。
　　毕竟普通的战船建造起来也比较容易，用不了几年的时间就可以恢复过来。
　　但这个宝船，就算是给他几十年甚至上百年的时间，他也弄不出来。
　　船舱中的人听着郑一官的话，重新陷入沉默当中。
　　所有人都在思考着郑一官的这些话。
　　其实郑一官说的他们也明白，这几艘宝船对于他们来说非常重要。
　　可以使他们的实力有着质一般的提升。
　　但是今天的损失实在是太大了，如果还要用这个方法夺取宝船，就算能将这些宝船全部夺下来，那自己这边恐怕也会损失惨重。
　　郑芝虎皱着眉头，看向郑一官，瓮声瓮气的道：“大哥，我知道这些道理，可是咱们该如何攻打这个皮岛？
　　咱们的船只连进都进不去，根本就摸不到宝船。”
　　郑一官左手扶着额头，右手在旁边的桌子上不停的敲打着。
　　船舱中的所有都看向郑一官，希望他能给出个办法。
　　良久之后，郑一官眼睛一亮，脸上逐渐浮现出一丝阴狠之色。
　　“这个方向不行，那咱们就换一个方向。咱们绕过皮岛的防守位置，从其他的地方将咱们手中的兵力投放到皮岛上面，然后从内部将宝船夺下来。
　　就算从内部夺不下来，那也可以将他们的防守阵地搅乱，到时候咱们再从海面上朝着宝船的方向发动攻击。
　　双管齐下，两面夹击之下，我就不相信拿不下这三艘宝船。”
　　郑一官看着船舱中的众人，眼睛中闪动着阴冷的光芒。
　　“皮岛上面的守军肯定会将大部分兵力放在宝船附近，那这样一来其他地方的防守力量就会薄弱。
　　咱们绕过皮岛的防守重点，趁着夜色将手下投放过去。只要咱们的动作迅速，不怕登不上皮岛。”
　　当郑一官最后一个字落下时，船舱中的人的眼睛皆是一亮。
　　郑芝虎看着郑一官，脸上闪动着兴奋的光芒，“大哥，那咱们什么时候动手？”
　　郑一官一拍桌子，沉声喝道：“就今天晚上后半夜，今天白天咱们在皮岛外面大败，他们肯定会认为咱们现在在休整兵马，根本就想不到咱们会夜袭。”
　　船舱中的众人听着郑一官的声音，不由得仔细思考起来。
　　郑一官的这个方法乃是剑走偏锋，棋行险招，说不定出其不意之下还真的能够成功。
　　“我同意大哥的办法，我也同意在今天晚上对皮岛发起夜袭。”郑芝虎沉声道。
　　“我也同意！”
　　“我们都同意！”
　　整个船舱中的人都同意了郑一官的这个办法。
　　“既然你们全都同意了，那咱们就好好谋划一番。”
　　……
　　月亮升到了正空中，今夜是一个晴朗的夜晚。
　　月朗星稀，明亮的月光洒在海面上，和泛着涟漪的海面融合在一起，反射着银白色的光芒。
　　五十多艘小船从船队中缓缓驶出，向着皮岛而去。
　　郑芝豹站在最前方的小船甲板上，他看着前方皮岛的轮廓，表情复杂。
　　“三当家的，今天晚上咱们一定能杀入皮岛，将这三艘宝船抢过来，您就放心吧。”
　　郑芝豹的亲卫站在郑芝豹的身后，一脸笑容的对着郑芝豹说道。
　　郑芝豹转过身来，看着这个亲卫，开口说道：“杀入皮岛不是重点，重点是从皮岛后方攻破防守人马的阵地。
　　只要搅乱了他们的阵地，咱们才可以趁乱冲到宝船上。就算冲不到宝船上面去，也能为大当家的争取来时间。
　　所以，不管咱们能不能夺下宝船，主要的目标还是那些防守的人马。”
　　郑芝豹转过身去，静静的看着前方越来越明显的皮岛。
　　海风吹过郑芝豹的身子，将郑芝豹腰上的束带吹得缓缓的飘荡着。
　　当船只距离皮岛只剩下两里左右时，郑芝豹对着身后的亲卫低声说道：“让松下一郎他们做好准备，再行进一里，就跳入海中，游过去。”
　　为了这次夜袭能够成功，郑一官将自己手下的倭国武士派了出来。
　　郑一官是从倭国平户藩发迹的，并且迎娶了平户藩家臣田川昱皇的女儿田川松。
　　而且郑一官在倭国的影响力也不小，他手下也有着数量不少的倭国武士。
　　为了这次的夜袭能够成功，郑一官将自己手中的倭国武士派了出去。
　　这些武士可要比普通的倭寇还要狠辣，从能拿动武器时就一直磨练自己的武技，在郑一官这么多年的争斗中为郑一官出过不少力气。
　　松下一郎是一个身高不足一米六的矮壮武士，脸上有一道从左眼一直到嘴巴的伤痕。
　　他站在船头，一脸阴冷的看着前方，在他的腰间挂着一把武士刀。
　　郑芝豹看着越来越近的皮岛，转过身子，对着松下一郎低声道：“出发，务必要杀入皮岛，将防守阵地给我摧毁。”
　　松下一郎脑袋重重的一点，用着蹩脚的汉语大喊道：“哈伊，我一定不会辜负主公的栽培。”
　　话刚刚说完，松下一郎就跳入了海水中。
　　除过松下一郎之外，船只上除过水手之外，所有的人都跳入了海水中，其中就包括郑芝豹。
　　与此同时，其他一起而来的船只上面也不停的有人跳入水中，向着皮岛的方向缓缓游去。
　　郑芝豹进攻的地方距离造船厂大约有三里左右的距离，乃是一片暗礁密布，岩石丛生的地方。
　　这个地方寻常的船只根本就进不来，所以处在这边的防守兵马就非常的少。
　　岛上的人也没有想到这些人能在这个地方发起攻击，再加上是夜晚，所以也就没有发现这些小船。
　　几刻钟之后，郑芝豹登上了皮岛的岸头。
　　他看着已经登上皮岛，聚集在一起的手下，低声道：“注意隐蔽，目标防守阵地，给我冲。”
　　郑芝豹话音刚落，这五百多人就朝着造船厂飞速狂奔而去。
　　这五百多人基本上都是郑一官手下的倭国武士。
　　五百多双脚踩在地面上，向着一号造船厂急速而去。
　　此时的毛文龙待在一号造船厂搭建好的大帐中，他看着大帐中的众人，沉声说道：“今日一战重挫了郑一官的攻击势头，而郑一官又没有退去，恐怕还会接着攻击。
　　今天战事对于郑一官来说损失惨重，咱们要严加提防郑一官，岛上各处地方都要严加巡查，万不可掉以轻心。”
　　“父亲您就放心吧，我已经将人手派出去了，岛上每处地方都有人员巡查。”毛承祚坐在毛文龙下首位置，拍着自己的胸脯说道。
　　毛文龙点点头，接着开口道：“既然如此，那我也就放心了。”
　　“停！”
　　郑芝豹看着前方有一队兵马向着这边而来，急忙冲着后方低声吼道。
　　“赶紧隐蔽！”
　　松下一郎止住脚步，将腰间的武士刀抽了出来，一脸阴狠的看着前方。
　　郑芝豹看着前方闪动的人群，急忙带领着这五百人躲在旁边几块巨大的石头后方。
　　松下一郎将脑袋探出石头，看着前方突然出现的队伍。
　　他舔了舔嘴唇，眼中闪动着嗜血的光芒，“大人，这队兵马看上去只有十来个人，咱们直接将他们杀了，攻打过去。”
　　“万万不可，让他们过去。现在距离防守阵地大概还有一里的距离，咱们千万不能在这个时候就暴露自己。”
　　郑芝豹急忙拉住松下一郎，急声呵斥道。
　　松下一郎没有动，可是他身后的那些倭国武士却按耐不住，挥舞着手中的刀跳了出去。
　　倭国因为社会阶级的固化，普通人想要成为提升自己等级的难度就会异常的大。
　　整个倭国社会从古到今等级森严，普通人不管怎么奋斗都无法成为贵族。
　　在这种社会环境中，千百年来的压抑就使得倭国人的性格变得异常的乖戾、狂妄。
　　这就让他们面对弱者时会变得绝对狂妄，在面对强者时会变得绝对卑微。
　　这是一个扭曲到极致的民族，在这种环境与性格的影响之下，倭国人就会为了一丁点能提高地位的机会从而拼死一搏，哪怕赔上自己的性命也在所不惜。
　　郑芝豹看着跳出去的倭国武士，急忙低声喊着让他们回来。
　　可是这些武士根本就不听郑芝豹的，依旧挥舞着手中的武士刀向着前方巡逻的士兵冲去。
　　松下一郎看着这个场面，也杀气腾腾的向着前方冲去。
　　当松下一郎冲出去之后，郑芝豹身后的五百多名倭国武士全都挥舞着武士刀冲了出去。
　　郑芝豹看着这副场景，无奈的摇摇头，随后也冲了出去。
　　松下一郎的速度很快，几个呼吸之间就冲到了最前方。
　　巡逻的士兵看着突然冲出来的倭国士兵，急忙大声喊道：“敌袭，敌袭。”
　　处在队伍最前方的士兵急忙将肩膀上的56半取了下来，打开保险，瞄准松下一郎，扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　一道枪声响起，56半的枪口上冒出一团火光。
　　可能是因为紧张，这名士兵并没有击中松下一郎，子弹擦着松下一郎的头顶飞了过去。
　　松下一郎看着前方的士兵，不停的躲闪着向着这名士兵冲去。
　　这十来个巡逻的士兵飞速的聚集在一起，朝着松下一郎这边不断的扣动扳机。
　　可是松下一郎这边有五百多人，而且还都是悍不畏死的向着前方冲去。
　　当松下一郎丢下十几具尸体之后，终于冲到了这十来个士兵的面前。
　　“杀！！！”
　　松下一郎爆喝一声，将手中的刀向着前方的士兵狠狠的劈去。
　　士兵看着冲过来的松下一郎，来不及为56半换子弹，直接甩开56半上面的三棱军刺迎了上去。
　　可是松下一郎这些武士乃是常年磨练武技的人，这些寻常的士兵又怎么能是他们的对手？
　　不大的时间，这些士兵被松下一郎这伙人全部消灭。
　　消灭完这些士兵之后，松下一郎率领着剩余的武士向着一号造船厂冲去。
　　“怎么回事？”坐在大帐中的毛文龙听到突然响起来的枪声，忽的一下站了起来。
　　“大人，不好了，有敌人向着这边冲过来了，人数大约在五百左右。”
　　一个士兵急匆匆的冲进了大帐中。
　　毛文龙一拍桌子，脸上浮现出一丝狰狞之色。
　　“哼，竟然敢夜袭，还跑上来了。给我集结兵力，将这群人杀光。”
　　毛文龙怒骂几声，随后向着大帐外面而去。
　　毛承祚在得到毛文龙的命令之后，急忙将军中的士兵集结了起来。
　　当毛承祚领着集结起来的士兵冲出防守阵地的时候，郑芝豹和松下一郎已经领着兵马冲了过来。
　　“杀！！！”
　　郑芝豹看着前方集结起来的士兵，挥舞着手中的长刀，大声喝道。
　　“为主公尽忠的时候到了，给我杀！”松下一郎紧紧的握着手中的武士刀，眼中闪动着嗜血的光芒，随后向着前方冲去。
　　毛文龙看着冲过来的倭国武士，冷哼道：“哼，真是不自量力，机枪伺候。我倒要看看是他们的刀硬，还是我的枪子硬。”
　　毛文龙话音刚落，就有十个端着56式轻机枪的士兵站了出来。
　　他们直接趴在前方的地上，对着冲过来的倭国武士扣动了扳机。
　　“哒哒哒！”
　　枪声不断的响起，十挺56式轻机枪不断喷吐着火舌，一颗颗子弹带着呼啸声向着前方飞去。

第三百零二章：宝船出场（上）
　　泛着金属光泽的子弹带着呼啸声向着前方飞去。
　　这些倭国武士如同撞上一堵看不见的墙一般，纷纷向着地上扑去。
　　子弹击打在他们身上，冒出一个又一个血花。
　　子弹穿进身体发出的噗嗤噗嗤声响个不停。
　　鲜血从他们身上的枪眼流了出来，在地上形成一个细小的血流。
　　处在中间位置的郑芝豹看着自己身前不停往地上扑去的倭国武士，脑门上冷汗直流。
　　“该死，这是什么武器？为什么会是这个样子？”
　　郑芝豹抹掉头上的冷汗，怒骂一声，随后调转方向，在倭国武士身体的遮掩下，从侧方绕着向后跑去。
　　“给我杀！”
　　松下一郎看着眼前的这个场景并没有退缩，他挥舞着手中的武士刀，就要向前冲去。
　　可是一颗飞过来的子弹直接打在了他的胸膛之上。
　　56式轻机枪射出来的子弹轻而易举的穿进他的胸膛，子弹穿进胸膛之后就不断的翻滚起来，在空腔效应之下，松下一郎的生机逐渐消失。
　　“噗通！”
　　松下一郎的瞳孔不断放大，胸膛中的鲜血不停的从枪眼中流出，他手中的刀落在了地上，整个身子向着后方倒去。
　　在轻机枪的攻击之下，任何武勇都是没有任何价值的。
　　杀戮在深夜进行着，这五百多人的倭国武士如同麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
　　其中有人见势不妙，急忙调转方向向着后方逃去。
　　可是，将后背露给敌人只会让他们死的更快。
　　几刻钟之后，毛文龙看着布满尸体的战场，大手一挥，沉声道：“停止射击。”
　　机枪手松开了扳机，从地上站了起来。
　　“打扫战场，同时沿着这些人上来地方给我仔细巡查，不能有一个漏网之鱼。”
　　毛文龙指着前方鲜血满地，尸横遍地的战场，看向毛承祚。
　　毛承祚冲着毛文龙一抱拳，领着几十个士兵端着56半走了上去。
　　除过这些士兵之外，毛承祚还让一百多人带着40火顺着这些人来的地方仔细的搜查了下去。
　　当这一百多个士兵赶到郑芝豹他们登上皮岛的地方时，看到了潜伏在海面上的小船。
　　这一百来个士兵二话没说，举起手中的40火就瞄准了这些小船。
　　十来个呼吸，这些小船全都被这些40火炸成了碎片。
　　连同船只上的水手也葬身海底。
　　半个时辰之后，毛承祚押着十来个侥幸未死的倭国武士走了过来。
　　“父亲，我们在海边发现了五十多艘小船，他们就是从哪里上来的，只不过被我们全部给摧毁了。
　　战场上倒是有几个运气好的，还活了下来。”毛承祚将十来个倭国武士押到毛文龙的身边，开口说道。
　　“八格牙路，八格牙路！”
　　这些武士在士兵的看押之下，不停的大声喝骂着。
　　毛文龙听着这些倭国武士的声音，脸上闪过一丝狠辣之色。
　　“没想到竟然是一些倭寇，我就说这些人的个子怎么还没有一根葱高。
　　既然是倭寇，那就直接杀了吧，然后将尸体扔进海中。”
　　毛文龙一脸厌恶的冲着毛承祚摆摆手，就如同驱赶苍蝇一般。
　　“别别别杀我，我不是倭寇，我不是倭寇。”
　　就在这时，一个慌张且惊恐的声音响了起来。
　　毛承祚顺着声音看去，只见一个穿着黑色短打，束着汉人发髻的汉子冲着这边大声呼喊道。
　　毛承祚走到这汉子身边，一脸冷意的看着他，“你是汉人？”
　　“大爷，我是三当家郑芝豹的侍卫，你们别杀我，三当家，额不，郑芝豹那家伙也来皮岛了，刚才趁乱跑了。”
　　汉子生怕毛承祚将自己宰了，跪在地上不停的磕头求饶。
　　毛承祚讥笑一声，戏谑的道：“我为什么要相信你？你凭什么认为我能相信你的鬼话？”
　　“大爷，他真的来了，我刚才看到他逃跑的方向了，我带您去追，定然能将他抓住，还请大爷饶过我吧。”汉子冲着毛承祚不停的磕着头，脸上满是惊慌之色。
　　毛文龙看着这个汉子，脸上闪过一丝喜色，“你先带着他去看看，如果郑芝豹那家伙真的来了，留他一条狗命也不是什么大事。”
　　毛承祚点点头，拽住汉子的衣领，将跪在地上的他拽了起来。
　　“哼，你要是敢骗我，你就不用活了。”毛承祚看着汉子，脸上满是威胁之意。
　　“我绝对不敢欺骗大爷，他真的来了，我这就带您去找他。”
　　汉子说完，就朝着后方急速而去。
　　毛承祚带着士兵紧紧的跟在他的身后。
　　几刻钟之后，一个身高七尺的黑脸大汉被毛承祚押了过来。
　　这人正是之前逃跑的郑芝豹。
　　毛承祚将郑芝豹押到毛文龙的面前，提起一脚踹在了他的小腿上。
　　“跪下！”
　　郑芝豹被这一脚踹的身体不稳，一个踉跄跪在了地上。
　　毛文龙看着眼前的这个汉子，皱眉道：“这真的是郑芝豹吗？”
　　毛文龙并没有见过郑芝豹，所以一时之间有些疑惑起来。
　　按理说夜袭皮岛乃是一件九死一生的事情，郑一官不可能将自己的亲弟弟派到这里来送死啊。
　　郑芝豹还没开口，站在一旁弓着身子的那个汉子就一脸谄媚的冲着毛文龙大喊道：“回大人的话，这个家伙确实是郑芝豹，小的敢用项上人头担保他就是郑芝豹。”
　　郑芝豹看着这个汉子，狠狠的瞪了一眼。
　　“你这个吃里扒外的狗东西，你竟然敢出卖我？”郑芝豹冲着这个汉子气愤的咒骂道。
　　汉子一翻白眼，不以为然的说道：“现在你可不是高高在上的三当家，你只是一个阶下囚而已，注意你的分寸。
　　你要是惹得眼前这几位爷不高兴了，小心要了你的命。”
　　“我呸，你个吃里扒外的狗东西，你就是一个反骨仔，我当初瞎了眼了让你做我的侍卫，简直不是东西，我呸。”
　　郑芝豹看着这个汉子，直接吐出一口浓痰。
　　毛文龙看着两人争吵的样子，大喝道：“够了，你们都给我闭嘴，要是再嚷嚷的话，小心我将你们两个全都宰了。”
　　毛文龙话音刚落，两人急忙闭上了嘴巴，不敢再说一句话。
　　这一刻，毛文龙相信了眼前这个跪在自己面前的人就是郑一官的三弟郑芝豹。
　　“将这两人全都给我押回去，至于其他人，都宰了吧。”
　　毛文龙指着郑芝豹和郑芝豹旁边的那个汉子，开口说道。
　　“对了，这件事一定要以最快的速度通知给赵总兵，让他看看这件事之后该怎么处理。”
　　毛文龙说完，就领着亲卫向着防守阵地而去。
　　“孩儿领命！”
　　毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随后转身来，对着自己身后的这些士兵大喊道：“将这两个人按照大帅的吩咐，全都押回去，至于这些倭寇，都杀了吧。”
　　“大爷，您不是说只要我帮您找到郑芝豹就会饶了我吗？现在怎么说话不算数了？”
　　汉子看着毛承祚这个架势，还以为要杀了他，两条腿不停的颤抖着，脸上满是惊慌之色。
　　毛承祚走到汉子面前，拍了拍汉子的肩膀，一脸玩味的道：“我说不会杀你就是不会杀你，你怕什么？”
　　“行了，赶紧押走吧。”毛承祚脸色一沉，回过身来，大喊一声。
　　当这两人被押走之后，那些活下来的倭国武士被士兵押到了海边，用56半上面的三棱军刺尽数挑死，然后扔进了大海中。
　　对于倭寇，大明的人是没有任何好感的，巴不得所有的倭寇全都死光。
　　当这些事情全都办完之后，一艘快船从皮岛上趁着夜色向着赵文的方向而去。
　　赵文正坐在船楼中，在一张宣纸上写着自己之后的计划，赵大牛领着毛承祚忽然出现在船楼的门口。
　　“大人，有紧急情况。”
　　毛承祚看着赵文，冲到赵文身边。
　　赵文将桌子上的东西收了起来，看向毛承祚，“怎么回事？发生什么事情了？”
　　赵文一指旁边的一把椅子，示意毛承祚坐下来。
　　毛承祚告了一声谢，坐在了椅子上。
　　“大人，今天晚上郑一官这家伙派出人马准备冲击咱们的防守阵地。”
　　毛承祚坐在椅子上，身体前倾，将之前发生的事情一五一十的说了出来。
　　“我父亲现在让我来找您，想问问您有什么安排？”毛承祚问道。
　　赵文皱着眉头，左手扶着下巴，沉思起来。
　　片刻之后，赵文眉头一松，脸上闪过一丝冷意，“郑一官距离皮岛颇远，所以皮岛上面发生的事情他应该不会知道，除非有人逃回去。
　　可是根据你刚才说的，应该没有人能逃回去。所以我就想着咱们不如将计就计。”
　　毛承祚一脸疑惑，不明白赵文说的这个将计就计是什么意思，他开口问道：“大人的意思是？”
　　“我的意思很简单，那就是让郑一官觉得他派出去的手下已经将防守阵地给摧毁了，然后将他们的主力吸引过来。
　　当他们的主力过来之后，你们再大举进攻，到时候我也率领着船队，绕到他们身后，对他们来一个致命打击。”
　　赵文伸出右手，向下做了一个劈砍的手势，脸上带着一丝凶光。
　　“好，好，好，大人这个办法好，我这就将大人的意思传达给我父亲。”
　　毛承祚一拍大腿，连说了几个好字。
　　……
　　毛承祚回到皮岛，就将赵文的意思传达给了毛文龙。
　　而毛文龙在得知赵文的意思之后，就对郑芝豹以及郑芝豹的那个侍卫严加拷问了一番，将他们得手之后传达消息的方式拷问了出来。
　　他们的联络方式就是如果是在晚上得手，那就点起三堆篝火，如果是白天得手，那就是三道狼烟。
　　第二天凌晨，当太阳刚刚升起的时候，毛文龙让人在防守阵地升起了三道狼烟，同时还自编自演的在距离防守阵地不远的空地上弄出了一场规模不小的爆炸。
　　密切监视皮岛动向的海盗在见到这三道狼烟以及这场爆炸之后，急忙将这个消息传达给了郑一官。
　　郑一官站在甲板上，脸上满是兴奋之色。
　　“哈哈，终于得手了。”郑一官大笑一声，随后看向身旁的郑芝虎，对着他说道：“传令下去，将所有的船只都给我压上去，这次一定要将这三艘宝船弄到手中。
　　将这三艘宝船弄到手中之后，就以皮岛为中心，向着四周搜查过去。
　　皮岛上面有八艘宝船，现在只剩下三艘，咱们在来的路上并没有见到宝船，那就证明其他的五艘宝船就在皮岛附近或者在皮岛的后方。
　　这次我一定要将这些宝船全都弄到手中。”
　　郑一官站在甲板上，看起来倒是有一番豪迈的感觉。
　　郑芝虎也颇为兴奋的冲着郑一官拱拱手，随后将郑一官的命令传达了下去。
　　几刻钟之后，整个船队开始缓缓的动了起来。
　　郑一官站在船楼顶上，举着单筒望远镜，看着距离越来越近的那三艘宝船，不停的笑着。
　　时间缓缓而去，半个时辰之后船队终于来到了一号造船厂前方的海域中。
　　此时的他们已经进入了防守阵地的射程范围之内。
　　毛文龙站在防守阵地旁边的一个小山坡上，举着赵文送给他的望远镜，看着越来越近的船队，开口说道：“先别急着开火，让他们再进一些，这次可不能让他们跑了。”
　　此时的赵文也率领着五艘宝船出发了。
　　一场旷世大战即将开启，赵文站在扬威号宝船的甲板上，看着前方的海面，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　只要解决了郑一官，那自己就可以畅通无阻的在大海上航行。
　　到时候什么红夷，什么佛郎机都给我靠边站。
　　当郑一官来到昨天的战场时，他看着昨天残留下来的碎片，激动的心一下子沉寂下来。
　　整个海面上到处都是漂浮的木板，其中还夹杂着不少尸体。
　　空气中还弥漫着一股烧焦的味道，闻起来令人作呕。
　　郑一官看着眼前的这个场景，喃喃说道：“只要能将这些宝船全都弄到手中，那这些牺牲就是值得的。”

第三百零三章：宝船出场（中）
　　数百艘战船向着一号造船厂浩浩荡荡而去。
　　半晌之后，处在最前方的船队距离一号造船厂已经不足两里。
　　郑芝龙处在船队的中央，距离一号造船厂还有着不小的距离。
　　毛文龙举着望远镜看着越来越近的船队，不由得咽了一口唾沫。
　　毛承祚站在毛文龙的身边，看着前方的船队，一下子激动起来。
　　在肾上腺素的刺激之下，毛承祚开始大口喘起气来。
　　“父亲，还不发起攻击吗？”毛承祚深吸一口气，开口问道。
　　毛承祚道：“今天郑一官这家伙将所有的船队都压了上来，我真是没想到郑一官竟然会放手一搏。
　　传令下去，让所有士兵做好准备，等候命令。
　　记住，先给我瞄准最前方的船只。”
　　毛承祚深吸一口气，大声喊道：“孩儿领命！”
　　毛承祚转过身去，带着几个亲卫，冲到了防守阵地的前方。
　　他将腰间的长刀抽了出来，指着向着这边而来的船只，大声喊道：“目标船队最前方的船只，所有人做好准备，等候命令。”
　　毛承祚一声令下，操控着各种武器的士兵全都忙碌了起来。
　　郑一官站在船楼顶端，举着单筒望远镜看着逐渐清晰的防守阵地，心中闪过一丝疑惑之色。
　　“不对劲，不对劲啊。咱们的人马不是都已经杀进去了吗，可为什么这阵地上的人还有那么多？这不对劲啊。”
　　郑一官从单筒望远镜看着防守阵地上忙碌的士兵，脸上疑惑无比。
　　毛文龙放下手中的望远镜，回过身来，朝着毛承祚那边大声喊道：“给我攻击！”
　　毛承祚听到毛文龙的声音，看向阵地上的士兵，挥舞着手中的长刀，随后转过身子，指向郑一官的船队，大声嘶喊道：“开火！杀！！！”
　　毛承祚话音刚落，一个迫击炮炮手将重达三十多斤的炮弹塞进迫击炮中。
　　“嘭！”
　　迫击炮的炮身猛然一沉，三十多斤重的迫击炮炮弹向着前方的船队飞去。
　　当这声炮响过后，整个防守阵地上的武器全都猛烈的开起火来。
　　一瞬间，无数发炮弹带着呼啸声向着前方飞去。
　　郑一官听着这炮声，心中一紧，大喊道：“不好，情况不妙，咱们中计了，咱们被这群王八蛋给骗了，咱们的人手根本就没有冲进去。
　　这群无耻之极的王八蛋，竟然骗我。”
　　郑一官放下手中的单筒望远镜，冲着前方不停的嘶吼着。
　　“嗖！”
　　一发120毫米迫击炮的白磷弹从天而降，直接落在了一艘只能容纳十人的小船正中间的甲板上。
　　“嘭！”
　　炮弹在撞击到甲板的一瞬间直接爆炸开来，里面的白磷在爆炸的冲击波之下，一瞬间溅满了整个船只。
　　船只上站着的海盗都没有反应过来，就被燃烧的白磷包裹住。
　　惨叫声开始响起，火焰在他们身上的不停的燃烧着，发出嗞嗞的声音。
　　整个船只也开始燃烧起来，几个呼吸之间，船只被火焰笼罩。
　　船只开始下沉，没多长时间就消失不见。
　　不光是120毫米迫击炮，107火箭弹尾部喷着火焰在空中留下一道白烟，击中了一艘福船的船楼。
　　107火箭弹在击中楼船的瞬间爆炸开来，将楼船中的海盗炸死。
　　甲板上的海盗被这突如其来的一幕吓得趴在了甲板上。
　　他们抱着脑袋，脸上满是惊恐之色。
　　可是，噩梦还没有结束。
　　又是一枚107火箭弹从天而降，直接撞在了甲板上。
　　“嘭！”
　　一团火光亮起，剧烈的爆炸直接将这艘船只的甲板笼罩，爆炸产生的破片以及产生的木屑向着四周噼里啪啦的飞来。
　　站在甲板上的海盗瞬间被击倒一大片，巨大的爆炸将福船的底部炸穿，海水一下子倒灌进来。这艘福船也在以肉眼可见的速度向下沉着。
　　防守阵地上万炮齐发，控制着武器的士兵不停的将炮弹装填进去，在装填进去之后又很快的将其击发。
　　阵地上的硝烟逐渐浓郁起来，海面上被击中的船只的数量也在飞速的增长着。
　　炮弹不停落在船只上，因为船只的数量密集，炮弹很容易的就能击中船只。
　　海面绽放出一朵又一朵的火焰之花，短短的时间之内就有五十多艘舰船被炮弹击中，击沉。
　　而且这个数目还在不断的增长着。
　　木制的船只根本就扛不住这种程度的轰炸，一些小船只甚至连一炮都扛不住，直接被炸成碎片。
　　那些比较高大的福船也支撑不住多少次的打击。
　　郑一官的前锋船队如同开进了一片死亡之海一般，被这些强大的武器不断的摧毁着。
　　郑一官看着眼前的这个场景，脸色极度的扭曲。
　　他抓着单筒望远镜的手指关节因为力量过大，开始发白。
　　“废物，都是废物，郑芝豹这个家伙就是一个废物，连一个小小的阵地都拿不下，简直就是废物。”郑一官看着前方不断被炸成碎片的船只，脸上满是狰狞之色。
　　“大哥，那咱们现在该怎么办？接着进攻还是撤退？”郑芝虎看着暴怒的郑一官，小心翼翼的问道。
　　郑一官抬起头来，看向郑芝虎，眼睛中闪动着嗜血的光芒，“撤退？我丢下这么多的船只，我为什么要撤退？
　　传我命令，给我接着冲，将所有的船只都压上去，所有人不得后退一步，否则就给我去死吧。”
　　郑一官如同陷入癫狂一般，朝着郑芝虎不停的大声喊道。
　　郑芝虎急忙道：“是是是，谨遵大哥命令。”
　　郑芝虎急忙看向身边的传令兵，大声喊道：“传大当家的命令，所以人不准后退，都给我杀上去，谁要是敢后退，那就等着收尸吧。”
　　传令兵缩了缩脖子，急忙将手中的旗子挥舞起来。
　　郑一官的船队冒着火炮向着前方缓缓的行进着，虽然防守阵地上的火炮数量非常的密集，可是今天前来进攻的船只数量依旧密集。
　　这么密集的船只数量之下，难免会有漏网之鱼的产生。
　　当一艘只能容纳十个人的小船冒着炮火终于冲到距离宝船不足一百米的地方时，郑一官通过单筒望远镜看着这艘小船，脸上逐渐浮现出一丝兴奋之色。
　　可是这兴奋并没有持续多久，防守阵地上的士兵很快就发现了这艘小船。
　　十几个士兵拿着40火，调转方向，瞄准了这艘小船。
　　“嗤啦！！！”
　　十几发火箭弹带着凄厉的叫声向着这艘小船而去。
　　“嘭，嘭，嘭！！！”
　　几个呼吸之间，这艘小船就被这十几发火箭弹榨成碎片。
　　郑一官脸上的笑容逐渐僵硬在脸上。
　　“废物，全都是废物。”郑一官挥起一拳，直接砸在了旁边的船舷上。
　　此时的赵文带着五艘宝船缓慢的出现在了郑一官的船队后方。
　　赵文站在杨威号宝船的穿楼顶端，俯瞰着整个战场。
　　“这宝船就是不一样啊，郑一官的这些船只个咱们的一比就像是小孩子手中的玩具一般，实在是小的可怜。”赵大牛看着前方那些比宝船数量小的多的船只，脸上满是自豪之色。
　　“哈哈，这可是宝船啊。当年三宝太监开着宝船下西洋的时候，沿海的那些国家见到这些宝船之后，那个不害怕？哪个部心惊胆战？
　　当船帆铺满整个海面的时候，整个海洋就是我大明的天下，哪个敢说一个不字？那个时候哪里还有现在这么嚣张的红夷和佛郎机？谁敢忤逆我大明的意思？”
　　齐青田挥舞着双手，回想着三宝下西洋时的场景，脸上满是自豪之色。
　　赵文笑道：“这幅场景要不了多长时间还会再度出现的。”
　　“传我命令，满帆，全速前进，吹响号角，以振军心。”赵文看着前方的战场，对着大声喊道。
　　当赵文的命令下达之后，宝船上的所有的船帆全都被升到顶端，船队中也响起了呜呜的号角声。
　　战场上的火炮的声音很大，再加上现在赵文距离郑一官还比较远，所以郑一官并没有听见这号角声。
　　一时间，五艘庞然大物向着郑一官的船队压去。
　　此时的郑一官还聚精会神的看着前方的的战场，并没有察觉到后方的宝船。
　　虽然他没注意到，但是船只上负责观察敌情的水手却看到了这些宝船。
　　“大当家，不好了，咱们后方突然出现不明船队。”就在这时，一个站在瞭望塔上的说手指着后方的宝船冲着郑一官大喊道。
　　郑一官急忙转过身去，向着后方看去，之间几个黑点从海面上向着自己这边而来，而且速度越来越快。
　　郑一官急忙举起单筒望远镜，向着赵文的方向看去。
　　只见五艘有着十二根桅杆的船只向着自己这边而来。
　　郑一官脸上闪过一丝兴奋之色，“十二根桅杆，这是宝船啊。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。这宝船的指挥官是傻子吗？”
　　郑一官仰天长啸一声，随后指着赵文的方向，对着身旁的郑一官大声喊道：“命令后方的船队立刻调转方向，向宝船发动进攻。
　　这些宝船虽然大，但是没有寻常的船只保护，只要咱们靠近了，那这些宝船就是一艘艘会动的肉包子，咱们一拥而上，到时候这些宝船就都是咱们的了。”
　　郑芝虎看着这些宝船，眼睛中也闪动着兴奋的光芒。
　　宝船的体积虽然很大，可是灵活度不好，自己这边的船只虽然很小，但是蚁多咬死象，凭借着数百艘船只，不怕将这些宝船弄不过来。
　　在这些人的印象中，只要他们这些人靠近了宝船，凭借着巨大的数量，一定能将这些宝船全都弄到手中。
　　他们现在的海战思想还停留在传统的跳帮战、接舷战上面，虽然他们的船只上面还有不少的火炮，可是他们的进攻方式还主要以这两种为主。
　　他们根本就没有想到赵文的这些宝船上面的武器早已将不一样了。
　　赵文静静的站在船楼上面，通过望远镜看着郑一官的船队。
　　当郑一官的命令被下达之后，处在后方的船队开始缓慢下来，逐渐调转了方向。
　　赵文放下手中的望远镜，沉声道：“加快速度，冲过去之后一字排开，用侧舷迎敌。”
　　赵文话音刚落，身后的传令兵就急忙登上瞭望塔，冲着后方的宝船挥舞着手中的旗子。
　　郑一官后方的船队向着赵文而来，速度逐渐提升了上来。
　　两者之间的距离也越来越近。
　　郑一官的旗舰也朝着赵文的宝船而去，他看着眼前越来越庞大的宝船，眼中满是贪婪之色。
　　当扬威号宝船距离郑一官的船队四里左右时，赵文看着前方，大声喊道：“降速，落帆，一字排开。”
　　扬威号上面的水手操控着宝船，将宝船开始横了起来。
　　后方的宝船也开始将船只横了过来，和杨威号宝船排列成一字型。
　　排成一字型之后，宝船上的船帆开始降了下来，将船只稳定了下来。
　　郑一官看着宝船这个阵型，不由得深思道：“这是怎么一回事？这些宝船的战法怎么有些像是红夷的战法？”
　　“大哥，管他们是什么战法，咱么直接杀过去不就行了？只不过是五艘宝船而已，咱们这些船只，根本就不用怕他们。”郑芝虎看着前方的宝船阵型，瓮声瓮气的说道。
　　“传令下去，让进攻造船厂的船只都给我退回来，全力进攻这五艘宝船。”郑一官说道。
　　郑芝虎看了一眼后方的战场，又看向郑一官，“大哥，恐怕这些船队一时半会撤退不回来啊。”
　　“既然如此，先不管他们了。咱们还是先进攻吧。”郑一官长出一口气，指着前方的赵文的宝船道。
　　郑芝虎点点头，随后将郑一官的命令传递了下去。
　　一时间，郑一官后方的船队如同蚂蚁一般向着赵文的宝船冲去。
　　赵文看着冲过来的宝船，脸上闪过一丝冷厉之色，“所有武器就位，听我命令。”
　　旁边的士兵急忙将赵文的命令通过旗语向着旁边的宝船传递而去。
　　宝船上的士兵开始忙碌起来，船舷旁边的士兵将107火箭弹开始往发射架上装填，船舱的战斗舱室中，举着40火的士兵也将40火探出了炮口，甲板上面也支起了120毫米迫击炮。

第三百零四章：宝船出场（下）
　　赵文举着望远镜，看着距离越来越近的船队，脸色逐渐沉寂下来。
　　郑一官处在后方的船队差不多有两百多艘，如今这两百多艘如同蚂蚁一般向着宝船冲来。
　　帆借风势，郑一官船队的速度越来越快，和宝船之间的距离在不断的拉近。
　　赵文看着已经距离自己这边不足三里的船队，大手一挥，开口大喊道：“开火！”
　　赵大牛站在赵文身边，嘶吼着将赵文的命令传递了下去。
　　船楼上的传令兵迅速的向着扬威号宝船的下方甲板跑去，将赵文的命令传递给下方的炮手。
　　站在瞭望塔上的旗手挥舞着手中的旗子，也将赵文的命令向着其他宝船传递下去。
　　十几个呼吸之后，扬威号上的武器率先开起火来。
　　站在船舷旁边操控着发射架的士兵狠狠的向着点火装置摁去。
　　“嗤啦，嗤啦，嗤啦。”
　　一瞬间，船舷旁边这八架发射架发出怒吼声，如同泼水一般，一发发107火箭弹带着呼啸声向着前方的船队冲去。
　　宝船的甲板上立马弥漫出浓重的硝烟，107火箭弹发射时产生的尾焰喷在用钢铁以及水泥包裹起来的甲板上。
　　除过107火箭弹之外，甲板上的120毫米迫击炮也将三十多斤重的炮弹发射了出去。
　　船舷下方炮窗处的40火也带着呼啸声向着郑一官的船队而去。
　　一时间，各种各样的武器如同下雨一样，带着呼啸声向着郑一官的船队倾泻而去。
　　郑一官看着这些呼啸着飞出来的火箭弹，脸色大变，“这宝船上面竟然也有这种武器？这是从哪里弄来的这么多如此恐怖的武器？”
　　郑一官指着赵文的五艘宝船，脸上满是不可相信以及惊恐之色。
　　扬威号开火之后没多长时间，其他的四艘宝船也将宝船上面的弹药朝着郑一官的船队倾泻而去。
　　如同一道铁幕一般，武器弹药将宝船前方的海域笼罩。
　　郑一官的船只往前走了没多少距离，就受到了宝船的饱和攻击。
　　一发发炮弹带着呼啸声落入了郑一官船队的海域当中。
　　爆炸掀起的水幕足有十几米高，一些只能容纳十来个人的小船在这些水幕以及涟漪当中摇晃不停。
　　来自后世的武器如同死神一般，只要落在了船只上，就会将船上的水手的性命带走。
　　这些海盗在面对宝船的攻击束手无策，只能被动挨打。
　　虽然他们的大船上也有一些大炮，可是这些大炮的射程实在是太近，在这种距离上就算将这些火炮拉出来，也无济于事。
　　再加上宝船的体积又那么大，就是挨上几炮也无所谓。
　　一艘艘船只在宝船的打击之下灰飞烟灭，就算有一些船只冲破了这些火力冲到了宝船的下面，可还没等他们将手中的缆绳扔上宝船，就受到了宝船上的轻机枪的攻击。
　　一时间，船只上血肉夹杂着木屑横飞，最后摔落到海中。
　　郑一官和郑芝虎看着眼前的这一幕，脸上满是不可置信之色。
　　他们从来都没有想到海战还能这样打，赵文的这个打法实在是刷新了他们对于海战的认识。
　　以前和红夷交战的时候也遇见过他们的炮击，可是红夷的那种炮击和现在宝船的相比简直就是挠痒痒一般。
　　郑一官看着火力凶猛的宝船，脸色铁青的道：“我终于想明白了，这是连环计，他们这是想直接将咱们吞下。”
　　“大哥，咱们怎么办？”郑芝虎看着郑一官，脸上逐渐出现一丝焦急之色。
　　当他看到这五艘宝船出现的时候，他原本还以为战事的转机出现了，没想到这是要双管齐下，前后夹击，想要将自己这些人马一网打尽啊。
　　郑一官牙齿咬得咯咯作响，“老子纵横海洋这么多年以来什么事情没有见过？什么大风大浪没有经历过，今天不就是几艘宝船吗，老子还就不相信了，老子还拿不下来。”
　　郑一官脸上逐渐出现一丝疯狂之色，他扭过头，看向郑芝虎，大声喊道：“让后方的船只都给我撤回来，全力进攻前方的这五艘宝船。
　　现在也将这些进攻的船只给我先撤下来，等后方的船只赶到之后，两处合在一起，以优势的力量对着五艘宝船发动攻击。”
　　“大哥，前方的船队不能撤下来啊，现在这些船只还能憋着一股气往前冲，一旦撤下来，想要再冲上去可就难了。”郑芝虎急忙朝着郑一官大声喊道。
　　可是现在的郑一官已经陷入了癫狂之中，哪里能将郑芝虎的话听进去？
　　“你给我闭嘴，一切按照我说的去做，你要违抗我的命令吗？”郑一官眼睛中闪动着狠辣之色，一脸威胁的盯着郑芝虎。
　　郑芝虎看着听不进去的郑一官，无奈的长叹一口气，只好将郑一官的命令传达了下去。
　　命令传达下去之后，瞭望塔上的旗手开始挥舞着手中的旗子，将郑一官的命令传递了出去。
　　正处在造船厂前方，受到防守阵地猛烈攻击的船队在看到郑一官的命令之后，不由得松了一口气，纷纷调转方向，向着来时的方向逃去。
　　可是这片海道狭窄异常，海面下暗礁密布，一不小心就会触礁，再加上不断落下来的炮弹，这些船只上的水手更加惊慌失措起来。
　　船队拥挤到了一起，还有不少船只因为慌乱，撞上了海底的暗礁。
　　与此同时，进攻赵文的船队也将速度放缓了下来，逐渐开始向着后方退去。
　　“大人，我看着郑一官是想集结优势兵力，对咱们发动进攻。”齐青田看着缓慢撤退的郑一官的船队，皱眉道。
　　“呵呵。”赵文嗤笑一声，一脸玩味的道：“想要集结优势兵力，咱们不给他这个机会，看他如何集结。”
　　赵文大手一挥，指着前方，大喊道：“传我命令，升帆，调转方向，全速前进，并排向郑一官船队逼去。”
　　当赵文的命令下达之后，宝船上的攻击也停了下来，水手将船帆升到了顶端，操控着宝船向着郑一官的船队压去。
　　“呜呜呜呜！”
　　宝船上的号角声响彻不停，五艘宝船如同五艘小山一般向着郑一官的船队缓缓逼去。
　　那些尚未来得及退下去的船只上的水手看着冲过来的宝船，心中压抑的厉害。
　　宝船对于他们来说实在是太大了，他们的船只和宝船相比，就如同一个小小的茅草屋和高楼大厦相比一样。
　　这些水手们看着巨大的宝船，心中生出一股无力感。
　　“快逃啊，这宝船压过来了，再不逃就没命了。”
　　船只上面的水手大叫着向着后方急速逃去。
　　有一些水手见船只转不过弯来，纵身一跃，跳入了海水中，向着郑一官的方向游去。
　　失去水手操控的船只被压过来的宝船撞上。
　　宝船前方吃水线下安装的巨大的青铜撞角轻而易举的就将这些小船撞成碎片，将这些弱小的船只撞的散架。
　　那些跳入海面当中的水手就像是被豺狼追赶的羔羊一般，拼命的向着前方游去。
　　赵大牛看着前方郑一官的船队在缓缓的聚集着，不由的大喊道：“齐先生说的没错，郑一官就是想要集结优势兵力对咱们发动进攻。”
　　赵文站在杨威宝船上面，冷笑道：“他郑一官就是将这些船只全部压上来也别想着能将我这五艘宝船弄到手中。
　　更何况之前的几次战事，郑一官手中的船只数量锐减，士气也非常的低迷。”
　　赵文说罢，随后指着前方，再度开口道：“此时撤退，实乃大败之策，我实在是想不明白郑一官是怎么想的，怎么出了这么一个昏招。
　　既然你露出了这样一个明显的破绽，我不好好利用一下，有些过意不去。
　　给我压上去，将他们向着一号造船厂逼去，我就不相信他不失败。”
　　宝船向着郑一官的船队行进着，那些正在撤退的船只看到逼过来的宝船，不由得加快了速度。
　　可是这样一来，再加上船只的数量众多，一时间，无数船只拥挤在了一起。
　　郑一官看到拥挤在一起的船只，一拳砸在了船舷上。
　　“可恶，实在是可恶，竟然趁着我退兵之时压了上来。”郑一官脸上满是阴狠之色。
　　其实，不管郑一官退不退，结果就只有失败一个。
　　船队不退，他手下的船只也冲不上去，只能被赵文的弹药消耗掉。
　　船队撤退，那赵文就能趁机压上来，将他们向着后方逼迫而去。
　　当撤退开始时，没人会知道这场撤退能演变成什么模样，很有可能就会变成一场溃败。
　　在古代的战争中，这种现象层出不穷。
　　缓慢行进的宝船如同一块巨石一样，砸在了这些海盗的胸口上。
　　他们看着高大无比的宝船，胸口发闷，喘不过气来。
　　一阵海风吹过，其中夹杂着血腥味以及烧焦的味道，领着这些海盗不停的反胃。
　　“嘎吱，嘎吱！”
　　扬威号宝船撞上了一艘落在后面的福船，强大的冲撞力再加上扬威号正前方吃水线下的青铜撞角，这艘福船以肉眼可见的速度崩溃。
　　嘎吱嘎吱的声音在福船上响彻不停，福船逐渐解体。
　　福船上面的水手惊慌失措的跳进了海水中。
　　可当宝船驶过来时，产生的涡流直接将他们卷入了水里。
　　海面上的风开始变大，宝船的速度也在变快。
　　并排而来的宝船如同一把铁耙子一般，向着郑一官所在的方向犁去。
　　凡是被宝船所触碰到的船只，无一例外被宝船碾碎。
　　其中还有一些人妄图将手中的绳索扔上宝船的船舷，可是当他们刚刚露头，就被宝船上早已准备好的士兵打死。
　　进攻和撤退完全是两种心态，如果是进攻的话，这些船只就会一拥而上，向着宝船发动进攻。
　　可当撤退时，所有的船只都在争先恐后的逃命，敢反抗的人就很少。
　　“该死的，真是该死的，这些人要将咱们赶尽杀绝。”
　　郑一官太阳穴突突跳个不停，他转过身去，举起单筒望远镜看着后方的船队，再次怒声喝骂道：“这后面的船队怎么还没有过来？要是在这样下去，咱们非要全军覆没不可。”
　　“大哥，咱们跑吧，咱们明显就不是这些人的对手，咱们打不过他们啊。”
　　这一刻，郑芝虎终于怕了，恐怖的武器，庞大的宝船，这两者拥有一个都能称霸海洋，更何况这两个被同一股势力所拥有？
　　天真的变了，以前的海洋上的郑家时代终于要落幕了。
　　一时间，郑芝虎悲从心来，脸上满是落寞之色。
　　郑一官冲着郑芝虎癫狂的嘶喊道：“我没有失败，我是不会失败的。当年我白手起家打拼下这么大的基业，今天就这么一点困难想要拦住我？这简直不可能。
　　传我命令，前方的船队不要再退了，给我冲上去，给我冲。
　　还有后面的船队，让他们的速度给我在快点，给我往上冲，这五艘宝船我吃定了。”
　　“大哥，后方的海域太过狭窄，船只已经拥挤在一起了，根本就冲不过来啊，而现在的这五艘宝船以泰山压顶之势袭来，根本就不用开火就能将咱们击败啊。
　　刚才大哥的撤退命令一下，憋着的一口气就全都泄了啊，现在根本就没法在组织起一场新的进攻啊。大哥，跑吧。”
　　郑芝虎看着以泰山压顶姿态而来的宝船，有些心惊胆颤起来。
　　他这一番话倒是不假，当憋着的一口气泄了之后，想要再组织起来，可就难了。
　　人心散了，队伍就废了。
　　“给我接着压上去，压到他们投降为止，他们不投降就给我一直压，如果有敢反抗的，直接用武器伺候。”
　　赵文看着一艘艘船只被扬威号宝船碾碎，面不改色的大喝道。
　　海面上不断有木头断裂的声音响起，其中还夹杂着海盗惊慌失措的叫喊声。
　　郑一官看着前方那一艘艘被宝船碾碎的船只以及这些声音，一瞬间心乱如麻。
　　进攻宝船的船只拥挤在了一起，往回撤退的速度如同龟速一般。

第三百零五章：俘虏郑一官
　　宝船撞击在拥挤到一起的船队上，将最前方的船只冲撞的散架。
　　拥挤在一起的船只拼了命的往后撤退，可是已经拥挤在了一起的船只，想要往后逃去，可不是那么容易的。
　　赵文看着下方的船只，大声吼道：“给我用机枪和56冲扫射，迫使他们投降，如果不投降的话，就一直给我打。”
　　当赵文的命令传遍五艘宝船的时候，宝船上的士兵举着机枪以及56冲全都趴在了船舷上，冲着下方拥挤在一起的船只扫射。
　　枪声不绝于耳，子弹呼啸着向着拥挤在一起的船只而去。
　　木船被打的木屑纷飞，站在木船上的海盗纷纷中弹，摔落到甲板上或者落入海中。
　　那些幸存下来的海盗看着眼前这如同地狱一样的场景，着急忙慌的向着海中跳去。
　　子弹落在海水中，激出一道道的水花。
　　中弹的海盗落入水中，鲜血从海盗身上流出，流进了海水中。
　　血腥味越发的粘稠起来，海盗哭爹喊娘的声音不停的响起。
　　郑芝虎坐在地上，整个人如同衰老了十几岁一般，一脸呆滞的看着前方，嘴里不停的喃喃说道：“完了完了，这下真的完了，咱们就不应该抢宝船，咱们的基业彻底的没了。”
　　郑一官两眼发黑，脚下不稳，一个踉跄向着甲板上倒去。
　　站在郑一官身旁的亲卫眼疾手快的将他搀扶住。
　　“完了，完了，这下彻底的完了。”
　　郑一官挣扎着从亲卫的手中挣脱，一脸绝望的看着前方的场景。
　　“大哥，咱们投降吧，咱们赶紧投降吧。后方的船队拥挤在了一起，前方的船队也拥挤在了一起，如果不投降的话，咱们眼看着就要全军覆没啊。”
　　郑芝虎从地上爬了起来，跑到郑一官的身旁，冲着郑一官大声嘶吼着。
　　郑一官手中的单筒望远镜摔落到地上，上面的镜片落了下来。
　　郑一官左手扶着额头，右手指了指郑芝虎，声音颤抖的说道：“投降吧，投降吧，这些事情你来安排吧。
　　咱们一旦投降，这么多年积攒而来的家业可全都没有了。”
　　“大哥，现在都什么时候了你还在乎这些家业？咱们当初发家的时候也是什么都没有，现在虽然没了，可不代表以后不能东山再起。留得青山在，不怕没柴烧啊。”
　　郑芝虎双眼圆瞪，冲着郑一官不停的大喊着。
　　“你去安排吧！”郑一官指了指郑芝虎，又指了指赵文的宝船，随后在亲卫的搀扶下走进了船舱中。
　　郑芝虎长叹一口气，随后冲着四周大声喊道：“给他们打旗语，咱们投降，投降。”
　　郑芝虎喊完这句话之后，整个人如同被抽干了力气一样，扶着船舷不停的大口喘气。
　　他的身上不停的有汗水冒出，整个人如同刚从水中捞出一样。
　　投降的旗语在海面上不停的传播着，几刻钟之后，所有的船只都知道了投降的命令。
　　他们在知道投降的命令之后，也急忙将这命令向着宝船的方向以及防守阵地的方向传播而去。
　　这些海盗们终于松了一口气，活下来的海盗此时有一种如释重负的感觉。
　　“大人，他们投降了。”
　　站在瞭望塔上的旗手看着前方海盗传来的投降旗号，急忙冲着赵文大喊道。
　　赵文回道：“我看到了。”
　　“大人，这些海盗会不会是诈降？这些海盗能在海面上纵横这么长的时间，最是奸诈狡猾，万一他们是诈降呢？”
　　齐青田看着前方的船队，有些担心的说道。
　　赵文还没开口，赵大牛倒是笑了起来，“齐先生，我觉得你完全多虑了。就算这些海盗时诈降，可是凭借着咱们的实力，他们就是诈降，咱们也能将他们打成真投降。”
　　“没错，大牛这话说的没错。就算他是诈降，咱们也能将他们打成真投降。
　　现在传我命令，让所有士兵停火，准备受降。”
　　赵文长出一口气，也放松了不少。
　　终于将郑一官这个家伙给解决了，以后的事情就好办了。
　　与此同时，毛文龙通过望远镜也看到了海盗投降的旗号。
　　“父亲，海盗投降了。”毛承祚举着望远镜看着前方海盗冲着这边传来的旗号，对着毛文龙大喊道。
　　毛文龙道：“看到了，传令下去，让所有士兵停火，先看看情况再说。”
　　毛承祚重重的一点头，随后领着自己身后的几个亲卫向着防守阵地冲去。
　　“停火，海盗投降了，停火，海盗投降了。”
　　当海盗投降的这个消息传遍整个防守阵地之后，防守阵地上的士兵全都大声欢呼起来。
　　“万胜，万胜，万胜。”
　　这些士兵一脸兴奋的冲着海盗大声呼喊着，将脑袋上的帽子高高的抛起。
　　被关押在距离此处不远的郑芝豹和他的侍卫王三牛脸上满是惊讶之色。
　　此时的郑芝豹被绑在一根处在空地上的柱子上，整个人看起来萎靡不振。
　　在郑芝豹的旁边，王三牛也被绑在一根柱子上。
　　在他们二人的周围，有十来个士兵端着武器看押着他们。
　　“这是怎么回事？为什么如此吵闹？”郑芝豹眉头皱了起来，一脸疑惑的道。
　　王三牛听了一会儿，也是一脸懵逼的道：“不知道啊，不知道这群人为什么如此吵闹，听他们的声音，好像喊的万胜。”
　　两人话音落下不久，十来个士兵一脸兴奋的朝着这边冲来。
　　边跑边大声喊着，“海盗投降了，海盗投降了。
　　现在大人让你们将这两个东西押到防守阵地上，准备俘虏海盗。”
　　“什么玩意？投降了？不可能，你们在骗我对不对？我们可有八百多艘战船，怎么可能这么快就投降呢？”
　　郑芝豹看着这几个冲过来的士兵，大声嘶喊道。
　　领头的士兵一脸鄙夷的看着郑芝豹，语气讥讽的道：“八百多艘战船？呵呵，不过是一些小娃娃玩的玩具罢了，就是再给你们八百，你们也别想打赢我们。”
　　“行了，你们赶紧将这两个东西押到阵地，准备接收俘虏。到时候这两个东西会和俘虏关押在一起。
　　你们赶紧快点，我现在还要回去，将整个岛上所有人马全部弄过来。”
　　领头的士兵冲着看押郑芝豹的士兵大喊了几句，又接着向着皮岛深处冲去。
　　赵文站在宝船的船楼顶端，看了看下方已经投降的船队，冲着齐青田以及赵大牛说道：“行了，这受降你们自己看着办吧，我也就不操心了。
　　对了，如果这些海盗中有人敢闹事，就直接打死吧，免得引起祸乱。”
　　赵文轻轻地摆摆手，随后从船楼顶端向着下方走去，来到了船楼当中。
　　进入船楼之后，赵文就开始接着写着他的各种计划。
　　郑一官的船队虽然损失惨重，但现在还有四百多艘船只。
　　虽然这些船只都是一些小船，可数量庞大，再加上上面的海盗，所以整个受降持续的时间非常的长。
　　毕竟海面可不比陆地，凡事处理起来颇为繁琐。
　　当剩下的所有海盗被俘虏起来之后，这些海盗竟然没有一个人害怕，反而都是一种放松的感觉。
　　这些海盗被赵文的武器早已打的吓怕了，如果不投降的话，很有可能就会被那些诡异的武器杀死。
　　现在虽然投降了，但是命保住了，这些海盗也不用再担惊受怕了。
　　......
　　宝船停靠在出海口上，上面的水手以及兵士不断的为宝船补充着物资。
　　赵文坐在东江镇总兵府的大厅中，他看着坐在自己下方，脸上挂着笑容的毛文龙，一脸笑意的道：“数据统计出来了吗？咱们总共俘虏了多少人？”
　　毛文龙从怀中取出一本账册，交给了赵文。
　　毛文龙捋着胡须，一脸兴奋的道：“赵兄，都在这本账册上面。咱们这次可是大胜啊，彻头彻尾的大胜啊。”
　　赵文点点头，随后翻看起手中的这本账册。
　　片刻之后，赵文合上账册，放在腿上，端起旁边桌子上的茶水猛灌了一口。
　　“当初我还想着，宝船的辅助船只目前还没有制造出来，没想到这次的战事，直接将这些东西给我们全都送来了。”
　　赵文放下手中的茶杯，拍打腿上的账册，脸上的兴奋之色久久不能消退下去。
　　这次缴获了郑一官四百多艘战船，其中有两百多艘战船都是些只能容纳十来个人的小船。
　　一百多艘中型船只，而比较大的福船只有不到一百艘。
　　除过这些船只之外，俘虏的海盗差不多也有一万五六的样子。
　　这些大船修葺一番，倒是还可以配合宝船使用。
　　但是这些小船，对于赵文来说完完全全都使用不上。
　　“那些只能容纳十来个人的小船送到造船厂，全都拆了吧，这些船只对于咱们来说一点用处都没有。
　　那些中型的船只，可以修葺一番，以后跑短途以及内河可以用的上。
　　至于这些大福船，将其好好的修葺一番，当做宝船的配套船只。”
　　赵文捏着下巴，将自己对于这些船只的打算缓缓的说了出来。
　　毛承祚坐在毛文龙旁边，拿着纸笔飞速的记录着赵文的言语。
　　当赵文最后一个字落下时，毛文龙说道：“你就放心吧，这些事情我一定会给你办的漂漂亮亮的。
　　对了，郑一官三兄弟你见不见？”
　　“见，见，怎么不见。大名鼎鼎的海皇帝我为什么不见？”
　　赵文将腿上的账册放到桌子上，开口说道。
　　“那我就将这三兄弟带到这里来？”毛文龙试探道。
　　赵文道：“就将他们三个带到这里来吧。”
　　毛文龙点点头，随后向着大厅外面而去。
　　几刻钟之后，毛文龙带着十几个士兵押着郑一官、郑芝虎和郑芝豹走了进来。
　　“跪下！”
　　押着郑一官的士兵摁着郑一官的肩膀，将他狠狠的往地摁去，不停的大声喊道。
　　郑一官将两条腿绷直，一双眼睛死死地盯着赵文，就是不跪下。
　　赵文冲着押着郑一官的士兵挥挥手，开口道：“行了，也别让他们跪了，给他们弄几把椅子来，让他们坐着吧。”
　　“哼，猫哭耗子假慈悲。”
　　郑一官并不领赵文的情，将脑袋扭到一边，冷哼道。
　　当三把椅子端过来之后，郑一官三兄弟倒也不客气，直接坐了上去。
　　赵文站了起来，走到郑一官的面前，仔细的打量着郑一官。
　　郑一官的面相非常符合这个时代的审美，天庭饱满，地阔方圆，眉间还闪动着一丝桀骜不驯之色。
　　“你是从平户藩发家的吧？以前还在海商李旦手下混过，李旦无儿无女，他死后就将自己的产业赠给了你。
　　从此之后，你以李旦的基业为基础，在海上拼杀多年，创建了远比李旦还要大的基业。
　　我听说你娶了一个倭国老婆，还是平户藩家臣田川昱皇的女儿田川松。
　　……
　　崇祯元年，你被巡抚熊文灿招安，最后升为福建总兵，手下船只上千，手中兵马数万。
　　这个田川松还给你生了一个儿子，叫做郑森，是不是？如果我没猜错的话，这个郑森现在才九岁。”赵文看着郑一官，将历史上郑一官的背景资料缓缓的说了出来。
　　郑一官看着赵文，冷哼道：“这都是世人皆知的事情，你现在说出来有什么意思？”
　　赵文笑了笑，摇了摇头，没有再说话。
　　如果没有意外的话，郑一官的这个叫做郑森的儿子就是日后扶明抗清，被封为延平王的郑成功。
　　赵文坐在椅子上，静静的看着郑一官，一言不发。
　　如果这个郑一官是寻常海盗的话，那一刀切了就是。可谁让他是郑成功的父亲呢？
　　半晌之后，赵文看着郑一官，缓缓说道：“我听说你将东南沿海的那些百姓一直在往台员岛上运送？”
　　“哼，你管的着吗？要杀要剐悉听尊便，不用这样吊着我。”郑一官冷哼一声，咒骂道。
　　“你觉得以我现在的实力，能不能将红夷彻底大败，能不能将吕宋淡马锡，占城等地占领下来？”
　　赵文并不气恼，反而再度开口询问道。
　　“凭借着你这五艘宝船，打败台员岛上的红夷我还能相信，可要是说将吕宋淡马锡那边占领下来，我却是不相信了。
　　不是我小瞧你，你根本就不知道这些红夷、佛郎机的底细，他们手中的力量不比你小。”
　　郑一官一脸玩味的看着赵文，脸上满是戏谑之色。

第三百零六章：收服郑一官
　　“我不清楚红夷和佛郎机的底细？你这话还真的有意思。”
　　赵文轻笑一声，看着坐在自己前方的郑一官，再次开口问道：“在某些程度上，我可能还真的没有你清楚红夷和佛郎机的底细，但是论起实力来，我可是不差的。
　　今天我这五艘宝船只是冰山一角而已，如果我愿意，我能平推整个世界。”
　　“你给我说这些话什么意思？我到现在都不明白你给我说这些话的意思是什么，你想要羞辱我吗？
　　胜者为王，败者寇。我输了就是输了，要杀要剐悉听尊便，不用在这里说些风凉话。”
　　郑一官始终不明白赵文给他说这些话的意思是什么，难道还真的就只为在自己面前炫耀？
　　“你难道就不好奇我的身份吗？你难道就不想知道我是如何将失传两百年的宝船制造出来的吗？”赵文并没有在意郑一官的这些话，直接反问道。
　　“那你说说你的身份是什么？”
　　郑一官眼睛眯了起来，死死地盯着赵文。
　　说实话，对于赵文的身份，他还是非常好奇的。
　　能制造出宝船，而且还用有如此多的恐怖武器，将自己轻而易举的击败，这些事情放在同一个人身上，郑一官又怎么能不好奇呢？
　　“既然如此，那我也就不藏着掖着了。
　　我直接说了吧，我是宣镇总兵赵文，宝船的制造图纸乃是我从金陵弄来的。
　　至于这些武器的来源，这是我的秘密。”赵文一字一句的说道。
　　郑一官听着赵文的声音，眼睛圆瞪，一脸不可置信的盯着赵文，“什么？你就是宣镇总兵赵文？
　　你一个宣镇总兵跑到这里干什么？而且还制造了八艘宝船？还有你那些武器，你这是想要干什么？你想要造反吗？”
　　宣镇总兵赵文这个名字郑一官以前在朝廷的邸报上见过，听说是解过京城之围和围剿过流贼。
　　当时他只是稍微了解了一下这个赵文，只知道这个人有些本事，其他的事情知道的不多。
　　当他听到赵文这个名字时，脑海中不由得浮现出邸报上对于他的介绍。
　　郑一官的声音高亢无比，当他最后一个字落下时，整个大厅中寂静起来。
　　郑芝虎和郑芝豹都是一脸震惊的看着赵文。
　　打败自己的还是宣镇的总兵，你一个北方将领不好好和建奴鞑子争斗，跑到大海上干什么？
　　一时间，两人心中郁闷不已。
　　赵文干笑两声，开口道：“至于我为什么会出现在这里，那肯定是有原因的。至于我是不是造反，这个问题你自己琢磨去吧。”
　　“你没有旨意在身，对不对？没有旨意私自出境者乃是谋反的大罪，你就不怕朝廷诛你九族吗？”郑一官沉声道。
　　赵文一脸云淡风轻的道：“诛我九族？呵呵，我和你相比，还差的远。
　　你当年可是明火执仗的和朝廷干过仗的，你都能安然无恙的被朝廷招安，更何况我呢？”
　　“我和你不一样，我是……”
　　郑一官正准备要反驳，可是话说了一半，却不知再说什么。
　　朝廷之所以招安他，那是因为他的实力强大，在海面上奈何不了他。
　　而眼前的这个赵文，在实力上并不比自己差。
　　他手中有着如此强大的武器，再加上这八艘宝船，而想要建造出宝船，所花费的银子可不在少数。
　　光是这几艘宝船就证明了这个赵文身家肯定不菲。
　　有人，有武器，有钱，这三个东西加在一起，就是朝廷也要忌惮无比。
　　估计只要这个赵文不明火执仗的造反，朝廷对于他的事应该就是睁一只眼闭一只眼。
　　“你是什么？”赵文吞吞吐吐的郑一官，一脸玩味的问道。
　　郑一官长叹一口气，“没有什么，凭借着你的实力，只要你没打起旗号造反，我估计朝廷都不会管你的。
　　如今这个朝廷，我也是看透了，当一天和尚撞一天钟罢了。
　　北方建奴、中原流贼、西南安奢之乱，再加上如今朝廷中奸臣无数，我看朝廷也没有多少时日了。”
　　“你明白这个道理就好，我先问你一句话，你愿不愿意跟着我？”
　　赵文从椅子上站了起来，走到郑一官的面前，居高临下的看着郑一官。
　　郑一官看着赵文，直接愣在了那里。
　　“跟着你？”郑一官脸上满是疑惑之色。
　　如今自己已经是他的阶下之囚，搓圆捏扁都是他说了算。
　　按照海面上的规矩，这个赵文应该将自己三兄弟全都杀了，然后将自己的手下吞并。
　　郑一官已经想到了无数种结果，可唯独没有想到这个赵文要让自己投靠他。
　　“没错，就是投靠我。海洋上面有多少财富，我想你应该比我清楚。
　　光是靠着我一个人，想要将海洋彻底的掌控下来恐怕是不容易的。
　　我就问你一句话，你愿不愿意跟着我？”赵文再次开口问道。
　　郑一官听着赵文的话，陷入了沉思当中。
　　“投靠你？我们凭什么要投靠你？我告诉你，我们有上千条船，手中的实力不是你可以想象的。
　　虽然我们今天败了，只要我们愿意，我们随时能拉出来一支船队。”
　　郑芝豹好像没看清形势，一听赵文要让他们投靠他，一下子就大声嚷嚷了起来。
　　站在毛文龙旁边的毛承祚看着大声嚷嚷的郑芝豹，走到了他身边，抡起手掌，向着郑芝豹甩去。
　　“啪啪啪！”
　　清脆的耳光声不绝于耳，几个呼吸之后，郑芝豹的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“敢对大人不敬，真是活的腻歪了。”
　　毛承祚将手掌收回，轻轻地甩动了几下，一脸阴沉的喝骂道。
　　郑芝虎看着郑芝豹这个样子，急忙对着郑芝豹劝道：“别说了，你在岛上被俘虏了，根本就没看见今天的战事。
　　如果这个叫赵文的愿意，分分钟能将咱们消灭干净。
　　别看咱们手下有这么多的船只，可是在人家眼中，连个屁都不是。”
　　郑一官听着郑芝虎和郑芝豹的声音，脸上的表情一变再变，最后长出一口气，脸上满是无奈之色。
　　“你觉得我还有的选择吗？”郑一官看着赵文，一脸自嘲的说道。
　　“哈哈，这么说你就是同意了？”赵文哈哈大笑起来。
　　“不同意没有办法啊，蝼蚁尚且偷生，更何况我呢？”郑一官苦笑的道。
　　赵文一巴掌拍在了郑一官的肩膀上，脸上满是兴奋之色。
　　“给三位兄弟松绑，再准备酒菜，对了，还有他们的手下，也一定要给我善待他们。”
　　赵文看着大厅中的人，大声喊道。
　　“谨遵大人命令。”
　　大厅中的众人站了起来，冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
　　几刻钟之后，大厅中摆了两张桌子，桌子上放满了各种各样的酒菜。
　　赵文、毛文龙、郑一官坐在一张桌子上。
　　毛承祚、赵大牛、齐青田以及郑芝虎郑芝豹两兄弟坐在一张桌子上。
　　赵文端起桌子上被下人斟满酒水的酒杯，冲着大厅中的众人喊道：“诸位，请满饮此杯。”
　　赵文说罢，就仰起头，将酒杯中的酒水一饮而尽。
　　其他人也急忙举着酒杯，一饮而尽。
　　当酒过三巡、菜过五味时，赵文放下手中的筷子，看着桌子上的郑一官，试探的问道：“现在海面上除过你之外，谁的实力最大？我想占领淡马锡那里，你觉得最大的难点都有些什么？”
　　郑一官坐在赵文对面，他放下手中的筷子，沉思了起来。
　　半晌之后，郑一官将自己所知道的事情全部说了出来。
　　“如今海面上实力最大的非红夷莫属，这些红毛夷手中的实力非常的强悍。
　　他们在台员岛上修建的那个热兰遮城，我一直都想将这个热兰遮城攻占下来，可惜没有那个实力。
　　除过热兰遮城之外，红夷在爪哇还建了一个巴达维亚城，巴达维亚上面有一个红夷的总督府。
　　论起来，热兰遮城的地位还没有那个巴达维亚高。在爪哇，红夷的驻军数量还是挺多的。”
　　赵文听着郑一官的叙述，不由得点点头。
　　看来这个郑一官并没有骗自己，将自己知道的全都说了出来，而且还和历史上的差不多。
　　“那你觉得倭国怎么样？如果我说我要占领倭国，你觉得我有几分胜算？”赵文再次问道。
　　郑一官一听赵文这话，心中一惊。
　　“这个赵文是有多大的胃口，不光是想要占领吕宋那边，还想占领倭国？这胃口不是一般的大啊。”郑一官暗自揣测。
　　“你还要占领倭国？一口吃不了一个胖子，你能将吕宋那边占领了都已经很不错了。你还想占领倭国？
　　我是从倭国发家的，倭国的事情我也比较熟悉。想要占领倭国可不是那么容易的，倭国的水太深了。”
　　郑一官看着一脸平静的赵文，急忙开口劝道。
　　赵文看着郑一官这个样子，也不再谈论这个问题。
　　“行了，不说这些了，赶紧吃菜吧，再不吃，菜就凉了。”
　　赵文拿着筷子，指了指桌子上的饭菜，一脸笑意的道。
　　“对了，我听说你的儿子郑森非常的聪明伶俐，不如让他跟着我吧。
　　好好教导一番，未来未必不能独当一面。”赵文似是无意的说道。
　　郑一官拿着筷子的手停在了半空中。
　　“果然，该躲得还是躲不掉。不将自己的家人交出来，这家伙是不会对自己放心得。”郑一官看着赵文，心中长叹道。
　　郑一官收回筷子，一脸赔笑的道：“不好吧，犬子甚是顽劣，我怕会给大人添麻烦。”
　　“不麻烦，不麻烦，这麻烦什么？我经常听人说，令郎天资聪颖，乃是神童，对于这种天才，我是爱惜的紧啊。难道你不愿意吗？”
　　赵文收起笑容，眼睛一眯，一脸严肃的看着郑一官。
　　什么经常听说，你常年生活在北方，而我是南方人，咱们两个八竿子打不着，相差十万八千里，如果你在北方还听过我儿子的名字，那可真是见了鬼了。
　　郑一官虽然对于赵文这个说法鄙夷不堪，可如今形势比人强，也只好同意了将自己的儿子送到赵文身边。
　　“既然如此，那我改天一定将犬子送来。”
　　毕竟自己已经投靠了他，以后只要自己没有反叛于他，自己的儿子就不会有事。
　　……
　　一顿饭吃了足足有一个半时辰，当赵文让人将郑一官三兄弟安排下去之后，赵文就带着毛文龙和赵大牛他们来到了书房当中。
　　毛文龙看着坐在书房中，一脸轻松的赵文，一脸疑惑的问道：“赵兄怎么将郑一官这个家伙收服了？这可是一个桀骜不驯的主啊。”
　　赵文笑道：“桀骜不驯也要有实力桀骜不驯，如今他的主力已经被我打怕了，接下来我再对他的手下进行整编，到时候不怕他不听从我的命令。
　　从今天的饭局来看，这个郑一官倒是说了些真话。但是也不能掉以轻心，以后还是紧密监督。”
　　“行了，不说这个了。其实我知道你们现在心中都在想什么，你们无非想的是如今优势在咱们这边，只要我愿意，随时可以吞并郑一官的力量，我为什么还要收服郑一官。”
　　“是啊，大人，这是为何啊？”
　　赵大牛一脸疑惑，瓮声瓮气的问道。
　　不光是赵大牛，在座的这些人心中都疑惑无比。
　　按理来说，这种情况，是吞并郑一官势力最好的机会，可赵文为什么要多此一举呢？
　　其实赵文之所以放郑一官一马，收服郑一官，一是因为他是郑成功的父亲。
　　再一个就是因为虽然这次郑一官八百多艘船只被一举拿下，但是他的势力范围之内还有着不少的战船。
　　如果直接吞并郑一官的地盘，再加上郑一官的地盘比较多，到时候不可避免的会引起一些混乱。
　　虽然这些混乱对于赵文来说不算什么，可毕竟会消耗大量的时间。
　　如果这个时候，再让那些敌对势力趁虚而入，可就得不偿失了。
　　一个活着的郑一官的作用要远比死了的郑一官的作用大。
　　郑一官对于倭国非常的熟悉，日后攻打倭国，也能起到一些作用。
　　赵文思考了一会儿，组织了一下语言，将为什么放过郑一官的原因说了出来。
　　当然了，郑成功的那个原因赵文没说，毕竟现在的郑成功还只是一个小孩子。

第三百零七章：准备进攻热兰遮城
　　郑一官走在皮岛的水泥路上，眼中满是复杂之色。
　　当初可是高高在上的海皇帝，现在却成了别人的手下，这心里难免会产生巨大的落差。
　　郑芝虎和郑芝豹跟在他身后，脸上也都是郁闷之色。
　　前几天还是意气风发，要将这八艘宝船弄到手中，现在宝船不仅没弄到，还将原本自己的船只给赔了出去。
　　郑芝豹看着郑一官的背影，长出一口气，沉声道：“大哥，咱们以后就一直跟着这个赵文了？”
　　郑一官停了下来，看向郑芝虎，一脸无奈的说道：“不然呢？不然你还想着再反叛？
　　我劝你还是收起这个心思吧，这个赵文不是咱们能惹得起的。
　　别说是咱们了，就是放眼整个天下，谁能惹得起他？
　　光是他手中的那些武器，就能横行天下了，再别说他还有宝船在手。
　　现在他只有八艘宝船，可以后的数量谁知道呢？”
　　“可是我实在是不甘心啊，原本自己是自己当老大，可现在却给人家做小，我这心里实在是不舒坦。”郑芝豹长叹道，脸上满是郁闷之色。
　　“不舒服？不舒服你当初怎么没把他们的防守阵地给拿下来？现在知道不舒服了？迟了，行了，这些没有意义的话以后就别说了。
　　这个赵文的志气不小，他的目标大着呢。咱们郑家投靠他也不见得就是一件坏事，等着吧，到时候大海上的势力一定会重新洗牌的。
　　虽然这次对于咱们来说是一个危机，但何尝又不是一个机遇呢？”
　　郑一官转过身去，将双手背在后面，看着天上的太阳，顿了一会儿，随后又大步向着前方走去。
　　郑家时代落幕了，赵文时代又开启了。
　　一个更加辉煌的时代即将来临。
　　几天之后，赵文派出了凯旋和猛虎两艘宝船，在赵大牛、齐青田以及毛承祚的指挥下带着郑一官去了郑一官的地盘，准备对郑一官的势力进行收编。
　　而俘虏的那些海盗，赵文也对他们进行了整编，将他们化整为零，和皮岛上的士兵混合在一起，派往了长白山等地。
　　这些海盗刚刚投降没多长时间，忠心与否不敢保证，就先将他们扔到长白山那里熬上一阵子吧。
　　原本赵文是打算将这些俘虏全部送到宣镇去铺铁路，可既然郑一官都已经投降了，让他们全部都去铺铁路就有些浪费了。
　　当然了，赵文也不是什么货色都要，那些穷凶极恶之徒，还是去铺铁路吧。
　　当这群人从长白山回来之后，赵文准备从里面挑选一些水手，将剩下的三艘宝船全部开动起来。
　　和宝船相配套的船只所需要的水手也会从这些人当中挑选。
　　当然了，每艘船上，他们这些人的比重会很低。
　　凯旋号和猛虎号出发之后，赵文也将天龙号宝船派往了琉球。
　　琉球一直都是大明的藩属国，奉大明为宗主国。
　　在1609年也就是万历三十七年，萨摩蕃军队进攻并控制了琉球王国。
　　为了继续得到贸易利益，表面上仍然把琉球作为一个独立国家，让其和大明继续进行贸易。
　　但整个琉球都已经被萨摩蕃所控制，琉球上面的王室成了任萨摩蕃摆布的傀儡。
　　琉球的地理位置对于大明来说非常重要，赵文也必须将这个地方弄到手中。
　　除过这些事情之外，赵文还写了一封信，让人带回宣镇。
　　这封信的主要内容就是告知刘文众，让他开始全面暴兵，再征十万左右的新兵。
　　除过这件事情之外，再让宋虎在宣镇各路征调一万兵马，送往皮岛。
　　与此同时，赵文还让宋虎从宣镇再运送些水泥等建筑物资过来。
　　赵文弄来这些兵力的原因很简单，那就是准备攻打台员岛上的热兰遮城，将整个台员岛全部控制下来。
　　将台员岛攻打下来之后，在对东南亚发起攻击。
　　半个月之后，凯旋和猛虎两艘宝船重新回到了皮岛上，郑一官的势力也被赵文全盘接收。
　　在郑一官的这些地盘上，基本上都有东江镇的士兵驻扎。
　　除过这些士兵之外，以后还会有赵文的兵马陆续前去。
　　赵大牛等人回来之后，还带着郑一官的亲属。
　　至于郑一官三兄弟，则被留在了那里。
　　除过郑一官的亲属之外，还有郑芝虎，郑芝豹的亲属。
　　赵文坐在大厅中，看着这些排到大厅外面院子的人，脑袋直发胀。
　　“真没想到郑家三兄弟的亲属有这么多，一个大厅都塞不下。”赵文看着这些人，不由得腹诽道。
　　在这些人的最前面，有一个八九岁大小的男孩，这个男孩看起来倒是和郑一官有几分相像，他拉着一个年过三旬的妇人的手。
　　他眨巴着一双水汪汪的大眼睛，不停的打量着赵文。
　　赵文从椅子上站了起来，蹲在了这个孩子面前。
　　“你该不会就是郑森吧？”赵文脑袋微笑的道。
　　郑森看着陌生的赵文，急忙躲在妇人的身后，探出半个脑袋，小心翼翼的问道：“你就是我爹说的那个叔叔吗？”
　　田川松急忙将郑森拉到自己面前，对着赵文不停的赔罪道：“这位大人，小孩子实在顽劣，如果有冲撞到大人的地方，还请大人多多担待。”
　　田川松的汉语说的不错，除过语调有些古怪之外，大体上比较流利。
　　赵文摆摆手，毫不在意的道：“哈哈，小孩子都是这样，不碍事的。”
　　田川松把郑森拉到赵文面前，对着郑森语重心长的道：“快点见过大人。”
　　郑森点点头，急忙对着赵文恭恭敬敬的行了一礼，郑重其事的道：“郑森见过大人。”
　　赵文抚摸着郑森的脑袋，一脸笑容的赞道：“不错，是个聪明伶俐的孩子。”
　　“多谢大人夸奖！”郑森一听赵文夸他，急忙说了一声谢。
　　“不错，不错，不错。知礼稳重，看来你父亲平日里也没少教导你啊。”
　　赵文随口夸赞了一句，然后站了起来，看向田川松，“你就是田川松吧，你来的时候郑一官已经将事情给你说清楚了吧？”
　　田川松冲着赵文鞠了一躬，一脸平静的说道：“说了，在来的时候他已经将事情都给我说。”
　　“说了就好。”赵文长出一口气，又看向站在站在田川松旁边的郑森，指着他，开口道：“郑森这孩子我实在是喜欢的紧，日后就让他跟着我吧。”
　　“一切听从大人安排。”田川松虽然不明白赵文为什么这么对郑森上心，但是如今郑一官都已经投靠了他，让跟着他也没有什么。
　　“好，既然如此，那你们就先下去吧。”赵文对着田川松说了一句，随后看向站在大厅旁边的毛文龙，“毛兄，这些人你可要好好的安顿起来啊，可不能失了咱们皮岛的体面。”
　　“那是，我肯定将这些人都好好的安排下去的。”毛文龙拍着自己的胸脯，掷地有声的道。
　　安顿好郑森等人之后，赵文将齐青田叫到了书房中。
　　如今郑一官的势力已经全盘接收了，台员岛上的事情也该开始展开了。
　　“这次你去没去台员岛？”赵文坐在书房中，看着坐在自己面前的齐青田，开口问道。
　　齐青田回道：“去了，这个郑一官倒是有几分本事，将台员岛上的百姓打理的还算不错。
　　但他毕竟是海盗出身，在民生之事上难免有些不足。”
　　“郑一官海盗出身，你还想让他能做到哪种程度？
　　不过咱们已经将郑一官的地盘全面接手了，那这些事情也该归咱们管了。
　　这样吧，等到宋虎的兵马到了之后，我给你指派一千兵马。
　　宋虎来的时候，我也让他带了一批水泥，到时候你就先用这些水泥先开始发展。
　　以后如果还需要什么物资，你就及时禀报。”
　　赵文一边说着，一边从怀中取出一本册子。
　　这个册子乃是赵文这么长的时间中制定出来的台员岛发展计划。
　　赵文将这计划交给齐青田，接着说道：“这本册子乃是这么多天中写出来的发展计划。你可以将其当成一个参考。”
　　齐青田翻看赵文写的这个计划，粗略的看了起来。
　　片刻之后，他合上册子，对着赵文说道：“大人这发展计划详细到方方面面，根本就不用我更改，我只需要按照大人的发展计划来办就行了。”
　　“这发展计划只是一个参考，具体的发展还要靠你，如果这发展计划上面有和实际相违背的地方，你也不用在乎，按照实际来。
　　发展计划是死的，人是活的。虽然这发展计划上面涉及到方方面面的东西，但也需要有人落实。你的能力我清楚，所以我就将这份差事交给了你。”
　　赵文指着齐青田手中的发展计划，对着齐青田说道。
　　齐青田听着赵文这番话，很明显能感觉到赵文对他的信任与关心。
　　俗话说，女为悦己者容，士为知己者死。
　　齐青田现在就是这个心理。
　　他收起册子，站了起来，恭恭敬敬的冲着赵文拱手道：“属下一定不负大人嘱托。”
　　……
　　几天之后，宋虎坐着海船来到了皮岛。
　　和宋虎一起来的还有一万士兵。
　　这些士兵来的时候没有携带任何武器。
　　携带这些武器不来方便，毕竟赵文现在在皮岛，所需要的武器赵文可以直接从仓库中补充。
　　“大人，一万人马我已经全部带到。还有您需要的水泥，我也一并带来了。”
　　皮岛出海口上，宋虎指了指出海口上正在忙碌不停，搬运着水泥的士兵，对着赵文说道。
　　赵文看着这忙碌无比的出海口，不由得点点头，“很好，很不错。对了，这些水泥不要全部都搬下来，在上面留一些，我要送到台员岛上去。”
　　这次运送来的水泥的数目非常庞大，如今的台员岛上需要不了这么多的水泥。
　　多出来的水泥赵文打算在收复琉球之后再做使用。
　　这一万多人是赵文专门派宝船接来的。
　　每艘宝船除过上面的水手之外，最大能运送一千五百多名士兵，如今赵文手中除过去琉球的天龙号宝船之外，还有四艘宝船。
　　这些宝船运送了差不多两个来回，终于将这些士兵和水泥运送完毕了。
　　“大人，今天之后，一万士兵和您需要的水泥就全部运送到了。”宋虎看着一脸笑意的赵文，开口说道。
　　赵文点点头，长出一口气，“这次让你带一万士兵过来，是有大事要办。至于是什么大事，等你们将这些活办完之后，我再给你详细说吧。”
　　经过一整天的搬运，宝船上除过赵文让留下来的水泥之外，其他的水泥全部被搬了下来。
　　在距离出海口不远的地方，有几个巨大的仓库，这些搬运下来的水泥在一天之后被全部转移到了这些仓库中。
　　当士兵忙完这些活之后，赵文对这些士兵进行了为期七天的集训。
　　除过赵文的这一万人之外，赵文还从毛文龙那里抽调了一万人，合计两万人。
　　这两万的士兵有四千是拿着56冲的士兵，剩下的全部都是56半。
　　赵文还给他们配备了不少的107火箭炮、40火和120毫米迫击炮。
　　这七天的集训，是让这些士兵调整状态，使得他们能时刻保持最大的战斗力。
　　再一个就是对两方人马进行一个磨合，让他们以最快的速度熟悉对方。
　　在集训的这段时间中，赵文挑选了一千多士兵，配给齐青田，并且用宝船将他们送到了台员岛上郑一官的地盘上。一起送去的还有那些留在宝船上的水泥。
　　当集训结束之后，赵文将毛文龙、毛承祚、赵大牛、宋虎他们全部集中了起来。
　　总兵府中，赵文坐在主位上，看着大厅中的人，沉声说道：“我想你们应该知道我将你们集合起来的目的了吧。
　　前几天让你们进行集训，乃是为了进攻热兰遮城而做的准备。
　　至于热兰遮城，我给你们详细的解释一番……”
　　说着，赵文就将热兰遮城仔细的讲解了一番。
　　“这次我们的主要目的就是以雷霆万钧之势，将整个热兰遮城全部拿下，将上面的红夷都给我赶出去。”赵文的声音高亢无比，在大厅中回荡不停。
　　大厅中的人听着赵文的声音，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。
　　尤其是宋虎，宋虎乃是一个好战分子，他最近这段时间中，一直在宣镇憋着，而宣镇北方的草原部落如今平静无比，科尔沁又被赵文收服。
　　其他和科尔沁部落友好的部落也有投靠之意，如今整个宣镇北方的边境平静的厉害，宋虎就是想找仗打都找不到。
　　现在一听赵文说要打仗，而且还是个那些红夷打仗，宋虎又怎么能不兴奋？

第三百零八章：狂妄自大的普特曼斯
　　赵文声音刚刚落下，宋虎就嚷嚷着大嗓门，大声喊道：“大人，这些红夷着实可恨，咱们一定要让他们付出代价。”
　　“代价肯定是要让他们付出的，只不过，咱们在攻打之前要先好好的谋划一番，总之一句话，不能打没有准备的仗。”
　　赵文看着一脸兴奋的宋虎，开口说道。
　　……
　　热兰遮城为典型的棱堡型堡垒。
　　壕沟围绕四周，斜坡土堤为台基。墙面是用红砖砌成的，所使用的建筑材料有糖水、糯米、贝壳灰、砂石。热兰遮城有内外城之分。
　　内城为方型，有上下两层。长宽皆为一百一十五米，城壁高约九米，厚一点二米，四角棱堡厚一点八米。
　　地下室为仓库，是用来储存弹药、粮食以及杂物。
　　上层设有长官公署、教堂、瞭望台、士兵营房等设施。
　　外城四角附城，为长方形，长一百六十米，宽七十七米，比内城稍低，里面有长官和职员宿舍、办公室、会议厅、医院、仓库等公共建筑。
　　外城有两个棱堡，一个半月堡，西北角的棱堡称为荷兰地亚堡、西南角的称为黑德尔兰堡。
　　内城有四个棱堡，三个半月堡。
　　东北角的棱堡称为菲力辛根堡，西北角称为安纳麦顿堡，西南角称为密特堡，东南角称为甘博菲尔堡。
　　每个棱堡与半月堡各有3门大炮，总共30门炮，可沿墙侧面与面对开扩地开火。
　　热兰遮城所在的地方是一个叫做大员镇的地方，这个地方地势较高，紧邻海面，是一个易守难攻的地方。
　　在热兰遮城中还有两千五百多名士兵。
　　现任热兰遮城总督名叫汉斯•普特曼斯，是一个能力比较强的人。
　　这人在商业和军事上的能力都比较强。
　　在他成为热兰遮城的总督之后，就使得热兰遮城的贸易份额大涨，为荷属东印度公司带来了大量的财富。
　　如果按照正常的历史来看，在明年，也就是崇祯六年的时候，这个普特曼斯就会和郑一官在金门料罗湾打上一仗，然后被郑一官击败。
　　此时的他正坐在总督府中，在他的对面坐着一个常年混迹在这边的红夷商人。
　　这个商人名叫福尔曼，经常带领自己的船队往来于台员岛、吕宋以及爪哇等地。
　　与其说他们是商人，还不如说他们是半商半海盗的人。
　　像这样的商人在这边有很多，几乎都和荷属东印度公司有着千丝万缕的关系。
　　这人和普特曼斯的关系比较好，两人经常会在一起吃饭聊天。
　　“我的朋友，你今天这是怎么了？怎么一直都是这副样子？难道你生意赔了吗？”普特曼斯看着脸色阴沉的福尔曼，一脸笑意的道。
　　福尔曼长出一口气，面带忧色的道：“我的总督长官，您怎么还是这副毫不在意的样子？
　　明人的舰队，也就是那个郑一官的舰队被一股神秘的力量打败了，您难道就一点担心都没有吗？”
　　当赵文接收郑一官的势力时，郑一官战败的消息也被传递了出去。
　　毕竟这种事情可是瞒不住的，但他们只知道郑一官是在皮岛附近被一个拥有宝船的人打败了，并不知道打败郑一官的人到底是谁。
　　普特曼斯笑着摇摇头，一脸无所谓的道：“我的朋友，你觉得帝国的船队会怕这个郑一官吗？
　　郑一官的船队都是一些老旧且臃肿的船只，这些船只在海面上的战斗力差的远。
　　如今他被一股神秘的力量打败，也是一件正常的事情，我们没有必要因此而担心啊。”
　　在普特曼斯之前，郑一官的船队也和红夷打过，基本上都是郑一官赢了。
　　虽然是郑一官赢了，但是这些红夷并不觉得郑一官强大。
　　在他们看来，郑一官之所以会赢，那是因为他们诡计多端，再加上人海战术，不然的话，他们绝对不是自己的对手。
　　福尔曼看着毫不在乎的普特曼斯，再次劝道：“我从那些明人商人那里了解到，这件事情已经过去快一个月了。
　　打败他的人好像也是这个明帝国的一位将军，具体是谁并不清楚，而且这打败郑一官的将军所使用的乃是宝船，宝船你知道吗？”
　　“噗嗤，宝船？”普特曼斯一听宝船这两个字，直接笑了出来。
　　他站了起来，走到福尔曼的身旁，拍了拍福尔曼的肩膀，一脸高傲的道：“我当然知道宝船，当年明帝国组织了一支舰队，差点就到了咱们那里。
　　可是呢，这件事情已经过去了几百年了，你真的以为这件事是真的？
　　咱们花费了几百年的时间，才从那个贫瘠且多山的地方走了出来，就凭着这些愚蠢的明人，你觉得他们能行吗？
　　传言中，那些宝船的体积巨大，一艘宝船足有小山那么大，十二根桅杆。
　　拜托，想想这就是不可能的事情，世界上没有人能制造出十二根桅杆的船只，这一切都是明人说的谎话罢了。”
　　郑和下西洋的故事传播的范围很广，普特曼斯也听说过这个故事。
　　但是对于这个故事，他是根本就不相信的。
　　在他的印象中，这个古老的帝国衰老且虚弱，是根本不可能组织起那样一支舰队的。
　　也根本不可能制造出那种庞大的船只。
　　如果几百年前就拥有那样的舰队，那他们为什么不殖民？
　　如果这些舰队放在他们手中，他们早就将王室的旗帜插满了整个世界。
　　福尔曼看着毫不在乎的普特曼斯，急忙劝道：“可是，这个古老的帝国并没有咱们想的那么差啊，咱们……”
　　“够了，你不要再说了。”
　　福尔曼一句话还没有说完，就直接被普特曼斯打断。
　　“这个热兰遮城高大无比，坚固无比，咱们不需要担心这些问题。
　　郑一官在台员岛上的势力我还准备清理一番，这些黄皮猴子，我早就想将他们清理干净了。”普特曼斯缓声说着，眼睛中爆射出一道嗜血的光芒。
　　福尔曼看着固执无比的普特曼斯，不再说话，拿起放在桌子上的帽子，戴在头上，冲着普特曼斯行了一个点头礼，随后转身离去。
　　普特曼斯从头至尾都没有将福尔曼的话放在心里，他从来没有觉得自己所率领的舰队会被人打败。
　　现在的红夷乃是海上的日不落帝国，普特曼斯也为此骄傲。
　　但总有一天，他们会为此付出代价。
　　……
　　时间一点点的过去，某天的太阳升起，天地间皆是一片光明。
　　整个台员岛上和往常一样，并没有什么特别的地方。
　　在皮岛，五艘由宝船组成的船队从皮岛的出海口上驶出。
　　除过这五艘宝船之外，还有将近五十多艘福船紧紧的跟在宝船的后方。
　　这些船只上搭载的都是赵文征调而来的士兵。
　　赵文站在扬威号船楼的顶端，他拿着望远镜，看着平静的海面。
　　不时还有海鸥从海面上掠过，在没有工业污染的现在，海水异常的清澈。
　　赵文放下手中的望远镜，看向旁边的赵大牛，“还有多长时间？”
　　“回大人，咱们从皮岛出发没多长时间，还远着呢。”赵大牛回道。
　　宋虎也站在赵文的身旁，他看向台员岛的方向，喃喃说道：“我长这么大还没和红夷打过仗，听说这些红夷打起仗来非常厉害，我就想看一看，这红夷能不能抗住枪子。”
　　“抗住枪子？呵呵，除非这些红夷是神仙，否则不可能扛得住枪子。”赵文冷笑道。
　　宝船航行在海面上，这片海域以前乃是郑一官所管辖，经过这片海域的船只都需要将郑一官交上一笔过路费，然后郑一官将象征着自己的旗子交给他，让他们挂在船上。
　　如果没有人挂旗子，被郑一官的人发现，那不好意思，你的船只就没了。
　　当然了，现在这些事情都变了，虽然还挂着郑一官的旗子，但是真正的掌控人变成了赵文。
　　海面上不时有商船经过，这个时代的海商都是一些半商半海盗的存在。
　　遇见比自己弱小的，他们会直接扑上去，将其撕碎。
　　如果遇到比自己强大的，就会敬而远之。
　　当这些商船看到赵文的船队时，急忙扬起风帆，向着远处遁逃而去。
　　这些船只中就有从普特曼斯那里出来，准备去倭国的福尔曼。
　　赵文站在船楼上，看着这些敬而远之的船队，也不去管他们。
　　现在的主要目的就是攻打热兰遮城，其他的事情暂且放下。
　　几天之后，赵文终于到达了台员岛。
　　热兰遮城位于台员岛的南方，而郑一官在台员岛的势力在台员岛的北方，两者之间相差甚远。
　　虽然差的远，但两者之间的摩擦却是不小。
　　赵文在到达台员岛之后，先去了郑一官在台员岛的地盘。
　　现在的郑一官在台员岛的地盘已经被齐青田接手，在百姓聚集的地方开始修建城池，并且取名为新城。
　　赵文到了新城，为齐青田送了一些物资之后，又带着船队向着热兰遮城出发。
　　在距离热兰遮城六十里之外，赵文让船队中的福船靠岸，并且将这些福船上的士兵投放了下去，由宋虎和毛承祚率领，向着热兰遮城进发。
　　这次投放的士兵大约在一万左右，全部都是全副武装，只不过因为120迫击炮以及107火箭炮比较重，所以并没有配备。
　　将这些人放下去之后，赵文就让这些福船去了新城，自己则带着船队，停在了距离热兰遮城南方海面上，距离热兰遮城五十多里的地方。
　　这次赵文选择从水陆两个方向发起进攻，当陆地上人到了热兰遮城外围十里左右的地方之后，会发出信号，然后双方同时进攻。
　　此时的热兰遮城城外的港口中停靠着五艘风帆战舰，这五艘风帆战舰是从巴达维亚出发，为热兰遮城运送物资的。
　　经过长时间的航行，船上的船员困乏无比，除过在船上的留守人员之外，其他的基本上都去了热兰遮城。
　　赵文站在船楼顶端，看着热兰遮城的方向，对着身边的赵大牛说道：“今天天色已晚，明天再发起进攻。
　　按照行程，明天早上，宋虎他们再怎么样都能到达热兰遮城外面。
　　到时候等他们的信号，一旦有信号传出，立刻发起攻击。”
　　“遵命！”
　　赵大牛冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
　　此时的热兰遮城总督府中，普特曼斯坐在办公室中，看着站在自己对面的自己好友福尔曼，一脸玩味的道：“你说你在海面上遇见了一支庞大的舰队，舰队中有五艘如同山峰一样的船只？”
　　“是的，我亲眼所见。那天在离开热兰遮城之后，我打算去倭国，可是在半路中遇见了这支庞大的船队，所以我赶紧回来告诉你。”
　　福尔曼站在普特曼斯前方，一脸凝重的说道。
　　“哈哈，希维里，你听到没有，你看看咱们的老朋友福尔曼被吓成什么样子了？你告诉他，这个海面上谁才是真正的霸主。”
　　普特曼斯指着坐在办公室旁边，喝着咖啡的希维里，大笑道。
　　这个希维里就是外面港口中那五艘风帆战舰的指挥官。
　　希维里放下手中的咖啡，站了起来，走到福尔曼旁边，“我不知道你说的这番话是真是假，就算是真的，那又如何？
　　我们的舰队乃是世界上最强悍的舰队，我们拥有世界上最出色的风帆战舰和最出色的士兵以及指挥官。
　　在这个落后的国度，我们就是海面上的霸主，没有人是我们的对手。
　　你只不过是见到了几艘比较大的船只而已，就将你吓成了这个样子，以后你还能办成什么大事？”
　　希维里脸上满是傲慢之色，他从来不相信这个落后的东方世界有比他们风帆战舰还要大的船只。
　　如果有，那就一定是在做梦。
　　“我真的亲眼所见，不光是我，我的船员也亲眼所见，你们不信可以问问他们，我真的没有骗你们，你们怎么就是不相信呢？”
　　福尔曼急得额头上满是汗水，想要说服两人。
　　可是傲慢且狂妄已久的他们又怎么能听得进去这些话？
　　“我的朋友，你一定是累了，天马上就要黑了，你今天就别走了，睡在这里吧。
　　我会让这里的东方姑娘好好的伺候你的。”
　　普特曼斯一脸笑意的冲着福尔曼说道。
　　“是啊是啊，我告诉你啊，这些东方姑娘最是水灵，你可要好好享受一番。”希维里也一脸笑意的道。
　　福尔曼看着两人这个样子，一脸无奈且郁闷的一拍大腿，走出了房间。
　　普特曼斯和希维里终究会因为自己的狂妄而付出代价，而且这个代价不会太远。
