本书名称: 平行时空的巨星
本书作者: 迷茫的群众
本书简介: 陈木白努力了半辈子终于成为了一个一线明星，岂料在人生得意之时，一部《复仇者联盟4》改变了他的人生，他在正当红的时候发生了车祸，当他醒来时，他已经穿越了！
好吧，一切从头来过，他要成为平行时空的巨星，让地球的文化在另一个时空开花结果！！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016981886

第一章我真的穿越了
　　“呼，呼......”
　　一个模样俊秀的青年站在十字路口，看着车来车往和人潮涌动的人群，嘴巴里大声的呼吸喘着粗气，神色有些慌张，一双狭长的瞳孔里尽是震惊之色。
　　路上跑动的汽车，行人穿的衣服品牌，还有远处商场里放的明星代言和购物广告对他来说都是陌生的。
　　“这...这是真的啊！”青年喃喃自语，声音里透露着不可思议，脑海中走马观花的重现着往日的画面以及来到这里的原因。
　　青年名叫陈木白，在前世刚成为一个一线明星，正是风光无比的时候，出了车祸。
　　前世的他生活很艰难，幼时随父母去港台讨生活，家里很贫穷，他很早就出来做事，为了生计，什么事情都做，直到某一天被一个星探看中，参加了明星培训班，在里面表现出众，得以出道。
　　那时候的港台正处于影视歌发展的黄金时期，很多鼎鼎有名的明星都是从培训班走出来的，可以说那时候的培训班培育了一批港台的顶级明星，那里就是明星的摇篮，虽然里面竞争很大，但是只要你足够出色，就不愁出道，会有很多的公司会对出色的人进行包装，让他成为明星。
　　较为出名的就是无线五虎将，每一个人都是大红大紫的明星，那时候的选秀节目层出不穷，参加的人数不胜数，只为得到一个机会，可以出道展现自我的机会。
　　正是因为培训班和选秀节目的火爆，那些参加的选手也都很多，就像梁朝威和周星池这种级别的大明星都一样是从那种方式出道，可以说那个年代的港台明星很多都是同期培训的，他们最终都成为了明星，也有几人更是走向了巨星之路。
　　而陈木白也是同样如此，虽然他没有赶上那个黄金年代，但是作为孕育了无数港台明星的摇篮，培训班依然火爆。
　　早时的港台明星要求基本是全能，大家都会唱歌会跳舞还要会演戏，一个人当成几个人用，对于经济公司来说能够最大化的赚钱才是最重要的，属于严重压榨明星的价值。
　　每一位老牌天王明星都是这样走过来的，他们也都算是全能，只是后来随着时间的发展，大家才渐渐走到主业，专攻影视行业的发展。
　　陈木白从培训班走出，运气很好，资源也很多，星路算是比较顺，如果没有意外也可以成为火爆一时的大明星，但他在小有名气的时候接了一部戏，也是那部戏改变了他的人生。
　　人在春风得意的时候很容易自我膨胀，那时候的他也是如此，直到在一部戏中，他演的是一个男配角，男主正是当红的一个明星，而他自诩有点名气，想要改变一下戏中人物的表演方式，增加一些戏份，男主不同意，随后双方产生了矛盾，戏中的男主便当着众人的面打了他一巴掌，并且出言训斥他，没人敢帮腔。
　　不仅是因为男主是正红的大明星，那时候港台混大的明星都有黑社会背景，鱼龙混杂，而他本身也是很有势力的一个明星，陈木白自知惹到铁板，心中很后悔而且也很害怕，却无人帮他，甚至经纪人都不敢做声。
　　正当气氛压抑的时候，一位德艺双馨的明星站出来帮他解了围，而这位明星也是几十年如一日般红火，他就是刘德化。
　　前几天拍戏几天的相处之中，陈木白给他的印象不错，让他想起了刚出道时的自己，努力有拼劲。
　　刘德化是娱乐圈的常青树，从偶像出道，转型实力派，很多人对他的印象还是偶像，主要是他太帅了，难以甩掉这种标签，他也只能自嘲自己是一个老偶像，而他能够火很久的原因不是因为长相，是因为他的品德，他待人真诚，为人热心正直。
　　“努力，什么都可以得到，当年发哥就是这么告诉我的，现在我把这句话给你。”刘德化解围后笑着拍了拍陈木白的肩膀说道。
　　刘德化对陈木白的劝诫让他一直牢记在心，而他也暗暗发誓要成为刘德化那样的明星。
　　陈木白在以后的发展道路上一直引以为戒，以德行作为自身的准则，戒骄戒傲，终于成为了港台新一代的明星，也在德行俱佳的道路上越走越远。
　　随着港台影视剧的凋零，内地的影视行业开始发力，不少港台明星都会前往内地发展，陈木白也在其中之一，混迹了好多年年，也算是熬出头，成为了内地的新一代四小生。
　　他作为一个年近中年的演员，也演了很多类型的戏，却少有科幻题材的，他作为演员很出色，也想尝试一下做导演，演而优则导，这种事情屡见不鲜。
　　直到那一天，他因为《复仇者联盟4》引发的灵感，他想要拍摄这样一部科幻类型的平行空间电影，而他受邀前往一个艺术类大学演讲时，也提出了这种概念，并且希望同学们可以集思广益，如果有优秀的剧本他会选择买下来拍摄。
　　演讲结束后，他很开心，因为他得到了很多有趣的建议，其间也和一些老师讨论了种种理论，他迫切的想要将脑海中的剧本写出来，他要拍摄一部属于自己的科幻片，也是因为这样，他没有坐上司机的车，选择自己开车赶往公司，他预约了公司的数名编剧，想要将剧本定下来，
　　他的心情既美好又迫切，速度开的很快，结果看到一个闯红灯的老人，他来不及刹车，只得猛打了方向，出了车祸，等他醒来时，就变成了一个少年。
　　是的，他穿越了，被穿越的人也叫陈木白，名字一样，长相一样，并且因为常年的保养，现在的模样显得比前世年轻的他更加的帅气，毕竟前世的他幼时一直为生活劳累，没得保养，后来长大了也是依靠天生的长相才被选中。
　　陈木白醒来时在镜子里看到自己的脸时不敢相信，他赶忙跑到外面看一看这个世界，最终才确定了自己穿越的事实。

第二章笔记
　　陈木白经过短暂的迷茫，情绪已经渐渐稳定下来。
　　他从一开始的不知所措到现在已经可以接受事实了，毕竟明星的接受能力还是比较强的。
　　陈木白不知道自己为什么会穿越过来，也不知道原主的一切，脑海中只有自己前世的记忆。
　　他在想，是否世界上真的像小说里说的那样，有无数的平行空间，每个人在每个时刻做出的选择都会延伸出一个空间，每一个选择都对应一个结果。
　　以往他是不信的，毕竟这种都是虚无缥缈的东西，但现在他有些信了，不然怎么解释被穿越的人和他长相一模一样，名字也一样，只是年龄不一样，只能说，或许他穿越到了无数平行空间中另一个自己的身上。
　　“一切又要重头开始了……”
　　陈木白一边往回走一边黯然伤心，前世好不容易混成了一线的明星，快要拥有自己的工作室，以后可以不那么累了，苦日子熬到头，结果穿越了......
　　以前的他日子过得很苦，他知道自己如果不抓住机会就改变不了生活状况，所以他在训练期间很刻苦训练，休息的时间都很少。
　　不论是在唱歌、跳舞还是演技培训的时候都很努力，最终在培训班一行人中成功突围出道，得到了公司不少的资源，成为了一个明星，改善了他和家人的生活。
　　当然，这一切都和他自身的努力脱不开关系，他在练习生期间各种苦都吃尽了，他拼命的学习乐理，学习唱功，学习舞蹈，学习演技就为了可以顺利出道。
　　那时候的港台艺人竞争压力很大，每一位走出去的艺人几乎都是全能的，那时候的娱乐公司就是这样培养人，这样的人才能为公司的利益最大化，虽然很累，但还是有无数的年轻人为了当明星趋之若鹜。
　　“房间倒是挺不错，还是练习生宿舍。”
　　陈木白回到了寝室，看到门牌号还有房间的摆设。
　　刚醒来时他倒是没有注意房间的环境，为了验证心中的猜想急忙就跑出去了，也没仔细观察房间。
　　现在回来发现寝室里就住着他一个人，而且寝室打扫的很干净，并不像一般男生那样脏乱，看来他有着良好的生活习惯，这一点他还是比较满意的，作为一个明星，肯定不能太邋遢，这是最起码的职业礼仪。
　　“赶紧找找有关这具身体的相关信息吧！”
　　为了了解他现在的身份和状况，陈木白必须要找到一些相关的物品来知晓自己，也要快速的认知现在的世界，这有助于他能够快速适应这个新的世界。
　　所有的东西都摆放的整整齐齐，东西也不多，但很整洁。
　　书桌上只有基本关于声乐类型的书籍，陈木白翻了翻书本，发现其中有很多标注，可见对于声乐这一点，他是有认真在学。
　　他放下书本，打开抽屉，其中都是一些心理类型的书籍，让他有点诧异。
　　陈木白对自己的身份是有一点猜测到的，应该是有关娱乐方面的。
　　他住的地方有标识星程娱乐公司，而且这个宿舍明显是公司内部人员居住的，再加上桌子上的书籍都是有关乐理方面，还有《如何当好一个明星》这种书刊。
　　大概率是一个练习生，还没出道，因为出道的练习生就算是正式进入娱乐圈成为明星了，不会再住在宿舍里，公司有专门的房子提供住宿。
　　“怎么会一个人住呢？”
　　陈木白前世也是从练习生出道，自然对这方面有一些了解，只是他有点奇怪。
　　按理说练习生一般居住的宿舍都是四人或四人以上的房间，从房间里面放的床位摆设也能看出来是一个四人室，但却只有他一人居住，而且床铺上都没有东西，显然是没人睡的，可以断定，这个四人室的宿舍只有陈木白一个人在住。
　　这很不合常理，即便原主混的差，人缘不好也不会一个人住在四个人的房间里，就算被排挤，里面也应该住满了人才对，不然这对于公司来说是一种资源浪费，公司也不会允许这样，其中肯定有什么蹊跷。
　　陈木白思虑之间将抽屉一个个的都打开，基本都是放一些书籍，只是其中关于心理学的比较多，虽然当明星压力挺大的，但一个还没出道的艺人怎么会看这么多的心理学，难道是兴趣？
　　相比较兴趣而言，这个时候应该是出道更重要，更应该把时间放在学习上，陈木白的疑问越来越多。
　　直到打开最后一个抽屉时，发现打不开，抽屉被上锁了，他便开始寻找抽屉的钥匙，一般东西摆放整洁的人东西都不会乱丢，肯定是放在哪里了。
　　“钥匙呢？”
　　陈木白没有找到，有点纳闷，不可能会打不开的啊。
　　他最后在自己的身上找到了那把钥匙，那把钥匙用线绳穿起来戴在脖子上，他很重视这把钥匙，不然也不会随身戴着。
　　陈木白深吸了一口气，将钥匙从脖子上拿下来，他知道这里面装着的绝对是很重要的东西。
　　他打开了抽屉，里面有一部手机还有一个日记本，全都保存的很好，陈木白知道，他的疑问或许全部都装在这两样东西里面，他身上也有一个手机，之前翻过了，里面什么都没有，只有一些基本的软件，而这部手机被放在锁着的抽屉里，里面肯定有不同寻常的讯息。
　　陈木白打开日记本，看着上面记录的事情。
　　笔记是从十八岁那年开始记录，陈木白从小就很有艺术天分，他的父母送他去学习唱歌跳舞，培养他的兴趣爱好，他也很争气，后来被星程娱乐公司选中，进入公司当了练习生。
　　还有另一位女生叫李希月，和他是一个舞团的，记录这本笔记的时候，是他们二人被选上的日子，里面详细写了他的喜悦，也有对自己练习多年的肯定。
　　两个人作为舞团中最出色的人，男生英俊，女生漂亮，两人心中都互有好感，又被同一家娱乐公司选中，有些事情就水到渠成了。
　　两人恋爱了，当然这是私下的，公司明面上是禁止恋爱的，跟以后的出道规划有关，偶像明星肯定不能被曝光恋爱啊，现在只要小心一些不被抓住就行。
　　笔记的前半部分都是很美好的，记录着他生活的点点滴滴，李希月与他感情很好，二人憧憬着未来的美好生活。

第三章遗书
　　大概在三年前，笔记的里温馨内容开始急速转变，从开始的美好变成阴郁。
　　近两年记载笔记的次数越来越少，有时会间隔一个月，与之前那种频繁记录美好不同，每一次记录的内容都很丧。
　　一切都要从那场车祸说起，原主的父母发生了车祸，父母都没有抢救过来，这对他的打击很大，那段时间对于他来说是人生的灰暗，也是他人生中一个重要的转折点。
　　他对于父母离世的事情难以接受，以往开朗的个性都变得沉默许多，还好他的女朋友李希月一直陪伴在他的身边，助他走过了最艰难的时期。
　　“这么说，我是个孤儿了？”
　　陈木白想到，不过这样也解决了一个大麻烦，他也不知道怎么面对原主的父母，而且和亲密的人朝夕相处，别人肯定能够察觉出他的不对劲，毕竟他不是本人了，性格还有生活习性都有差别。
　　陈木白接着往下看，原主父母生前的愿望就是陈木白可以顺利出道然后变成一个大明星，他们一直以来都全力支持原主可以走在自己喜爱的职业道路上，而原主也希望不让父母失望。
　　后来在女友的陪伴下，原主内心的伤痕逐渐被抚平，并且重振旗鼓，决定一定要成为明星，不让父母对自己最后的期望落空！
　　从笔记中可以了解到原主在练习生期间一直很努力，他的能力也一直都是数一数二，不少人羡慕也有人暗中生恨。
　　毕竟大家都是竞争对手，若是他占据了一个出道名额，那他们就会少一个名额，不过他也有真心的朋友，在他低谷的那段时间，朋友也一直给他打气给予他鼓励。
　　而且日记里之前也记载了不少关于室友的事情，说明那时候的他是有室友的，只是现在没了，其中肯定还发生了什么事。
　　“到底发生了什么事呢？”
　　陈木白继续翻阅笔记，很快他就翻到了那一页，这页纸上的笔记不复之前的清秀字迹，反倒是有点潦草，可以看出记录之时，持笔人的心情定然是很悲伤和忧郁的。
　　事情是这样的，大约在两年之前，他已经从失去父母的悲痛中走出来，他每天更加倍的去练习，只为了能早日出道。
　　在他练习的期间，李希月和他的交集越来越少，他以为她理解他的想法，不愿在这个节骨眼上使他分心，他倒是没察觉到什么。
　　直到有一个练习生说，私下里看到过李希月和公司老总张耀辉走的很近，而且举动有些暧昧。
　　他不信，还和那个练习生大吵了一架，随即跑去李希月的住处，想要看看她，最近确实和她的联络挺少的，他内心有些愧疚。
　　当他跑到她的住处时，刚好看到李希月挽着张耀辉的胳膊下车，在两人分别之际，李希月还吻了一下张耀辉。
　　看到这一幕的陈木白怒火中烧，冲过去质问李希月并且和张耀辉扭打在一起！
　　最后的结果就是原主就被张耀辉封杀了，公司内部也不给资源培养他，只给他基本的工资也不和他解约，就是要冷藏他。
　　而他和公司之前签约了七年的练习生合同，已经履行了三年的时间，还有四年的合约，他只能在公司里混着。
　　这期间他的内心痛苦万分，父母的死亡，女友的背叛，这一切的打击让从来没经历过伤痛的他生不如死，这也是为什么他的书桌上有那么多心理书籍的原因，他想要寻求心灵上的慰籍。
　　原主被封杀的消息在公司中不胫而走，不少人就对他远离了，原先和他关系不错的朋友想要开导他也被公司警告，张耀辉就是要让所有人都疏离他，这样才解气。
　　虽然说娱乐圈潜规则大家都心照不宣，但是他抢了下属的女朋友这件事在公司里传开，对他的影响终归是不好的。
　　虽然那些人明面上对他还是恭恭敬敬的，私底下谁知道怎么说呢?
　　而且李希月还隐晦的表示过希望他可以放过原主，这让他更是怒不可揭，身为公司老总这么多年，原主是第一个敢打他的人，他就是要让原主为自己的行为付出代价！
　　张耀辉做的第一件事就是孤立他，将所有与原主关系不错的人全都给了警告，与他走的近的练习生则延长出道时限，让他们心中对原主生出怨气，自然而然的远离他，这也是陈木白为何一人住在宿舍的原因。
　　父母的死亡，事业的停滞，女友的背叛和朋友的远离，一切的一切接踵而来。
　　原主从此就孤身一人，一开始他还想着熬过年限，等到合约结束以后再去其他公司当练习生，他不想辜负父母对他的期望，即便是没人教，他也用心努力的学习一切知识，为了几年后做准备。
　　足足熬了三年多的时间，这期间笔记就基本没再更新过了。
　　最近的一篇写在不久前，还有半个月他的练习生合同就到期了，他就可以解约了，他的心情都好了不少，每天都希望时间过得快一点，他就可以加入别的公司。
　　直到一天，他偶然得知，张耀辉已经跟不少娱乐公司打过招呼，原主基本被列入了娱乐公司的黑名单！
　　“也是个可怜人啊！”陈木白放下笔记感慨道。
　　大致知道了原主的一些信息，也让他了解到现在的处境。
　　陈木白还了解到，他所在的地方叫华夏，娱乐圈中有七个顶级的娱乐公司，也称为七大，是华夏实力最强的娱乐公司。
　　他所在的星程娱乐也是一家比较大的娱乐公司，除了上面的七大被列为大型娱乐公司，剩余的公司全部为中小型娱乐公司。
　　在中型的娱乐公司里面，星程娱乐都是比较靠前的存在，因此不少人都会卖张耀辉的薄面。
　　也是在这一刻，原主觉得人生灰暗无比，他自觉自身的力量难以抗衡星程娱乐的封杀，他选择了吞安眠药自杀，也是这样的原因才会让新的灵魂得以穿越过来。
　　笔记翻到最后一页，上面赫然写着“遗书”二字。
　　“我知道，我的选择是懦弱的，我应当奋力与他们抗争，但是我真的累了，我只想好好的休息一下，这几年我每天活得都很辛苦，还有希月我从来没有怪过你，是我没有照顾好你，没有给过你足够的关心，反倒是让你照顾我……看到你现在出名了，我由衷的为你感到开心，很感谢你陪我度过最艰难的时期。爸，妈我好想你们，对不起，让你们失望了，儿子没能完成你们的期望，希望来生可以弥补你们，希望你们原谅这么懦弱的我...”
　　陈木白看到这里，内心动容，遗书的内容不多，但是没有阴郁的内容，反倒是通篇的歉意，一切都是自己的原因，或许“他”真的活得太累了。
　　“你的愿望，我来帮你实现。”陈木白手握着遗书，目光坚定不移。
　　“他们的所作所为，会付出代价的！”
　　原主的死和他们分不开关系，原主的遭遇虽然和他无关，但是他们是共同体，原主就是他，只是不是一个空间的人。
　　他现在穿越了，自然有理由为“他报仇”。

第四章我要火了
　　陈木白以前的愿望就是成为一个巨星，他的梦想刚完成一半便穿越了，而原主和他父母的愿望同样如此，即便是在平行空间，他也一样要成为巨星。
　　放下笔记，陈木白拿起另一个手机，他要看看手机里会有什么信息。
　　手机打开以后，首先看了下照片，里面的照片都是以往和父母还有李希月快乐的时光，照片上的他笑的很开心，充满阳光开朗的气息，与笔记里的好似是两个人。
　　“活得太辛苦了。”
　　陈木白感叹一声，难怪这么看重这个手机，这里面都是他美好的记忆，也是他这么多年才能坚持下去的动力吧。
　　手机里面的短信只有父母生前的对他的嘱咐，每天的嘘寒问暖，还有一条李希月的短信，将它点开。
　　“木白，真的很对不起，是我背叛了你，我每天看到各方面都不如我的人就因为出卖了自己活得比我好，还对我冷嘲热讽各种打压，为了生活也为了虚荣，所以我搭上了张耀辉，我一直都不知道怎么和你说，所以没敢面对你，我承认我很虚伪，，也一直不敢想象那种画面，最后的结果就是对你造成了巨大的伤害，如果我早点告诉你，或许就不会发生这件事了，我会帮你去和张耀辉求情的，都是我的错，我对不起你。”
　　陈木白看着这条短信轻蔑一笑，这就是典型的绿茶啊。
　　通篇都是自我道歉，是我的原因才会让你这样，如果她真的有那么自责根本就不会这么去做，而且还去帮他和张耀辉求情，这么做的下场，只会让张耀辉更加恨原主。
　　也不知道这女的是想原主死还是真的不知道去求情，前者是绿茶，后者是单纯，但怎么看这女的行为都像绿茶啊。
　　不然她和张耀辉搞到一起的时候，难道没想过这件事根本包不住的？
　　她都不和原主摊牌，公司这么大，总有人会将这件事传出去。
　　这样一来，以原主的性格更没办法接受了，必然事情会闹大。
　　如果这时候她再站队张耀辉，必定会让张耀辉对她更加宠爱，这种手段在娱乐圈层出不穷，上辈子陈木白都不知道见过多少了。
　　后来的笔记中也证实了，因为李希月的求情，张耀辉更生气，直接封锁了周围人和原主的交际，可见陈木白的猜测没错。
　　陈木白又搜索了一下李希月的出道时间，正是在发生那件事没多久。
　　而且公司倾斜在她身上的资源也很多，在这件事上她得利甚多，而原主就是她的踏脚石，可怜原主单纯，被蒙在鼓里还不知道，遗书上还原谅了李希月的所作所为。
　　或许李希月是喜欢过原主的，但肯定没有多深的地步，不然也不会那么快就搭上了张耀辉，说到底她就是一个绿茶婊，这样的人在娱乐圈确实不少。
　　陈木白在想，或许李希月之前和原主在一起就是因为原主各方面都很优秀。
　　聪明的女人会利用自身的优势，陈木白在娱乐圈呆久了，一切的事情都会考虑的比较复杂，也会将人往最坏处想，毕竟这个圈子比较复杂。
　　反正不管李希月真实的想法到底是怎样，也不管她是否单纯都和他没关系了。
　　在他的心中李希月已经被打上了绿茶的标签，以后也不会有来往了。
　　甚至有机会可以踩一下她，纯粹是帮原主出出气了，他可不管李希月在原主心中是美好的存在，谁让李希月的所作所为让他看不惯呢。
　　之前在路口处看到一些汽车的品牌和服装都是不曾见过的，刚刚搜李希月的信息时，也看到了不少其他明星的名字和照片都是上辈子没见过的，所有的东西和人都不一样，甚至世界的历史都不一样。
　　陈木白又搜索了这个世界的文化娱乐产业，发现两个地球以前的历史是相同的，近代以后就大不一样了。
　　这里的历史从一战结束以后就和地球不一样了。
　　因为战争的原因，各国都大力研发武器增强国防力量，所以这里的科技水平很先进。
　　但是文化水平相对落后，二战结束以后，各国都在大力发展文化产业，实行软文化的入侵。
　　国家的名字也都相同，不同的是在这里中国叫华夏。
　　陈木白所在的华夏军事力量强大，在世界都是数一数二的存在。
　　但是文化水平却很落后，而且台湾并没有被分裂，在这里叫台岛，香港叫香江。
　　最强大的还是美国，科技和文化都属于世界顶尖的水平。
　　陈木白特意搜了一下前世的知名歌曲和影视作品都搜索不出来。
　　原先地球上的歌曲和影视、文化作品在这里都是不存在的，而且这个世界的文化水平是落后于地球的。
　　因为科技的发达，人们的日常文化需求提高，但是文化水平很低，就是这个世界的现状，这也是为什么这里的国家大力推动和发展文化产业，因为这里的文化产业满足不了人们的日常需求。
　　近几年各国都大力发展文化产业，政策上也很优越。
　　国家对于版权法很重视，对于盗版作品的打击很严重，使得市面上基本不会出现盗版作品，极大的保障了创作者的利益。
　　正是各方面都得到保障，不会出现被盗取成果饿死原创的事情发生。
　　这里的文化产业极其繁荣兴盛，这些年涌现了不少优秀的作品，都与国家的大力支持分不开关系，人们也习惯了花钱支持作品，不会出现白嫖的情况。
　　陈木白了解了这里的情况之后，有些兴奋了，他现在什么都没有就是有很多经典的歌曲和影视作品啊。
　　丢几首原创作品出去，光是版权就让他饿不死，哪怕是在被各大公司封杀的情况下，他也不怕啊，他有核武器啊！
　　前世身为明星，陈木白看过各大经典的影视作品，学习其中的人物表演方式和细节表演，歌曲也有涉猎。
　　唱功和乐理虽说不是顶级但也算是一个合格的歌手。
　　这一世的身体各方面都保存的很好，不管是形象还是声音，身体的韧性都远超前世，和从小就练习这方面分不开关系，他现在的身体条件远远强于前世，前世高难度的歌曲嗓门唱不上去，换作现在的身体，绝对不在话下！
　　自从醒来以后，陈木白发现自己的记忆能力很强。
　　他记得所有看过和听过的歌曲和影视作品，甚至是幼时的记忆，也就是说他的记忆得到了前所未有的加强，可能这就是他穿越之后得到的唯一的好处。
　　陈木白现在只剩一个反应—
　　我要火了！！！

第五章解约
　　不过还是要做详细的规划，有计划的做事情肯定比没头没脑的去做要好，起码要有个清晰的思路，该怎么做，不能东一榔头西一脚的，这样可能什么都做不好。
　　陈木白屡清了一下思路，首先还有半个月合约就要到期了，和公司解约了以后，他可以选择去另外的公司再试一下。
　　当然了这条路会很难走，几乎被张耀辉封锁了，虽然不是所有的公司都给张耀辉面子，起码顶级的七大就不会理睬他。
　　但是要去那些大公司当练习生的话，那里的竞争更加激烈，而且他被封杀了这么多年，年龄上面也不占优势，跟年轻人相比，他明显处于劣势，公司也会偏向年轻化的选择，
　　偶像嘛，越年轻越吃香，而且越年轻活得周期就越长，所以大家都更偏向年轻化团体。
　　当然了，即便这条路没有被封锁，陈木白也不会选择这条路。
　　这条路走的是捷径，目前看起来很好，但不利于长久发展。
　　练习生出道一般都是走偶像路线，一旦成了偶像，免不了被公司包装赚钱，各种走穴、捞金，再接拍一些烂片赚快钱，这也是现在最主流的培养偶像明星的方法。
　　但这些行为都是建立在毁掉口碑的基础上，属于杀鸡取卵，不利于长久发展。
　　对公司来说，只要能赚快钱就行了，这种明星每过几年都可以快速推出一批抢占市场，只要有一些基本功再加上长相良好年龄年轻就行，这就是所谓的流量明星。
　　流量明星的好处就是曝光量足，几年的时间可以赚很多钱。
　　但大多没有作品支撑，即便有作品也大都是烂片，他们根本无法潜下心去学习，很多时候都是身不由己，只能被公司压榨，等到被压榨的差不多了，也就被公司抛弃了。
　　如果运气好接到口碑收视都不错的影视作品能够多红几年，但如果不转型的话，红不了太久。
　　少有的流量明星可以转型，但都艰难无比，人的主观印象是难以改变的，一旦被贴上偶像的标签，可就很难再撕下来了。
　　前世比较出名的就是刘德化了，他年轻时很帅，偶像出道，很多人对他的印象就是帅，再怎么努力别人还是只注意到他的外表。
　　即便后来转型影视行业，有很多优秀的作品，他的演技也很好，但人们也都对他的印象还停留在外表上。
　　在影视中很多的细节表演都被认为是在耍帅，有电影节评委评价刘德化，长相有时候盖过了了演技，大家的注意都被脸吸引走了。
　　好在凭借《暗战》拿下第一座奖杯才有好转，不过他后半生都走在撕掉偶像标签的路上，那么优秀的刘德化都难以改变人们的固有印象，何况其他人呢？
　　所以陈木白是不愿意走偶像道路的，从长久看，对未来的发展不太友好。
　　他没必要走练习生这条路，这里的文化产业处于迅速发展时期，各种选秀节目层出不穷，也处于自媒体发展的黄金时期，他只要等合约到期以后，找选秀节目参加，再不行哪怕自己从自媒体慢慢做起来都行！
　　虽然文化水平低，但科技发达，相对于前世来说更加方便，这里的艺人和粉丝交流平台叫微讯，相当于前世的微博，短视频平台叫微视，都是同一家公司的产品，所以社交账号都是互相绑定的。
　　还有一个版权平台叫华夏版权机构，是官方成立的用于版权的平台，承担着版权的保护和交易。
　　不管是歌曲还是诗词或者影视剧本都是一起在这里注册，并不需要分开注册，手续方便简单快捷。
　　陈木白现在所做的就是等待，只要合约到期，就可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　在这半个月的时间里，陈木白每天就练练嗓子，活动活动筋骨，这些技能还是需要保养的，很久就能用得上了。
　　......
　　半个月的时间转眼就到了，有两个人过来找陈木白，一位是律师，另一位则是负责带练习生的经纪人，合约结束了，陈木白也就不能再住在公司的宿舍了。
　　没有电视剧中的那种剧情，张耀辉特意过来看陈木白丧家之犬的模样，两人的地位差别太大，对张耀辉来说对付陈木白就像捏死一只蚂蚁一样简单，谁会在意蚂蚁的死活？
　　“公司的东西你一件都不能带走！”律师趾高气扬的说，并且把陈木白以前的合同拿出来给他：“今天是你合同的最后一天，晚上你就必须搬出去，还有属于公司的东西你都不能带走，赶紧收拾收拾。”
　　律师负责解约，经纪人则是负责监督，两人都想看看陈木白会有什么表现，这可是被上面封杀的主，即便在同一家公司，两人也不同情他，因为同情他的人早就被送走了。
　　“行。”陈木白背起一个背包转身就走，他也没什么东西在这里，就带了几件衣服，洗漱用品以后都可以再买。
　　经纪人看着陈木白淡定的样子，他开口道：“陈木白，你还不知道吧，前些日子，张总和其他娱乐公司都打了招呼，不会再有娱乐公司收留你。”
　　经纪人和律师都看着陈木白的脸，想要看看他知道真相后的表情，却发现陈木白神情没有丝毫变化，以为他没听到，正准备再说一遍的时候，听到了陈木白的回应。
　　“知道了。”陈木白转身离开了生活七年的地方，没有丝毫留恋与不舍，这里带给他的更多的是伤害而不是美好。
　　“你知道这是什么意思吗？代表你以后不可能进入娱乐圈，不会成为明星了！”经纪人大声说道。
　　陈木白的身体没有一点停顿，稳步离开，留下律师和经纪人两人面面相觑。
　　“他应该知道这是什么意思吧，为何这么淡定？”经纪人有些不解。
　　“或许他还存有侥幸的心理吧，不知道张总的能量有多大，等他出去以后发现四处碰壁时才会知道事情的严重性吧。”律师不懂陈木白怎么想的，只能理性分析一波。
　　“这可能是我们在娱乐圈最后一次看到他了，练习这么多年，这条路说被堵死了就堵死了，也是个可怜人啊！”经纪人不免有些感慨。
　　经纪人到底是比较了解这些练习生，他们很多人从小就开始学习唱歌跳舞，进入公司还要拼命加练和别人抢出道名额。
　　努力那么多年就为了能够实现梦想当上明星，当你努力了许久却发现前路不通，这种打击不是每个人都能接受的，也等于否定了前半生的努力！
　　很多人在这种打击下可能会一蹶不振，张耀辉这是杀人诛心，他凭借自身的喜好就可以毁了一个人的生活！
　　“行了，你可别替他想了，要是让张总知道，你也要完蛋。”律师看到经纪人一副于心不忍的样子，开口劝道。
　　他们两人合作多年了，关系也一直不错，毕竟练习生的合同和生活都是由他们二人负责，经常要打交道，一来二去也就成为朋友了。
　　“嗯，晚上去喝酒啊...？”经纪人想到张总的手段，后背有些发凉，除了感叹一下也没别的意思，他也是要生活的嘛。
　　......

第六章参赛梦想歌手
　　陈木白离开宿舍以后直接打了一个车回家，这些年因为合同的缘故一直被锁在公司，家里的房子就空了下来，自父母死亡后一直无人居住，他只有节假日的时候才能回来清理一下卫生。
　　他的爷爷奶奶和外公外婆在他年幼时就已去世，家中的长辈为了分割遗产闹得不可开交。
　　也就在那时他的父母感到寒心，便和那帮亲戚也都断了交情。
　　父母去世后，后事基本都是陈木白一人在跑，生前和父母关系不错的同事还有同舞团的老师们也都帮了他一些忙。
　　那段时间还有一个李希月陪在陈木白身边，让他感到人生还是有些许温暖的，现在的他可就是真正的孤家寡人了。
　　陈木白回到房子后，花了一天的时间打扫了整个屋子，在未来很长的一段时间里他都要住在这里了，房子里的卫生要打理干净。
　　......
　　今天是华夏历2019年4月中旬，正是春天的季节，天气不冷不热，是万物复苏的季节，再过一段时间就要到5月了，天气也会朝着夏天的炎热发展，这段时间是他最休闲也是最平静的生活。
　　再往后就快要进入暑假了，是很多卫视抢占市场的时候。
　　各大卫视为了收视人群有各种各样的电视节目和选秀节目播出，放暑假学生在家休息大多会看电视，收视率和广告都费都比平时高很多。
　　这段时间对于电视台来说是最重要的一个时间段，也是最赚钱的时间段。
　　电视台为了收视率争的你死我活，各大卫视都挖空了心思制作节目，只为出一款爆款节目，收视碾压同期卫视，成为暑期的王者。
　　这个世界这时候有视频网站，只是收视占有率并不高。
　　大家看节目大部分还停留在电视上，不少电视台看不上的节目才会选择网络播出，因为视频网站上面的节目大都是粗滥制造是烂片，很少有精品出现。
　　最大的原因就是没有投资人，大都是青年人导演自己拉投资，很少能够得到大笔投资，经费经常不够用，只能节省节省再节省，节目的质量自然就下去了。
　　电视台就不同了，中级电视台资金都很充裕，更别提顶级卫视了，资金更是雄厚。
　　很多电视台都是自己掏钱自制电视剧，凭借着雄厚的资源，对剧本演员各方面都很挑剔，愿意花钱、精力和时间去制作电视剧，也就造成电视台的节目大多反响不错，成为精品的概率还是不低的，烂片虽然也有但不多。
　　指的当然是有钱的卫视，没钱的电视台地位也和网剧不差多，不舍得投钱自然不会有高回报，虽然投钱也未必有回报就是。
　　这里不像前世网络综艺盛出，很多自己拉到的投资拍摄的电视剧水准都很高，即便是电视台也难争高下，到后来甚至直接碾压电视台的也不少。
　　这都是因为资本的大量入场，导致剧组的预算大幅增加。
　　只要出现了合格的剧本和一些质量不错的演员，只要剧组用心拍摄，电视剧就不会差，口碑不差，自然也就回本了。
　　陈木白和星程娱乐解约的最后那段时日一直在了解这个世界，自然知道那些电视台会在暑假搞一波大动作。
　　而他只需要在这个时间节点上参加一个选秀节目，一旦节目收视获得成功而他又能在节目上留下让人深刻的印象，那就算是打响第一炮了。
　　只要别人认识他了就可以，哪怕没有经济公司给他资源，他只要有一点名气了，自己转战自媒体平台一点一点的做起来都行！
　　难就难在开头，没有名气就很难获得关注，自媒体道路也难走。
　　这里华夏的科技水平和前世差不多，但是文化产业却相当于03年左右的水平，科技和文化产业水平差距太大，国家的发展有点畸形了。
　　也是因为如此，国家意识到这一点才大力发展文化产业，所以每年的电视节目的产出越来越多。
　　选秀和综艺节目也是如此，投资预算也越来越大，向着后世那般在发展，只是还需要一点时间。
　　虽然选秀节目很多，但不是每一个节目都适合他。
　　就像近几年比较火的几个节目他都不可能上的去，他没有人气又没有公司的资源交换。
　　那些节目不是一个素人就可以上的去，必须要拖关系。
　　而且有的节目是明星才能上去，或是相亲类型的节目，他全都不符合条件。
　　陈木白仔细考虑过上什么节目才能在短时间内最快让别人对他有印象，那就是音乐类型的节目。
　　大家都会听音乐，而且大街小巷很多店家也都会放歌。
　　歌曲是传播最快的途径，只要歌曲知名度上去了，他这个演唱者的名气也就打出去了，再说他还有前世那么多经典的歌曲，足以保障他能够小火一下。
　　当然，冠军是没有奢求过的，一般来说选秀节目很多都是内定的，这都是业内的潜规则，他还没自大到认为可以改变这一规则，除非这个世界的娱乐圈的水没那么深？
　　陈木白是不信的，资本的力量是强大并且黑暗的，上辈子在娱乐圈混了那么多年不是白混的。
　　他心态放的很开，没有太大的压力，他又不是冲着冠军去的，前世也有很多节目拿了冠军的选手也不是就一定出名，很多还不如其他令人印象深刻的选手出名。
　　陈木白考察了同期的几个音乐节目，最后决定参加由魔都卫视新举办的音乐节目《梦想歌手》。
　　魔都电视台以往是顶级卫视，但近几年一直没有好的节目出现，已经被不少同行超越沦为垫底的存在。
　　电视台的领导压力也很大，这一档节目也是他们今年最看重的项目，从立项之初就疯狂的宣传，声势浩大。
　　如果再不能挽回收视，那魔都电视台就会沦为中级卫视了，这些年就真的没法翻身了。
　　魔都到处都是这个选秀的广告，公交站台，地铁站……
　　瘦死的骆驼比马大，魔都卫视虽然没落了但全力宣传之下效果也很好，这档节目也是暑期中大众比较看好的节目。
　　魔都电视台为了这档节目早几个月就开始宣传了，并且公布了海选日期，全国三十个城市都设有海选地点。
　　其中魔都和京城的规模最大，因为这两个地方参赛的人最多。
　　陈木白的家就在魔都，他已经在魔都的参赛点报名了。
　　他还有半个月的时间，也是运气好，如果再晚点解约的话就没无法参加这档节目，5月初海选就要结束。
　　海选和预选赛的地点在人民广场，只要通过了海选再在预选赛中突围，就可以在暑期决赛中登上魔都电视台当着全国人的面唱歌，那时就可以得到全国人民的关注。

第七章老男孩
　　魔都的海选如火如茶的进行着，陈木白还要几日才能去比赛。
　　每一批量报名的选手都很多，要按照拿到的号码牌分组再唱歌。
　　这两个月人民广场的人群就没有少过，即便不参赛的人也会凑热闹的去看看。
　　能去参赛的除了一些特殊的选手，大部分人唱歌都是不错的，偶尔也会有特别好听的。
　　陈木白这几日要做的就是静心凝神，每日清晨练练嗓子，练习保养胸腔共鸣发声。
　　下午则练习吉他，为几天后的比赛早做准备。
　　即便他拥有前世的经典歌曲做保障，能够保证歌曲的质量，但他长久没有学习和接触音乐，也要花一点时间来练习。
　　要将一切尽量做到最好，要做到一鸣惊人！
　　练习的过程中，陈木白发现他的身体先天条件确实很好，比前世强多了。
　　前世在培训班中为了唱功苦下了功夫，那时的唱功也还可以。
　　但还是没有现在好，这种也算是天赋，羡慕不来的，有些人与生俱来的天赋都可能是别人练习一辈子达不到的高度。
　　他解约以后的生活以前在公司没什么区别。
　　做什么事情都是一个人，没有什么人际往来。
　　要说的话，陈木白也有收到过一条信息。
　　内容就是恭喜他解约成功，并且希望他以后可以过的开心一些，四处走一走换个心情，都是一些祝福的话语。
　　这条短信的发送人也是之前告诉陈木白张耀辉在各个娱乐公司打了招呼封杀他的人，是负责他练习生时期的经纪人。
　　现在在其他娱乐公司做事情，他们的公司得到了招呼，他知道以后就提醒了陈木白。
　　原主的笔记中也有提到过这个经纪人，在练习生期间对他颇有照顾并且很看好他。
　　只是后来发生的事情比较多，加上为人也比较善良，没有听张耀辉的话，对陈木白暗中还有照顾。
　　后来被别的练习生举报，然后被开除才换了后来的经纪人。
　　连身为前女友的李希月都和他没了联系，而因为他被丢了工作的经纪人竟还对他有着关心，
　　陈木白对这样的人观感很好，尤其是在娱乐圈中利益复杂的地方。
　　雪中送炭的少，锦上添花的多，这种人更显得珍贵无比，他向对方真心道谢并且感谢对方做的一切。
　　陈木白也只能感慨，原主在公司的日子确实过的非常煎熬。
　　天天生活在被人排挤的环境，心理肯定会出问题，难免会有轻生的念头。
　　陈木白现在没有了公司的束缚，心情更加的放松自然，心态很好，在训练中的效果成效非常好。
　　毕竟有着良好的底子打底，加上几日来的练习，对吉他的熟练和唱功都练得很好，能够保证在舞台上不出问题。
　　陈木白已经好多年没有碰过音乐了，再次当选手去参加选秀节目，难免会有一些紧张感。
　　如果对吉他和唱功不练习，难免会在演唱时紧张出错，弹错了音弦又或者唱歌的声音有抖动。
　　这一切都有可能对他造成影响，而他要做的就是避免这些失误，要做到最好。
　　......
　　转眼便到陈木白去参加海选的日子，陈木白来到了现场，虽已经做好了心理准备，还是免不了被现场的人山人海吓了一跳。
　　广场挤满人了，甚至还有一些粉丝举着应援牌。
　　这档节目有一些小有名气但又不是足够出名的明星（练习生）选手参加，这些粉丝就是为他们的偶像应援而来。
　　道路被围的水泄不通，还好后面留着一条直通舞台后台的通道。
　　这条通道被主办方派人把持着，不然也会被拥挤的人群吞噬殆尽。
　　陈木白走到通道前方拿出报名结束时给的参赛卡，安保人员放他通行进后台，他才得以摆脱人山人海的场面。
　　“这里的粉丝疯狂程度不比前世差啊！”
　　舞台上一位明星在唱歌，那些粉丝分外激动。陈木白听着外面的粉丝各种高分贝呐喊，有些都喊破了音还在疯狂尖叫，走到后台心中一阵感叹。
　　怎么说呢？
　　前世经过各种阵仗的他自然也有粉丝。
　　这些粉丝其实是真正的铁粉，不像那种路人粉会随时脱粉，他们会跟着艺人的行程应援。
　　但是这样的粉丝如何管理是一种问题，管理不好就是外界所说的脑残粉，会给艺人招黑。
　　但是管理好了却可以凝聚粉丝的战斗力，是一把双刃剑，只是用坏的比较多，这也和艺人的管理有关系。
　　陈木白现在的一切都要重新开始，他一旦成名就会有粉丝。
　　到时候他第一会管理好粉丝，尽量不让他们变成脑残粉，要以身作则，偶像行为粉丝买单。
　　陈木白在后台休息缓解压力，到了现场心中反而有些紧张了。
　　现场的那种氛围会很容易感染人的情绪，加上外面的喝彩和掌声更是一种激励的声音，让人有些冲动和热血。
　　接连几个选手都唱完了，大部分唱的确实不错，但也仅仅是KTV水平，这样的水平大都不能过。
　　也有运气好的可以过线，那是因为评委们被前面的选手折磨了一下耳朵，忽然听到一个不错的就给过了，没有对比就没有伤害啊！！
　　“有请1314520号选手登场，大家掌声欢迎！”主持人在舞台上微笑着说道。
　　“到我了。”陈木白听到主持人的声音心头一紧，随即打开自己背着吉他的背包，拿出吉他走向舞台。
　　当陈木白拿着吉他走上舞台时还有些许紧张，毕竟看着场下乌泱泱的人群说不怯场是不可能的，他已经很久没有经历过这场面了，让他好似回到了第一次登台时的模样。
　　“介绍一下你自己吧，随后开始你的演唱。”主持人笑着看向陈木白，并且将话筒伸到他的嘴边。
　　“呃，大家好，我是来自魔都的陈木白，我要演唱的歌曲是我自己创作的一首歌曲，叫《老男孩》。”
　　陈木白刚开口时还有点紧张，但是一开口以后紧张的心情舒缓下来，心理也没那么激动了。
　　“刚刚看到这位选手背着吉他上台时，我就有想过，他是不是要自弹自唱，没想到还是一首自己原创的歌曲，看来很有才呢，我们将舞台交给他。”
　　主持人夸了陈木白一句，然后走下舞台，干净阳光帅气的男孩子容易让人印象好，而且他还有才，夸人也不要钱，也就多耽误一点功夫。
　　陈木白坐在凳子上，将吉他放在腿上，然后开始了弹奏。

第八章惊艳全场，精品歌曲
　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐”
　　“到底我该如何表达”
　　“她会接受我吗”
　　“也许永远都不会跟他说出那句话”
　　“注定我要浪迹天涯”
　　“怎么能有牵挂”
　　“......”
　　陈木白温暖的声音伴随着吉他清脆的声音交叉在一起传了出去。
　　现场本来还有些吵闹的环境顿时安静了不少，再不似之前那般吵闹。
　　“有意思。”现场共有4位评委，其中一位评委在陈木白弹奏吉他时说了一句。
　　“嗯，来了一个种子选手啊。”
　　另一位评委点头同意，并且当陈木白唱了第一句歌词以后又加了一句话。
　　“总算是来了个有实力的选手了，这些天很难遇到了，好好听这首歌吧。”
　　又有一位评委绽放了笑意。
　　就连台下的主持人看向陈木白抱着吉他唱歌的模样都有些惊讶。
　　做她们这一行经常能接触到各种各样的明星和模特，长相好看的人很多，有真才实学的人不多，有不少这样的人故意来舞台卖弄才华，其实是草包一个！
　　她本以为陈木白是某个公司要推出来包装一下的人。
　　毕竟他的长相在那里，这样的人镜头也会相对多些，因为这种人会有一些粉丝，能够提升一下节目的热度。
　　所以她在舞台上夸他一句，也没真觉得他会多有才，但是看现在这情况有点不对劲啊，和她预想的不一样。
　　陈木白不知道别人怎么想，他现在全部的心神都放在歌声里。
　　他选择这首歌是因为这首歌受众广，不管是大学生还是踏入社会的人都会有感触。
　　那些高三分别的学子亦是如此，歌词就像是在讲述人生。
　　每一个人都有不同的故事，都有梦想都有对未来美好追求的向往，当然也有因为现实的生活所迫而放弃了梦想。
　　人生百态，歌如人生，有过人生经历或者阅历的人听到这种带有故事的歌都会有感触，或相同或不同。
　　“梦想总是遥不可及”
　　“是不是应该放弃”
　　“花开花落又是雨季”
　　“春天啊你在哪里！”
　　陈木白还在继续唱，此时声音忽然向上一扬：“青春如同奔流的江河。”
　　“一去不回来不及道别”
　　“只剩下麻木的我没有了当年的热血”
　　“看那漫天飘零的花朵”
　　“在最美丽的时刻凋谢”
　　“有谁会记得这世界她来过。”
　　陈木白此时的声音也像是有了遗憾，他自己也有梦想也有追求，对发生的各种事虽然要欣然面对，但是内心却也是有些惶恐，他想要将这个梦想唱给大众听！
　　舞台下方的人群此时一片安静，之前还在小声说话的应援粉丝也都安静下来，静静的听着这首歌，不少年龄大一点的人都在想着自己年轻时的梦想，什么时候被岁月蹉跎已然忘却了。
　　年轻人可能对歌词不敏感，经历的少自然就不会有那么多的感慨，他们安静听歌的原因就是因为好听，没别的。
　　陈木白的声音顿住，舞台之上只剩下吉他的声音还在伴奏。
　　在场的观众和评委都在安静的听歌，也有人在回忆青春，歌词唱尽了辛酸和无奈，多少人为了生活磨平了棱角，人却再无少年时！
　　“转眼过去多年时间，多少悲欢离合”
　　“曾经志在四方少年，羡慕南飞的燕”
　　“各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远”
　　“未来在哪里平凡，谁给我答案”
　　陈木白的语调再次一转，像是在回忆又像在感叹，声音中充满了疑问和不舍，就像在问自己的内心。
　　“那时陪伴我的人啊，你们如今在何方”
　　“我曾经爱过的人啊，现在是什么模样”
　　“当初的愿望实现了吗”
　　“事到如今只好祭奠吗”
　　“任岁月风干理想再也找不回真的我”
　　“……”
　　陈木白的声音从之前的低沉再次转高，歌声中还带有无奈和自嘲，也有那种未曾去努力就放弃的悔意：
　　“生活像一把无情刻刀”
　　“改变了我模样”
　　“未曾绽放就要枯萎吗”
　　“我有过梦想”
　　“……”
　　如果说前面的歌词只是让大部分人想到了年轻时的生活，那种还没有开始就已结束的朦胧的恋爱叫人记忆深刻却又甜蜜苦涩，逝去的青春终究随风消散。
　　关于梦想，关于她都是青年人心中曾经最憧憬却又是最遗憾的事情。
　　陈木白后面唱出的则是美好的记忆。
　　那些年和同学的友情，大家一起在花前月下的豪言壮语，一起吹牛逼的日子，那时的他们充满了热血激情。
　　但最后免不了分道扬镳，依然向生活选择了妥协，只有时间和心中的记忆证明了年轻时也曾热血有过远大的理想。
　　不少中年人听着陈木白的歌，眼眶湿润了。
　　心中的记忆苏醒，仿佛回到了青春热血却又纯真的年代，那时的他们不用面对生活的压迫，他们拥有崇高的理想和壮志豪情。
　　那时的他们也是幸福的。
　　“我想大姚了，这么多年没见，也不知道他过的怎么样，他的梦想实现了没有。”
　　一位顶着个啤酒肚的男人揉着湿润的眼眶和身旁的人说道。
　　“当初咱们要是拼一把指不定怎样，都是为了生活啊！”啤酒肚旁边的男人声音有些哽咽。
　　“我的梦想早就在我长大的那一刻死了，那种东西对我来说太奢侈了……”
　　有一位女生放声大哭，显然是个有故事的人。
　　“如果有明天，祝福你亲爱的。”
　　陈木白用低沉的嗓音缓缓唱出了结尾，声音如同开头那样温暖也有着释怀和祝福。
　　陈木白唱完了以后发现没有一点声音，广场上很安静。
　　“难道唱的不好？不对啊，这首歌质量没得说，自己的演奏也没出问题啊？”
　　陈木白有些想不通，他抬起头看向前方，吓了一跳。
　　刚刚唱歌的时候沉浸在自己的世界里还没注意到，现在才发现广场上不少人眼睛通红，甚至有一些女生已经哭了起来。
　　陈木白唱完了，评委没点评。
　　主持人也没上台，在台下偷偷的擦眼睛，他还在台上一个人坐着，也不知道该怎么办，有点懵。
　　“唱的太好了！加油小伙子！”
　　有几个中年大叔大力的鼓掌并且大声呐喊鼓励着陈木白。
　　先是零星的掌声响起，随后越来越多的人鼓掌，掌声如雷。
　　“我以后就是你的粉丝了，帅哥！”也有女孩子尖声呐喊。
　　“哼，以后你就是我的男朋友了。”也有另外的女孩子大声说，还故意哼一下别的女生。
　　“谢谢大家。”陈木白对着话筒感谢了一下观众，毕竟在他唱歌时大家都很安静，也没影响到他的发挥。
　　哎呀，女人何苦难为女人！
　　“你唱的很好，这首歌非常棒，请问是你一个人创作的吗？”一位评委待掌声停下后说道。
　　“是的。”陈木白回答。
　　“你真的很厉害，好久没有出现过这么厉害的原创歌手了，这首歌的旋律和歌词都很棒，绝对会成为一首精品歌曲。”
　　另一位评委赞叹道，对陈木白很欣赏。

第九章晋级预选赛决赛
　　这已经是极高的评价了，很少有素人原创的歌曲能够达到精品的品质，很多连口水歌都达不到。
　　精品歌曲的要求不低，最低的要求也是那种在市场上流行一段时间，不会过早的被人遗忘的歌曲。
　　甚至很多明星发售的专辑里都没几首精品歌曲，有些不出名的歌手专辑里可能会一首精品歌都没有，可想而知精品歌曲有多难出现！
　　至于金曲，那更是难上加难。
　　这种歌经过市场的检验，可以流行几十年都不在话下，是不会被时代淘汰过时的经典。
　　“你是这些日子，我们遇到过最好的选手，你的天赋很高，我很期待你在决赛的舞台上崭露你的风采。”一位评委站起来给陈木白鼓掌，说：“我给他过。”
　　“我认为你的舞台不在这里，这里只是你的起点，我也给过！”另一位评委点亮椅子上的按钮同样说道。
　　“哇，帅哥晋级了！！！”
　　“笨蛋，这不是很正常吗，不晋级才不正常，就是要看他能够得到几个灯了！”
　　“你才笨，以后我就是陈木白的粉丝了！你不许和我抢！”
　　“我才是他的头号粉丝，你就靠边站吧！”有几个女生在舞台下议论道。
　　“你们既然是女粉，那我就当头号男粉吧……”在一众女声里出现了一个微弱的男声～
　　舞台上还在继续，评委们还在点评。
　　不少观众翘首以待，想要看看陈木白能够获得几票，是否能够获得全票！
　　《梦想歌手》的选拔很严格。
　　魔都卫视下了血本压在这个节目上，为了节目的质量，从开始就是铺天盖地的宣传，就是要选中有实力的人。
　　他们花了太大的代价，所以能够通过的人的实力都不弱。
　　全票通过是很难得，两票通过的选手最多。
　　这种选手在以后的比赛里基本算是炮灰。
　　一般得到三票都是实力相当强悍的，有能够进入决赛的实力了，四票的实力是有问鼎冠军的实力，也是种子选手。
　　一般这种人都是各大公司派来争夺名次的。
　　他们都有公司的包装与培养，走的就是职业歌手的道路，所以会有一些粉丝来为他们应援支持。
　　《梦想歌手》在全国有三十个城市设立海选站，全国那么多人参加，到目前为止出现四票的选手也就十几个人！
　　可见这次的选拔的标准有多严格，能够拿四票有多难，而能获得四票的人的实力毋庸置疑！
　　“你的歌曲很打动我，可以说唱到我的心里了，我以前的梦想是当一个画家，最终还是放弃了，你让我又想起了丢失的梦想。”
　　第三位评委笑看着陈木白又按桌面的按钮说：“我给过！”
　　“已经三票了！能不能拿到最后一票？”
　　场下观众也很好奇，他们自然知道这个选秀的难度很高，也知道四票代表的意义。
　　“我看难，歌是好歌，但他太年轻了，跟之前四票的选手差一些岁数，他的阅历不够，以后的歌曲不一定能够唱出那种感情。”
　　有人不看好陈木白，只是看他年纪轻，说的也有道理。
　　“什么时候比赛是看年龄的了？年纪大一点就一定会比年纪小的厉害吗？”立马就有人反驳。
　　“……”
　　场下的观众也都在讨论，大部分人觉得陈木白实力是很强。
　　但是因为原创歌曲的缘故，自己肯定能过演绎好，如果不是换成其他歌曲，他就不一定能够发挥出超强的实力。
　　“我在你身上看到了一种自信，这是其他人身上少有的东西，我相信你会给我们带来惊喜，希望你能够给我们更多的精彩表演。”最后一位评委平静的说：“我给你……”
　　“过！！！”
　　最后一个字她大力的拍下按钮并且喊了出来。
　　她话音刚落，全场爆发出热烈的掌声。
　　不仅是对陈木白的肯定也是希望陈木白可以在以后的比赛中为魔都人民争一口气，不少观众都会比较支持本土选手，就好像以此来证明本地比外地强一样。
　　随着最后一位评委的点评完毕，她按下了按钮也就标示着陈木白正式成为一位四票全都拿到的的选手，也是魔都海选站的第三位四票选手！
　　魔都和京城是华夏最繁华也是人数最多的两座城市。
　　有不少娱乐公司都坐落在这两座城市，顶级娱乐公司也都坐落在这里。
　　相对其他地方来说，这两个地方参加比赛的人比其他地方的人要多，实力强劲的选手也多一些，自然会出现多一些的多票选手。
　　“谢谢我们的评委老师，也恭喜陈木白选手通过海选，并且直接入围到预选赛决赛！”主持人这时面带微笑的走上台，对着下方的人群说道。
　　随后她转过身看向陈木白：“因为节目的规则，四票选手即为种子选手，预选赛你都不用再参加，可以直接晋级预选赛决赛，这是一种鼓励，你现在的心情是怎样的？”
　　“很开心，我没想到过自己会得到全票，谢谢评委老师们对我的厚爱，也谢谢场下的观众愿意听我唱歌，我就想在这个舞台上将自己创作的歌曲唱给你们听，谢谢！”
　　陈木白拿着话筒说，说完还向台下深深的鞠了一躬。
　　“哦！！！小哥哥你太可爱了，我爱上你了，以后我就是你的脑残粉！”
　　台下有疯狂的女生大声嘶喊，动作夸张搞笑。
　　场下不少这样的观众轰然大笑，那带头女子倒是一点都不羞涩。
　　想来也是一个经常追星的主，早就习惯了别人异样的眼光。
　　还有不少人看向陈木白的目光也都熠熠生辉，可能也抱着和这女生一样的想法，只是没有她那么勇敢的喊出来。
　　“看来你人气很高呢，你参加《梦想歌手》的目标是什么，为了拿到冠军吗？”主持人见场下观众气氛热烈，就又多留了陈木白聊一下。
　　“相对于冠军的话，我更想将自己的歌曲唱给大家听，因为我一直是独立创作，也没有和外界有过太多交流，这一次来这里主要是想和大家在音乐上有一些交流，也想看看自己的水平怎样，当然如果能拿到冠军最好。”
　　陈木白腼腆的说道，他的话中透露出自己是独立创作人，没有经济公司和团队包装，而且也没有说可以拿到冠军这种自满的话，第一句就表明来意，他后面说希望拿冠军也是场面话。

第十章交个朋友
　　“你还没有经济公司吗！？”其中一位评委惊讶的问。
　　“是的。”陈木白点头。
　　“这首歌真的很棒，《老男孩》的歌词很好，没有一定的阅历很难创作出这样的歌曲，你看起来年纪也不大啊！”
　　评委感叹道：“今天的节目播出去后，一定会有大把的经纪公司找你。”
　　“其实阅历和年纪的大小并没有直接关系，和经历的事情有关，只是我的经历比较复杂，也是我能够创作歌曲的原因。”陈木白轻声道。
　　陈木白没有过多解释，他已经晋级了，要为后面的比赛做准备。
　　现在“卖惨”还不到时候，这种比赛的杀器一定要用在紧急的关头才能效果最佳。
　　现在都没什么人认识他，即便“卖惨”也不会有什么作用。
　　况且很多事情不是要自己去说的，还容易被网友质疑炒作，主动炒作有点落在下乘，要用上乘的方法。
　　今天这番话会让有心人注意，等他在预选赛决赛通过了就有了名气。
　　以后自然会有人去挖出他的过往，会有记者帮他炒作，这样更能引起别人的支持和“同情”！
　　当然，这种上乘的炒作方法是建立在陈木白可以出名的情况下。
　　要是没点名气，记者也就没有深挖的必要了，收益高风险高。
　　对陈木白来说，这不是问题，预选赛决赛又不是总决赛，肯定可以过关的。
　　哪怕是总决赛，只要没有黑幕，他都自信可以夺冠，这是来自前世给的自信！
　　毕竟唱功不比别人差，乐器也能玩的转，长相数一数二，甚至挂着“原创”的头衔，拿出的歌曲在前世都是经过市场检验过的的精品歌曲。
　　要是这点自信都没有，那还玩个锤子！
　　挂比的人生是彪悍的，也是不需要解释的！
　　评委点点头，从陈木白的话中可以知道他的生活经历不是一帆风顺，每个人的生活都有磨难，只是不同而已。
　　“期待你在预选赛决赛的舞台上再带给我们精彩的表演。”那位赞赏陈木白的评委笑道。
　　预选赛和预选赛决赛都还是这四位评委考核。
　　只有总决赛才会换评委，那时候的评委都是国内出名的歌星，都是实力派歌手，也是能够体现节目的水准。
　　大牌歌手平时都很忙，不会有太多的时间来当评委，只会在最重要的场合出现，他们也是收视的一种保障。
　　这四位评委也都是专业的音乐人，他们的水平也挺高，不然也当不了评委，跟他们打好关系也很重要，后面的考核还是他们呢。
　　目前华夏市场的节目请评委还是以专业优先为水准，不像前世的节目会请一些和专业无关或者不同的人当导师，还没有陷入到流量和各种炒作的漩涡中。
　　“多谢老师。”陈木白鞠躬向四位评委鞠躬，随后走下舞台。
　　“让我们有请下一位选手出场……”
　　主持人在陈木白下台以后报幕，然后也离开了舞台。
　　“请等等……”
　　女主持人下台以后，走路的速度加快，追上了陈木白脚步，然后喊住了他。
　　“啊？”
　　陈木白转身回头，有些诧异的看着主持人。
　　“我要告诉你，接下来的一个月都是预选赛，你可以不用来，在六月初会进行预选赛决赛，那时在预选赛中突围的五个赛区选手将会合并在一个战区，你们会共同比赛，难度不小，好好准备准备。”主持人说道。
　　“多谢了。”陈木白诚恳道谢，他有点愕然，这个规则他还真不知道。
　　其实这个规则在晋级以后就会有工作人员来告之，只是陈木白还没有走到后台，自然也就不知道了。
　　“不用谢，你刚刚的表演很棒！”主持人又夸了陈木白一句，随即她脸色有点绯红，有些不好意思开口说：“我叫林雪，可以交个朋友吗？”
　　她特意追上来就是为了这件事，不然也用不着她追上来和陈木白解释规则，主要还是对陈木白的观感不错，比较欣赏有才华的人，所以才会主动开口。
　　“啊，哦……好的。”
　　陈木白有点错愕，倒是没想到林雪会说出这个请求，毕竟他现在又没名气，林雪还小有名气，被她这么说一时没反应过来，这是他赚了吗？
　　“那你加我的微信号，手机号码和微信同号。”林雪开心的说道。
　　她和陈木白要联系方式并没有太多想法，只是对他印象很好，长相英俊又很有才，若是有机会倒是可以尝试往下发展一波～
　　“好了。”陈木白拿出手机和林雪加上了好友，随后他将手机放回兜里，向林雪伸出手掌，然后严肃道：“认识一下，我叫陈木白。”
　　“扑哧～我叫林雪。”林雪和陈木白握手道。
　　林雪属于那种清新可人类型的女生，体型娇小，脸蛋有点圆润，眼睛大大的，睫毛有点小扇子的形状，她这一笑，两只眼睛弯成一轮月牙状，嘴巴旁还有两个小酒窝，煞是可爱。
　　“没想到你这么幽默～”林雪看着陈木白一本正经的搞怪，哈哈大笑。
　　“看你在舞台上那个样子，我还以为你很高冷呢！”林雪说。
　　“这不是怕你紧张嘛，让你缓解一下。”陈木白笑道。
　　“......”
　　“我要回去了……”林雪听到选手的歌曲已经唱到尾声了，马上就该她上场了。
　　“去吧。”陈木白说。
　　“嗯，很高兴认识你。”林雪开心道。
　　“我也是。”
　　“下次在决赛的舞台上再见！”
　　林雪招呼道，最近这个时间她肯定不会打扰陈木白，毕竟他要全身心的准备比赛。
　　林雪转身向着舞台的方向跑去，陈木白则继续向着后台行走，他的吉他背包还在那里。
　　“没想到他还挺细心的，怕我尴尬，主动逗我开心～加分！”林雪边回去边想着。
　　“嗯，我想想，人帅，有才又幽默，快要沦陷了呢？“
　　”也不知道他对我的印象怎么样，会不会显得太主动，他加了我好友是不是也对我有好感呢?“
　　”为我着想，主动缓解尴尬还逗我笑，是不是喜欢我啊！“
　　”他要是和我表白，我要不要接受呢？”
　　“是矜持一下呢，还是要多考虑一下呢？这是个问题......”林雪的思绪越飘越远，越想越开心，简直离谱！

第十一章未来的规划
　　林雪本就是刚毕业不久，自身的逻辑思维都还没有经过社会的历练。
　　想法都比较单纯，比较欣赏有才华的人，做事会比较直观的表现出来，之前在舞台上多给了陈木白一些镜头也是这个原因。
　　对于庞大的海选工作来说，最重要的是评委老师们。
　　他们要负责点评，镜头基本也都在他们身上。
　　林雪的主要的作用就是报幕跟念广告，偶尔再暖暖场，难度不大。
　　她只要像像花瓶一样就行，长相甜美可爱有亲和气息，可以带动现场的气氛，一般美女说话别人都会比较容易买单。
　　大老爷们的话，现场没人看啊！
　　男主持人主持的效果不如女性主持来的好。
　　这里是广场，大部分都是路人群体，人们都喜欢看美女嘛！
　　美女可以男女通杀，男的再帅也只能收获女性群体的呼声，男生的热情还是需要美女点燃。
　　陈木白可不知道林雪的小脑袋已经脑补了那么多戏。
　　他真的只是觉得林雪可爱憨憨的，察觉到她的紧张才故意逗她，转移她的注意力，让她紧张的心情得到放松。
　　他要是知道林雪的想法，肯定大呼冤枉，然后来一个否定三连。
　　“我没有。”
　　“我不是。”
　　“别瞎说！”
　　......
　　陈木白来到了后台，立刻收到了不少人的目光，其中有羡慕有嫉妒。
　　上过场的选手几乎都走了，只有还没上场的人还呆在后台准备着。
　　或者就是跟朋友一起来参加海选，自己完事了在等朋友考核结束后一起离去。
　　陈木白是全票选手，直入决赛。
　　他们这群人大部分可能都通过不了考核，即便通过了考核也要一步一步往下走，一轮又一轮的去比赛，突破重重困难才能参加决赛！
　　怎么会不羡慕陈木白拿到直通决赛的门票，更不用说被淘汰的人了，心理更像吃了柠檬一样，酸的要命！
　　羡慕也好，嫉妒也罢，这都是陈木白自己凭实力争取到的，别人也只能佩服他的实力。
　　“陈木白，这是你的决赛通行证。”一位工作人员看到陈木白回来，走上前去将通行证交到他的手上，并且准备将规则和他说一下：“是这样的......”
　　“谢谢，规则我已经知道了，刚刚有人和我说过了。”陈木白接过通行证，微笑着说道。
　　“哦，那好，那我就不打扰你了。”
　　工作人员说完就走了，没有多说什么。
　　只是他心里纳闷，一般这种规则都是他们负责传递的，外面的基本都是安保人员也不知道这个啊，他是怎么知道的呢？
　　当然他也不会去问，电视台的工作人员也算是娱乐圈的人，明白很多事情不该知道就不知道。
　　即便再好奇，只要做好本职工作就行，不要有那么多的好奇心，不然很容易得罪人，这个圈子的裙带关系太多了。
　　“兄弟，你那首歌很好听，你唱的也很棒！”有个人开口称赞。
　　“谢谢。”
　　“四票啊，真的很难得，没想到我面前就出现了一位。”那男生继续说着。
　　“不过我服你，你的才华比我强，我就不会写歌，也很羡慕你这样能自己写歌的人。”男生继续道：“我会和你在决赛的舞台上再见，我叫钱多多。”
　　“加油，希望能够和你同台。”陈木白笑着伸出手和他握在一起。
　　陈木白能够察觉到钱多多对他有些好奇，而且他是一个实力很强的人，他说的是他们两个会在决赛舞台上相遇。
　　在后台等待的人中，没有上场的人或多或少都有些紧张，后台的气氛也比较严肃，大家都能够察觉到紧张的压力。
　　但钱多多这个人没有一点压力，还能说出决赛再见这种话，可见他对自己的实力有绝对的自信。
　　不然心情也不会这么放松，对他来说海选和预选赛的的难度不大。
　　陈木白和钱多多打了个照面之后，就背着吉他走了。
　　大家初次见面而且以后还会是同台对手，自然不会有太多的交流，没有互怼就已经不错了，那边还有几个看向陈木白的目光不善，如临重敌。
　　陈木白在回家的途中还想着比赛，本以为会在预选赛中慢慢突围多露几次面，再搭上原创的头衔，他就会慢慢进入大众的视线，镜头多了话题也就多了，粉丝自然就来了。
　　虽然直接晋级预选赛决赛，不用参加比赛少了一些镜头。
　　但也不亏，这个全票头衔也不错，起码冠上了种子选手的称号，想来在比赛时有关他的镜头不会少。
　　而且节目组也会重磅宣传，毕竟要想节目的收视和口碑好，就一定要让节目有热度讨论，而专业的导师加上强劲的对手相争，必然会拉动收视率的提升。
　　陈木白为了《梦想歌手》准备了不少歌曲，少一场比赛就少用一首歌，那些歌曲可以留在以后唱。
　　之前他还担心一次性拿出太多好歌会不会太扎眼了！
　　好歌难寻，当精品歌曲扎堆出现就会被外界关注。
　　虽然他有借口堵住媒体的嘴，被封杀的这些年自己写了不少歌。
　　但当精品歌曲太多时，也会引起诸多议论。
　　若是他火了，凭借歌曲的质量，少不了向他邀歌的人。
　　如果刚出名就全部都拒绝邀歌的人，太容易得罪人。
　　以现在的赛程来看，他要唱的歌曲就不用那么多。
　　这些年写出这些歌的数量也差不多，完全可以向外界解释没有存货了，不是不给你写，是实在没有了。
　　再说了写歌也要时间，而且精品歌曲更需要时间的雕磨，这样的理由也不会得罪人，能减少这种问题最好。
　　那时再有人邀歌，完全可以拖一段时间。
　　只要在刚火的时候不得罪人就行，不然容易被人暗地下绊子。
　　等到以后成名了，自己的自主权也就有了，完全不用看别人脸色行事。
　　他希望将地球的文化在这个世界传播开来，每一首歌曲都不要蒙尘，可以自己去选择将歌给适合的人唱。
　　而不是被资本绑架，将歌随意送人，不然好歌也会被埋没，那就糟蹋了好歌。
　　就像前世的一些歌手，明明他的歌很好，流传度也挺高，就因为自身的一些原因，使得自己被封杀了，歌曲也被埋没。
　　陈木白脑海中思考着未来的道路，他前世见过太多冉冉之星。
　　刚刚有点名气时，做事不过圆润，有些无意识的行为和话语让别人不爽，有人就暗中下绊子，那些人后来也就没了声音。
　　他想要的是最安稳的发育，不管是行事还是说话方面都要谨慎。
　　不被别人落下口柄，别人自然不会无缘无故对付一个新人，尤其他现在还有个敌人要面对！
　　星程娱乐还在盯着他呢，也不知道张耀辉在知道他又走向娱乐圈会怎么对付他呢？
　　在这种情况下还是不要四面树敌的好。

第十二章陆放
　　接下来一个月的时间陈木白可以好好休息一下，并且将所有创作的歌曲的版权都注册好。
　　他要做的就是将写好的歌的曲子谱下来，到时他上场唱歌的时候，乐队需要用来伴奏。
　　虽然他的歌曲也可以用吉他弹奏，但有些歌曲的乐器混响较多，在现场还是要有伴奏的好，如果只用单一的吉他演奏，演绎效果势必会差很多。
　　陈木白将完成的歌曲全部都在版权平台上注册了，以后还会将歌曲录制然后上传到各大音乐平台。
　　等他火了以后，谁想用他的歌用作商业用途就要付版权费了。
　　明星商演或者各大电视台的音乐节目演唱改编也都需要购买版权，这就是不小的收入。
　　不过他不会一次性将所有歌曲都会上传，他要先在节目中唱火了以后再一首首上传，这是最好的宣传。
　　而且，他在节目中顶着原创的头衔，每一次都会唱不同的歌，别人也会对他保持好奇，最容易引起热论。
　　要是先在平台上听过了，到时现场再唱就不算是“新歌”了，别人也不会有期待了。
　　一旦他在节目中表现出色，就会有人去搜他的所有歌曲。
　　各大音乐平台听他歌的人多的话，就会有巨大的流量。
　　届时就会有平台会购买他的歌曲版权，别人再想听就只能去有版权的平台，版权费将会是一大笔收入。
　　果然，在这个民众有付费意识的地方，原创的生活保障还是很好的。
　　不像前世可能就会被抄袭者搞死，连饭都吃不起了。
　　《老男孩》这首歌一定会有受众群体，而且这首歌很适合民谣歌手演唱，歌词表达的情感很容易引起这类歌手的共鸣。
　　民谣算是小众的音乐，喜欢的观众并不多。
　　所以做民谣歌手相对来说不是很赚钱，大都是因为兴趣爱好，也有不少人因为生活而离开了这个圈子。
　　能够留下来的人，更能体会那种梦想和生活的冲突，最后为了生活无奈妥协的感情。
　　对于现在的陈木白来说，钱很重要，他需要用到钱的地方太多了！
　　这关乎到他以后的歌曲制作，还有未来的规划。
　　玩音乐是很花钱的，不仅是要在录音棚录歌，还要请人伴奏......
　　要求高的话，每一种乐器都要请专门精通的人来打，这样的效果也是最佳，但是花钱就如同流水。
　　陈木白现在的积蓄都是父母生前留下的，当练习生的七年都是拿的基本工资，除去日常的开销并不剩下多少。
　　他要趁着现在节目还没播放，赶快找一个录音棚将《老男孩》录下来上传到平台，等到节目播出以后就能赚钱了，只要有人去音乐平台听就要付费。
　　虽然听现场版不要钱，但现场版和录音棚制作的还是有差别的。
　　录音棚经过来回的录制和修改，出来的作品质量远高于现场，更别提音质了，不少人听歌只听无损的音质，这是一种享受。
　　他只准备先录制一首歌，那些歌要在比赛中唱过再录！
　　等他有点名气时再将剩余的歌曲一举制作，那时也是效果最好的时候。
　　至于现在嘛，还是以稳为主，说到底还是因为穷，需要精打细算，要是有钱就一次性做完了……
　　陈木白也不知道哪里有便宜一些的录音棚，贵的他去不起啊！
　　那些都是歌手们录歌的地方，对他来说就太高端了。
　　他想来想去还是决定找之前带他的经纪人问问，他那时负责带练习生，一般出道的练习生都会去录一些歌，他可能会知道哪里有。
　　“嘟～嘟……”
　　陈木白拨通了他的电话，等待着对方接电话。
　　“喂？”电话那头传来一个厚重的声音：“是木白吗？”
　　“嗯，是我，陆哥，你那边方便说话吗?”陈木白说。
　　陆放就是经纪人的名字，也是唯一一个和陈木白还有联系的人。
　　“嗯，你已经和星程解约了吧？”陆放问道。
　　“是啊。”
　　“其实对你来说离开娱乐圈也好，这个圈子太复杂，你太单纯了。”
　　陆放轻声叹道:“你的能力是有，但混这个圈子光靠能力是不够的，早点离开对你来说也是好事。”
　　“我知道你刚解约，也没地方去，要不你过来我这里给我当个助理。”陆放说道。
　　他以为陈木白走投无路才给他打电话，他知道陈木白这孩子一直都很倔犟，自尊心也很强，不是实在没辙是不愿意去麻烦别人的。
　　张耀辉在圈子里公开封杀陈木白，他一个小白能有什么反抗之力，不会有公司会收他。
　　而且他前半生的生活全都奉献给了艺术，他也很难去转行，这是他热爱的东西也是他的追求。
　　陆放现在的公司不如星程规模大，自然也不会冒着得罪张耀辉的风险去接纳陈木白。
　　再说只是让陈木白当个助理又不是当艺人应该也没什么事，他自己在公司也只是个经纪人，即便是让陈木白当助理都要去花大代价去劝经理才行。
　　“谢谢陆哥的好意，要是哪天我熬不住了我就去找你，不过今天找你不是为了这件事。”
　　陈木白笑着幽默了一下，他能够理解陆放的用意，对他的好意心领了。
　　不得不说陆放对陈木白确实很照顾，即便是做这些让自己都为难的事情，他也会出手相帮，陆放的为人值得深交。
　　以后若是有机会，陈木白也会回报给他。
　　“那找我是什么事？”陆放有些疑问。
　　陆放之前还有些担心陈木白的状态，突然知道自己被封杀了，自己的梦想被人斩断，心情肯定会难过。
　　现在听到陈木白说话的语气没有颓废甚至还能跟他开玩笑，他的状态很好，这也让陆放有些安心。
　　其实他这些日子很担心陈木白的生活状态，他之所以没找他就是怕伤到陈木白的自尊心，他本想过些日子再找他，没想到今天陈木白先找过来了。
　　“陆哥，你知道哪里有录音棚吗，设备不错价格相对便宜一点的那种。”陈木白问。
　　“你找这个干嘛，你想唱歌去KTV啊。”陆放有些想不通。
　　很多歌手为了状态会去录音棚练歌找感觉，那里毕竟专业多了，设备和乐器齐全。
　　陈木白现在应该没必要去那里练歌吧，在那里练习的价钱也不便宜。
　　“我不是去唱歌，我是去录歌，我自己写了一首歌想要去录下来。”
　　陈木白有点哭笑不得的解释道，陆放竟然让他要去KTV练歌......
　　“你还写了歌？没听你说过啊，放给我听听。”
　　陆放是不怀疑的，陈木白在练习生期间音乐造诣一直不差，自己能够琢磨出一首歌曲也正常。
　　“等我录好了就给你听。”陈木白笑道。
　　“好，我倒是知道有个不错的场子，那人和我关系不错，你过去找他报我的名字，他会帮你的，地址在顺天路天府广场......”陆放把地址告诉陈木白。

第十三章我就唱了首歌
　　“嗯，好，多谢陆哥了。”陈木白感谢道。
　　“没事，这点小事客气什么，我倒是很期待你的歌，别忘了到时给拷我一份啊。”陆放叮嘱道。
　　“你放心吧，不会忘记的。”陈木白笑着说：“对了，陆哥，跟你说件事，我参加了《梦想歌手》......”
　　陈木白刚说出口这件事，还没说完就被陆放打断了。
　　“那个节目啊，最近的关注度很高，吸引了不少实力派歌手，我们公司也有几个艺人去了，据说从预选赛以后才算是正赛，竞争很激烈。”
　　陆放顿了一下又说：“不过你走参加选秀这条路是对的，一旦被一些大的娱乐公司看重，那就脱离苦海了，就算是星程也不能拿你怎么样。”
　　陈木白告诉陆放这件事是想让他放心，他已经从那些事情中走出来了，不需要陆放为他提心吊胆，也是想让陆放开心一下。
　　陆放则是想着陈木白刚刚从公司解约，又得知被张耀辉封杀一事，觉得他现在应该好好休息一段时间再去考虑其他事。
　　没想到陈木白这么快就去参加节目，迫不及待的想去复出证明自己，做为陈木白的朋友也就只能支持他了。
　　陆放和陈木白的想法都是想让对方别担心，两人的出发点是一样的，只是想的东西不一样。
　　其实按照正常发展，陆放的思路是没问题的。
　　陈木白在公司压抑了那么多年，好不容易解放肯定是要多休息一阵子，四处走走缓解一下阴郁的心情。
　　但架不住陈木白是穿越者啊，人家有挂啊！
　　“这次就当去熟悉一下节目流程，你已经很久没有接触这个了，以后可以多参加一些节目，现在选秀节目也很多......”
　　陆放在安慰陈木白，正是因为知道节目的难度，他就想着让陈木白心态放轻松，不要有太大的压力。
　　即便失败也没关系，继续参加别的节目，总有成功的时候。
　　那个节目的强度很高，魔都电视台全力打造的一档节目，要求肯定会苛刻一些，陈木白又被封杀了这么多年，水平肯定不如那些公司培养的实力派歌手。
　　“陆哥，那个我，晋级预选赛决赛了。”陈木白有些不好意思打断了陆放的话。
　　他已经晋级了，陆放还担心他被淘汰了心态失衡，本意是好的，陈木白也心领了，所以才出声打断了陆放接下来的联想。
　　“啊？进入决赛了？现在不是海选吗，然后才是预选赛比赛，还没比呢，你怎么就晋级决赛了啊？”陆放诧异。
　　陆放很惊讶但又很疑惑，《梦想歌手》的赛程安排他是知道的，也一直都有关注。
　　他公司有几个艺人也都参加了，目前都过了海选，准备参加预选赛呢。
　　这些日子可劲的在公司练歌呢，陈木白忽然跟他说晋级预选赛决赛了，让他有些懵逼了。
　　“你不会是被人骗了吧？”陆放继续道：“现在有些人就打着选秀的幌子骗人，说交钱然后就可以晋级决赛，你是不是遇到这种人了？”
　　“陆哥你想太多了，我哪有那么笨啊。”陈木白哭笑不得。
　　陈木白心中一暖，陆放确实很关心他，担心他被人骗了，这种低级招数哪骗得到他啊，就连后世秦始皇转世许诺给他做将军这种好事都骗不到他，何况这种小事！
　　陆放不知道这件事也正常，这是只有得到全票选手才有的待遇，他的公司应该没有得到全票的选手，自然也就不知道了。
　　得到全票的难度很高，这个规则也是魔都卫视作出的改革，更能引发网友对于强者的探讨，也是为了收视率的一种手段。
　　“我是获得了全票的选手，这项规则也是只针对全票选手才会设立的，节目组规则里也有，过段时间我的比赛视频应该就放出来了，你要是想快点听到歌曲也可以去看节目，我在节目里唱的歌就是我要去录制的歌。”陈木白解释道。
　　“你得到了全票！？”陆放惊声道。
　　他听到了陈木白拿到全票惊讶不已，后面的话都没听进去，他们公司几个艺人去参加了，虽然都过了海选，基本都是两票通过，成绩最好的也就是三票，而那人的实力却是不用多说的
　　也因为这样，陆放才知道节目的难度很高，所以之前才会对陈木白出言安慰。
　　现在陈木白竟然告诉他拿到四票，他怎么能不惊讶，这可是公司里这几年花了不少资源培养的新人都没能做到的事情！
　　陈木白以前的实力挺强，但被封杀了这么多年，什么资源都没有，公司也针对他，陆放本以为他的实力肯定会下降不少，毕竟环境太差也没得练习，实力下降也在情理之中。
　　而那名新人的实力他是知道的，比那时的陈木白还强一些，没想到比赛的成绩还不如陈木白，这太让他吃惊了。
　　“陆哥，你不用这么惊讶吧，这有什么大惊小怪的……”陈木白笑嘻嘻的说，心里颇为得意。
　　陆放在原主的笔记里一直都是一种长兄的形象，他比陈木白大几岁，为人一直比较稳重，对原主一直很照顾，属于比较完美的一个形象。
　　今天的交流加上之前短信和笔记里的了解，陈木白觉得陆放确实属于那种淡定、稳重的人，不太容易失态，这个消息让他终于不再淡定了，陈木白有些恶趣味便效果逗逗他。
　　陈木白觉得这个逼装的开心，无形装逼最为致命。
　　“你是不知道这个难度有多高，我们经纪人也有小圈子，有不少公司的艺人都参加这节目了，其中不乏厉害的人，但都没听到过谁拿了四票。”陆放经过短暂的惊讶之后就好了，又变回那个稳重的陆放了。
　　陆放倒不觉得陈木白会骗他，陈木白就不是这种拿人开涮的人，而且陈木白拿这种事骗他也没好处。
　　“我也不太了解具体的情况，我就上去唱了一首歌，然后就拿到了全票。”陈木白说：“或许是因为我是原创歌手？”

第十四章录歌
　　“应该有这方面的原因。”陆放分析道。
　　“现在市场上的选秀节目太多了，实力强的人不少，节目要想出众，肯定会吸纳一些原创歌手，不过原创歌手少，实力强的就更少了，大部分的都只会唱不会写。”
　　“不过你的实力还是最主要的，你本来实力就很强。”陆放夸了陈木白一句：“原创歌手唱功不行，唱的不好也不会有好成绩。”
　　“我现在很期待你的歌了，到时我会收看最新一期《梦想歌手》，期待你的表演。”陆放笑道。
　　“陆哥，等我火了以后就把你挖过来当我的经纪人。”陈木白笑着说。
　　“好，那你要好好加油！”
　　……
　　陆放只当陈木白的话在开玩笑。
　　毕竟想在选秀节目上成名的话，拿到冠军是最直接的，但也是最难的！
　　陈木白没有公司的支持，没有话题和舆论，也就没有什么流量。
　　最关键的是这种节目都有潜规则，冠军都是黑幕的产物，在这种情况下，他想要拿到冠军是真的难。
　　陆放希望陈木白可以在节目上表现的好一些，只要有公司注意到他能够签走他就最好了，其他的没多想。
　　如果没有别的公司出手相救，张耀辉的封杀真的算是将他的路断了。
　　没有公司没有资源，自己一个人能够翻什么风浪啊，想要突出重围基本不可能。
　　这种情况放在地球还是有路可走，当不了明星就当网红，自己走自媒体路线，只要有内容就可以火起来。
　　但这个世界的文化产业发展缓慢，还没有这个概念，想要做起来也不容易。
　　主要是大环境都还没变，人们还没有将时间全放在泛娱乐上，主要的收视和娱乐基本都还在电视上。
　　即便短视频平台已经出现了，但微讯也不像前世抖音那么火，跟人们接受新东西的观念还有年龄有关吧！
　　这些新潮的东西的群体用户便年轻化一些。
　　陈木白和陆放挂断了电话以后就出发去天府广场找录音棚了，他要先将这首歌给录制完成，然后上传到各大音乐平台。
　　陈木白又将微视和微讯两个平台都重新注册了账号。
　　以前他注册过账号，不过那是之前公司运营的，他被封杀的那段时间便将两个平台的账号都注销了。
　　现在新注册这两个账号都是处于搁置状态，等他那期的节目播出以后，他再联系平台修改资料。
　　到时候平台应该会把他改成原创歌手，别人要是听了歌想寻找歌手的资料就能搜到他了，再加上官方认证，他就是正主了，别人也冒充不了他。
　　虽然可能没多少会关注他，但蚊子再小也是肉啊，能够涨一点粉丝也能让他开心，起码是一个前进的证明！
　　一旦关注的人多了，他就会慢慢的运营账号。
　　这也是他和粉丝交流最直接的平台，他在初期会引导和运营粉丝，培养一些理智的真爱粉。
　　再让真爱粉去带动新粉，日后粉丝多了也会好管理很多，也会最低限度的降低很多爱带节奏的粉丝。
　　很多事情从开局之初就做好了，后面管理起来就不容易出问题。
　　很多问题就在于管理，有些明星本来关系还不错，然而当事人的粉丝因为一点小事互撕，搞得当事人关系都会变僵。
　　这种节奏粉要不得，带节奏的人多了也就真成了节奏，变成战争了。
　　陈木白为自己的生涯定了一个可持续发展的长远战略，毕竟拥有大量的经验在，会少走很多弯路，他的很多步目标都已制定好，只要按照既定的路线走下去，目标会最快的实现！
　　......
　　陈木白到了天府广场很快就找到了录音棚，他看到外面的装修在录音棚中确实不算好的，推门而入。
　　“你好，请问一下李峰老师在吗？”陈木白进去以后看到一个人坐在沙发上看杂志，上前询问道。
　　“我就是，有什么事吗？”沙发上的人抬头看向陈木白。
　　陈木白这时才看清他的模样，国字脸，头发有些长，扎了一个小辫子在头后，下巴有些零碎的胡须，身材有些微胖。
　　现在留这种发型的人不多，一般都是喜爱摇滚类型的人会留这种发型，摇滚的音乐比较嗨，能够带动现场的气氛，很多摇滚歌手嗨起来就会不自觉甩头，而长头发甩起来更有动感。
　　不过玩摇滚乐的人一般脾气不是太好，性格比较火爆，这跟音乐也有关。
　　陈木白只想安静的录完歌曲，不想惹出麻烦，就怕遇到难缠的人，不过陆放推荐的人，应该不会有什么问题吧。
　　“是陆放大哥让我过来的，我想要录首歌。”陈木白说道。
　　“是他呀，他怎么没带你一起过来，我好像没见过你啊。”李峰笑了一下，他以为陈木白是陆放手下的练习生。
　　陆放之前也带过一些人来这里练歌，他手下带着几个练习生，有时公司的录音室被占据了，别人也需要练歌的时候就会来这里。
　　尤其最近都在为了《梦想歌手》奋战，公司的录音室都排不进去，其他人只能换地方去练习。
　　李峰经常见到陆放带的几个人来这里练歌，这还是第一次见到陈木白，有些好奇。
　　之前陆放带那些人来这里时，第一次都是自己带过来让他熟悉一下，免得他到时候脾气上来了，说话难听。
　　“我不是他公司的人，我和他是朋友。”陈木白开玩笑道：“陆哥说，报他的名字，你会关照我。”
　　“这没问题，他的朋友我会关照一下。”李峰哈哈大笑:“不过交情归交情，该指点的时候我还是不会口下留情的。”
　　“行，没问题。那我们开始录吧。”
　　陈木白拿出曲谱交给李峰，到时候他要照着曲子伴奏。
　　“这歌很好啊，我怎么没听过。”
　　李峰看到陈木白交给自己的曲谱有些惊讶。
　　“我自己写的，这回就是想录下来上传到音乐平台。”陈木白说。
　　“你可以啊，这歌绝对能火，在我这里录完上传平台，我绝对不会允许有一点瑕疵，我要求可就放到最高了，你有个心理准备。”
　　李峰很兴奋，他对待音乐是极为热爱的，见到好歌就会很开心。
　　“好，我哪里做的不好，你就随便说，我也希望能够做出最好的歌。”陈木白欣然同意。
　　“行，我就喜欢你这种态度，不像陆放之前带来的人，我都没特别严格要求，稍微骂了几句，他们就受不了了，后面我也懒的管他们了，让他们自己去玩了。”
　　李峰感叹道：“想要将音乐做好，没有一种精益求精的态度是不行的，现在社会太浮躁了，这种音乐人都少见，都兴炒作和流量了，音乐都变得不纯粹了。”

第十五章 来自熟人的照顾
　　“时代在进步，有些东西都是市场规律下的产物，也是因为这样才使得选秀节目层出不穷，也挖掘出了不少有能力的音乐人，使得他们有饭吃，不然用爱发电也不行啊，还是要吃饭的嘛！”
　　陈木白看着李峰好似有些感伤，忍不住说道。
　　“你说的没错，我以前就是玩摇滚的，光凭着一腔热血和爱好，后来为了生活又不想放弃音乐，才开了这家录音棚，继续从事音乐方面的事情，好在以前的老朋友帮了我不少，他们照顾我的生意，才让我有口饭吃。”
　　李峰点头同意陈木白的说法。
　　这也是李峰看到《老男孩》这首歌时兴奋的原因，像他们这些有生活阅历的人对歌词里表达的态度感同身受，这是在歌词里看到了自己的人生故事。
　　什么才算是好的音乐好的歌曲，旋律能够吸引人并且使人感同身受的歌才是好歌，就是好的音乐。
　　李峰正是因为从骨子里热爱音乐，所以他对待音乐的态度是很认真严谨的，加上玩摇滚乐的人脾气都比较火爆，一般人都受不了他的火爆脾气。
　　而且他自己也看不起那些练习生对待音乐的态度，对于他们来说音乐只是一种工具而不是对音乐的喜爱。
　　这是让喜爱音乐的李峰无法接受的，但为了生活也只能睁一只眼闭一只眼，眼不见为净！
　　这一次看到《老男孩》这首歌李峰实在是太喜欢了，不然也不会跟陈木白说这些话。
　　他不希望这首好歌被埋没，这首歌表达的就是他的人生，他希望自己的人生是完美的，不应该有缺陷！
　　“咱们现在就去录吧，我一刻都等不及了。”李峰带着陈木白往录音间走去，脚步急切。
　　“好。”陈木白跟在后面。
　　“曲子，我先给你打一遍，你看看哪里不对或者要加什么乐器合鸣，你就提出来。”李峰在控制器上操控着，需要电子合成的音乐他这里也能够做出来。
　　李峰和陈木白按照曲谱上的音符很快就将成品的曲子谱出来，然后就等着陈木白再进去唱歌就行了。
　　陈木白走进录音室，站在话筒前，戴上耳机，闭上眼睛，心头放空，准备唱歌。
　　录音室外面的李峰也带着监听耳机听着，旁边还有监听音箱，全方位的听着陈木白的声音，一旦哪里有一点瑕疵，立马就能听出来。
　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐......”陈木白双手握住话筒，缓缓的唱出来。
　　“嗓音很好，有磁性，唱歌的感情也很丰富，就是在唱有些字的处理的有点问题，该收的时候有点拖音......”
　　李峰听着陈木白的歌声缓缓点头，陈木白的唱功确实不错，只是有些对尾音的处理不太干净，总体来说是一位好苗子。
　　李峰边听边记住陈木白唱功的不足之处，第一遍先让他热热嗓子暖暖场，让他熟悉一下流程，在下一场的时候才更能更加投入！
　　有些歌曲是炫技的，有些则是需要感情不太需要用技巧，这首歌对技巧的运用不多，更多的是要投入感情。
　　“李峰大哥，怎么样？”陈木白唱完以后，看向李峰。
　　他自己唱的还是很过瘾的，不愧是专业的设备，这种演唱的感觉让他太爽了。
　　这里和现场差距太大了，外界的音箱还有话筒有时候会有一些电流声，很影响声音的传递性，会对原有的声音造成一定的差异。
　　这里就没有这种问题，而且声卡更是让声音变得动听许多，能够极大的提高声音的质感，让声音的音质更加美妙。
　　录音室的声卡会使得声音的效果特别好，可以无限减少声音里的杂质和瑕疵。
　　这也是为什么很多歌手在录音棚里录的歌很好听，到了现场就原形毕露，简直是车祸现场。
　　不是发挥不正常，是因为他的实力就是那样，只是被声卡和后期的修音弥补了不足的地方。
　　“叫我峰哥就行，你准备好了吗？”李峰说。
　　“嗯，你说，哪里不好全都指出来。”
　　陈木白做好了准备，他觉得自己唱的还可以，应该不会有太大的问题。
　　“你唱这首歌就是糟蹋了它，你这是在唱歌吗？我就听到你在炫技，这首歌需要的是情感的共鸣，你要投入情感，让我感觉不到你声音里应该有的那种遗憾和悔意......”
　　李峰对着陈木白破口大骂，其实他内心对陈木白的第一遍还算满意。
　　但他要精益求精，而且陈木白之前也让他要求苛刻一些，他就故意挑刺，想要激发陈木白的斗志。
　　陈木白倒是被骂懵了，还好是戴着耳机和他说话......
　　这要是在他面前，陈木白相信李峰的唾沫星子绝对会喷到他脸上，让他有点怀疑自己，真有那么差吗？
　　唱歌用技巧很正常，有时候会在特定的调子上使用技巧，会让歌曲变得更加饱满。
　　一般歌手的唱功都不差，而且唱功厉害的人更是会不自觉的就会使上技巧，这也是职业病。
　　陈木白前世和今生的技巧都不错，加上这身体天生的条件，演唱时也会带着习惯性的彪技。
　　有时候这也是一门杀手锏，但是并不通用所有的歌，即便是这种温情歌，他也会不自觉的用上技巧，在这种情况下技巧就不是加分了，而是有点多余，破坏了歌曲的整体性。
　　“那我再来一遍，我慢慢改......”陈木白有些汗颜。
　　李峰刚开始还说看着陆放的面子上会照顾他的，这要是不照顾得被骂成什么样啊，难怪那些练习生受不了，他听了李峰的评价都有些怀疑自己了，更不用说那些年轻的练习生了。
　　陈木白心想“李峰大哥，你这照顾熟人的方式太热情了，我有些承受不来啊，第一次被“熟人”照顾，有些上头啊！
　　咱们按正常的程度来呗，还是觉得麻烦熟人不太好，有些不好意思......！”
　　“再来一遍......”
　　“再来一遍......”
　　“你的遗憾之情呢？我怎么没有从你的声音里听出情感啊？”
　　“你的声音太白了，还有我让你在尾音上别拖那么长，你直接就收了，你是不是觉得放弃了梦想心里很开心啊？”
　　“还不如上一遍唱的，你怎么回事啊，能不能行，不行就录了，别为难自己了！”
　　除了第一遍唱了完整的歌以后，其余唱歌的时候，每一处出现问题时就会被李峰打断提出问题所在。
　　刚开始还好点，越来越多的问题让陈木白有些头大，他自己都给整懵了，这是真蒙圈了，他感觉脑子里都是李峰的声音，在嗡嗡的响。
　　时间一分一秒的过去，陈木白在录音室也录了有三个小时了，还没折腾好呢，李峰看着录音间有些麻木的陈木白有些心疼，但心中也佩服。
　　他这么挑刺，陈木白愣是没一句怨言，一直在配合他唱，其实有几遍唱的可以了，后期修音一下完全可以解决的小问题。
　　但是李峰看到陈木白坚毅的表情，才会让他一遍又一遍的去唱，让他去琢磨歌曲，这个过程是在锻炼他唱歌的情感与技巧回归到本质。
　　这对他以后的唱功都会有很大的提升，只要他能够闯过这关。
　　看着逐渐陷入沉思的陈木白，高难度的录了这么长时间了，他都有些累了，更别说陈木白了！
　　估计嗓子都快哑了，于是他开口道：“木白，今天就到这里吧，咱们明天再录，我带你去吃点东西。”
　　有时候一味的加练反而会过犹不及，该休息的时候就休息也是很有必要的。
　　“峰哥，再来最后一遍。”陈木白忽然抬起头说，他的表情也变了，不再是麻木，他的眼神明亮，好似在发光。
　　“好。”李峰看到陈木白的坚持不再劝阻，再多一遍也没关系。

第十六章完美的作品
　　陈木白双手再次握住话筒，思绪放空，不去想什么技巧，也不去想之前唱歌不足之处，也不再想什么唱功……
　　他什么都不去想，也没有那种非要将歌曲完美制作的念头，紧张的神情得到释放，顿时觉得轻松不少。
　　慢慢的他的脑海有了一副画面，那是前世的他和父母在一起生活的场景，虽然很苦很累，但是很开心……
　　陈木白的脑海浮现出诸多记忆，有美好的也有遗憾的，：“那是我日夜思念深深爱着的人啊。”
　　“到底我该如何表达……”陈木白嘴唇轻轻张开，唱出了歌词。
　　他在这时候想到了年幼时，父母每天起早贪黑的赚钱，他想要什么父母都给他买，而父母却连包子都不舍得吃，所有好的东西都留给他……
　　脑海中浮现出那时的画面，陈木白的声音中有了一丝颤抖，他的歌声随着记忆中的画面交织在一起。
　　每个人听到一首歌会有不同的感触，因为大家的经历不同，对待事情和感情的侧重点也不同。
　　别人想的可能是学生时代青涩纯真的爱情，这一刻陈木白想的却是父母将他拉扯大的画面！
　　一切的一切都很不容易，那时候家中很穷，父母吃饭，肉都给陈木白吃，他们自己从来不吃，陈木白问起，只说他们吃过了，懂事了才知道那是他们不舍得吃啊！
　　陈木白还在唱着，一边唱脑海中的画面同样闪过，他的眼眶湿润了，他所有的思绪都飘回了记忆中的画面。
　　唱出来的都是最纯真的情感，有对父母爱的情感，也有对和父母分别的不舍，遗憾和悔悟则是没能完成愿望，成为天王巨星……
　　李峰听着陈木白的演唱，一开始时陈木白的声音感情表达的很好，声音里有回忆有遗憾。
　　但是刚刚唱两句，他的声音竟然有了一丝颤抖，这一丝颤抖显得很突兀。
　　李峰本刚想开口打断时，陈木白接着往下唱，他仿佛并不知道他的声音有颤意。
　　接下来的声音很温暖，仿佛如风拂过，在讲述一个温暖的故事一般。
　　刚想开口打断陈木白的演唱时，倏然间李峰的表情变了，变得很兴奋，他甚至连呼吸声都不自觉的变小，生怕影响到陈木白的状态，虽然根本不可能影响到……
　　这一刻的陈木白，仿佛摒弃了所有，回到歌曲最本质的情感上来。
　　没有一点技巧，有的只是心底最纯真的感情，而他正在用他的歌声将这种感情传递给他人。
　　本来《老男孩》这首歌更多表达的感情是追忆青春，对生活的无奈以及放弃梦想的后悔，也有曾经年轻时的热血……
　　陈木白却是在开头唱出了另一种感情“美好”，和歌词的含义相差甚远，但是陈木白演绎的却又毫无违和感。
　　甚至让李峰觉得这种感情的表达并无不妥，唱的很好。
　　陈木白在“美好”的情感中出现了一丝颤抖，仿佛是在说美好的事情也会有遗憾，掀起了心中的波澜。
　　这道颤抖的声音反倒成了点睛之比，反倒是加深了美好和遗憾两种对立的情感的表述，显得情感更为强烈。
　　这一次的演唱和最初的版本想表达的感情相差甚远，甚至是有些对立面，一种是遗憾的记忆中带着美好的回忆，陈木白表达的则是美好的回忆中带着遗憾的记忆。
　　但是这一次呈现的效果却是所有版本中最好的，那种真挚美好的情感才是歌曲最核心的表达。
　　……
　　陈木白唱完了，他的目光落在录音间外的李峰身上，等待点评。
　　他觉得这一次唱的很轻松，不止是心神上的放松，他在唱歌的过程中脑海中没有杂念，只有着过去的各种记忆，他很怀念那时的场面。
　　他想父母了，只是他再回不去了。
　　这种美好的记忆让他前半段的歌声显得情感十分饱满，还充满了欢快与温情，到了后半段就变成了对美好的回忆的不舍与遗憾。
　　他也知道在唱歌的过程中，有些美好的记忆勾起了他的笑容，与这首歌的表达意思相反，但这就是他的故事！
　　这就是他想要表达的情感，他对这首歌有了自己的理解，所以他选择了自己情感，唱出了不一样的感情。
　　陈木白目光停留在李峰身上，心情很紧张，他不知道李峰对他的演唱作何表达。
　　李峰在陈木白唱完以后钝了一下，随即站起来鼓掌大声喊道：“完美！”
　　“真的吗！？”陈木白有些不敢相信，他本以为会被李峰批评。
　　这次一点唱功都没有，也没有加入技巧，只要真挚的情感，反倒是比之前任何一次唱的都好！
　　这也是这类情感表达的歌曲表现的最高深的境界，若是放在其他歌身上，肯定是不行的。
　　“真的，我觉得不会再有比这更好的了。”李峰夸赞道。
　　陈木白露出了开心的笑容，他不是因为录制完成了开心，而是因为他的演唱打动了李峰，承认了他的故事，他的情感同样是能够打动人的表达。
　　……
　　“其实我没想过你会用另一种方式演绎，演绎的很完美，我庆幸对你用了最严的姿态要求你，你做出了一个完美的作品。”
　　李峰坐在桌子上吃饭，边喝酒边和陈木说话。
　　陈木白和李峰录制完成以后就一起离开了录音棚去吃饭了，这时候在酒桌上李峰还夸赞陈木白的毅力和能力。
　　他都没想到陈木白最后的表现出乎他的意料，简直是完美。
　　陈木白就像一个弹簧一样，压力越大，跳的越高，仿佛看不到他的上限，再苛刻的要求李峰相信陈木白都能够完成。
　　“你的能力很强，这一次对你的磨练显而易见，你经过今天以后，唱功绝对会更上一层楼。”李峰又是一杯酒下肚。
　　陈木白自己也有感觉，就像最后一次演唱时，那种感觉就和之前不一样。
　　而且他经过李峰的指点，对于歌曲情感的表达变得更加的敏感，还有不少唱功上的瑕疵都得到了改变，他的唱功会更上一层楼！
　　“还要多谢峰哥的指导，我敬你一杯。”陈木白拿起酒杯，仰头喝下。
　　“都是你自己悟的，我只能指出你的不足，你要是自己不去琢磨不愿改变，我也帮不到你什么。”
　　李峰没有揽功，全推给了陈木白自己。
　　“你的《老男孩》我多复制了一份，我要把他当成我的镇店之宝，以后我也可以说我这个录音棚也出现过完美的作品！”李峰哥喝的有点多了。
　　他很开心大声笑着：“我从没想过可以在自己的手中打造一首这么出色的歌曲，我多年的坚持没有白费啊！”
　　“没问题，峰哥，以后我还有歌来你这里录呢，只要你别嫌我烦就行！”
　　陈木白笑看着李峰宛如一个拿到糖果的孩子那般开心。
　　这一次他收获非浅，如果不是李峰用心调教他并且用苛刻的态度要求他，他也不会在短时间内获得这么大的进步。
　　“还有歌？都是你的原创吗？”李峰虽然喝多了，但还没醉，听到这话瞬间清醒了许多，表情兴奋：“你那些歌也是跟这种差不多的吗？我很好奇啊！”
　　“嗯，不过现在都没法做，我参加了《梦想歌手》，到时候会在节目上唱这些歌，等节目播完，我就会过来录歌。”陈木白说。
　　“你随时来找我...我，我怎么会嫌你麻烦，欢迎你还来.....不及，我迫不及待的想要录，录......你的新歌了。”
　　李峰的意识有些薄弱了，显然酒的后劲上来了，说话有些大舌头，他神志是清醒的，只是表达上有些费劲。

第十七章喝多了
　　陈木白看着李峰喝大了也是好笑，没想到脾气火爆的他喝醉了倒是挺可爱的。
　　李峰今天心情很好，所以才会喝多了，他很欣赏陈木白，不止是才能更多的是对音乐那种和精益求精的态度。
　　他在喝酒的间隙告诉陈木白他的往事，他对音乐的喜爱，是那种发自内心的热爱。
　　所以他很不喜欢那些对音乐的态度不认真严谨的人，他看不惯那种行为！
　　他自己是没有能力去创作或者演绎出好的音乐展示给大众，而那些人是有能力却不愿意去做。
　　今天看到陈木白才觉得原来也是有很多一心纯粹做音乐的人！
　　陈木白对音乐那种力求完美的态度以及对音乐的热爱不亚于他，所以才会拼尽全力帮助陈木白打造这首歌。
　　当然，这首歌他个人看到的第一眼就爱不释手。
　　对于他来说，这首歌就是讲述着他的人生，并且他会将这种对于音乐的执着一直贯彻下去！
　　陈木白看着已经喝多了趴在桌子上，嘴里还叽里咕噜的在说些什么的李峰，心中对他有些倾佩。
　　即便是面对生活，他依旧没有选择妥协，这种音乐认真的态度确实触动了他。
　　陈木白今天下午发现录音棚并没有来什么人，生意应该不是很好。
　　想必和李峰的脾气有关，没有几个人受得了这种脾气，而他的生意基本都是靠着以前的熟人介绍，他依旧没有为了生活改变态度，这种不忘初衷的人真的太少了。
　　陈木白跑去结账，老板告诉他已经结过了，之前李峰上厕所时偷偷的就把账结了。
　　陈木白回去驮着李峰，并且问他：“峰哥，你住在哪里，我送你回去。”
　　“我……我住在彩云之南……”李峰嘟囔的说着。
　　陈木白无语，这都醉了咋还唱上了呢，这要不是知道李峰之前没听过《老男孩》，他都以为李峰是不是也穿越过来了……
　　看着李峰已经趴在自己肩膀上轻微的打着鼾声，陈木白只得将他放下，让他趴在桌子上，自己跑出去打个车。
　　陈木白打到车以后，让司机在路边等一下，然后跑进饭店让老板搭把手，两人驾着李峰走到路边去。
　　两人将李峰抬到后车座上躺下，陈木白跟老板道声谢谢，不然他一个人是真的不好将一个醉酒的人背到车里，懂的人都懂。
　　“师傅，去天府广场。”陈木白坐上副驾驶跟司机说。
　　陈木白不知道李峰的家住在哪里，只能把他带回录音棚休息，反正那里也能睡觉，有些音乐人有时候录的比较晚都会住在那里休息一下。
　　天府广场离他们晚上吃饭的地方不远，下午高强度的录了那么久，肚子早就饿的不行了，自然不会去太远的地方吃饭。
　　广场的东西不好吃，李峰才带着陈木白出去吃。
　　那家饭店也是李峰经常去的，他很喜欢吃老板烧的家常菜，这一次也是想带陈木白品尝一下。
　　很快就到了天府广场，陈木白多给力司机师傅一些钱，请他帮忙抬一下李峰，司机看在钱的份上答应了，和陈木白一起将李峰送到录音棚。
　　“多谢师傅。”陈木白和司机将李峰搬到沙发上休息以后对着司机道。
　　“没事。”司机收下陈木白多给了的车费，脸上带着笑容走了。
　　陈木白今天一天都没怎么休息，下午保持着高度集中的精神录歌，本来就挺累的，刚刚又驮了李峰一个来回，身体都快累虚脱了。
　　已经是4月底了，天气不似之前那般凉爽，已经开始有了热燥的温度了。
　　陈木白坐在另一个沙发上拿着纸巾擦了擦脸和脖子上的汗，喝了口水缓了一会。
　　他今天也不准备回去了，他的家离这里挺远的，而且他也累了不想来回折腾了，还要看着李峰，半夜要是有什么情况他也能照料一下。
　　陈木白休息好了之后就在一个储物柜里拿出两床薄毯，一张盖在李峰的身上，防止他夜里着凉。
　　他走到另一张沙发上躺下，同样将毯子盖在自己身上，也睡了过去。
　　今天虽然忙碌，但是很开心，而且和李峰打下了交道，以后练歌和录歌的地方都有了。
　　……
　　“水，水……”一大清早，陈木白就被李峰的声音吵醒。
　　李峰是宿醉，这时候还没完全清醒，嗓子会很干很渴，他现在的意识很懵，本能的想要喝水。
　　李峰的酒量没那么差，只是碰上了陈木白这个变态。
　　他一开始觉得陈木白年纪小，酒量肯定不是他的对手，他自己喝酒也就猛了点。
　　后来发现陈木白比他还要厉害时已经晚了，酒的后劲上来了。
　　陈木白前世就很能喝酒，小时候家里穷，冬天很冷的时候经常会喝一些烧酒暖身子。
　　后来成名以后各种饭局跟应酬也需要喝酒，陪完投资人陪制片还要陪导演，酒量就这么练上来了，一般人还真不是他的对手！
　　他给李峰喂了几口水之后，李峰又睡过去了。
　　陈木白起身去卫生间洗漱一番，然后就出去跑了一圈，这些日子他有时间都会进行锻炼，不仅对他的身体有好处，也能够增强他的肺活量，对唱功也有帮助。
　　马上就要比赛了，到时候高强度的比赛他也就没时间锻炼了，趁现在有时间就多练练。
　　他锻炼过后来到楼下找到一个卖早点的店，他猜测这时候李峰也应该差不多醒了，就买了两碗清粥和几个包子油条打包带回去。
　　果然，陈木白回到录音棚的时候，李峰已经醒了，他坐在沙发上休息，一只手死命地揉着额头，缓解疼痛。
　　“你没走啊？！”李峰看到陈木白推门进来有些惊讶。
　　他醒来时就在沙发上躺着，知道肯定是陈木白扶他回来的。
　　昨天怎么回来的他一点印象都没有了，最后的记忆就是陈木白问他家住在那里，然后就没了意识。
　　醒来以后看到自己身上盖着一席薄毯，旁边的沙发上还有一个毯子，他猜测陈木白昨天晚上应该没走留下照顾他了。
　　他起来以后也没看到陈木白的身影，陈木白这时已经不在录音棚了，所以他以为陈木白已经回去了。

第十八章李峰的摇滚故事
　　“没呢，给你买了点早点，趁热吃。”陈木白将两碗粥和包子油条放在桌子上。
　　“清粥好啊，我现在就想吃这个！”李峰看到陈木白带回来的早点眼神一亮，手上的动作都利索不少，拿着一份粥就开始喝。
　　“昨天多谢了。”李峰一边喝粥一边说话，然后伸出另一只手想拿油条吃。
　　“没事，不用客气，昨天你那么帮我，我应该谢谢你。”陈木白经过昨天的指导，他明显能够察觉到自己的唱功又有了进步，对音乐的理解也更深了。
　　“宿醉不能吃油腻食物，你胃会不舒服。”陈木白阻止了李峰拿油条的手，自己拿起一根吃：“油条是我自己吃的，你可以吃包子。”
　　李峰只能拿着包子吃，说：“看不出来啊，你酒量那么好呢，还能照顾我回来，我记得你也没少喝啊？”
　　“天生的，其实也就比别人能多喝一点。”陈木白谦虚道。
　　“我服你了，你是第一个让我心服口服的人。”李峰向陈木白伸出大拇指赞叹道。
　　这是他的真心话，不是恭维。
　　陈木白年纪轻轻，唱功了得，写的歌也很好，在音乐上的天赋很强，天生的酒量也惊人。
　　关键他的态度很谦逊，性格脾气很好，能够虚心接受缺点。
　　不像别的年轻人那样自大和自满，一点没有年轻人的年轻气盛，还有那种对待音乐认真严谨力争完美的态度。
　　这种人最适合混娱乐圈，因为他有一颗大心脏，不会被别人的质疑而怀疑和否定自己！
　　他那种上进和那种要战胜一切困难的好胜心都是一个明星必备的品质，只要这样的人才能走到最后，成为一代巨星。
　　当然，李峰指的是音乐上的巨星。
　　他在陈木白身上看到了那种巨星的潜质，只要陈木白一直坚持这样对自己的要求，必定会成为乐坛上一颗冉冉的新星。
　　李峰相信，陈木白的这种认真做事的态度，绝不仅限于音乐，在其他方面也会如此，这是为人处事的态度。
　　这一切良好的品质都集于一人之身，这么出色的人还不骄傲自大，怎么能不让他心生佩服？
　　“峰哥，你昨天一晚上没回去，嫂子不担心吗？”陈木白问，他注意到了李峰手上无名指戴了一枚戒指。
　　“没事，最近比较忙，我晚上就在这里睡，她知道的。”李峰说道：“最近有几个练习生一直来这里练歌，我把他们的时间排开，轮流看着他们，要不是陆放给我打电话把下午的时间挤出来，你这几天是没工夫在这里录的。”
　　“平常都比较清闲，基本都是靠老朋友介绍的人来捧场，我老婆她也知道这些天会很忙，提前打过招呼了。”
　　“有个在背后支持你的人真好。”陈木白看到李峰说起他的老婆，脸上藏不住的笑意。
　　“是啊，我以前做摇滚歌手的时候和她认识的，一直也没火起来，后来我就和公司解约了。”
　　“解约以后我也很迷茫，不知道未来要怎么办，我很热爱音乐，不想就这么放弃，但是我都被公司解约了，还能怎么办？”
　　“这时候还是她一直在我身旁支持我，她支持我继续做音乐，然后才开了这家录音棚，我才能够继续在音乐这条道路上走下去，后来我们就结婚了。”
　　“虽然我的人生在音乐上输了，但是在生活中我觉得我赢了，我以前乐队的老朋友不少都转行了，音乐梦想为了生活都放弃了。”李峰感慨万分。
　　“正因为有了我老婆的支持，所以我对音乐的态度是不会改变的，有的人给我钱我都不愿意陪他玩，那种人就是兴趣爱好，这些天因为节目海选没结束，不少这样的人来这里都被我给赶走了。”
　　“要是平常的话也就算了，现在这个时间点上，那些练习生们更需要时间和场所练习。”
　　李峰自己从前就是被公司解约的歌手，他知道能不能赢得比赛对于他们以后的明星生涯很重要，可能会影响他们的前途，赢了便可以一飞冲天。
　　他虽然有些看不惯那些练习生的态度，但是他也希望他们可以获得成功。
　　如果他的指导让他们能够晋级，也算是间接为音乐作出了贡献，为音乐输送了新鲜血液。
　　陈木白去比赛的时候都是海选截至日期的最后几天，海选结束以后就是预选赛了。
　　不少之前晋级的人都在抓紧时间练歌，他们很快就要开始新一轮的比赛。
　　三十个海选出来的赛区分成五大预选赛赛区，等于将六个赛区合并为一个赛区进行比赛。
　　实力强劲的选手多如牛毛，所以那些练习生和个人歌手整天都在进行高强度训练！
　　他们的压力很大，搞不好就会被淘汰，有不少实力强劲的素人他们在比赛中也见过，实力甚至于强过他们。
　　“我真是庆幸没有推掉你的预约，不然必定后悔死了，一首精品歌曲从我手中溜走。”李峰庆幸道。
　　对于这种把音乐当成信仰的人来说，一首好歌从眼皮底下放走了，这简直是一种无法弥补的伤痛。
　　“以后你来这里，我就优先给你录，其他人的预约我都不接了，马上就是预选赛，你也要比赛，你要不要来这里练？”
　　李峰拍着脑门，他差点忘了陈木白就是在海选上唱的《老男孩》，他肯定也晋级了，这种质量不能晋级的话，那就没人能晋级了。
　　“啊，不用，我目前还不用。”陈木白摇头，虽然他很想来这里练歌，这里设备齐全，效果肯定很好。
　　李峰之前也说了，这个时间段是他最忙的时候，也是生意最好的时候，他怎么好意思呢。
　　况且，陈木白的比赛在一个月以后，那时候再来练习也不迟，预选赛就能淘汰一半的人，只有剩下一半的人才能进预选赛决赛，总决赛又会淘汰剩余的一半人。
　　所以说业内对这档节目的评价很高，从全国选中选手比赛，然后通过赛制大浪淘沙，留下的不会有弱者！
　　几轮的比赛弱者早就被淘汰了，就算有黑幕选手，如果没实力，能够坚持几轮比赛？
　　赛区那么多，即便贿赂了评委，后续的赛区合并比赛，评委也会交换赛区点评，也不可能贿赂到所有评委吧？
　　一层又一层的选拔比赛，基本杜绝了偷鸡的可能性，也就让黑幕的可能性降到最低。
　　魔都电视台指着这档节目重回一线卫视，他们就是要打造节目的口碑，不会搞这种会让节目质量下降的黑幕。
　　即便节目组有潜规则，也不会给到弱者身上。
　　赛程越到后面余下的人实力越强，强强对决的比赛。
　　若是实力差距太大，台上就能很明显的对比出来，潜规则也只能给到实力强劲的人身上，基本能够保证节目的质量不会因为一些潜规则下降。

第十九章令人感动的电话
　　“你虽然实力强，但也要小心阴沟里翻船。”李峰皱眉道，：“你可别因为自大输了比赛。”
　　“不会的，我不练是因为最近我不用比赛……”陈木白解释道。
　　“不用比赛？？！你不会没有通过海选吧？！这节目也太黑了吧！”李峰还没听完就打断了陈木白的话，声音提高了八度。
　　“不是……你听我把话说完，我不去是因为我直接晋级预选赛决赛了，预选赛不用参加！”陈木白无奈解释道。
　　李峰瞪圆了双眼，不可思议的看着陈木白。
　　难怪陈木白说不用练，让练习生他们练，他都晋级了，那些人还在为名额奋斗。
　　李峰相信陈木白没有说谎，他的实力确实强劲。
　　不可能过不了海选，陈木白也没有骗他的必要，但他从没想过他在预选赛还没开始比赛的时候就晋级决赛了，这也太猛了吧！！！
　　“这是种子选手的特权。”陈木白看着目瞪口呆的李峰平淡的说。
　　嗯，无形装逼，最为致命，这种时候越是显得风轻云淡，就越显得这个逼装的越成功，一副小操作，勿惊，坐下。
　　李峰虽然接触了不少练习生，但只是在录音棚指导他们练歌。
　　对于比赛的事一知半解，连陆放都不知道的规则，他就更不会知道了。
　　这些日子他也接触到不少实力很强的选手。
　　还有一些出道比较早的歌手，有些人的唱功比陈木白都好一些，也没听过谁得到了全票，不知道是没声张还是没得到。
　　此刻陈木白平淡的表情在李峰心中越发高大起来，这是对自己实力的肯定与自信！
　　陈木白从没有将前面的比赛放在眼中，他的目标应该是总决赛争冠。
　　不过能够写出《老男孩》这首歌的人自然有这种资本，也不奇怪，李峰的惊讶之情也就压下去了。
　　陈木白看着李峰的神情从一开始的惊讶到几秒钟之后的平静，这种转变速度之快让他咂舌！
　　这么快就平静了，比陆放这种平常稳重的人平复心情速度还快，李峰真不是一般人呐。
　　他刚刚故意做出平淡的神情，就是想让李峰惊讶一波。
　　毕竟之前被他指导的时候喷的惨兮兮！
　　现在想要故意装个逼来挽回一下面子，谁知李峰这反应丝毫不给他装逼的余地，失策啊！
　　没意思，一点都不给他装逼的机会，正当陈木白以为装逼失败了，忽然听到一道平淡的声音。。
　　“牛逼！”
　　李峰平静的吐出两个字。
　　陈木白愕然的看着李峰平静的神情，有些不知所措。
　　用最平淡的神情说出最狠的话，有种莫名的喜感！
　　尤其还是这样脾气火爆的人，反差很大，完全颠覆了李峰在他心中的火爆形象。
　　......
　　陈木白这些日子在家中休闲的休息，他每日早上晨练然后再练练嗓子，下午则悠闲的弹弹吉他，再去四周看看风景，他还没有好好的看一眼这个世界，也是他梦重新开始的地方。
　　海选已经结束了，今天是海选截止日最后播出的日子，这一期放的是魔都卫视的选拔赛区。
　　《梦想歌手》总共分为三十个赛区，每个赛区的比赛会将二期或以上的比赛放在一起播出。
　　主要看参加比赛的选手质量是否过高，又或者有哪些有话题或争议的选手，都会将镜头剪进去，不是每一位选手都有露脸的机会。
　　因为参加比赛的人层次不齐，有些人的歌声简直是不言而喻。
　　如果说唱歌有噪音，他们的歌声就是噪音。
　　但还有很多选手很自信，要上舞台表现自己，不少人引得海选现场的哄然大笑。
　　高强度的比赛，高质量的节目，这是从一开始魔都电视台就打出的节目口号。
　　所以每一期节目的播放都会在官网上有播出日期。
　　如果有的赛区选手实力差距太大则会加入其他赛区一起剪辑，加速海选赛区的节目播放。
　　有一些赛区实力很差劲，就算放几期的现场也剪不出一期的内容。
　　这种情况基本都属于边远的赛区。
　　而大热的几个赛区，每一期都会有超人气或者超实力的选手出现，也是话题和关注度最高的几个赛区。
　　自然收视率也是最高的，所以这几个赛区的节目质量和时常也是比较受人关注的几期。
　　陈木白已经做好了晚上收看节目的准备。
　　虽然过关了，他也要看一下他在节目中的表演还有出场镜头的时长。
　　虽然他确定自己会有镜头，但也不知道镜头里的他的表现是怎样的。
　　也要了解一下对手的实力，这是他走向娱乐圈的第一步。
　　“木白，你有时间吗？要不要过来和我们一起看节目？”
　　黄昏下，陈木白在校园里走着，看着那些大学生美好的生活。
　　操场上不少人在尽情的活力，也有学生并排的走走笑笑的说这话。
　　还有小情侣坐在草坪上温言细语谈情说爱，这种青春是他不曾感受过的。
　　前世今生都是如此，他一直都很羡慕这样的生活。
　　正当他准备离开这里，找一个地方吃饭，然后回家看电视时，他的电话响起来了。
　　陈木白拿出手机刚接通就听到李峰热情的声音从手机里传了出来。
　　“啊？”陈木白有些疑惑。
　　“今天不是放魔都赛区最后一场的比赛吗?你不就是在这时候去比赛的吗？我们一起为你加油，你过来我们一起看吧？”
　　似乎是听出了陈木白声音中的疑惑，李峰解释道。
　　“你来我家，我让你嫂子做了一桌菜，你过来吃完饭，我们一起看你的表演，就这么说定了啊！”
　　李峰说完这句话就挂断了电话，留下陈木白在风中凌乱，这直接是先斩后奏啊！不给他回绝的余地。
　　陈木白收起手机，摇摇头然后向着校园外面走去，低垂的嘴角有着一丝笑意，步伐赢轻快了不少，他很感动。
　　这种感觉真好！
　　有人关心的感觉真好！
　　前世的他还有父母关心，来到这里以后他就是孤家寡人一个。
　　虽然从没有表现过什么，但夜深的时候他也会孤单，思念前世的亲人。
　　甚至之前连朋友都只有陆放一个，但陆放也有自己的事要做，虽然也关心他，但也不是经常联系。

第二十章第一次见到真人
　　自从上一次在李峰那里回来以后，他们就成为了朋友。
　　一场宿醉和同样对音乐的喜爱让他们的关系变得亲近很多，尤其在李峰知道了陈木白的遭遇之后很照顾他。
　　以后陈木白唱歌都可以去他那里，毕竟是专业的录音棚，在那里练习效果最好。
　　陈木白没有签约公司，也没地方去练歌，只得自己找地方练习，和李峰成为了朋友，也算有一个落脚的地方了，他也有练歌的场地了。
　　那次录完了歌以后，李峰不愿意收钱，说好不容易交到个合心意的朋友。
　　陈木白不同意，表示若是不收钱的话，以后就不会来这里练歌或者录歌了。
　　钱是必须给的的，交情归交情，生意是生意，不是一码事。
　　陈木白练歌会占用一个录音间，别人就没得用。
　　那不能因为自己练歌就让李峰损失钱财是不是，这一点陈木白还是拎的清。
　　他们平常联系的时间不多，这些日子李峰很忙，录音棚里一天到晚都有人在。
　　陈木白也就没有去打扰他，他本身的性子也不是一个爱打扰别人的人。
　　今天是陈木白的比赛播出的日子。
　　李峰这时候打电话给他去，是想陪他一起分享快乐，让他不那么孤单。
　　李峰还怕陈木白拒绝，果断挂断电话不给他反悔的机会。
　　这都是李峰对他的照顾，虽然他没有说出来，很多事情都是默默的去做。
　　但陈木白心中很清楚，李峰的所作所为让他很感动。
　　今天的这通电话便是如此，其实这是一个对陈木白来说很重要的节目，也是一个重要的日子。
　　在这种时刻没人可以陪他一起分享喜悦，这是很孤单和很伤感的一件事。
　　所以李峰让陈木白去他家，是想要陪他分享快乐和喜悦。
　　也是想告诉他，他并不是一个人，他不孤单。
　　陈木白上了车以后，告诉司机去彩云之南……
　　之前李峰喝多的时候，陈木白曾经问过他家住在哪里。
　　当时李峰说了句彩云之南，只是说的不太清楚，就像唱出来一般。
　　导致陈木白以为他喝大了在做梦，结果后来才知道李峰住的小区名字就是彩云之南，让他好不尴尬……
　　“到了？”李峰接到电话，开口询问。
　　“嗯。”电话那边传来一道稳重的男声。
　　“行，你在小区大门等着，陈木白马上到，你接他一起上来。”
　　“好。”陆放有些疑惑。
　　他在想李峰和陈木白什么时候关系这么好了？
　　上次介绍陈木白过去也没多久啊，这就叫他回家吃饭了？
　　陆放和李峰认识几年了，自然知道李峰的脾气。
　　他不止脾气火爆，为人也有些高傲，不对他脾性的人他都懒的打交道。
　　所以他和很多人相处不来。
　　今天李峰喊陈木白来他家吃饭，陆放是很惊讶的。
　　不知道他们两个成为了朋友而且关系还很好，不然也不会叫他来家做客。
　　陆放很好奇，但他也没在电话里问，到时候就知道了。
　　陈木白堵了一会路才到，还好是在下班高峰期前就动身了。
　　他们两家离得挺远的，快到的时候遇上了下班时间才堵了一会，不然等到的时候饭菜都凉了，还好赶上了。
　　陈木白下车以后刚准备打电话给李峰告诉他到了，问一下住哪一栋还有门牌号。
　　他刚下车就看到了陆放站在小区门口站着等他，他快步向着陆放走了过去。
　　这是陈木白第一次见到陆放本人。
　　之前他只在手机的图片里看到过他，是原主和陆放的合照。
　　在他刚进入公司没多久时二人拍的照片。
　　照片上的两人都有笑容，原主还配了文字。
　　“很高兴认识陆哥，感谢陆哥对我的照顾”。
　　这也是陈木白看到陆放就能认出来的原因，不过相比较照片上的他，本人成熟多了。
　　毕竟已经过了七年了，模样也会有不小的变化。
　　“陆哥。”陈木白走过去时就老远的挥手打招呼。
　　“到了。”陆放看到陈木白时露出一抹笑容。
　　“好久没见了！”看着走到面前的陈木白，陆放感慨道。
　　陆放仔细打量着陈木白。
　　他离开公司以后就再也没见到过陈木白了，离开公司之前陈木白留在他心中的印象和现在完全是两种状态。
　　陈木白那时外貌没变化，但是气质明显变了，性情也不再如之前那般开朗乐观。
　　今天再见时，陈木白穿着一件白色短袖T桖，外面穿着一件黑色薄卫衣，下身穿着黑色紧身牛仔裤，整个人的身材显得修长。
　　这几年他的身高又长高了不少，已然有一米八多的身高。
　　长相也有了不小的变化，比之前更帅了，长得成熟许多，不再如之前那般青涩。
　　五官依然是英俊的，他的眉毛有些剑眉的影子。
　　但又没有那么英挺，稍有点柔和，眼睛还是狭长的丹凤眼，眼神似有光亮，很容易吸引别人的目光。
　　十八岁的陈木白就已经很帅了，不然也不会被选走做练习生，而且他是纯天然的长相，没有整容，这一点陆放很清楚。
　　现在的陈木白比之前更加帅气，五官发育的更加成熟完美。
　　脸上的青涩完全褪去了，脸上有了男人的阳刚之气，不似那时有点阴柔的长相。
　　最重要的是气质，刚进公司时是一种大男孩的阳光乐观的那种气质，让人很舒服。
　　很容易就能和别人打成一片，天然给别人一种亲近之感。
　　后来出现了巨变，整个人都阴郁了很多。
　　也没有之前那么乐观，反倒是多愁善感愁容满面。
　　整个人给人一种垂头丧气的感觉，就像得了抑郁症的人。
　　而现在站在他面前的陈木白仿佛回到了初识的他。
　　一样阳光给人温暖，最大的区别就是他有一种自信，从眼神中就能感受到的无与伦比的自信！
　　这是陈木白最大的变化，陆放从他身上一直以来都没有感受过这么强烈的自信！
　　“是啊，上一次见面还在三年前。”陈木白唏嘘着。
　　两人的上一次会面还在四年前，那时也是陈木白人生最灰暗的开始。

第二十一章吃饭
　　上一次见面要追溯到陆放离开公司了。
　　在走之前他和原主见了一面，那时陆放因为和原主关系很好被公司炒了鱿鱼。
　　他没有责怪过原主，反倒是过去安慰原主并且告诉他要坚强。
　　挺过这一关，他会在外面等原主，等原主和公司解约以后，他会为他庆祝。
　　这期间陆放偶尔也会和原主联系并且关心他的近况。
　　因为工作的关系陆放并没有太多时间开导原主，也就不知道原主得了抑郁症的事情。
　　长时间的一个人再加上被排挤的环境，也导致了原主的抑郁症加重。
　　陆放一直都有很照顾陈木白。
　　但有些事情是他无法预知和阻止的，就像原主的抑郁症还有死亡。
　　他不知道眼前的陈木白并不是他所认识的陈木白了。
　　他认为还是一个人，看到陈木白变好了，陆放由衷的为他感到开心。
　　陈木白内心感慨万分，前世身为一线明星。
　　经历过很多事情，尤其这个圈子就有当面跟你称兄道弟，尊敬你叫你大哥的人。
　　下一刻就捅你刀子，恨不得你翻不了身的那种，娱乐圈的尔虞我诈太正常了。
　　正因如此他对陆放这样的人的行为还有性格感到由衷的佩服。
　　他羡慕原主拥有陆放这样的朋友，一直在关心照顾他。
　　这才是真正的朋友，不是那种利益相连的狐朋狗友。
　　陈木白从日记还有短信和之前的电话中了解到陆放对他的关心。
　　他内心也决定会好好和陆放相处，不仅为原主还恩情，也为自己能够拥有这样的朋友感到开心。
　　“陆哥，你更帅了。”
　　陈木白不想二人的重逢的气氛太过伤感。
　　而且他也不想聊过去，不然很容易露馅，他对陆放的了解都是在笔记里。
　　陈木白夸赞陆放是真心的。
　　陆放不属于现在圈子的主流审美，就像小鲜肉打扮化妆有些娘炮的那种帅气，他是属于很耐看，很有男人味的那种帅气。
　　可能年纪小的女孩子不喜欢这种，年纪稍大一点的女生则比较喜欢的一款。
　　毕竟现在的粉丝越来越年轻化，很多年小的孩子喜欢小鲜肉那种阴柔的帅气。
　　陆放的身高和他差不多，身材稍有些壮不单薄，应该有一点肌肉只是穿着衣服看不到。
　　长相虽不是那种第一眼看上去很帅，但看久了就会觉得帅。
　　属于有味道的那种，而且他比较稳重，是那种让人一眼过去就属于靠得住的人，让人很有安全感。
　　“现在学会拿陆哥开玩笑了。”
　　在陈木白面前，陆放的笑容都比往常多，不像之前一直绷着脸。
　　原主的笔记中也提到过，陆放一直都不是那种爱笑的人，很多时候都是一副面无表情的模样。
　　“没想到你和李峰成为了朋友，那家伙的脾气可不是一般人能接受的。”
　　陆放和陈木白并肩向着李峰住的楼走去。
　　“峰哥也还好，就是对音乐方面太认真了，不喜欢别人玩音乐的那种态度。”
　　陈木白说道，随即看着陆放，脸上勾起了一抹笑容：“我对这方面的态度和他一样，我想这也是我和他能够成为朋友的原因。”
　　“确实。”陆放看着陈木白点头同意。
　　他和李峰打了多年交道，自然知道对方的脾性，对事不对人，只是很多人不喜欢这种较真的人。
　　现在这种认真严谨的态度的人越来越少，李峰这样较真的人就会凸显的很明显，这也是他会被不喜欢的原因。
　　但若在同样的人面前，这种态度显得尤为可爱，讲到底还是一个受众人群的多寡问题。
　　“听老李说，你那首歌写的很棒，是他经手的最完美的作品，我很期待。”
　　“我找老李要小样他都不给，他说等以后做好了成品再给我听，只能今天先来看看你的现场版了。”
　　“峰哥说的太夸张了。”
　　“放心吧，陆哥，不会忘记给你的。”陈木白腼腆的笑道，跟着陆放一起走进楼道进入电梯。
　　“这是我这几年来第一次见到老李带别人来他家吃饭，能来他家吃饭的都是一些以前的老朋友，看来老李对你不一般呐。”
　　陆放看着电梯面板上楼层的显示器。
　　“没想到这一次介绍你去他那里还让你们成为了朋友，很高兴你们能成为朋友，也多一个人可以帮帮你，我的工作还是比较忙，有事你也可以找他，老李人不错。”
　　陆放继续道：“有时候他脾气上来你也多担待点，他就是这种性子，人没什么坏心眼。”
　　“知道的，多谢陆哥。”陈木白看着陆放的背影，由衷的说道。
　　陆放这是在告诉他李峰的为人可信，有事情找不到他陆放就可以找李峰。
　　也怕李峰在和他做音乐的时候较劲，然后对他发火，两人产生矛盾。
　　怕他们两人心生间隙，提前就打好预防针，李峰那边陆放应该也和他交代过。
　　陆放怕有些照顾可能会引起陈木白内心的脆弱。
　　可能会伤到他的自尊，很多事情都是默默做的，并不会直接给予他帮助，有些事情不点破也就没事。
　　“真是个好人啊。”陈木白心想。
　　在陈木白心中，陆放和李峰是绝对可以信任的人，也是目前会关心和帮助他的人。
　　现在陈木白一穷二白，什么都没有，两人在他身上也图不到什么东西，尤其陆放早在一开始就对他颇为照顾，这都是真心实意。
　　“来了。”李峰听到敲门声赶忙过来开门。
　　“到了，赶紧进来吃饭吧，刚做好。”李峰打开门看到站在门口的两人热情的说道。
　　“来就来了，怎么还带东西呢，要是这样下次你们可别来了。”
　　李峰看到二人手中都拎着一些东西眉头一皱。
　　“峰哥，第一次来你家，也不好空手来，就随意带了点东西，你就收下吧，陆哥带了酒，我们到时候一起喝几杯。”陈木白笑道。
　　“行。”
　　李峰带着两人进来，将他们带的东西放到沙发上，然后带着他们来到餐桌上，准备吃饭。
　　李峰知道陈木白的一片心意，也就没有过多推辞。
　　如果不收确实不像事，这种事算是一个礼节，李峰可以不在意，陈木白却不行。
　　“来，给你介绍一下，这是你嫂子，季芹，你叫她芹姐就行。”
　　李峰指着他的老婆介绍道，随后又指向陈木白说：“这是陈木白。”
　　“芹姐好。”陈木白微笑着打招呼。
　　“你好。”季芹同样微笑着回应。
　　“来，咱们坐下吃饭，慢慢聊！”李峰介绍完就拉开凳子，招呼众人落座。
　　陆放和李峰是老朋友了，也就不用再介绍，陈木白和季芹是初次见面，自然需要认识一下。

第二十二章节目播出（求收藏，求推荐）
　　“这些日子可没少听他在我耳边念你，说你人长得帅又有才，在音乐方面是个天才！”季芹在座位上笑着说：“今天见到你，还真是这样，果真是一表人才！”
　　“我哪有他说的那么好，我看峰哥才是真的好福气，娶了芹姐这么好的老婆。”陈木白不好意思道。
　　季芹是一个温婉的女子，脸上一直带着温柔的笑容，说话也温柔，一看就是一个贤妻良母的典范。
　　也只有这种性情温柔的女子才能克制李峰这样性情火爆的大男子，以柔治刚嘛！
　　脾气再不好的男生遇到这样温婉如水的女人，再大的脾气也没地方发，根本就不舍得对这样的人发脾气。
　　难怪李峰每一次提到妻子的时候，脸上都露出了开心的笑容，他的老婆一直在背后默默支持他，他确实是人生的赢家！
　　季芹对陈木白的观感也很好，
　　陈木白长相英俊，而且为人很有礼貌，他的笑容很阳光，让人如沐春风。
　　这种形象一般在第一次见面很容易给别人留下好印象，谁都喜欢阳光干净又帅气的男孩子！
　　再加上李峰也没少在她耳边提到陈木白！
　　一直夸赞陈木白的音乐天赋有多高，这也让她对陈木白的音乐天赋产生了浓重的好奇心，早就想见见他了！
　　今天得以见到本人，加上陈木白的长相出众，还彬彬有礼。
　　像季芹这样温婉的女子对待所有人一直都是笑容满面的，不会让人感觉到不舒服。
　　但她心中自然也会有区别对待，只是不会让你感受的明显。
　　在她从李峰那里知道了陈木白的那些事情以后，她也为陈木白感到同情和心疼。
　　这时候她见到陈木白这么懂事，对他的印象更是极佳！
　　“行了，你们就互相恭维了，咱们今天一起喝一个，为木白庆祝一下！”
　　李峰看着两人互相恭维有点哭笑不得。
　　“来。”季芹拿起杯子举到空中。
　　“啪！”
　　陈木白和陆放同样拿起杯子，四人的杯子在空中碰杯。
　　“干杯！”四人一把将杯中的酒饮尽，然后开始吃菜。
　　“真没想到老陆还认识你这么一个音乐天才！”李峰喝完酒感慨道。
　　“我越发好奇他唱的歌了。”季芹在一旁笑道：“这句话我已经不知道听他说了多少遍了。”
　　“哈哈。”李峰大笑。
　　就连陆放也很好奇，他知道以前的陈木白唱功和舞蹈方面都不错，但是也没有特别厉害，跟专业的人比还是差一点。
　　陆放是知道李峰在音乐上的追求。
　　可不是那种稍微厉害点的水平就能让他佩服，肯定是实力很强的人才会让李峰如此称赞。
　　而这些年他也不知道陈木白在公司的境况，或许陈木白在这几年里实力提高了很多也说不准。
　　这个实力指的是唱功，至于创作能力是他以前不知道的，这应该是他自己后来有了灵感才进行创作。
　　“今晚你们就知道了，我为何会那么说。”李峰打着哈哈。
　　众人吃的很快，边吃边聊天，酒喝的并不多，毕竟一会还要一起看电视，喝多了也不好。
　　“嘀嗒！”
　　墙上的闹钟指针指向八点，众人都坐在沙发上看着魔都电视台，节目开始了。
　　《梦想歌手》是魔都电视台全力打造的一档音乐节目，自然是在黄金时段播出。
　　这一期的播出有无数人翘首以待，都在电视前等着观看。
　　节目播出前，首先在官网上就报道了这一期有一位超强实力的选手出现！
　　不过歌手的模样是一个黑色的海报，大家也看不清楚是谁。
　　而且这一期也是魔都赛区最后一场的比赛，是海选赛区的收官之战！
　　实力强劲的人层出不穷，官网上也标明了“最强黑马”，引得不少观众的好奇和期待。
　　……
　　魔都某个大学，一间女生寝室里，一个女孩大声喊着：“你们快来，节目要开始了”
　　“来了！”一位女生回答。
　　“杨果，你别催了！我上厕所差点裤子都没穿好就跑出来了！”在寝室的卫生间里传出一道声音。
　　很快，寝室里的六位女生全部都坐在一起。
　　前面放着一台电脑，画面上显示着魔都卫视，她们等待着节目的播放。
　　“今天李群凡会上台比赛，咱们要为他加油！”有一个女生举着拳头使劲的挥了两下说道。
　　“嗯嗯，我最喜欢凡凡哥哥了～！”一位女生花痴道。
　　“……”
　　李群凡是一个娱乐公司刚推出的练习生，刚有点名气就去参加了《梦想歌手》，属于自带粉丝的那种选手。
　　李群凡属于小鲜肉类型，长相也挺帅气，唱歌跳舞的能力都挺强，是公司重点培养的一个练习生。
　　李群凡参加节目的目的就是想更出名，让更多的人认识到他，并且了解到他的实力，他还要拿到冠军！
　　类似这种小鲜肉的练习生不少人都参加了这节目。
　　主要是想刷个脸熟，而且他们也有一些实力，再凭着年轻帅气的长相，只要能够吸引到一些粉丝就行了。
　　个别有实力的还想着晋级总决赛去争夺冠军，如果到了那一步，公司也会倾力支持会和节目组做资源交换，也就是俗称的潜规则。
　　“我可是等了一个星期了，早就看到魔都卫视官网的讯息，我觉得那个黑马肯定就是凡凡～！”又有一位女生兴奋道。
　　她们寝室六个人，有三个都喜欢李群凡，剩余的两人喜欢其他的小鲜肉。
　　只有一个叫杨果的女孩子不喜欢小鲜肉，她更喜欢阳刚一点的男孩子。
　　她看这节目就是因为里面有不少实力强劲的人，唱歌很好听，她不是某一个人的粉丝。
　　像这样的情况在全国各地有很多，从目前的收视率看来《梦想歌手》这档节目的收视能够排到前三！
　　而且收视还有上涨的趋势，这也算让魔都电视台的人松一口气，不过他们也面临着更大的挑战。
　　这种节目属于包素人和半明星的组合，前期的收视有一部分来源于那样自带粉丝的明星选手。
　　那些明星选手一旦被淘汰，这部分粉丝也就很难留住。
　　如果不想收视下跌，那就要放水让他们晋级，或者还要看节目的后续质量能不能够留住这些粉丝。
　　相比较于倾力打造一档高质量的音乐节目，节目组不愿意为了小鲜肉和一些粉丝而让节目质量下降。
　　一切凭实力说话，实力不行就被淘汰！
　　海选通过以后，就是预选赛。
　　有一些公司专门派一些小鲜肉过来镀金漏个脸，在预选赛会被刷下去不少这样的人！
　　他们的实力也只能通过海选，有些海选都没有通过……

第二十三章最强黑马
　　“老婆，来看电视了，今天是最后一期了，下次就是预选赛了。”
　　一个中年男人坐在沙发上冲着在厨房干活的老婆喊道。
　　“有什么可看的，海选我们都看了好几期，没几个有实力的，都是一些化妆的男孩子打扮的跟女的一样，辣耳朵！”厨房抱怨的女声传来。
　　“这次不一样了，节目组有预告，今天会有一个超强黑马出现！”
　　男人继续喊着：“获得了黑马称号的人在总决赛的舞台上会有一次主动选择对手的机会！”
　　“而且这一期是魔都海选最后一期，据之前在现场的人说很精彩，有一个人唱歌引爆了全场的观众！”
　　“有那么夸张吗？这是节目组打得广告吧！”女子从厨房走出来，将信将疑。
　　“谁知道呢，看看就知道了，要是不好看的话，一会我们去看《恋爱》。”男人不在乎的说道。
　　他们夫妻平常的休闲娱乐就是看电视，有什么精彩的节目都会去看。
　　最近火的几个综艺节目他们都看了，《恋爱》就是一档收视比《梦想歌手》收视还高的一档节目。
　　……
　　“这个人唱的可以，唱的很稳，而且他知道自己的优点，总是利用这一点表演。”李峰看到一个唱的很好的选手分析道，而那位选手也获得了三票通过。
　　李峰在音乐方面的造诣确实挺高，他能够通过选手的演唱听出他们的优缺点，而且也大概能给猜到选手会获得几票。
　　“这一期实力强的人很多啊！”陆放看着又一位获得三票的选手说道。
　　“那肯定啊，毕竟海选最后一站，这一期肯定要多放一些实力强的，让别人对后续的比赛质量安心，不会弄成其他音乐节目那样，没几个唱的好的，全靠炒作的流量明星。”李峰分析道。
　　“这一期节目组明显宣传多了不少，马上要进入暑期了，也是各大卫视争锋的时候，有不少节目都会播出。”
　　“有几档不错的节目也都定档了，《恋爱》好像也是今天播出，之前才播出的几期节目收视都比《梦想歌手》高，节目组的人应该也很有压力。”陆放道。
　　他毕竟还在一家娱乐公司当经纪人，对于当下电视台还有各大综艺节目的收视率都有了解，也知道还会有哪些质量不错的节目会在暑期播出。
　　不少公司蠢蠢欲动，想要将练习生塞到各个节目中。
　　只要能进入质量和口碑都不错的节目，就可以快速增加知名度，获得更大的曝光度，抢占流量市场。
　　“我发现评委的审核好像比以前严了，前两期的节目他应该就过了。”季芹看到一位唱的还不错的选手被评委淘汰有些遗憾。
　　“确实会严一些，越早期要求没那么高，后面强者多，节目组不可能无限制的通过那么多人，比赛也费时间，会对通过的人员要求逐渐变高。”
　　节目已经播放了一大半，其中出现了不少实力强劲的选手。
　　有素人有练习生，不过场下观众的声音明显在练习生出场时更加热情！
　　毕竟素人的长相一般都比不过能当明星的练习生，那些练习生在舞台上的掌控力很强！
　　还好这档节目只看歌曲，若是要看舞台上的综合表现，那些素人根本不会是练习生的对手！
　　练习生们懂得如何调动气氛，这也是为什么他们比素人更容易吸引到粉丝的原因！
　　“这个人可以啊！”
　　李峰看到一个年轻帅气的选手登台，他对舞台的掌控很强，唱功也不错，是一个能进总决赛的苗子！
　　……
　　“啊，凡凡出场了，太帅了！”
　　“凡凡加油！加油！”
　　“凡凡，我永远支持你！！！”杨果看着室友陷入了疯狂，也不由得捂着脑袋，这也太花痴了吧！
　　“凡凡肯定就是黑马，节目组也知道他的实力，这肯定就是对他的褒奖！”
　　“对，对，对！”女生们赶忙点头同意。
　　……
　　“这孩子不错，就是长得跟姑娘似的，搞得男不男女不女，不然顺眼多了。”中年男人的老婆看着李群凡的表演夸道。
　　中年男子看了一眼老婆，眼神中还是有惊讶之色。
　　他知道她可是最讨厌这样打扮的男生，她无法接受比女人还男人的人，她能够这样夸李群凡，已然说明了他的实力！
　　……
　　“他叫李群凡，是星程娱乐公司近期才推出的新人，实力确实很强。”陆放看了一眼陈木白，随后开口说道。
　　“星程娱乐！”
　　陈木白听到陆放的话，身体轻微一顿。
　　原主是被星程娱乐公司逼死的，他也被星程娱乐在业内封杀！
　　陈木白现在是没有能力，若是他有能力必然会报仇，帮自己也是帮原主讨个公道！
　　李峰和季芹也扫了一眼陈木白，他们都知道陈木白和星程娱乐的渊源。
　　“恭喜李群凡，获得四票通过，他将获得直升预选赛决赛的舞台！”主持人林雪大声宣布。
　　目前海选了那么多地方，也不过才十多位选手获得了四票。
　　四票选手每一位都很难出现，这也象征了节目组的难度和对选手的要求之高，可以最大程度的保证节目的质量。
　　获得三票的选手们足以保证节目质量的下限，而四票选手则是能够看出节目质量的上限！
　　节目里的每一位四票选手都会获得很多的关注度，来自路人群众又或者来自各大娱乐公司。
　　毕竟，四票选手寥寥无几，每一个的实力都不用多说，他们都是冠军最有力的争夺者！
　　这只是节目组的第一弹，后续还会有一个四票选手出现！
　　而这首歌也是目前节目组评价最好的一首歌，一首精品歌曲将会问世，必定会引爆节目的热度！
　　这就是节目组为了抢占收视率的杀招！也是要在这一期想要在收视率上盖过《恋爱》的最后手段！
　　“哇哦！”
　　场下女性观众也在欢呼，李群凡的粉丝们更是放声尖叫！
　　今天已经出现了几个三票选手，还没有出现四票选手，当一个偶像型选手拿到四票，而且长相又很英俊，她们怎能不湿？！
　　尤其早在之前节目组就已经放过预告，今天会出现最强黑马！
　　马上节目就要结束了，现在李群凡又获得了四票，也是这期节目唯一的四票选手，他怎么可能不是黑马！？
　　不少李群凡的粉丝们此刻自主的涌到魔都卫视的官网留言。
　　“感谢节目组对凡凡的认可～凡凡是最强黑马！”
　　“守护全世界最好的凡凡，我们一起去守护！”
　　“怪不得这期的标题是最强黑马，凡凡就是属马的，节目组已经给足了暗示！”

第二十四章粉丝闹事（求收藏，求推荐！）
　　魔都电视台。
　　“导演，现在收视已经到了1.8了，比节目开播的时候已经涨了0.4了！”电视台监测收视的工作人员兴奋的说道。
　　他们辛辛苦苦打造这样一档节目，一旦成功翻身，他们电视台就可以回到顶级卫视行列。
　　而作为这档节目的员工，也会得到一笔奖赏！
　　至于年终奖就更跑不了了，不怪他们兴奋啊！
　　“好，继续监测，有什么情况再上报给我。”
　　节目组导演虽然开心但并不像员工那样喜形于色。
　　作为一手打造节目的他，自然要在员工面前做足了榜样，不能因为一点蝇头小利就喜形于色。
　　这样显得太不稳重，他可是节目组的顶梁柱，态度一定要端着，不可轻易在下属面前崩了人设！
　　“导演，官网的流量大幅提升，涌进来一大波人群，好像都是李群凡的粉丝，他们很多人都在底下留言，夸节目组黑马这期做得好！”
　　另一边，负责运营魔都电视台官网的人员大声惊叫。
　　“应该的，李群凡毕竟是一个人气鲜肉，实力和颜值俱佳，有不少粉丝。”导演毫不意外，这也是之前节目组预料会发生到的一种情况。
　　导演对接下来的一幕高.潮就更期待了，李群凡这时候获得四票已经算是将节目的收视顶上了一个巅峰。
　　那后面那个各方面都强过李群凡的人必定可以将节目带到另一个巅峰！
　　而这也是节目组放出去的一个重磅炸弹，一首精品歌曲即将在《梦想歌手》的舞台问世！
　　还是一个原创新人歌手所写，这一切的一切必定会引爆群众和业内媒体的声音！
　　“新人歌手一歌成名！”
　　“《梦想歌手》挖掘最佳原创歌手，精品歌曲横空出世！”
　　“《梦想歌手》节目质量之高，横扫其余音乐节目，成为暑期音乐节目的王者！”
　　“魔都电视台重新成为顶级电视台！倾尽全力打造的节目横扫暑期档！”
　　导演仿佛已经看到了明日的媒体头条，他内心忍不住乐开了花。
　　“不好了！导演，李群凡的粉丝在官网上和别的粉丝开战了！”
　　“怎么回事！？”导演眉头一皱，他正在想象着成功的画面，被一道声音拉回了现实。
　　“李群凡粉丝开始还好好的为节目打call，然后有几个粉丝就说别的鲜肉都是来陪跑的，被李群凡踩在脚下，还说他们唱的歌都是垃圾！”节目组员工急忙说道。
　　“别的粉丝不满他们的话，就开始对骂，现在好几方的粉丝都下战场了，全部在和李群凡的粉丝对喷！”
　　“这些脑残粉真会惹事！”导演也有点头痛，正在节目播出的时候搞出这种事，李群凡的粉丝也太无脑了吧！？
　　李群凡作为参加节目的小鲜肉，他的名气也是所有鲜肉中最大的，他的粉丝也最多。
　　早在节目开播之初，李群凡的公司星程娱乐就和节目组打过招呼。
　　会将他送来参加比赛，节目组到时候多给他一些镜头和“优良待遇”。
　　节目组也可以利用李群凡的人气去宣传一波，这样可以达到双赢的效果。
　　那时的李群凡已经出道了，他也是星程娱乐这几年重点培养的练习生，一经出道便吸引了不少的目光，粉丝迅速增长起来。
　　星程娱乐正是因为知道李群凡的实力，所以送到魔都卫视重点打造的节目参赛。
　　再通过运作，拿下一个冠军，给他镀镀金，也算是一个荣誉，能够吸引和加强粉丝的粘性，可以让更多喜欢鲜花鲜肉的粉丝看到李群凡！
　　喜欢小鲜肉的粉丝年纪普遍偏小，一旦出现一个更优质的偶像明星，大家就会迅速被吸引，谁都希望自己的爱豆既有实力又有颜值。
　　这就是星程娱乐的目的！
　　本来流量明星的粉丝粘性就不高，大家一段时间换一个老公，甚至有些人一天换一个都有可能！
　　这也是李群凡为什么会在收官之战出现的原因，一般节目的收官之战的质量都会很高。
　　它是承接节目进入下一个阶段，一旦节目的质量不好，收视不高，就会对节目的后续收视造成极大的影响。
　　所以，收官之战就像是一个伏笔，一旦伏笔埋不好，节目后续的口碑很有可能就崩了。
　　口碑一旦崩了，收视也就崩了，很难再挽回节目的收视群体。
　　尤其在暑期档这个重要节点，各大卫视的节目层出不穷，观众很容易就投入到其他节目的怀抱之中。
　　相对于传统的音乐节目，有些节目请的都是明星坐阵，收视都有明星的粉丝买单。
　　而魔都卫视大胆在前期所有的比赛之中不用明星导师，只用寻找歌手这个噱头来让素人和练习生比赛，这种没有固定的收视人群的节目，风险很高。
　　当初节目立项之初，魔都电视台内部反对的声音也很多，导演带着军令状去找到台长，说服了他，才使得这档节目出现。
　　最终事实也证明了，全新赛制和全新的选拔体系加上强大的宣传，让这档节目迅速火爆，一时之间风头无两！
　　现在处于最重要的时期，当初和电视台合作的最大牌“明星”的粉丝反而在闹事，这怎么不让节目组头疼！
　　“导演，这会不会是炒作？”副导演在一旁小声的说道。
　　“怎么说？”导演疑惑的看向副导演。
　　“李群凡的粉丝闹事太突然了，而且很迅速的将各家鲜肉粉丝全部拉下战场，再怎么脑残的粉丝也不可能撕遍所有鲜肉粉丝啊！”
　　副导演继续说：“就像是一场预谋已久的带节奏，想要给节目组施压。”
　　“你是说李群凡带头搞事？”导演问道。
　　“也不一定是他，可能是他的经纪人或者公司。”
　　“节目海选录制截止日期之前，有人在微视上上传过一则视频，就是唱的《老男孩》，只不过视频并不火。”副导演提醒道。
　　“星程娱乐得到了消息，这期的黑马不是李群凡，唱那首歌的人也还没出场，他们相用这种方式逼宫，让节目组将这个黑马给到李群凡身上！”

第二十五章导演的反击
　　导演听到副导演的提醒，眼神一变，这样说来就说的通了。
　　早不搞事，晚不搞事，正好在节目放完李群凡的部分搞事！
　　一旦事情处理不好，魔都卫视要背锅，好好的比赛收官战，竟然让各家鲜肉的粉丝对喷，节目组的能力也会被质疑。
　　明天媒体一旦大肆报道，节目的口碑和质量也会被质疑下降，这可真是毒啊！
　　“对，他们可能不确定，这件事只有我们少数几个人知道。”
　　“但当时演唱的视频被拍出去了，星程娱乐的人可能看到了，他们就知道那首歌的质量，一旦节目播出去了，他必定会是最强黑马，当时他也是获得了四票的选手啊！”
　　“这是在逼咱们节目在做取舍，将那人的画面给剪掉或者剪得七零八落，只要不影响李群凡的地位就行！”副导演咬牙道。
　　他也恨星程娱乐忽然这么釜底抽薪搞他们一手。
　　这档节目他们花了很多的心血，也是很多工作人员日以继日的高强度工作才取得了成功，在这个节骨眼上不容得出现一点问题！
　　星程娱乐就是掐准了节目组的命脉，只要今日节目播出之后，他们再道歉说是没管理好粉丝。
　　节目组也不能拿他们怎么样，毕竟这种事没有石锤的证据。
　　李群凡自身的实力也很强，节目组就算想通过手段对付他，也不一定能让他淘汰。
　　录制现场那么多人看着，还有各大粉丝和观众，如果强行淘汰李群凡的话也会引起热议，节目组只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“导演，我们怎么办？”副导演问道。
　　“马上广告就结束了，再播放几人就要到陈木白了，要早做决断！”
　　《梦想歌手》在放完李群凡的演唱片段之后节目组就进入了广告。
　　电视机前还有不少人在等候着观看。
　　他们也都知道一般节目的高潮都会在后面，现在李群凡拿到四票，虽然很有可能就是黑马了，但也许后面还会有强者出现，不然为何节目组不将李群凡放到最后。
　　各种猜测都有，或许这也是节目组的反其道而行，故意在节目放了大半就出现黑马，吊着别人胃口，其实后面已经没有出色的选手了。
　　越是吊着观众的好奇心，观众也会愿意去看到最后，看看自己的猜测是不是对的。
　　.......
　　“张总，事情已经做了，现在魔都卫视官网上已经吵翻天了。”李群凡的经纪人在向张耀辉报告着状况。
　　“好，李群凡一定要成为话题的中心，不能出现一点差错！”电话那头，张耀辉说。
　　“今天这事，就得罪死了魔都电视台，会不会不太好。”经纪人有些犹豫的说道。
　　“没事，他们没证据不会和我们翻脸。”张耀辉道：“况且，李希月已经拿下了《歌神》的名额，过段时间就会官宣了，这边得罪了也无所谓。”
　　“已经拿下了！？”经纪人声音一惊：“那这边确实可以不怕了，以群凡的表现，肯定能进入总决赛，问鼎冠军也不是没可能。”
　　《歌神》也是一档音乐节目，和歌手不同，这一档全是由明星歌手组成的比赛，有些选手甚至是以前成名的歌神歌后！
　　一旦在这档节目里成名，最终获得了歌神和歌后的称号可了不得，很多过气的歌手都在这档节目里焕发了事业的第二春！
　　不少歌手想去参加都拿不到资格，这节目走的一直是高端路线，每一年都是综艺节目的王牌节目，也是收视最高的节目之一！
　　一旦远程娱乐到时候公布这则消息，身在歌手节目比赛的李群凡也会得到不少关注，李群凡某种意义上算是李希月的师弟，他们都是一个公司的。
　　李群凡本身实力就强劲，若是再获得更多人的关注，哪怕是魔都电视台想要动他也要考虑一下后果！
　　李希月能够进入《歌神》就已经说明了实力，李群凡作为他的师弟实力自然不会差，若是贸然被淘汰，魔都卫视恐怕都会被喷死。
　　除非，李群凡自己发挥不佳又或者被别人淘汰才行。
　　“有什么事再和我联系，今天这事我希望出现一点意外，哪怕有一丝可能我都要把它压下去！”张耀辉冷漠的声音传出。
　　......
　　“杨果，咱们去看《恋爱》吧，凡凡已经是最强黑马了，没必要再看了！”寝室里，一个女生笑嘻嘻的看着杨果说。
　　“就是，听说今天云儿和斌哥首播，咱们去看看吧！”另一位李群凡的粉丝接声道。
　　“再看看吧，反正也快结束了，我想要看看后面有没有实力很强的人。“杨果摇了摇头道。
　　“好吧，我们陪你一起看，反正也快结束了。”
　　李群凡的几个粉丝知道杨果很喜欢看歌曲节目里的人唱歌，她每一期都从头看到尾，也就没再劝了。
　　......
　　“老婆，咱们转台吗？”
　　中年男人看到李群凡拿到四票，应该他就是黑马没什么悬念了，开口问道。
　　“再看看，我总觉得事情没有那么简单，那黑马海报的人影上好像有个吉他。”中年男子的老婆说道。
　　“那哪是吉他啊，那是他的头发，估计光影问题才显示出了一个长一点的形状，我咋看不出是吉他呢？”中年男子撇撇嘴道，还是听了老婆的话没有换台。
　　......
　　“虽然李群凡拿到了四票，但我觉得你才是这期的主角！”李峰肯定道。
　　他可以说是最了解陈木白的人，这首歌的力量在他看来可以横扫碾压李群凡的演唱。
　　虽然李群凡唱的也不错，但还是没办法和陈木白比。
　　“也不一定啊，李群凡的粉丝那么多，现场的气氛也火爆，节目组也不一定会捧我啊。”陈木白笑了笑。
　　“我相信是你！”李峰兴奋的说道：“木白，就要到你出场了！”
　　“我迫不及待的想要听你唱的歌了。”季芹一旁微笑着说。
　　陆放也是一脸好奇，整装以待，他们觉得节目组的最强黑马就是陈木白无疑。
　　......

第二十六章魔都卫视的微讯（求收藏，求推荐！）
　　“节目正常播出，不和他们妥协！”导演坚定的说道。
　　“小邓，你马上把网站禁言，然后将所有今晚互喷的评论全删掉，再让官网瘫痪一会，将它锁定。”
　　“等陈木白登场之前，你再恢复正常，然后将黑马的身影直接换成陈木白的海报！”导演迅速说道。
　　“导演，你这......风险会不会太大了点？”副导演有些呆滞的问道：“为了保陈木白，值当吗？”
　　“我就没吃过这种亏，星程娱乐不是想玩吗？”
　　“我就陪他玩一场，等陈木白上场前，我们就在官网上发出声明，网站被黑有人疯狂灌水带节奏，管理员在删帖管理的时候被钻了漏洞了。”
　　“就说有人想要提前知道比赛的结果，然后将海报公之于众，还是在陈木白比赛之前就贴出去，也能借星程的手，将这把火烧起来！”导演的目光闪过狠辣之色。
　　“将李群凡粉丝的留言全部留着，等将官网锁定以后，马上去微讯上发个公告。”
　　“就说服务器过载，网站一次性涌入了大量人群，再感谢一下李群凡粉丝的支持，会尽快修复官网的问题！”导演冷笑道。
　　“这不是直接把黑锅甩给星程了吗？这样也行吗？”副导演看到导演雷力风行的手段，有些发呆。
　　“他们做初一，我们做十五。”导演哼道：“我就是要借着这件事回击他们，我的节目不会允许他们这样施压于我！”
　　“他们既然用粉丝这手段对付我，我就再给还回去！”
　　“这也太狠了，完全得罪死了。”副导演喃喃道。
　　“节目开始了。”副导演看到广告播放结束，心神一紧。
　　一场大战即将拉开帷幕！
　　微讯上，魔都卫视突然发出一个公告。
　　“@李群凡先生，演唱的太棒了，我们没有考虑到你的粉丝群体基数庞大，才会导致这次事故发生，希望你们可以帮忙安抚一下粉丝，再次感谢......”
　　“然后跟大家道个歉，因为人流量一次性涌入太大，导致服务器过载，魔都卫视的官网瘫痪了，目前已经进不去了。我们的工作人员正在紧急抢修，马上就能好。
　　依次艾特各个小鲜肉，再感谢一下粉丝，基本是以李群凡为主，因为他是单独拎出来被感谢。
　　微讯上发布的消息表面上在夸李群凡粉丝数量大，一次性涌入魔都卫视官网留言支持李群凡，才导致服务器拥挤卡顿，导致网站瘫痪。
　　实际上等官网修复以后，他们再进去想要互喷的时候会发现官网的公告和黑马的背影都改了。
　　陈木白赫然顶替了最强黑马的身影！
　　而那时陈木白却还没上场比赛，在选手比赛前就公布了结果，肯定会引起巨大的流量和关注度。
　　甚至可以让节目在短时间内再上一层楼，估计业内人士也会第一时间关注这件事。
　　不管网友们怎么说，或者是黑幕也好又或者是喷节目组也罢，一切在陈木白上场以后就会没了质疑。
　　别人确实有那个实力啊！
　　原创歌手演唱了一首能够成为精品歌曲的歌曲，哪个节目哪个人能做到？
　　在一个音乐类型选秀节目的海选里，能够创作出这种歌曲的人还不是最强黑马？
　　恐怕没人不信，别人自然会承认他的实力。
　　要说唯一不信的人群是谁？
　　必然是李群凡的粉丝们，他们肯定会怒喷节目组黑幕，李群凡是被黑了。
　　但有人支持吗？没有，甚至还会有其他小鲜肉的粉丝来踩他们一脚。
　　其他小鲜肉的粉丝们的偶像之前被李群凡的粉丝们嘲讽实力不行不如李群凡，一直拿成绩说话，将他们压的死死的！
　　李群凡的粉丝得意至极，而他们却无可奈何，别人说的确实是实话，没办法否认啊！
　　忽然陈木白出现，夺走了李群凡的一切，风头盖过了李群凡，李群凡的粉丝还喊黑幕和喷陈木白。
　　这些鲜肉的粉丝之前被喷的有怨气，也没有理由去反驳他们说的话。
　　但现在必然会去帮陈木白喷过去，只要不是李群凡拿到黑马就行，其他谁拿都可以！
　　当所有人都认为陈木白实至名归时，李群凡的粉丝再怎么闹也没用了，节目组的黑幕也就不攻而破。
　　而且星程娱乐还没办法解释，这件事是他们先去发动的。
　　如果星程娱乐怪罪节目组的话，节目组也会装无辜。
　　都是李群凡人气太高了，太多粉丝涌进官网导致瘫痪，才被别人钻了漏洞放出了海报！
　　如果不是因为李群凡粉丝太过疯狂，去官网疯狂发帖，网站也不会被别人趁机黑了！
　　简直就是倒打一耙，星程娱乐这次就是抱起石头砸自己的脚。
　　魔都电视台也不怕得罪星程娱乐，它又不是顶级娱乐公司。
　　再说，瘦死的骆驼比马大，魔都电视台即便不如以前了，也不是什么人都能欺负的！
　　......
　　“哎，官网怎么进不去了?”刚刚在魔都卫视官网上和其他鲜肉粉丝正战的如火如茶的时候发现网站已经无法登陆了。
　　“什么情况啊？”
　　这样的情况在全国各地都有上演，甚至其他鲜肉的粉丝的战斗力被压得很惨，但他们还没有认输，遇到同样的情况也是懵了。
　　“快去微讯上，刚刚魔都卫视发了一条微讯，官网好像出事了！”
　　在李群凡的微信粉丝群里也在讨论网站被封的事情，然后有一个粉丝忽然发出这条消息，不少粉丝随后都点进去微讯察看。
　　他们点进去以后就看到了魔都卫视发的道歉微讯，还夸赞了一下凡粉，这让那些李群凡的小迷妹们开心不已，她们觉得她们的一切努力都没有白费。
　　连电视台的服务器都被她们庞大的粉丝群体搞瘫痪了，不是说明她们人数很多，战斗力很强嘛！
　　“成了，电视台这是在安抚我们，才对我们发出个感谢。”李群凡的经纪人注视着电视台的举动。
　　当他看到微讯上的信息时，绷着的神情一松，这一战，看来是他们赢了，电视台妥协了！
　　......
　　因为李群凡的表演，再加上星程娱乐为了捧他也写了不少通稿，李群凡也上了微讯热搜，#最努力的练习生，#实力超强的练习生......

第二十七章令人震惊的黑幕！（求收藏，求推荐）
　　在微讯上，李群凡的热搜虽不是顶级，但热度也不低。
　　李群凡刚刚的演唱也确实表现出高强的实力，使得魔都卫视的收视高居不下。
　　现在还有不少人守在电视机前想要看一下剩余几人的演唱，已经没多少分钟节目就会结束，看完也浪费不了多长时间。
　　也有一部分人直接不看节目了，去看别的节目或者刷微讯了。
　　还有一些人在等待广告的间隙刷着微信、微讯等待着节目的开始。
　　就在节目开始没多久，忽然有人就看到了微讯热搜上的”#魔都卫视瘫痪，向粉丝道歉”一事，也有人是在微信上看到的，赶忙点进去观看。
　　魔都卫视的《梦想歌手》还没放完，官网就瘫痪了，这种事情瞬间就上了热搜，也有业内的人嗅到了一丝不对劲的气息。
　　本来收视有些下跌的《梦想歌手》瞬间收视又高了起来，不少人来节目看看到底发生了什么事情。
　　无数人都看到了节目组的道歉微讯，并且是因为李群凡的粉丝太多了，因为演唱很棒，使得服务器过载，不少人都笑了。
　　有业内人士笑魔都卫视不愧是要掉到中级卫视了，连自己的官网都这么垃圾，还怎么做顶级卫视？
　　莫不是平常没什么人，就不怎么维护，忽然涌入大量人群导致官网瘫痪，这不是搞笑吗。
　　这一刻，魔都卫视成为了别人的笑料，但李群凡的流量却大热起来，毕竟他的粉丝可是搞垮了一个电视台的官网，也让别人重新审视他的名气和粉丝群体了。
　　魔都卫视的微讯发了没多久，底下就有不少同行围观，更多的李群凡粉丝过来安慰和打卡，留言没关系，她们凡粉很体谅之类的话。
　　大概十多分钟，魔都卫视的官网恢复了，有不少一直在等刷新，再次刷新官网的时候赫然发现，重度推广的“最强黑马”的海报不再是黑影，而是换成了一个青年的样貌！
　　这件事迅速发酵，再一次顶上了微讯的热搜，有人说节目组出现bug了，有人说节目组在炒作，这个年轻人的样貌根本就没有见过，也不是什么练习生、明星、歌手之类的人。
　　更有人说，魔都卫视这是自爆卡车吗？
　　什么骚操作，先是感谢李群凡的表演还艾特他，向他和他的粉丝后援会道歉。
　　结果反身一个将黑马给别人，这不是黑幕和自我炒作吗？
　　而且你给别人也就算了，还给到一个没有在节目里出现过的人！
　　哪怕给到其他小鲜肉或者实力歌手也算说的过去，黑幕大家都懂，但是你这也玩的太野了吧！
　　无数人赶来魔都卫视吃瓜，#魔都卫视惊现最大黑幕，#魔都卫视玩弄观众的智商......
　　今晚的热搜是属于魔都卫视的，就没有在热搜上下来过，一波接着一波的操作使得魔都卫视名声大噪。
　　只不过是骂名，所有人都被魔都卫视的操作搞懵了，不少李群凡的粉丝跑到官网还有微讯下留言黑幕，还要让节目组道歉！
　　......
　　“魔都卫视出事了。”陆放拿出手机看了一下，然后抬起头跟着大伙说。
　　“怎么回事？”李峰不解。
　　“我也是刚刚在经纪人群里看到的。”陆放拿着手机道：“你们去微讯上看一下就明白了。”
　　“我感觉有点不对劲。”陆放的眉头皱着，始终觉得这件事有点奇怪。
　　陈木白等人也赶到微讯上围观，了解事情的始末之后也是哭笑不得。
　　“这不是打自己脸吗？”李峰无语道。
　　“这不像炒作啊，这样魔都卫视一点好处得不到，全在捧李群凡，李群凡倒是知名度提升不少。”陆放皱眉。
　　“官网恢复了，去看一下吧。”陈木白又看到一个热搜，开口说道。
　　陈木白点进去官网以后沉默了，陆放等人看到他不对劲，拿过他的手机观看，结果全都沉默了。
　　官网上的海报已经变成了陈木白的身影！
　　魔都卫视的微讯和官网全部都被攻陷！
　　无数的粉丝全都涌入到网站和微讯下谩骂，魔都卫视的黑幕呼声层出不穷，再一次热搜登顶！
　　“这魔都卫视下血本了啊，将李群凡和他的粉丝全部得罪死了，就为了捧你。”陆放复杂的目光看向陈木白。
　　李峰和季芹两人也是如此，他们都被魔都卫视的大手笔震惊。
　　他们并不知道这件事是李群凡团队发起的，也不知道这件事是魔都电视台和星程娱乐之间的博弈！
　　但这些都不重要，重要的是魔都卫视将李群凡得罪了，让陈木白踩着他的肩膀上位！
　　而且借着他的名气让陈木白上位，这是一份大礼，可以迅速让陈木白的知名度提升的重要大礼！
　　节目播出之前，李峰相信陈木白就是本期黑马获得者。
　　后来魔都卫视的一系列操作已经让他内心有些动摇了，结果又是一个反转。
　　“这是一份大礼啊！”李峰感叹道。
　　李群凡粉丝基础好，本身的实力也强也是四票选手，再加上背后有经济公司力挺，拿到黑马之名也说得过去。
　　而陈木白的歌曲虽然很好，能够成为精品，但今天也只是第一次演唱，没有什么名气，再好的歌曲也需要时间的发酵。
　　陈木白毕竟是一个新人，什么都没有，比不过李群凡实属正常。
　　但魔都卫视最后竟然选择了陈木白，让他震惊不已。
　　陈木白抿着嘴唇没有说话，但从他紧握的双拳可以看出他的内心并不平静。
　　......
　　于此同时，电视上，陈木白出场了。
　　从魔都卫视官网恢复正常到无数人吃瓜，再到陈木白出场，也不过几分钟而已。
　　电视上，陈木白穿着一身简便的服装走上舞台，手上拿着一把吉他，坐到椅子上准备表演。
　　整个人往哪里一座，就给人一种安静的美男子的感觉。
　　而且他和李群凡的帅不是同一种，他是那种阳光大男孩让人感到温暖亲和的感觉，有种男人的阳刚帅气而不是阴柔的帅。
　　此时电视机前，无数观众都注意到他就是官网上最强黑马海报的主角，看到他在舞台上开始自弹自唱。
　　有些人准备看完他的演唱再去微讯和官网上喷，有些人直接不看继续喷。

第二十八章收视第一！
　　“长相还是不错的，可惜不走正道！”有李群凡的粉丝看着电视上的陈木白气道。
　　“如果不搞黑幕，我或许会对你有一点兴趣，现在你就是完全让我恶心！”有粉丝看着电视恨恨的说道。
　　他们都认为陈木白是通过节目组做了黑幕才把李群凡的黑马之名拿走，不认为他会强过李群凡！
　　“导演，收视已经破2了，快要赶上《恋爱》了！”一旁的工作人员兴奋大喊。
　　“好！”副导演也在一旁挥拳道。
　　这一波节奏成功带起了节目的收视，有好处有坏事，只是还不知道事情的最终结果会如何。
　　收视已然超过了李群凡表演时的高峰，现在无数人都在等着陈木白的演唱。
　　若是质量不高，后续节目组绝对会被喷到炸，这档节目也会作废，再无翻身之日！
　　电视上。
　　陈木白略有些紧张的介绍完自身的情况，随后准备开始表演。
　　陈木白开始拨弄吉他，一阵吉他的清脆悦耳的声音响起，陈木白温暖的声音也随之唱出，温暖的声音里似乎有一种追忆之情。
　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐”
　　“到底我该如何表达......”
　　当陈木白的歌声响起的刹那，不少人都安静了。
　　而那些等着看魔都卫视笑话的业内人士也都沉默了，他们看到这里也就明白了魔都卫视的黑马之名会给到谁，确实比李群凡表现的强不少，一首精品歌曲即将问世！
　　“导演！收视到2.3了！又涨了！”工作人员兴奋的大吼道。
　　导演和副导演也很开心，但是两人的面色有些沉重，还有一场硬仗要打！
　　……
　　“不好了。”李群凡的经纪人自看到魔都卫视官网放出的海报以后，内心就有种不好的预感。
　　本来他以为是魔都卫视搞错了，不然为何之前在微讯上感谢李群凡极其粉丝？
　　明显魔都卫视认怂了，他已经和粉丝后援会沟通好了，等魔都卫视官网恢复正常，停止带节奏。
　　但是几分钟过去了，官网上并没有更换海报，微讯上也没有再发任何消息，甚至他打电话过去给电视台，想要问清楚情况，结果对方根本不接！
　　这下他知道事情麻烦了，事情并没有按照他们预想的轨道发展，他赶忙打电话给张耀辉汇报。
　　经纪人：“张总！不好了！！”
　　张耀辉皱眉：“怎么了？”
　　经纪人：“魔都卫视的官网上黑马海报提前曝光了！但角色不是李群凡，是一个新人！”
　　张耀辉脸色阴沉：“是谁？哪个公司的练习生？”
　　张耀辉根本没有将这件事放在心上，他只是将事情交代下去，剩下的人去执行就行，在他的想法里，魔都卫视一定会妥协的。
　　谁知道竟然会出现变故，只有可能是其他娱乐公司截胡了，不然魔都卫视宁愿在明天被爆料无能也不让李群凡上位？
　　经纪人继续道：“不是其他公司的，是一个没见过的人。”
　　随后，他将事情的来龙去脉全部交代清楚，并告诉张耀辉那人现在正在电视上表演节目。
　　张耀辉神色阴冷的打开电视，画面上正放着陈木白唱歌的画面，他听到了陈木白对评委的说辞，脸色阴沉的可以滴水。
　　“陈木白！”张耀辉看着电视上的陈木白，眼神冷漠至极。
　　......
　　陈木白演唱结束以后，评委们给予了全票通过，再结合前面所有的歌手，决定将黑马之名授予陈木白！
　　很多跟着喷魔都卫视黑幕的人都默不作声，之前没有看到陈木白演唱，现在看到了才觉得不拿黑马才是黑幕。
　　而那些李群凡的粉丝，有一部分根本就没看节目就在喷，还有一些看完了依然去官网和微讯上喷，他们就觉得李群凡才是最好的！
　　“他唱的可真好！”寝室里杨果看完了陈木白的演唱，感叹道。
　　“确实挺好的。”其余两个鲜肉的粉丝点头赞同。
　　心里想的是感觉是时候换老公了啊！长得又帅，又有才华，唱歌还好听！
　　“还行吧，没觉得强过李群凡，他说他没签约公司我才不信呢！他肯定是通过黑幕黑掉凡凡的！”李群凡的粉丝不满道。
　　“就是！就是！！”一人赞同。
　　“我觉得吧...说不好他是真的，不然当着这么多人的面说出来，如果被别人挖出来说谎，不是自毁前程吗？”另一个粉丝犹豫的说道，她还没有到脑残粉的地步。
　　“你要背叛组织吧，小欣！”其中一个粉丝气愤道。
　　“没有，只是我说的实话......”小欣有点委屈。
　　“行了，唱的怎么样大家心里都有数，也不是你我说了算，有评委呢！”
　　杨果看着李群凡的粉丝小团体内讧，将她们要爆发的争吵给压了下来。
　　......
　　“魔都卫视这回下了血本啊，这么力挺新人不惜得罪李群凡！”一个经纪人和另一个经纪人打电话。
　　“是啊，不过这件事本就是李群凡的团队做的太过了，拉着我们一起上战场，我倒希望节目组赢。”另一个经纪人冷笑道。
　　他们两个也是参加节目的其他小鲜肉的经纪人，两人也同处一个公司。
　　之前李群凡的粉丝带头开团的时候，他们第一时间就得到了消息。
　　他们也知道这是李群凡团队做的，不然不可能会那么有纪律有组织，只可能是有人组织的行为。
　　他们只是不知道为什么原因突然开团，后来倒是知道了，为了夺得黑马称号。
　　他们两个的公司都是小型娱乐公司，自然不敢得罪星程娱乐，这个苦只能咽下去。
　　现在看到节目组和李群凡团队开战，他们很开心，他们就希望节目组可以为他们出口恶气，李群凡的团队太欺负人了！
　　“不过这个新人确实强，我们也去做点什么吧。”经纪人笑道。
　　“一起吧，被欺负的时候没办法，现在我们也去落井下石一波！”另一个经纪人点头道。
　　他们准备让旗下的粉丝“自发”的去帮一下陈木白，事情现在才开始，李群凡的粉丝不会闹停的！
　　事情发展到现在就是魔都卫视和李群凡之间的较量了。
　　他们之前被欺压，现在正好借着这个名头出口气，反正也不会有证据证明他们也手撕了李群凡。
　　这招也是跟李群凡团队学的，只要没有证据证明，一切都可以是“粉丝”自发地行为，谁还没几个“脑残粉”呢，稍微鼓动一下就行？
　　……
　　“导演，节目的收视已经涨到2.5了！超过了同期《恋爱》的收视了！”工作人员怒吼着。
　　现在还没有正式进入暑期档，还有几个王牌节目没有播出，同时段就是《恋爱》收视最高。
　　今天，《梦想歌手》打败了《恋爱》，第一次成为同时段收视第一的存在！
　　这一切的一切，不仅要归功于李群凡团队和魔都卫视的争斗，数次上了热搜，使得不少人都来看节目。
　　还有很重要的一点，也是节目组早就准备好的大杀器，陈木白演唱的《老男孩》，自他唱歌的几分钟里收视迎来了一波猛增！
　　其后面和评委说话时，收视都一再攀高，最终破了近几年魔都卫视的收视巅峰！
　　“漂亮！”副导演在一旁双手合并，使劲打了一巴掌。

第二十九章没错，正是在下(求收藏，求推荐！)
　　陈木白的演唱不仅让魔都卫视的收视再上巅峰，也让节目又上了热搜！
　　无数人听到陈木白的歌曲以后，自发地跑到魔都官网和微讯上留言。
　　“老男孩真的唱哭我了，我一个大老爷们想起了青春，也想起了她……”
　　“我曾经也有一个同桌，每天和她一起上下学，我们曾是青梅竹马，可是我觉得我配不上她，就一直没有和她表白，毕业以后我就去打工，而她去上大学，再次听到她的消息则是七年后收到了她的结婚邀请，那一刻我心碎了，放声大哭，我扔下手中的砖头，不理会工头的指责，千里迢迢过去为她送上一句祝福，只要她幸福我就开心了……”
　　“楼上的小哥哥感动哭了我……我也有同款同桌，只是我去表白了，但是他喜欢男的！！！”
　　魔都卫视的官网又来了一大批观众在底下留言，都在诉说着自己的故事与年少的梦想，他们疯狂为陈木白和节目组打Call！
　　同时也看了还在谩骂和抹黑节目组和陈木白的李群凡的粉丝们，然后自发地下场手撕李群凡的粉丝。
　　李群凡的粉丝虽然多，但远不及被歌曲感动到吸引来的众多路人群众，再加上几个之前被骂的小鲜肉粉丝，很快就被打的七零八落了。
　　微讯上，陈木白的演唱同样上了热搜，甚至一度冲到热搜第一的位置。
　　#陈木白原创歌曲打败李群凡成为最强黑马！
　　#陈木白原创精品歌曲，乐团的明日之星？
　　#魔都卫视时隔多年重回收视第一，重回巅峰！
　　#李群凡粉丝大喊歌手黑幕，歌手节目组黑幕重重！
　　基本热搜的前几都被魔都卫视和《梦想歌手》包圆了，微讯上无数吃瓜群众都点进去观看，并且听到了陈木白的歌。
　　随后，他们全部跑到李群凡的微讯下开骂，和他的粉丝们开战。
　　“你们的偶像唱的歌也配拿出来和老男孩比？wcnmlgb，一帮脑残粉！”
　　“别侮辱老男孩了，李群凡又不是男孩，是女孩！”
　　“大家别骂李群凡了，我之前是一个植物人，要不是听了李群凡的歌，我还在床上躺着呢，我要感谢他！”
　　有人直接骂，有人间接讽刺，也有人直接和粉丝口吐芬芳，问候对方的父母。
　　这也是华夏的一大传统，逢年过节都会去拜会一下长辈，问候一下祖宗……
　　无数路人对陈木白的好感度刷刷的上涨，他们想去找陈木白的微讯也找不到，只得在热搜的新闻下留言并且鼓励支持他！
　　李群凡的粉丝被骂的出不了头，只要一冒头就被喷的体无完肤。
　　李群凡的经纪人已经懵了，他没想到魔都卫视动作这么快做事这么绝，为了陈木白和星程死磕。
　　魔都卫视节目组也没想到会有这么多的路人群众拔刀相助，直接将李群凡的粉丝们给灭了。
　　主要还是李群凡团队的所作所为让节目一直就处于很高的热度，才使得老男孩以最快的速度传播出去。
　　陈木白这首歌引发的轰动远比他想的大多了，这一次魔都卫视算是赌赢了！
　　赢了收视，赢了口碑，也赢得了陈木白的好感。
　　节目组在官网上将海报公出后，很快就联系到了陈木白，并且将李群凡和其粉丝所做之事一并告之，只为了得到陈木白的好感。
　　两方统一战线，魔都卫视答应他不会搞潜规则，最后的冠军一切凭能力！
　　魔都卫视在陈木白演唱结束以后，迅速发了一个微讯，将事情解释清楚。
　　“大家好，刚刚我们的官网被黑客所攻击，他趁着官网之前涌进来的大量人群在发帖，然后趁我们删帖的时机，钻了网站的漏洞，使得我们对网站失去了控制权，并且张告了最强黑马的人选@陈木白先生，是我们工作人员的疏忽，对不起大家没有做好防范工作。”
　　“对于黑幕之说实属空穴来风，歌手节目组一直致力打造一个全国性高质量歌手选秀节目，不会埋没和黑幕淘汰任何一个歌手，这是我们的底线，也是给广大群众的保证，每一个环节都是公开播放的镜头，谢谢大家的支持，再一次抱歉给大家造成的困扰。”
　　李群凡的经纪人本来还在联系节目组，忽然看到节目组在微讯上发的消息也就没找了。
　　对方明显选择了陈木白，不然也不会在文章中表明人流量大时被人趁乱钻了漏洞，是在暗讽李群凡的粉丝们疯狂灌水发帖和别家粉丝对喷的事。
　　节目组只是没有明说，将这件事暗示出来也是给李群凡和星程娱乐看的，让他们知道节目组知道他们的伎俩。
　　本来这种伎俩也瞒不住业内人士，他们本想逼着节目组选择他们，谁想到节目组鱼死网破站到了陈木白一方。
　　并且反将了一军星程娱乐，利用李群凡的人气和流量给陈木白做嫁衣上位，让陈木白踩在李群的头上！
　　眼看事情已经尘埃落定了，经纪人将事情汇报给了张耀辉，被他臭骂了一顿。
　　经纪人面色难看：“这才刚开始，还早呢！你们给我等着！”
　　广大群众很快就看到了魔都卫视的微讯，刚刚还没找到陈木白的微讯，现在官网直接艾特出来了，不少人都赶了过去，聚集在陈木白的微讯下留言！
　　陈木白的微讯在他上场之后就联系工作人员修改了资料，并且已经是有歌手认证了。
　　……
　　“木白，你成功了！”
　　李峰看到陈木白获得黑马之名时就很激动。
　　后来，魔都卫视又打来电话说了李群凡的所作所为并且向陈木白释放了善意，他更加兴奋。
　　“没想到你这么快就能出名，依靠这种方式打破星程对你的封锁，很厉害。”陆放在一旁开心的笑道。
　　“木白，你唱的可真好，那首歌让我想起了大学时光，想起了室友还有和老李在一起的日子。”季芹温柔的笑道。
　　“肉麻死了！”陈木白双手握着肩膀，故意抖了抖。
　　大家看着陈木白故意的扮相都被逗笑了。
　　陈木白也跟着一起笑了起来，这里的三个人都是很关心他的人，他很开心认识他们，他的内心很温暖。
　　陈木白的手机响个不停，他打开看了一下，全是从魔都卫视官网那里赶来的网友在关注他。
　　于是他发了一条微讯。
　　“网友A：听说歌手节目组搞了一个最强黑马，你知道吗？
　　网友B：知道啊，黑马可是本期最强的四票选手，童叟无欺！
　　网友C：大家都很看好李群凡，长得帅气实力又强，不会出现意外了！
　　网友D：你都这么肯定李群凡了，会不会有黑幕啊？
　　网友E：歌手节目没有黑幕，都是泼脏水，一路看过来的人能不知道？每人唱的歌都会播出，要是黑幕不是被骂惨了！
　　网友F：这么说来，李群凡稳了啊，不知道怎么输，不可能出现比他又帅又幽默，实力又强，唱歌又好听的人了！！！
　　网友G：这么说，结果已经显而易见了，最强黑马就是……”
　　陈木白：“没错，正是在下！”

第三十章传奇之路（求收藏，求推荐！）
　　闻讯赶来的网友们看到陈木白的账号是个新号，还没有发表过任何微讯。
　　微讯账号的头像就是陈木白本人的自拍照，而且下面也有来自官方的认证，绝对不是骗子和高仿号。
　　忽然，陈木白的微讯发了一条动态，大家的目光都被吸引住了，点进去微讯观看内容。
　　爱吃鱼的猫：“噗哧，这也太搞笑了吧！没想到你还是个段子手！！”
　　我要飞上天：“李群凡已经哭晕在厕所了，突然杀出个程咬金，不仅抢了他的黑马之名还踩在他的头上出名......”
　　我有个东西给你：“我已经粉上陈木白小哥哥了，人帅幽默有趣，活......就不知道了，嘻嘻～”
　　我是纯爷们：“楼上的女粉丝已经疯了，木白哥哥快到我的怀里来～嘤嘤嘤～”
　　不少人看到这条消息又看到博主的名字，点进去看资料还真是一个男的，而且是体重200斤的壮汉，不少人心里打了个颤。
　　一个200斤的壮汉做出嘤嘤嘤的样子，谁不发怵？
　　现在回复的基本都是一些女粉丝，她们在节目当中看到陈木白的演唱以后寻着魔都卫视的微讯赶来的，也不知道是因为实力呢，还是因为长相，或许两者都有吧。
　　陈木白的微讯粉丝数量以肉眼可见的速度上涨着，很快就有了2万多的粉丝，涨幅速度惊人！
　　他可是一点僵尸粉都没有买，这2万粉丝都是活人，全是看了节目以后赶过来的，以女粉丝居多。
　　陈木白也看到了这些消息，还看到壮汉发的那条消息被粉丝们置顶起来，马上就要变成点赞最多的那条，他头皮有些发麻，不知如何是好，这粉丝也太会搞怪了吧......
　　肯定不能让这条消息被顶上来，不然乐子可就大了，这会变成一个黑点啊！以后粉丝们不是会记住这黑历史啊！
　　一念至此，陈木白赶紧在“我有个东西给你”这位粉丝的微讯底下留言
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一（狗头）。”
　　陈木白刚回复没多久，那个博主听到了手机一直在滴滴滴的响个不停，她马上就打开手机，看到了陈木白的回复。
　　她瞬间高.潮了，开心的发了好几个消息回复陈木白：“我被翻牌子了，好开心啊～以后我就是你的头号粉丝，谁不服我就咬谁！！！”
　　不少沙雕网友也在下面艾特博主和陈木白，活捉本人一个，还有甚者艾特陈木白说：“老大，你是不是被绑架了，如果是你就眨眨眼，我们来围观一下，绝对不救你！”
　　因为陈木白发的两条微讯风格都是比较搞怪的，除了前面的粉丝闻讯而来发的消息比较正常以外，后面的粉丝都比较调皮，也跟着陈木白一起变的沙雕起来。
　　陆放和李峰等人看到陈木白在和粉丝互动开的笑起来，只要有粉丝就会有流量，慢慢的就会成为明星，尤其他这才是第一场比赛就已经得到了不少人的关注了。
　　陈木白本尊现身微讯以后，不少人都去他的微讯找他，也使得陈木白和他发的微讯也上了热搜，只是排名没那么高。
　　至于《梦想歌手》黑幕的事情也就不了了之了，李群凡的粉丝都已经被广大的网友给灭了，自然就没人蹦跶了。
　　倒是魔都卫视和陈木白一直在热搜上飘着，连带着节目的关注度也高了很多。
　　不少人都在讨论着节目的质量，下一期节目播放的收视绝对会比之前高。
　　哪怕是节目开播之初收视一定会是往期最高，这就是今天这一波“炒作”带来的成果，好在有惊无险的赢了这场争斗。
　　至于李群凡的话，他也没亏什么，也获得了不少流量和关注，他的实力确实强悍。
　　只不过出现了一点意外，那就是陈木白横空出世。
　　他成为了陈木白的背景板，成就了陈木白，这一点让他的团队很不爽，等于今天搞出的事情都为陈木白做了嫁衣。
　　这一晚注定是不平凡的夜晚，很多年后人们才知道，那一夜一个人物正式开启了他的传奇人生！
　　对陈木白来说今晚是一切的起点，也是他走向娱乐圈的起点，成为巨星之路的起点，更是代表着向星程娱乐开战的起点。
　　对李群凡来说，星程娱乐输了，他也输给了一个新人选手，甚至是被踩在头上上位，他很不甘心，下一次一定要赢回来，还要赢得漂亮。
　　他是星程娱乐悉心培养的明星，也是李希月的师弟，他不允许自己被一个新人打败两次！
　　对于乐坛来说出现一首精品歌曲还是由新人创作，而那个新人还没有签约公司，必然会引起各方娱乐公司哄抢。
　　更有不少不错的乐坛新星，有新人有练习生，他们会为乐坛注入新的血液，未来也许会成为乐坛的新星。
　　《梦想歌手》一战成名，其节目的质量和黑幕之说反倒是在这件事情中得到了澄清，连实力那么强悍的李群凡都没有拿到黑马，他背后还有星程娱乐这个庞然大物。
　　陈木白可是什么都没有，纯粹的一个新人之姿横空出世，扫荡了李群凡极其其它选手，夺得了黑马之名，名副其实。
　　正是因为陈木白和李群凡以及其他偶像练习生或是素人选手，他们的实力在今晚得到了展现，也让业内人士和观众看到了这档节目的质量和诚意。
　　这节目不愧是用心打造的选秀节目，其很多选手都表现不凡，当节目结束以后，其中不少选手定然会成为各大娱乐公司争抢的对象！
　　现在这档节目很火，节目质量又高，收视率必然不会低。
　　只要在接下来的节目中表现出色，就会引起大众的关注，甚至会获得一些人的支持，这样的人被娱乐公司签下以后会为公司省下不少的宣传费，而且借着节目的热度也能赚一笔不少的钱，铁定赚钱的买卖谁不愿意？
　　......
　　当节目结束以后，时间已经来到了21：30了，李峰等人没有让陈木白回去。
　　今晚注定是陈木白新生与狂欢的夜晚，陆放等人带着陈木白去外面喝酒庆祝，他们要为陈木白庆祝。
　　今晚注定，不醉不归！！！
　　ps：求收藏，求推荐票！
　　感谢为我投票的大佬！
　　感谢岁月染流年大佬的书单！

第三十一章音乐大V的评价（求收藏，求推荐票！）
　　陈木白只感觉自己做了一个梦，一个光怪陆离的梦。
　　在梦里他来到了另一个世界，在这里他什么都没有，父母亲人全都不在，自己是一个孤家寡人，连朋友都没有一个。
　　诺大的世界仿佛只有他一人，对这个世界来说他就像一个多余的人，永远也融不进这个世界。
　　在梦里，他一直在追逐，向着理想向着未来向着美好追逐，他只想要通过自己的努力得到别人的认可，从而成为他们的朋友。
　　最终，他依然没有得到别人的认可，然后他醒了。
　　“头好疼，好久没有这种感觉了。”陈木白揉着脑袋坐起来，身处在酒店的房间里。
　　昨夜他们喝了很多酒，他一个人喝的最多，一直被灌酒，也就季芹喝的最少，但也有些微醉。
　　后来，他把喝醉的李峰送回了家，又带着陆放来到酒店开了个房间。
　　陆放的酒量还不错，只比陈木白差一点，他和李峰一直在和陈木白喝。
　　陆放喝多了以后哭了，他这些年觉得愧对陈木白，没有保护好他，并且让他失去了梦想的舞台。
　　当年有几个练习生请他吃饭，故意将他灌醉，他喝多了以后，就有一个练习生跑到陈木白那里说了李希月的事，才有了后面的事发生。
　　陆放的内心一直很自责，当年陈木白各方面表现极为优秀，很快就可以占据一个出道名额。
　　正是因为足够优秀被其他练习生暗中生恨，借着那件事将陈木白拖下水，也使得陈木白再无出道机会。
　　陆放怪自己当初没有拦住陈木白，让他得罪了张耀辉，才会被封杀，他的内心负罪感很重。
　　当他看到了陈木白再次登上舞台，他为陈木白感到非常开心，陈木白不仅可以继续在舞台上走下去，他还成为了非常有才华的人，他还可以在舞台上延续下去他的梦想！
　　陈木白将人都安置好了以后，自身也疲惫不已，再加上白酒的后劲，他也醉了，这一觉也是他来到这个世界睡的最踏实最安稳的一觉。
　　陈木白喝了一大杯水，才缓解了口中的干渴感，他想起了昨天晚上陆放的姿态。
　　那是一种内心压抑了几年，由衷的解放了之后的姿态，他很开心，所以他喝的伶仃大醉，他终于看到了陈木白出现在舞台之上！
　　陈木白并不怪陆放，那件事和陆放也没关系，他什么都不知道。
　　就算没有那件事，还会有别的事发生，只能说那些练习生就是为了对付陈木白而已，不遭人嫉恨的人是庸才！
　　想到陆放，陈木白嘴角露出一抹温暖的笑意，有这样关心他的人真好！
　　随即，他又想起昨晚的那个梦，在梦中他举目无亲，无人依靠与陪伴，他始终走不到彼岸。
　　但现实不同，他拥有几位关心和照顾他的朋友，他拥有梦中求而不得的珍贵友情，一切都和梦中不一样。
　　他不是一个人在战斗，他绝对不会像梦中那样失败，他一定会成功！
　　“我何必需要别人认同，融入世界？我只需要让我的朋友认同我就好，即便融入不了世界，又有何关系？”
　　陈木白粉碎了梦中的自己的追求，他不会为了融入世界而改变自我，他要做的就是坚定自我！
　　那个梦让他更坚信了自己的内心，也让他明白了自己的追求。
　　陈木白看到旁边床上的陆放已经走了，房间的桌子上还有一份早餐，应该是陆放离开之前准备好的。
　　昨夜陈木白开的双人间，他想的是可以照料一下，一个喝醉的人住一个房间，中途容易发生意外。
　　陆放即便喝醉了也不闹腾，睡的很安稳，没想到早上醒的那么早，还给他准备了一份早餐。
　　本想照料他的，却被他照顾了，也是有些好笑。
　　陈木白洗漱以后，来到桌子上吃早餐，顺便拿出手机看一下自己的微讯。
　　“这么多粉丝了？！”陈木白看到屏幕上的粉丝数量已然达到了10万，有些吓了一跳。
　　他发的那条微讯下方留言数量也比昨天晚上多不少，他点进去看下网友们都说了什么。
　　“昨天晚上加班，下班以后才发现微信上都被老男孩这首歌刷屏了，真的很好听，感触很深。
　　昨天是星期六晚上播出的节目，黄金时段还在加班，肯定是程序猿了，有事没事杀个程序猿祭天……
　　陈木白点进去他的主页，发现确实是程序猿，他的发量就是最好的证明，他的id也叫“我真不想秃顶啊”。
　　“老男孩真是把我唱哭了，我一个大老爷们深夜听着眼泪不由自主的就流了下来，想到了梦想与她，男人真的很难，我就想过来看看是什么样的人写出了这首歌，我以后是你的男粉了！”
　　“楼上的让我说，我也是爷们，老男孩的歌词让我感动不已，我也被唱哭了，我发现我女朋友没哭，然后我把她打哭了……”
　　“不说了，我要去买键盘了，这个已经跪坏了！”
　　陈木白看着这个网友在自己的楼中楼又加一一句话，也是忍俊不禁，这也太搞了吧。
　　陈木白看了很久，发现后面的留言很多都是男生，尤其很多男生很讨厌小鲜肉，本来看到陈木白时也以为是流量明星，不准备听的，后来听了老男孩才特意跑到微讯上关注并留言。
　　男生的留言就比较奇葩了，不像女生那么直接示爱，都是些逗比，比如“我抱着我的狗子哭了一夜啊，或者我唱给我们家狗听，狗子也感动到了，然后咬了我之类的……”
　　陈木白还发现有一个人艾特他了，不少网友也在下面留言，好像是一个大V用户，拥有不少粉丝。
　　陈木白点开大V用户，发现他是一个音乐博主，拥有几十万粉丝的大V，他写了一篇老男孩的长篇评价。
　　“今天微讯上热搜都是歌手节目，我本以为是一场炒作，流量鲜肉会写出什么好的歌曲吗？我带着不屑的态度和想要看看到底会有多差的想法点开了歌曲，不得不说陈木白的才华被他的长相所掩盖。”
　　“这首歌初听之时我就知道不简单，一首歌的好坏从它的曲子就能听出来，我有些好奇接着听下去，当他开口唱时，我承认我被震撼到了。”
　　“他的歌声就像是在讲故事一般，让我回到了往昔岁月，跟着追悔梦想缅怀青春，那是年少热血的青春岁月。”
　　“老男孩这首歌绝对是一首精品歌曲，借着生活与梦想的话题讲述着岁月带给人的感悟，有悲伤有失落有感动，还有那年轻时热血的梦想，我们融入社会，被现实磨去了那些棱角，不过我们依然眷恋着那些曾经的日子。”
　　“很惊喜也很意外，乐坛好久没有出现过这么优秀的新人了，我很期待他未来的发展，也期望他能够创作出更多优秀的作品！”
　　ps：求收藏，求推荐票！

第三十二章张耀辉出手（求收藏，求推荐票！）
　　这个名叫孙禄的音乐大V应该在音乐圈小有名气，他的这篇微讯也让不少音乐爱好者去搜索《老男孩》这首歌，很多人听完了以后回来评论点赞，并说他是良心博主，不像那些拿钱做事的音乐人，尽推一些垃圾作品。
　　连带着陈木白这个演唱者的名字也映入了他们的眼帘，他们很少看电视，只是喜欢在空闲的时间听听音乐。
　　不少孙禄的粉丝也关注了陈木白，去他微讯下留言，期待他的新作品问世，一定会来听的。
　　孙禄对于《老男孩》的点评和对陈木白的评价在微讯上也引起了一些反响，虽不如其他粉丝过百万千万的大V用户。
　　但他的粉丝黏性很高，因为他每一次推荐的音乐都是良心作品，他的手底下有不少忠实的粉丝，只要是他推荐的作品都会去听一听，对歌曲的传播还是有一定的作用。
　　......
　　“梁总，这件事就麻烦你了......”张耀辉站在窗户前打着电话，眼神眺望着远方，看着远处万家灯火在黑夜中闪烁，为这座城市点缀了一片星光。
　　这通电话也是他打得最后一个，他望着远方的美景自语道：“陈木白，你拿了黑马又有什么用？你还是翻不起一点水花。”
　　“我让你死，你就活不了。”张耀辉低头看着自己的手掌，然后猛的一握，仿佛捏死陈木白如同一只蚂蚁一样简单。
　　......
　　孙禄只是微讯上比较出名的音乐博主，他的粉丝也都只是听一听他推荐的歌曲，昨晚热搜上，陈木白和魔都卫视高居不下，即便到了第二天影响力依然还有余存。
　　不少自媒体新闻人都在报道昨晚发生的事情，大力鼓吹《老男孩》这首歌，演唱者陈木白的名字则被隐去不少，还是有很多人只知道这首歌却不知道陈木白这个演唱者。
　　星辉娱乐，英皇娱乐等不少媒体都抢先打稿报道了老男孩这首歌，并且盛赞歌曲质量很高，也报道了昨晚表现出色的选手，尤其是李群凡的演唱更是让节目现场火爆不已，拉动了魔都卫视的收视率。
　　它们写的也都是事实，只不过隐去了陈木白这个人，将他的影响淡化到最低，只因这些媒体记者们收到了陈木白被封杀的消息，要将他的存在感降到最低，着重描写李群凡的表现，都是上级总编要求这么写通稿。
　　星辉娱乐等媒体都是七大公司的旗下的媒体，张耀辉对陈木白进行封杀和他们没关系，他们也不怕张耀辉，想要报道也是可以，只是昨晚他们收到了张耀辉的电话并且给了他们一比钱写稿子，要捧一贬一。
　　星辉娱乐媒体等公司虽隶属于星辉传媒集团，但是旗下的每一个子公司都是独立运行的，互不干涉决策。
　　对于那些总编来说，张耀辉作为星程娱乐公司的ceo，从层级上来说是大于他们的，他们也乐得卖给他一个面子，既能收到钱又能卖张耀辉一个面子，何乐不为？
　　陈木白一个新人他们想怎么写都行，正常来说都会去写一下蹭热度，但是得罪了张耀辉的人，他们愿意给张耀辉面子，不要这个热度，对于他们来说也没有任何影响，还能收获不少好处。
　　这也就导致了市面上的主流媒体基本都没怎么写陈木白这个人，基本都是一笔带过，只写了他是《老男孩》的演唱者就没了，更多的篇幅在写歌手节目和李群凡的超燃表演。
　　陈木白打败李群凡获得黑马的事情都没有媒体报道，只有昨晚的热搜证明了事情的存在，只有昨晚关注了陈木白和那些事的人才知道这件事。
　　陈木白这些日子因为要进入娱乐圈，对娱乐圈的各大公司和目前圈内的情况都有一定的了解，他看到那些媒体的文章后很快就发现问题的所在，他这个黑马没人报导？
　　陈木白皱眉，他想到过这是张耀辉的手笔，他既然能够联合那些公司封杀陈木白自然也可以买通媒体写稿子，只是让他意外的是七大的媒体人都被收买了，这就有些出乎意料了。
　　看来，他的复出之路还是很艰难的，远比他想的困难，前途曲折满是荆棘。
　　这种事如果放在一般人身上是很有效果的，陈木白之所以能够有那么高的热度，很大程度上是因为他的一首精品歌。
　　在他热度最高的时候直接将他的热度降到最低，淡化他的存在感，如果在后续的比赛中他没有拿出高质量歌曲或者没有引起什么讨论，那他也就淡化了热度，别人很快就会将他忘记，陈木白引不起热度就完了，更没有娱乐公司愿意要他。
　　娱乐圈就是这样，很红的人也可以瞬间就陨落，何况一个还没红的人，可能消失在圈子以后都没人知道他曾经来过。
　　但陈木白并不怕这种冷处理，他有把握自己能够再拿出精品歌曲引起讨论，也能引起节目的热度，如果还是这样的情况，那他就继续拿出金品歌曲，他就不信媒体可以一次两次都不写他，还能三次四次不写他吗？
　　每一首都是精品及以上的歌曲，每一首都是能够引起全民热度的歌曲，有哪个媒体会放着不报导？
　　哪怕是七大的媒体也不敢这样做吧，有些事做一次就行了，如果一而再再二三的和主流绝缘不报道当下最火热的东西，只怕身为主编的他也会被上层开除！
　　陈木白的微讯也有十万的粉丝了，但是那些都是路人粉，昨晚通过节目的热度和老男孩的热度过来的粉丝，都不是铁粉，不少人都压根没有关注过媒体报道的事情。
　　即便有一些人看到媒体的稿子觉得不对劲也没什么反应，对他们来说，陈木白只是歌好听和他们也没什么太大的关系。
　　只有寥寥几个粉丝为这件事打报不平，去那些主流媒体的微讯下方留言发泄不满，在陈木白的微讯下方安慰他并且点名对于那些媒体忽略他而感到不满。

第三十三章导演的选择（求收藏，求推荐！）
　　这种事情陈木白在前世的娱乐圈已经司空见惯，他倒并没有什么不开心，他看到那几个安慰他的粉丝也是好笑，没想到真的就有这么几个铁粉了？
　　相对于媒体人们将他淡化的报道这件事情来说，他更开心能够收获几个粉丝，这证明了他的努力并没有白费，即便在艰难的环境下，他依然可以将自己的表演去感染别人，只要能够将自身展现出去，那便不算失败。
　　陈木白安慰了几个为他打抱不平的粉丝，让她们不要去发泄，并告诉她们希望下期节目再支持他。
　　《梦想歌手》节目只有海选和预选赛是以录播的形式播出，等到预选赛决赛及总决赛都是以直播的方式播出。
　　录播的话，节目组的剪辑最重要，能够将好的画面留住，不好的直接删减。
　　但是直播则不一样了，每一件事情都有可能会有突发状况，所以直播的难度很大，而那时的表现则是直接面向全国观众，尤为重要。
　　而陈木白只要等一个月以后的预选赛决赛就好，他要在决赛上再次向观众证明自己，也是向那些媒体宣告，即便不报道他，他依然可以王者归来！
　　这时，陈木白收到了陆放的短信，陆放已然知道了媒体报道的事情，也知道是张耀辉的手笔，他只能安慰陈木白不要灰心，继续努力，好好准备预选赛决赛的事情。
　　陈木白忽然收到了歌手节目组导演的电话，他接通电话，那边导演的声音就传了过来。
　　“陈木白，你是不是得罪过张耀辉？”导演询问陈木白。
　　导演今天早看到微讯上的主流自媒体消息还有各种娱乐圈媒体报纸上都着重的报道了昨晚发生的事情，节目组也收获了好大一波关注。
　　但是他敏锐的察觉到这些媒体都只报道出色选手，尤其是李群凡但是却忽略了黑马选手陈木白，他感觉到不对劲，赶忙打电话过来问一下。
　　导演自身对陈木白的好感不错，他是一个有实力又有颜值长相的人，待人态度谦虚和蔼，并没有像李群凡那样有一股骄傲，仿佛高人一等一样，这样的人他很不喜欢，他更喜欢陈木白这种阳光气质的男生。
　　歌手节目的收视大爆还有质量上涨都和陈木白离不开关系，一首精品歌曲的问世，给节目的质量和收视带来了不可忽视的高度，他可以说是节目的第一功臣。
　　但这位最重要的功臣却在媒体中毫无篇幅的报导，可见背后是有什么事情发生。
　　不然按照这些媒体平常的尿性，早就把陈木白的背景扒个底朝天了，这可是昨晚最重要的选手！
　　导演意识到事情不简单，再想了下星程昨晚的手段。
　　虽然明面上是为了捧李群凡上位，这一点说的过去，但好像更多的是逼迫他们节目组不让陈木白有太多的镜头，甚至删减他的镜头，不让他的表演出现在公众的目光之内！
　　不然以星程的消息，他们应该早就有了内幕消息，李群凡可能不会是黑马却没有早点和节目组沟通这件事，那时他们完全可以和节目组进行资源的置换，也就是潜规则让李群凡上位。
　　星程反而是在李群凡表演过后临时施压，只想要节目组妥协，他们拿捏了魔都卫视对歌手节目的重视度。
　　若是节目组妥协了，陈木白的镜头删减掉，那么事情很快也很容易就能解决，不会变成一波又一波的惊险节奏。
　　导演很欣赏也很喜欢陈木白这个选人，昨天晚上他也很配合节目组一起击退了星程的阴谋。
　　所以，导演知道媒体报道事件后，他赶忙打电话给陈木白询问一下。
　　“是的，我以前是星程娱乐的练习生，被张耀辉封杀了七年。”陈木白沉吟了一下，决定将事情告诉导演。
　　首先导演目前来说对他态度很亲近，昨晚的合作让他们粉碎了星程的阴谋，而魔都卫视在某种程度上也得罪了星程，他们也算是敌人。
　　敌人的敌人就是朋友，况且导演之所以得罪星程也是因为想要保证节目的质量，陈木白是一个优秀的人，也是拉动节目质量的关键人物，他不会轻易放弃的。
　　“具体情况能说一下吗？”导演皱眉道。
　　导演从陈木白口中确认事实后，事情不好办了。
　　这就是要让他二选一，陈木白他很欣赏但是他不能为了一己私欲放弃节目的热度啊。
　　陈木白这种情况肯定会一直被张耀辉针对，他怕连带着节目的影响和关注都会因此下降，媒体总是不报道陈木白，若是陈木白又拿到高名次，外界群众也会对节目的质量报有疑问。
　　导演也不知道陈木白在后续的比赛中还有没有其他类似《老男孩》这样的歌曲，若是没有的话，只凭借实力倒也很难再翻身，原创的效果和翻唱所造成的影响区别还是很大的。
　　但他还是选择再问清楚一些，看看能否找出一个解决办法，他不愿这么轻易的放弃。
　　“也没什么不能说的，后面他肯定会继续带节奏泼脏水给我，我提前和你说了吧。”陈木白想了一下，决定将事情全盘托出。
　　张耀辉既然出手了就不会停止，那么现在将他的热度压低是第一步，如果后面他依然能够像昨天晚上那样引起关注和热度，一旦他的热度无法被压制，那就可以在他热度最高的时候泼脏水，让他的热度变成武器，全民讨伐黑他。
　　这种手段很正常，很多明星都是死在黑料上，他陈木白虽然没有做错什么，但是张耀辉可以买通媒体，让媒体造谣生事，也不会有媒体为他正名，他一张嘴解释不清楚，这时候全民都是张耀辉的武器，那些热度也是他的埋葬之地。
　　与其到时被动承受，不如现在主动和导演将事情说清楚，并且看一看导演的态度，那些黑料即可以是杀死他的“武器”也可以是他手中的武器，就看他如何运用了。

第三十四章预选赛决赛开始！（求收藏，求推荐！）
　　“我七年前和女友一起进的公司，后来张耀辉抢了我的女朋友，我打了他一拳，然后他就封杀我了。”陈木白平淡的说道。
　　这件事导演只要查就肯定能查出东西，星程娱乐那么大，这件事在当时还是造成不小的影响，只是没人敢得罪张耀辉，在公司里不敢乱说。
　　导演听到了以后就沉默了，这件事错不在陈木白，可以说他是受害者，还为此被封杀了七年，星程娱乐够狠，张耀辉真毒啊。
　　娱乐圈这种事情不少，都是潜规则，但大家是你情我愿的，不像张耀辉这样，老总抢了下属女朋友就算了，还封杀了人家，这就有点恶心了，他也看不起这种人。
　　导演知道陈木白不会骗他，这件事陈木白骗不了他，他只要想查必定能够查出事情的真伪，这时候陈木白骗他不是自寻死路吗？
　　陈木白没听到导演说话，他继续说：“导演，这件事我们可以利用一下，张耀辉也会用这件事来抹黑我，必定会引起全民关注，那时节目的关注和热度也会空前，我们稍作引导，到时我们可以靠这件事反败为胜。”
　　“你就这么确信自己能够突破张耀辉的封杀，让他在你热度压不住的时候写通稿黑你？”导演忍不住的问道，他内心是很期盼和陈木白合作，但他不想冒太大的风险。
　　陈木白这一次能够出名靠的是《老男孩》这首精品歌曲，陈木白这么自信难道还有不输这首歌质量的歌吗？
　　“我给你唱一首歌吧，也是我为自己经历的事情写的歌。”陈木白微微一笑，随后开始唱了一段。
　　......
　　一个月的时间匆匆而过，这期间陈木白将自己录制版本的《老男孩》已经投放到各大音乐平台当中，收获了不少的好评，都是当日看了节目以后专程来音乐平台搜歌的人。
　　按理说这种歌肯定会出现在榜单上让热度更上一层，但是歌曲并不火爆，原因在于热度被播放平台压下去了。
　　平台并没有因为歌曲的好评度而宣传，甚至在各大榜单上都见不到这首歌，这自然还是张耀辉的手笔，他要让陈木白的一切都得不到宣传。
　　相比于陈木白一首歌的火爆，星程娱乐那么多艺人的歌曲还有大明星李希月也有不少歌曲，平台的选择必然是星程娱乐而不是陈木白。
　　要不是陈木白的微讯上宣传了一下《老男孩》录制版做好了已经上传到各平台，只怕知道这首歌和评论的人更少。
　　反倒是不少其他人翻唱的（网络歌手、网红）老男孩更加火，原创倒是没多少人知道，微视上也有不少人都在用老男孩的背景音乐。
　　陈木白自歌曲上传到平台以后也没怎么管了，他知道他是被限流了，他也不能怎么办，个人的力量影响不到大局。
　　这是音乐平台的选择，如果他放弃了在平台上宣传歌曲，那么就更不会有人知道他了，好歹能宣传一点是一点。
　　陈木白只能为接下来的比赛做准备，只要他表现的足够出色，那么就不愁别人看不到他，他相信自己终将会崛起！
　　一个多月的时间里，除了和李峰还有陆放他们偶尔小聚一下，其余时间都在准备着自己的事情。
　　这期间林雪倒是和陈木白联系了，这个节目主持人在节目播出以后恭喜他获得黑马之名，并告诉他预选赛开始的日子，让他好好备赛。
　　不是所有人都知道陈木白和星程娱乐的事情，导演没有跟别人说这事，但是大家都是娱乐圈的老油条，谁不知道陈木白可能得罪人了，不然那些媒体都不报道他？
　　林雪只是通过短信来安慰陈木白，希望他不要被影响，起码魔都卫视是不会像其他媒体那样对待他的，只要他在节目上有出色的表演，自然还是能够吸引到不少人的目光。
　　陈木白看到林雪的短信时还有些惊讶，他倒是没想到这个小主持人还记得他安慰他，让他的内心有些许感动。
　　林雪也算忙碌，她的时间并不空闲，她身为节目主持人，一直要主持节目。
　　预选赛的工作强度很高，三十个赛区并为五个赛区，这五个赛区每一个赛区的选手都有很多人，再一轮的比赛要花费很长的时间。
　　预选赛的节目主持人也是她，唯有到了预选赛决赛以后的主持人才会换上知名主持人。
　　毕竟林雪是新人，节目组也怕她在重要的节目中会紧张出现失误，这可是面对全国性的直播节目，不容有一点差错。
　　为期一个月的预选赛中淘汰了一半以上的选手，其中也涌现了不少实力高超的选手，既有原创型歌手，也有偶像练习生。
　　但没有人能够造成如陈木白和李群凡的那种影响，他们的实力和他们二人相比还是有些许差距。
　　魔都卫视的预选赛节目收视最高峰时也只是达到了2，并没有超越魔都海选站收尾的那晚。
　　若不是陈木白和李群凡加上节目组搞得一系列事情，使得《梦想歌手》节目名声大噪，引流了不少观众和热度，只怕预选赛的比赛还得不到2的收视率。
　　所以收视达到了2也离不开陈木白等人的功劳，炒作也是一种方法，有话题就有流量就会引人来观看，这是亘古不变的道理，也是为什么当下流行炒作流量明星的原因。
　　不少观众看过了那一期的节目之后相信节目组的质量，也就追了后续的节目。
　　不过虽有实力很强的选手出现，却没有让人惊艳的选手出现。
　　那些选手就算是种子选手，他们一般都是四票，直接晋级到预选赛决赛了。
　　参加预选赛的选手都是两至三票的选手，相比之下实力确实差一点，节目的精彩程度上就差一点。
　　最后一期海选赛收官战可是出现了两位四票选手，自然是精彩绝伦。
　　自那期以后，节目的质量和评价都得到不错的评价，节目的口碑也得以保证了。
　　不少人更关注的是预选赛决赛的比赛，预选赛有的人看了一点，有的人干脆就没看，只等后面的比赛再看。
　　能够在预选赛中走出来的选手实力也都很强，有些人可能当时发挥有点瑕疵又或者有评委不喜欢那种类型的歌曲所以没有得到全票，但是这一次能够在茫茫选手中晋级到决赛，那他的实力自然是毋庸置疑的。
　　明天也就是预选赛决赛开始的那天，也是陈木白和星程娱乐再次争斗的开始，而比赛也是全程直播的方式，不再是录播！
　　陈木白来到比赛的场地，他看到现场很多的工作人员在忙碌，有一些工作人员专门接选手去到后台，现场很大有很多座位，观众都还没有进来，那些应援的粉丝都在外面等着。
　　来到了现场，陈木白蔡感受到了那种气氛，比赛即将开始！

第三十五章新的规则（求收藏，求推荐！）
　　选手来的要早一些，因为他们要将自己上场唱的歌曲交给乐队，乐队需要进行伴奏演练，以免到时表演时出错。
　　陈木白走在通道之中，也时不时能够听到外围应援粉丝的呐喊，不少选手都已来到这里，有的还在做着各种各样的事情缓解压力。
　　能够走到这一步的选手实力都不会差，舞台上的临时发挥将决定他们的生死，他们不能出现一点失误，一旦出现了失误可能就是致命的。
　　花了那么长的时间和精力才走到这一步，若是因为失误葬送了前进的道路，那是多么悲哀的一件事，对所有的选手来说都是一件不可饶恕的罪过。
　　只要再往前一步，就可以进入到全国总决赛！
　　那时的名气和流量热度远不是现在能够比的，不少人来参加节目的目的是什么？
　　就是想出名，若是在这时前功尽弃多么遗憾，所有人都鼓足了力气要争取进入到总决赛的名额。
　　和参加海选时不同，那些选手的压力远没有这些人大，所以这里的氛围更加紧张和严肃一些，能够走到这里的选手都是一路闯过来的，胜利近在眼前，一旦失败也是最大的失败者。
　　对于陈木白来说，他的敌人不止这些选手，最大的选手是李群凡和其背后的星程娱乐，他的压力才是最大的。
　　但他并不惧怕，他能够走到这里和坚持的原因就是要突破星程的封锁，他要在今天的舞台上打破枷锁，打败李群凡，打张耀辉一个响亮的耳光！
　　陈木白来到后场时，看到了李群凡。
　　李群凡也同样看到了他，两人的目光中有着刀光剑影，两人皆为对方的死敌。
　　对李群凡来说，那一晚是他的黑点，也是他唯一失败的一次，陈木白踩着他的肩膀上位，这一次他一定会打败他，证明自己。
　　李群凡冷漠的看着陈木白，据说他以前也是星程的练习生，好像还是希月姐的男朋友，得罪了张总之后被封杀了。
　　这些谣言都是他进入公司以后听到的小道消息，他嗤笑一声并不相信，陈木白也配和希月姐在一起？
　　李希月可是二线大明星，现在正当红的时候，未来进居一线也不是不可能，而陈木白是什么身份？
　　一个参加选秀节目的素人，两人的身份地位天差地别，不能因为在同一个公司公事过就说明他们二人在一起吧？
　　他只当是竞争对手的抹黑，星程内部明星的争斗也不少，为了获得资源都是如此，男女明星因为资源的差异斗争的还好，主要就是同性明星竞争厉害，大家需要的资源是一样的。
　　李群凡进入公司的时候，那件事情已经过了两年多了，当时的人都被封口了，还有不少人都被辞退了，留下的人对此事都不敢多嘴，而真正知道事情的都是一些高层人物，他们也不会嚼舌根。
　　所以李群凡根本就接触不到这些事，而他因为在星程被李希月指点过，对外自称是她的师弟，也是星程的手段，借着李希月的名号推出李群凡，让其得到更多哦关注和流量，可以最快出名。
　　李群凡对李希月是有感激之情的，他是站在李希月这边的，不过他知道李希月和张耀辉的关系为男女朋友，对她倒是没什么感情上的想法，也不敢有这种念头。
　　陈木白对李群凡的目光无视，在他的眼中李群凡并不是他的对手，张耀辉和星程娱乐才是。
　　李群凡不过是一个小喽喽，或许是一只强壮一点的小喽喽？
　　陈木白的到来让现场的气氛变得剑拔弩张，李群凡和陈木白是死敌，而他们二人那天的表演也证明了实力非凡，其余人也将他们二人视为强大的对手，其余选手看向他们两人的目光深有敌意。
　　今天在场的选手是从三十个赛区海选又从五个赛区预选赛中脱颖而出，其中有十余个四票选手。
　　四票选手是种子选手，他们的目标也都是冠军，他们之间是最大的敌人相对来说。
　　三票的选手实力有，但对他们的威胁有限，除非发挥失常而对方超常发挥。
　　那些四票选手看向陈木白和李群凡的目光如临大敌，他们二人绝对算是冠军争夺者比较强的两人。
　　陈木白强的是他的创作能力，《老男孩》这首歌现在的火爆就是证明，有无数人翻唱，酒吧和大街小巷更是轮番播放。
　　李群凡其唱功和舞蹈都是一绝，对舞台的掌控力十足，而且他的粉丝在这个节目里是最多的，而今天的规则不再是由评委单一投票，还会加上现场的观众，李群凡的优势太明显了。
　　预选赛决赛的规则跟之前的比赛有了很大区别。
　　预选赛决赛一共有100位选手参加比赛，最后只有40位选手可以进入决赛，而其他60人则会被淘汰。
　　选手的晋级与否和得到的票数相关，四位评委和现场及电视机前的观众均可参与投票，票数少的人被淘汰，以此类推直至四十人晋级。
　　评委的一票顶十票，场内有500名观众可以投票，每票抵一票，电视机前的观众票数则是一百票抵一票。
　　最后综合票数相加，得票最多的前40名选手晋级。
　　这也是节目组想的投票规则，首先评委是专业的，他们的票的分量很重，其次场内的观众也是最能感受到现场的气氛与歌曲的质量，所以他们会选择给予认为唱的好的人。
　　场外的票数比差距太大的原因则是怕别人场外刷票，这样很不公平，将观众的票数权限放到最低可以有效的防止娱乐公司为自家艺人去刷票。
　　一旦刷票，刷的少没效果，刷的多的话要花太多的钱也不值当，自然就不会有人去刷票了，即便刷也刷不了多少票，能够最大限度的保证赛制的公平。
　　这个赛制其实对于素人来说相当公平了，魔都卫视为了保证节目的质量绞尽脑汁的做到最大程度化的公平。
　　不然那些练习生都有公司和粉丝支持，光论票数，素人根本没法和练习生还有网红歌手比。
　　现场观众有些是中奖的幸运观众，有些是节目组内部的家属，还有一些选手的粉丝，他们也都有喜好，投票给偶像，这是节目组都没办法阻止的事情。
　　比赛没有绝对的公平，只能保证最大化的公平，起码魔都卫视的规则对于素人来说还是有很大的帮助，只要唱的好，屏幕前的观众就会给予你投票，而这些观众的票数才是最多的能够决定命运的票数。

第三十六章钱多多的背景（求收藏，求推荐！）
　　就在这一片紧张的气氛中，忽然传来一道嬉笑的声音打断了这里剑拔弩张的气息。
　　众人循声望去，只看到一个长的挺帅的青年朝着陈木白的方向迈步走去，并且打着招呼。
　　“兄弟，你刚来啊？我上次说在这里等你，你看是不是又相遇了？”钱多多嬉笑着来到陈木白的身前。
　　“是啊。”陈木白看着钱多多露出了笑容。
　　相比较其他人对他的敌视，钱多多从海选开始就没有表现过敌意，他那时也是一副嬉皮笑脸的模样，和现在没什么区别，就好像他和别人交朋友不分高低贵贱，他都一视同仁。
　　海选时，陈木白只是一介纯新人，但现在他好歹也是在海选时上过热搜有过很高热度的人，钱多多待他的态度没有变化，并没有因为出名了就谄媚。
　　陈木白还注意到，不少人看到钱多多的神情也有些凝重，可见他的实力也很强悍才会让他们有警戒心。
　　陈木白一场歌手的预选赛都没有看，他一个月的时间都用来做其他的事情了，要不就是自己在家创作歌曲。
　　“你那天海选的时候我就知道你很不凡，倒是没想到你竟然能够拿到最强黑马，四票的选手也不少，都被你打败了。”
　　钱多多伸出手和陈木白握手时说道。
　　“不过我是服你的，我自己就很喜欢你那首歌，很想和你好好交流一下！”
　　“现在不是已经认识了吗？都见过两次面了。”陈木白笑道。
　　“哈哈，你这个人有趣，当时你在舞台上说那么谦虚的话，要是我早就嗨翻天了。”钱多多有些憧憬的嬉笑着。
　　“走，咱们去那边坐着聊会？”钱多多对陈木白发出邀请。
　　“好。”陈木白跟上钱多多，找到一个人少的地方坐下。
　　“我说，你参加这个节目的目的真是像你说的那样啊？”钱多多小声询问。
　　“我是觉得你已经秒了一大片的人了，完全有专业歌手的水准，而且你的创作能力很强！”兴许是觉得直接这么问不太好，钱多多又多说了一句。
　　“那怎么办呢？我一个素人比不上那些练习生，又没有公司包装，难道说拿冠军？”陈木白好笑道。
　　他前世也是一个演技相当好的演员，他是没看到钱多多一点表演的成分，就感觉这个人是真的很开朗的那种自来熟，为人也没什么坏心思。
　　如果钱多多是表演的话，那陈木白只能说他的演技真强！
　　他是一点看不出来，再说了，跟钱多多说这话也没什么，就算被曝光，这话也不是什么能够算的上黑点的话。
　　“你是真的没签约公司吗？”钱多多纳闷的看向陈木白。
　　陈木白耸耸肩，道：“骗你干吗，这个能查到啊。”
　　“卧槽，我以为你故意卖的这种人设炒作啊...”钱多多震惊的说道，都爆出了粗口。
　　“那不对啊，那天晚上的热搜事情就像是摆明好了的炒作，我以为那是你背后公司的手笔呢。”钱多多疑惑道：“要不是我知道星程没有你这个人，我甚至以为会是星程专门策划来捧你的，你和李群凡直接大爆了！”
　　陈木白有些惊讶的看着钱多多，这人的身份不简单啊。
　　他只凭着那晚的热搜就能看出事情有团队炒作，这不是一般人能够知道的事情，确实是炒作，只不过是星程炒作被他赚了大头。
　　钱多多还爆出了一个消息，他知道星程没有陈木白这个人，说明他应该是去调查过的，这种能力可不是一个平常人可以做到的，钱多多的背景不小。
　　钱多多到陈木白很惊讶，他骄傲的说：“我父亲是非凡娱乐的股东，我也是旗下的艺人，我想借着这个节目闯出一片天。”
　　果然如此，陈木白心中的猜测得到了验证。
　　“你来这个节目就是来镀金的呗。”
　　人比人气死人，难怪钱多多一副嬉笑的的态度，没有什么压力，他后台在这，也不是非要这个在这个节目上成名啊。
　　“话不能这么说，我是有自己的追求，想要来这里证明自己，不想靠着父辈的余荫。”
　　钱多多一脸正气的说着。
　　下一秒则用一种唉声叹气的语气道：“毕竟不按照我爸的规划走，我要是不能在节目中表现出色，我就要回家继承亿万家产......”
　　“你是认真的吗？”陈木白一脸震惊的看着沮丧的钱多多，这是人能说出来的话？
　　这尼玛还想和我做朋友，这不是故意来搞我心态的？
　　关键钱多多觉得自己的表达没有问题，觉得在说一件稀松平常的事情。
　　“那你既然背后没有公司支持，那天的热搜不是为了捧你才策划的，星程不是被你踩得死死的？”钱多多忽然说道。
　　“难怪你第二天的热搜都没了，各大媒体也都不报道你，这是星程的手笔，原来是报复啊！”
　　陈木白：“......”
　　“没后台，还粉碎了星程的炒作，魔都卫视的手腕可以啊，这都没放弃你，选择和星程对着干。”
　　钱多多听到陈木白真的没签约公司以后就想通了整件事情。
　　他父亲就是娱乐圈公司的老总，他从小接触这些，对于娱乐圈的各种手段也都耳熏目染，自然能够知道事情不简单。
　　只是他之前不知道陈木白真的没有签公司，才认为有资本在捧陈木白，那晚就是资本和星程的对战。
　　今天确定了这件事，陈木白也没必要骗他，他才晓得原来是魔都卫视做了陈木白的后台，不然他怎么感叹魔都卫视愿意为了一个新人和星程作对，这手腕也算铁血了。
　　一般业内遇到这种情况，大家都会和气解决，实在不行才会下战场。
　　像陈木白这样没背景的人根本不会有人在意，他们就是资本的工具，没想到魔都卫视为了陈木白这样下血本，也是够牛逼的。
　　说到底这件事情魔都卫视站边陈木白是一方面，更重要的是陈木白的实力，如果陈木白没有那个实力，那魔都卫视和陈木白都会掉入深渊，起码陈木白在娱乐圈是真的混不下去了。

第三十七章李群凡拿下第一（求收藏，求推荐！）
　　“真的牛逼。”钱多多举起一只手大拇指向上对着陈木白感叹道。
　　“你有想过以后怎么办吗？”钱多多夸完陈木白之后问道。
　　“星程对付你这种没背景的人太容易了，那天的媒体报道就是一个例子，以后可能都会是这样。”
　　钱多多认可陈木白的实力，陈木白之所以能够从之前那种情况突围靠的不止是实力也有因为创作出精品歌曲的能力，但是星程却可以持续的针对他，他每一场都可以拿出精品歌曲吗？
　　不可能的，钱多多在娱乐公司见多识广，自然知道一首精品歌曲意味着什么，也知道一首精品歌曲有多么难创作。
　　如果随便拿出一首原创歌曲都是精品歌曲，那精品歌曲不是烂大街了？
　　正是因为精品歌曲的质量要求很高，所以精品歌曲才很难创作出来。
　　“不想那么多，先在眼前的比赛才是最重要的。”陈木白不可置否。
　　“要不，你来我们公司？”钱多多眼珠子一转，嘿嘿的笑道：“我罩着你。”
　　陈木白没说话，他现在是不可能加入任何公司的，哪怕钱多多对他抛出橄榄枝。
　　首先他并不了解非凡娱乐，再然后他对钱多多的印象不错，但不代表钱多多就一定不会坑他，生意场上的事情不是那么简单，混娱乐圈的都没那么单纯。
　　就算钱多多不坑他，真心想要让加入非凡娱乐，那非凡娱乐肯定会知道陈木白的一切状况，包括和星程的所有事情，那时非凡娱乐还会收留他吗？
　　这是一个未知数，就算还愿意收留他，在合约上肯定会各种压榨他，毕竟陈木白这时候需要有公司作为他的后盾去帮他解决星程的麻烦，自然会占据各种优势条例。
　　陈木白只想在这个节目中展现出无与伦比的实力，让其他的顶级娱乐公司注意到他，一旦他进入那些公司，星程的麻烦就不再是麻烦，而且他的实力得到展现，他的价值就会更高，在和公司签约的时候也能占据一定的筹码。
　　钱多多看陈木白没有接这个茬也不再继续追问下去，只是和他聊聊其他音乐方面的事情。
　　钱多多的目的已经达到了，他就是在海选时就看中了陈木白的实力，想和陈木白交个朋友，他是很欣赏这样的音乐才子。
　　只要对陈木白释放善意就行了，让陈木白知道他是没有恶意的。
　　今天关于陈木白这些事他也是才知道的，不过他交朋友不在意这些，只看这人合不合他的胃口，陈木白算是一个和他性子合得来的人。
　　在他们两人的闲聊中，场内的观众已经差不多都落座了，节目组的准备工作也都做的差不多了，节目即将开始！
　　“大家好，欢迎大家来到《梦想歌手》节目现场，今天的比赛是现场直播，每一位选手唱完歌以后你们每个人都有投票的权利……”
　　“对的，电视机前的观众也可以进行投票，投票规则如下……全场有100名选手比赛，最后进入决赛的只有40名，谁能够晋级，全部掌握在你们的手中！”
　　“哇！”
　　“哦！！！”
　　场下的观众席出来一声又一声的呐吼。
　　两位主持人穿着一身漂亮的礼服和西装站在舞台上充满热情的说着。
　　女主持人叫乔雅，是魔都卫视比较出名的一位女主持人，从业已有10余年的经验，对于舞台的掌控和观众的热情把握的很好。
　　男主持人是一个年轻人名叫林昆，应该也是一名新人主持，就像林雪一样。
　　基本都是乔雅在说，林昆配合着她，显然是让乔雅带着林昆主持，也是防止新人主持在这种场面紧张失误，有一位经验优秀的前辈撑场则不会有什么问题。
　　场下观众的情绪被主持人的话语牵动，一直都没有冷场的时候，场下的气氛一片火热，观众们的呐喊和热情已然传遍了舞台的每个角落。
　　陈木白之前看到了林雪也在后台，不过他们不在一个地方，林雪在主持人的房间呆着。
　　今天共有四名主持人，两名新人两名老人，都是一个老人带一个新人，而且是每组都是一对男女主持。
　　陈木白知道今天对林雪也重要，这应该也是她第一次主持这种大场面还是以直播的形式，心情必定紧张。
　　他想到与林雪初次在后台相遇时的古灵精怪的女生，又如被媒体封杀时她发来安慰和鼓励的信息，他嘴角不免露出一抹笑容。
　　陈木白掏出手机给林雪发了一条消息：“我刚刚看到你了，你变得好奇怪，怪漂亮的！开个玩笑，我们一起加油！我等着你到时候采访我。”
　　“叮咚！”
　　正在主持人休息室等待的林雪心情很紧张，今天是她第一次在直播的舞台上这么正式的主持，她心情很紧张，精神一直紧绷着看手稿，嘴里念念有词的念着。
　　忽然，她听到自己放在桌子上的手机响了，她拿起来看到一条短信，来自陈木白。
　　她打开以后看到了陈木白的话，刚开始看到奇怪时她还纳闷明明跟平常一样，哪有什么奇怪的地方。
　　又看到后面的话忍不住扑哧一笑，这陈木白在故意逗她，没想到他还会说这种话逗她开心，肯定没少逗女孩子，真是个渣男！
　　不过经过这么一笑，她的心情缓解不少，不再似之前那么紧张了。
　　林雪旁边的主持人笑道：“刚刚安慰你那么久，你还是紧张，反倒是收到了一条信息这么开心，恋爱了？”
　　“没有，杰哥～”林雪对着许杰撒娇道。
　　许杰是电视台老人了，他平时对林雪也多有关照，林雪就像一个开心果，台里的人都很喜欢她。
　　“好了，该咱们上场了。”许杰站起来说道：“别紧张，一切有我呢！”
　　乔雅和许杰分成两组，每一组都会喊几个选手登台唱歌，他们是一直交替着更换的。
　　先上场的基本都是三票选手，四票选手要靠后一些出场，均匀的插在各三票选手之间，足以保证每一段节目都不会有太差的表演。
　　每一位选手的表演都引得现场喝彩连连，只有少数几人的歌带不动气氛又或是表现失误了，观众们的热情才不高。
　　“有请下一位选手，李群凡上场！”许杰大声喊道。
　　“啊！！”
　　“老公！”
　　当主持人喊下李群凡的名字时，场下的观众和粉丝声音响亮不绝，也是第一个达到这种程度的选手。
　　前面也有不少选手出场了，四票选手也出现了好几位，但都没有引发这种阵仗。
　　李群凡也不负众望，他得到了评委们的一致肯定，场下的500名观众有450名观众都把票给了他！
　　李群凡内场的票数跃居第一，甚至拉开了第二名选手30票的差距！
　　这还是没有开启场外投票的数据，一旦场外投票数据接入，只怕票数会更惊人！拉开更大的差距！

第三十八章陈木白VS李群凡（求收藏，求推荐！）
　　果不其然，当主持人采访李群凡并开放外场票数时，李群凡的票数疯狂的增长，瞬间就来到了100万张！
　　虽然这个票数最后要除以100，但也说明了李群凡票数快速增加的夸张，他的实力很强又是流量练习生选手，他对素人和其他练习生呈一面倒的压制！
　　他的票数还在快速增长，这时许杰将话筒给到李群凡的嘴边，他开口说话。
　　“一路走来很不容易，感谢大家为我投票，我一定会更加努力，在决赛的舞台上给大家更好的表演！”李群凡说完就向着下方鞠躬。
　　这是节目组设置的一个环节，可以说出自己的心情，也是一种拉票的方法，让屏幕前的观众积极的参与到节目中来。
　　“哇，我凡太帅了～我要哭了！”
　　“守护全世界最好的凡凡！”
　　“凡粉快点发动全家的力量来为凡凡投票啊！凡凡这一次一定是第一！”
　　“对对对！这一次一定不能让节目组黑幕凡凡了，咱们凡粉一定要把上一次失去的第一给拿回来！”
　　“你看这个面它又长又宽，你看这个碗它又大又圆……”
　　嗯，好像混进来了一个奇怪的东西（凡粉）……？
　　无数网友在节目中留言刷评论，基本全是李群凡的粉丝，其他选手的粉丝数量远不及李群凡的粉丝，很快就被压下了声音。
　　留言清一色的都是李群凡粉丝的鼓励和拉票，他们现实中也都拉着自己的亲戚为李群凡投票！
　　……
　　“呀，果果你看到没有，这就是我们凡凡的实力，第二名跟他的差距太大了！”寝室中，李群凡的粉丝对着杨果手舞足蹈的炫耀着。
　　“爱死凡凡了～”另一个凡粉一脸花痴。
　　其余两个鲜肉的粉丝也不得不承认这一次李群凡的表现确实很出色，连不是他粉丝的她们也只能赞叹。
　　上一次李群凡的黑马之名输给了陈木白，她的心中就很不爽，明明凡凡的实力更强嘛！
　　但是杨果和其他两位室友都觉得陈木白表演更好，反倒是她们其中一个凡粉小欣还被策反了，让她好不开心。
　　这下好了，凡凡以绝对的实力碾压第二名拿下第一，并且票数相差10万多票了，根本就很难追上了。
　　这10万票的差距需要1000万人的票数才补的回来，哪有那么好追？
　　后面上场的选手也基本很难超过这个成绩了，除非有奇迹出现。
　　小欣这个女孩看着凡粉开心二人组有些羡慕，她曾经也是凡粉中的一员，会为李群凡的表演应援庆祝，也为他的一切开心。
　　但自从那次以后，她就被开除了凡粉，连凡粉二人组都不怎么搭理她了，她很受伤。
　　“小欣，你后悔了吗？”凡粉二人组其中一人问道。
　　“她怎么会后悔，她可是已经抛弃凡凡了呢～”另一人略有些阴阳怪气的挖讽道。
　　她们寝室平时的关系都不错，只不过大家喜欢的明星不一样，在粉丝的立场上属于敌对，在这个时刻的她们就是敌人。
　　小欣不明白为什么说了一句心里话就被开除粉丝籍了，明明之前大家一起都很好的。
　　好在其余三人对她还不错，杨果好像在那天过后就粉上了陈木白，她好像看到杨果偷偷的关注了陈木白的微讯，好像还留了言。
　　一想到被开除了粉丝籍，小欣就不开心。
　　以前叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人，哼！
　　你们敌视我，我就加入敌人的阵营！我要成为李群凡的黑粉气死你们！
　　“还可以吧，小凡的表现一直很稳定，不让人惊喜也不让人意外。”小欣说出这句话时还有些心痛。
　　她曾经明明是最爱李群凡的，现在为了出口气站在了他的对立面。
　　她好不容易鼓起勇气说出这种平时都没说过的大话，到现在她的心脏还有点扑通扑通的跳个不停，好刺激啊！
　　“……！！！”
　　宿舍的其余五人都被小欣的话惊讶到了，平时温柔可人的小欣什么时候说过这种话？
　　这还是那个温声细语，性格软绵的小欣吗？
　　这简直就像换了个人一样！
　　“你还没看到陈木白的演唱呢，肯定会秒杀李群凡的！”小欣看到众人的目光都在她身上，她心里有些紧张，赶忙小头一扬将话说完。
　　说完以后她的心中紧张的要死，她自己也没想到真的就这么大胆的说了出来。
　　“仇恨让我变的疯狂。”小欣心里想着，不过这种感觉好刺激好好哦！
　　“你...你这个叛徒！！！”凡粉二人组惊声尖叫。
　　“好啦，还看不看了，马上陈木白出场不就知道了，你们吵个什么劲，跟小孩子一样！”杨果苦笑不得，这几个室友平时都好的很，一到追星脑子就秀逗了。
　　其余两位鲜肉粉看到这里也明白了，这是陈木白粉丝在线PK李群凡粉丝啊，好像还是2对2？
　　不管是谁赢了哈她们都没关系，她们喜欢的鲜肉都不是那两人，不过这种火药味让她们有点瑟瑟发抖啊，只要别城楼失火殃及池鱼就好了。
　　“哼，等着瞧吧！”凡粉二人组轻哼道。
　　杨果看着明明紧张的要死却又偏偏鼓起一张脸做出奶凶奶凶的小欣也是好笑，这丫头平时被挤兑，上次还被单方面宣布开除粉丝籍了，没想到今天就转身投入敌营，也是可爱极了！
　　“陈木白要出场了！”杨果看着节目已然接近尾声，陈木白的出场顺序也被放到近乎压轴的地位，激动道。
　　“他出场那么晚，就算表现的再好，票数也不可能超过凡凡了，投票结算时间上差得就很多了！”凡粉二人组哼道。
　　她们虽然是李群凡的粉丝，但还不到无脑的地步，她们在上期节目中心里是承认陈木白的实力的，只是嘴巴硬，毕竟是李群凡的粉丝肯定要力挺他。
　　她们在闲暇之余也偷偷的听老男孩这首歌呢！
　　至于开除小欣的粉丝籍则是因为她们也很气愤，自己的偶像竟然输了，正好小欣又说对方强，她们下不来台才把锅扔到小欣身上。
　　之前在寝室里她们喜欢的偶像影响力最强远超过其余人喜欢的偶像，她们很骄傲自己喜欢的偶像实力强劲。
　　忽然出现一个实力强过她们偶像的人，她们一时间不能接受，以后不能在宿舍里再说她们的偶像最强了！
　　其实她们说的没有错，李群凡在节目的后半段出场以后，他的票数一直飙升。
　　陈木白又是在节目接近尾声时演唱，就算表演的很好，他能够得票的时间也不够李群凡的多，很多票都不是及时投，很多票都是慢慢增加的！
　　李群凡现在的票数还在增加，只是增长的很缓慢，从时间上来说演唱的早的人得票和拉票的时间必定优于短时间的人，这也是李群凡相比陈木白来说在得票时间上的优势！

第三十九章吻得太逼真（求收藏，求推荐！）
　　电视上，舞台后方的大屏幕上显示着各选手的得票数，李群凡赫然排在第一名，拉开第二名10万多票！
　　李群凡外场32万多票，内场490票，总计324561票。
　　季冬外场20万多票，内场450票，总计212456票。
　　钱多多外场20万多票，内场430票，总计211334票。
　　......
　　季冬也是原创型歌手，他长相清秀唱的歌也符合他的风格，所以在票数上领先了其他人不少。
　　而钱多多也是前十里面唯一一个三票选手，他这一次的发挥可以说是超乎寻常！
　　主要他本身的心态一直很好，发挥的很稳定，不似别人那般紧张，有些人在演唱时声音都会略有颤抖，还是有些许瑕疵。
　　每个人的排名都在上面显示，这个榜单是时刻会变动的，因为场外观众还可以投票，有些人的票数或许会反超。
　　就像季冬和钱多多这两个人的票数就很接近，随时可能会变更排名，而钱多多和第四名的票数也非常接近，前10名内的选手票数相差都不是很大，除了和李群凡的差距太大。
　　基本上来说他们都没有机会再超过李群凡了，他们的演唱已经结束，后续几乎不可能会出现猛增票数的情况，只会零星的增长。
　　这些人也都明白这一点，他们还是有些沮丧的，能够进入前十名的人基本都是天之骄子，自然不会认为自己比别人差，结果和李群凡的票数差距太大了。
　　前十名选手当中有9名四票选手，只要一名三票选手超常发挥加上长相清秀引得不少观众喜爱，不少人都将票投给了他。
　　可以说这9名选手都是奔着冠军去的，每一个人都很自信，但是这一场比试下来，足以说明他们在观众心中是不如李群凡的。
　　“接下来的选手就厉害了，有请上一期的最强黑马，原创歌手——陈木白！！”许杰大声的喊道。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎他登场！！”
　　其他选手都没有这么长的介绍，只有陈木白有。
　　这是导演给陈木白的特权，主持人也不知道为何陈木白能够得到导演的青睐，他只要接受导演的安排就行了。
　　这也是魔都卫视故意给陈木白一些镜头，给他造势。
　　即便别的选手心有微言也没用，节目组有正当的理由，这是黑马选手的特权，也是优待，谁有本事拿到谁就会获得同样的待遇，即便是他们背后的公司也无可奈何。
　　“哇！！！”
　　“小哥哥加油！我是你的粉丝哦～！”
　　“老公加油，永远爱你，么么哒～”这是一个来自男性观众的呐喊，不少人循声望去看到一个200斤的人正站在凳子前，卯足了嗓子喊着。
　　就是这么一声呐喊，使得全场的观众都不由自主的看过去，都没人再出声应援了，场内的气氛一下子就静了下来，气氛很是尴尬。
　　那胖子周围的群众都用着诧异的眼神看着他，随后不由自主的将自己的座位往旁边移动，刚刚他们看到旁边胖子喊出老公时，全身都是鸡皮疙瘩，不由得冒冷汗...
　　“呃，看来你很受欢迎呢，台下的观众很热情呢！”
　　许杰强忍着笑意和陈木白说话，最后依然没有忍住轻声笑了出来，笑着说观众们热情，不过也将这尴尬的气氛圆了过去。
　　“嗯...多谢观众对我的喜爱，我一定会继续努力！”陈木白一脸苦笑，他也是无奈。
　　别人的粉丝都是甜美可爱令人心动的小姐姐，他的粉丝不说是坦克，连女性都不是，这就有点难受了...
　　他只得硬着头皮对着场下的观众感谢，并且要保持笑容。
　　“哈哈！”
　　场下的观众看着陈木白一脸欲哭无泪的样子也是哈哈大笑，这种保持礼貌而又不失尴尬的微笑是真的尴尬啊！
　　就是很多电视机前的观众看到这一幕也是忍俊不禁，陈木白实在太好笑了，不过他还是很有涵养，这要是放到别人身上脸色肯定是铁黑铁黑的！
　　不过这种有苦说不出的模样加上他的素质涵养还是为他加了不少分，不少第一次看节目的观众也都被他这种逗比的样子所吸粉了。
　　“好了，让我们来听一下陈木白的歌曲吧！”许杰看着场下观众经过这一个小插曲后热情高涨，赶忙让陈木白唱歌。
　　舞台上的灯光全都暗了下来，只留着一束灯光照在陈木白的身上。
　　陈木白英俊的容颜搭配上修身的西服，气质和相貌简直是无可挑剔，就像是童话里走出来的王子一般耀眼帅气。
　　只这一个画面便已经让屏幕前的很多女性观众犯花痴了，他实在是太帅了，很多人在这一刻认识了一个叫陈木白的选手，也粉上了他。
　　不管在任何地方都有一个道理通用，颜值即是正义。
　　这句话用在这里毫无违和感，哪怕陈木白还没有演唱，已经有不少观众心底暗下决定一定会将票数投给陈木白，原因无他，他让她们有恋爱的感觉了！
　　音乐伴奏已经响起，观众们听到一阵悦耳的钢琴声响起，连着两便的轻快节奏让他们对这首歌还没开始唱就有了期待。
　　钢琴的声音清脆悦耳很好听，那么歌曲的质量应该还不错，自动让人有了期待感。
　　一首歌曲的好坏从听曲子就能听出来一些东西，好听的歌曲曲子必然不差，而难听的歌曲曲子一定很差。
　　陈木白将自身的心绪放空，然后听着音乐的节拍，低沉的嗓音缓缓开口。
　　“无论怎么讲，我都觉得虚伪”
　　“陪伴你那么久，你说是受罪”
　　“从前到现在，当我是谁”
　　“你这花心蝴蝶”
　　当陈木白低沉充满磁性的嗓音唱出歌词时，不少观众就已经知道这是一首悲情歌曲，因为他的声音就像在讲述一段伤感的感情。
　　陈木白继续演唱：“昨夜陪你醉，伤到我心碎”
　　“你竟说我，和你不配”
　　“完全忘记，往日为何”
　　“能与我彻夜缠绵”
　　......
　　“你却说花花世界不必当真”
　　“多么伤人，让我爱上薄情的红唇”
　　当陈木白唱完歌曲的一半时，场下的观众已然躁动起来，尤其前半段那种低沉的嗓音像是忧郁的在诉说，到了后面声音徒然变换，变成一种很激烈又很不安的那种质问，最后却只能回归到平淡，仿佛认清了事实。
　　而这时他也死了心，他知道自己挽回不了什么，一切都是自己自作多情而已。
　　这就是观众们听到陈木白歌曲中的情感故事，一个凄凉悲惨的单恋，我认真的对你，你却只是玩玩而已！
　　这也是当代很多年轻人的生活写照，这首歌可以说是专情的人遇到无情的人的故事，注定不会有结局的感情。
　　很多人都感同深受，不知不觉就会将自己带入其中，有过这种情感经历的人眼泪不自主的留下来，这首歌触动了他们柔弱的内心。

第四十章又是第一！（求收藏，求推荐！）
　　不止是场下的观众泪水横流，电视前的很多人同样如此，有男有女。
　　感情上的事情说不上对错，只能说大家都会遇到同样的问题，而且这种问题是不管男女都会伤害或被伤害别人。
　　“导演，收视已经到2.5了，平了上一次海选最后一期的收视率！”
　　电视台监控收视率的工作人员开心的大声说着。
　　“好！”
　　导演也非常激动，他没有赌错，陈木白果真是一个天才，创作的歌曲好听而且能够带动节目收视和质量。
　　陈木白刚开始演唱收视率就已然达到了2，随着歌曲的进行到后面的高.潮阶段，收视率肯定还会上涨，而且后面还有对他的采访，应该会有更多的人感兴趣观看。
　　陈木白镜头是最多的，这也是节目组对他的扶持，这一期节目也将会引起热烈的讨论。
　　这一刻，导演无比庆幸自己在海选时选择了陈木白，不然可能节目也不一定会有现在这么成功。
　　……
　　陈木白继续开口，不过语气再一次变化，不是质问也不是悲伤，而是一种迷茫的口吻。
　　“拿什么心肠，面对我的善良”
　　“能不能想一想，你让我多伤”
　　“你的爱就像完美毒药”
　　“对手断肠，你依然漂亮”
　　“......”
　　就像是知道了真相的自己也不知该如何面对事情的结局，即便再迷茫也要面对现实。
　　“真的牛逼啊。”钱多多在后场看着陈木白的演唱佩服极了。
　　他知道陈木白很有才，这也是他愿意去接触陈木白的原因。
　　老男孩这首歌是精品歌曲，新人创作出来已经很不容易了，谁知道陈木白又拿出一首质量不弱于老男孩的歌曲，这也太顶了吧！
　　关键这两首歌的风格还不一样，从曲子到乐器歌词，可以说是完全不同类型的音乐，陈木白将这两种风格的音乐都打造成了精品歌曲，这种能力是真的牛逼的要死！
　　钱多多扫了一眼其余的选手，他们都各有所思。
　　他们都已经表演完成了，对于他们来说晋级不是问题，他们想的是总决赛的对战。
　　李群凡的面色难看，其余前十的选手神情凝重，他们显然将陈木白当作夺冠路上最强的拦路虎。
　　如果大家实力相近，演唱的歌曲质量相近，但是一个是翻唱一个是原创，评委们自然会偏向原创的那位。
　　但陈木白目前展现的唱功比他们强，歌曲质量比他们高，还都是原创歌曲。
　　如果按照这样的情形发展下去，基本没人的实力能赢过陈木白，他的原创歌曲加分太多。
　　除非陈木白没有其他这种质量的歌曲了，那他们才有机会赢过他。
　　“深渊万丈，你把我的爱，用尽后丢弃荒野埋葬”
　　“你犯的罪状，没人知道”
　　“用什么证明你的亲吻真的残忍！”
　　陈木白的声音再次变换，就像是离开水的鱼，什么都无法改变，感情的事不能勉强，最后只能潸然释怀
　　随后陈木白竟然唱了一段rap，惊讶了全场观众，一般来说rap更多的运用在说唱或者充满激情的歌曲里，没有人会用在苦情的歌曲里，因为太违和了。
　　苦情歌需要的是悲伤语气还有那种沉重的心情，rap更讲究节奏和押韵，不符合苦情歌曲的定位。
　　但陈木白竟然加了进来，并且没有任何违和感，配着背景音乐的演唱，这个rap就像是通篇的情绪释放，恰到好处。
　　“最后悲剧发生我爱的深，你没责任”
　　“都怪我太认真把薄情的红唇轻吻。”
　　歌曲结束，舞台的灯光全场照亮，陈木白依旧站在那里，容颜依然英俊非凡，但气质也不像之前那般高贵，反倒给人一种忧郁的气息。
　　“太棒了！！！”
　　“我从没听过这种情歌，把我唱哭了！”
　　“呜呜呜，你坏死了，让人家流泪，人家太喜欢你了！人家要把票给你...”
　　有位粉丝一边擦着眼泪，一边大声哽咽带着哭腔道。
　　“？？？”
　　有些观众就搞不懂这个女性的脑回路，一般来说唱哭了你要么就是感动到觉得很好，要么就是哭了不开了不给票了，你这咋移情别恋还要送票了呢？
　　演唱结束以后，场下爆发出无与伦比的热烈掌声与呐喊声，仿佛要将刚刚被歌曲感染到的悲伤情绪通过呐喊声释放出来。
　　后台的观众人员和那些选手都被震惊到了，这种气氛真的是没谁了，李群凡也未曾做到过。
　　不过后台的选手都很佩服陈木白的实力，唱功好，歌曲多变化而且原创的歌曲很强，又是一首精品歌曲没跑了。
　　相比较陈木白，李群凡只是实力强，他们还是有机会追上并打败，但是陈木白的创作能力无人能与之匹敌。
　　哪怕这里有不少原创型歌手都不得不承认陈木白的优秀，他们真的写不出那样的歌曲，能够感人肺腑，那种浓烈的情感能够感染任何人。
　　陈木白创作的每一首歌曲都像一个故事，拥有了灵魂一般，人们的生活都在他的歌词里。
　　李群凡自陈木白演唱时，脸色就一直铁青，他知道自己的实力没有陈木白强，更别提创作能力了。
　　不过随后他轻笑一声：“比我强怎么？终究还是没有粉丝，没有多少时间就截止投票了，你能追上我32万票？”
　　舞台上，林雪和许杰迈步走向陈木白，真心的称赞道：“唱的太好了！”
　　“说实在的，没想到你又创作出了一首精品歌曲！真是让人惊叹！”林雪在一旁附和道。
　　那首老男孩演唱时，她是主持人见证了一首精品歌曲的诞生，现在亦是如此。
　　林雪的夸赞倒是得到不少人的认同，这些人是真心被刚刚的歌曲打动到了，自然是觉得林雪说的一点没错。
　　“大家对于陈木白的演唱怎么看呢，现在开始投票！”许杰大声的说道：“电视机前的观众你们也可以为支持的选手投上自己的一票！”
　　许杰的话声刚落，场内的观众已经开始投票了，场外的票数也开始滚动起来。
　　“这首歌叫什么名字呢？”林雪笑看着陈木白问道。
　　“吻的太逼真。”陈木白回答。
　　这个采访就是让陈木白来给自己拉票的环节，每一位选手都有，但他们的时间远没有陈木白长，他们也就一两句话的事。
　　此时，内场的票数已经统计完成，陈木白获得了500票！
　　陈木白在内场票的成绩超过了李群凡，再次夺得了第一！

第四十一章鱼饵（求收藏，求推荐！）
　　这次比赛全场500名观众加上四位评委的票总共540票，李群凡之前拿到490票已经接近最高票数了，后面都没人超越，其余人和他相差最少40票！
　　不是每一个人都会喜欢同一个人或者一首歌，自然就不会有满票的情况出现。
　　比如李群凡虽然粉丝多，他的票数不会少，肯定有很多人会给他投票。
　　但是也有一些人就是不喜欢小鲜肉这种流量偶像练习生，那他们自然不会把票投给李群凡。
　　或者有人只是单纯的讨厌小鲜肉的脑残粉，尤其李群凡是最大的鲜肉粉，那些人就更不会给李群凡票了，脑残粉丝很给偶像招黑。
　　很多人就是讨厌李群凡的粉丝，对李群凡倒是没什么感觉，但是在台下一直疯狂的叫喊影响到他们了，他们自然会把这笔帐记到李群凡头上。
　　正是因为人的品味和喜欢的东西不同，所以很难有满票出现，哪怕是如老男孩这样的歌，也有很多人不喜欢。
　　他们只是单纯的觉得不好听，没别的。
　　有些人觉得很好听，原因就在于感受。
　　有些歌词一下子就能触动到你的内心，但有些歌就不会，主要还是在于人的阅历和经历。
　　有些人没有同样的经历所以体会不到那个点，自然无法感同身受，也就不奇怪了。
　　所以李群凡在四位评委都给了票的情况下，能够拿下490票已然是相当好了。
　　换句话说，现场500名观众只有50个人不喜欢他的表演而已。
　　现在陈木白拿到500票，不仅超越了李群的极限，也几乎横扫了全观众。
　　因为素人观众基本都给陈木白投票了，剩下的那40人中，基本都是李群凡的粉丝，她们自然不会把票投给陈木白。
　　李群凡来这里应援的粉丝大概有50人左右，其中40人没有投票给陈木白，还有近10人偷偷的给了陈木白投了一票，他们应该真心觉得陈木白唱的好。
　　“可恶！”
　　李群凡看到陈木白内场的票数超过了他，他很愤怒。
　　他又一次输给了陈木白，但是事情还没结束！
　　外场的票数他就不信陈木白能在短短几分钟超过他，这个票可是最难超越的存在！
　　就拿第二名和李群凡的票数比，相差10万多票。
　　如果季冬想要超过李群凡的话，那么他最少要有1000万的人给他投票才行，这个票的比例转换可是100比1！
　　大屏幕上陈木白的外场票数还在疯狂滚动，采访还在继续。
　　“果然和歌词很符合，请问这是你的原创作品吗？”林雪继续问道。
　　“是的。”
　　“《老男孩》和《吻的太逼真》都是你创作的，两种风格都不一样的音乐，你是怎么创作出来的呢？”
　　“因为这些歌都承载了我的故事和记忆。”陈木白说道。
　　“这么说，老男孩中对生活的追寻和放弃了梦想还有消散的热血的是写陈木白自己？”
　　“吻的太逼真歌词那么惨，不会也是这么走过来的吧？！”
　　“我怎么感觉像是炒作啊，他才多大啊，就有这么丰富的经历了？”
　　“我打赌肯定是炒作，故意博人眼球，不然我吃屎！”
　　“楼上又想骗吃骗喝？”
　　“……”
　　陈木白的一番话引起了巨大的讨论，不仅是在现场也包括网友和电视机前的观众。
　　“导演，收视到了2.8了！”工作人员已经是怒吼着说出这句话了。
　　“知道了，有什么事情继续汇报！”导演开心不已，事实证明他又赌对了。
　　他想起那天和陈木白的那通电话，陈木白告诉他的那些事情。
　　“我会放一个诱饵出去，张耀辉肯定会对我出手，我们去将那些在东西提前准备好，只要他上钩，他们就完了。”
　　那天陈木白在他耳边说的话让他记忆犹新，并且对于整套计划非常自信，只要事情按照他的预测走下去，那么就一定会成功。
　　到时造成的影响可是很大的，节目的名声和收视绝对会上升一大截，不再似之前那样的小打小闹。
　　不过如果陈木白的计划失败，只怕他这个人会就此消失于娱乐圈中，代价也是蛮大的，魔都卫视依然会获得巨大的关注度和热度，铁定不亏。
　　导演相信陈木白的能力和计划，因为他被陈木白说服了，而他也希望陈木白能够成功，星程娱乐的所作所为确实太黑了。
　　画面回到舞台上，林雪和许杰还在采访陈木白。
　　“可否详细的说一下这两首歌的创作历程？”林雪好奇的问道。
　　“可以，其实我不算是真正意义上的新人。”陈木白说道：“我在七年前加入过一个公司当练习生，一直没有出道，我也是那时候开始进行歌曲的创作，我在那段时间从自身的故事里找到灵感写了一些歌。”
　　林雪问的话其实涉及到隐私了，而且还有可能关乎到某个娱乐公司，不然陈木白为何七年前是练习生一直没出道？
　　正常来说作为主持人是肯定不会问出这种令人尴尬的问题，这是在得罪人。
　　但她问的问题其实是私下里导演要求的，而这些话导演也是按照陈木白的剧本来的。
　　“那是不是说你还有原创歌曲？质量都是这样的吗？”许杰惊讶的问道。
　　许杰的问题一方面是真的惊讶于陈木白是否写了那么多高质量作品，另一方面则是转移话题，打断林雪和陈木白在这个话题上的深入，扯出太大的问题可就不好解决了。
　　导演交代林雪要问的问题没有告知过许杰，这是为了保险起见，这件事能少一个人知道就要少一个人知道，计划一定不能泄露，尤其节目组里还有星程的眼线。
　　林雪也被特别交代，跟谁都不能提起这个问题，只要到时去问陈木白就行。
　　之所以是林雪采访也是陈木白交代的，林雪和其他四个主持人比和陈木白更熟一点，而且林雪的性格很单纯，不容易想到那么多沟沟壑壑的事。
　　林雪采访陈木白也是导演提前就安排好的，一切剧本都在正常上演，只等着鱼儿上钩了。
　　“嗯，我自己觉得质量是差不多的。”
　　陈木白看了一眼许杰，知晓他的意思，但是这件事的鱼饵已经丢出去了，只等着张耀辉上钩了！

第四十二章明明可以靠长相（求收藏，求推荐！）
　　“哇，唔！”许杰看到陈木白点头承认，心中也有些激动。
　　他是真没想到陈木白就这么承认了，要是后面的比赛他没有拿出同等质量的作品就会被喷死，一个没有背景的新人这样故意炒作，他以后的生涯肯定完蛋了。
　　许杰看不透陈木白是炒作还是真心话，不过他觉得陈木白说的应该是真话，因为他不像那样年轻人那样鲁莽，他做事给人一种都很冷静的感觉。
　　但是陈木白说的如果是真话则更恐怖了，因为他作为原创新人歌手竟然一次性创作出多首精品歌曲！
　　这简直是一个鬼才，天才已经不足以形容他了！
　　陈木白点头以后，就连林雪也颇为意外的看着他，她没想到陈木白真的做出这么多好听的歌曲。
　　就在陈木白回答林雪的问题时，外场的票数在疯狂的增长之中，瞬间就闯进了前40名之列，后势不减！
　　陈木白进入决赛已经是没有任何疑问了，就在他接受采访的这段时间，魔都卫视的收视率也在增长，到了2.9了，已经创了新高，也是目前为止歌手节目最高的收视记录！
　　陈木白的这番话已经引起不少人的注意，他还有精品歌曲没有拿出来，就是不知道有多少首。
　　很多明星的经纪人又或是经纪公司私下里准备找陈木白买歌，甚至有些和星程差不多大的娱乐公司准备签下陈木白，自带流量的选手，稳赚不亏啊！
　　尤其他身上还有其它精品歌曲，只要签到他，那些歌曲的使用权他们就拥有了，拿去给旗下的大牌艺人做新歌都可以，已经有了两首高质量的作品做保障，显然新的歌曲质量不会差。
　　台上，陈木白没有再多说这方面的事情，只是说了一些感谢观众支持和拉票的官方话。
　　这个他可是很擅长的，前世作为一线明星，这些场面话可都是家常便饭，他的拉票说辞比那些选手好了太多，效果也是显而易见，那票数蹭蹭蹭的上涨，顺间就来到了前三！
　　“你最后还有什么话想要告诉支持你的观众们吗？”林雪已经将导演交代的任务完成了，采访的时间也差不多到了。
　　“我今天站在这样的舞台上就已经是对我最好的褒奖了，能否成为第一对我来说都可以接受，但我希望你们喜欢和支持的偶像是最强的！”
　　陈木白一字一句的说着，然后一本正经的向着台下的观众们鞠躬：“我的相貌一直以来给我带来了很大的困扰，也是我创作路上的拦脚石。”
　　“哦？这话怎么说？”一旁的许杰看着陈木白一本正经的样子不免有些疑惑。
　　陈木白的相貌可以说是这群选手中最帅气和有特点的，选手中有不少练习生选手，他们的样貌都很帅，但无一例外都是化妆打扮的阴柔帅，缺少阳刚之气。
　　陈木白则是充满阳刚之气，身姿挺拔，相貌英俊非凡，而且他很有自信，这种特质很容易感染到他人，为人阳光开朗给人一种亲切感，远没有那种有才华的人的傲气。
　　许杰身为魔都卫视的金牌主持人，见过的人太多了，即便是在俊男靓女众多的娱乐圈，陈木白的综合气质和样貌都是上上之资。
　　所以许杰很疑惑陈木白所说之话，难道长相太帅也不好吗？
　　创作的问题不是源于灵感又或者经历吗，怎么会和长相有关？
　　就目前娱乐圈中来说，能够达到陈木白这种样貌的创作人没有，他可以说是长得最帅的创作人。
　　当然，指的是能够创作出精品歌曲质量的创作人之列，不是那种随便创作作品不管质量好坏的创作人。
　　陈木白就在等着别人接茬，这是他抛出来的梗，许杰真是好兄弟，立马就接梗了。
　　“我也想当个帅气的小鲜肉啊，让别人注意到我的颜值而不是才华，我明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华，我很难受啊！”陈木白吐槽道。
　　“噗，哈哈……！！！”
　　“你太不要脸了，不过我喜欢……哈哈哈！”
　　现场的观众们也很好奇，所以他们听到许杰的疑问时注意力都集中在陈木白身上，想要看他会怎么说。
　　场下的观众们本以为陈木白一本正经的样子会说出一番义正严辞的话。
　　结果陈木白一本正经的吐槽自己的才华，还让别人多多注意他的颜值，这不是再讽刺那些小鲜肉嘛！
　　许杰作为一个专业的主持人在舞台上什么阵仗没见过，但是从陈木白嘴里说出这么不要脸却又无法反驳的话，他也不知道该怎么接，瞬间石化了。
　　这也太特么不要脸了吧！你有考虑过我们这些中年老腊肉的感受么？明明非常有才又长得帅，还要故意吐槽一下自己，简直应该遭天谴啊！
　　无数观众看到许杰脸色都绿了，那种欲哭无泪的感觉隔着屏幕都能感受到他的哀伤。
　　尤其许杰的生无可恋表情和旁边陈木白一本正经的样子成了鲜明对比，这张同框图瞬间就火了，也成为了后来网友各种p图和玩梗的图。
　　陈木白的这番话用自己抛的梗和许杰已经不知道怎么接话的生无可恋的样子已然点燃了观众们的热情。
　　电视机前也有无数观众被陈木白逗笑，那些人也觉得陈木白这个人有长相，有实力有才华还很幽默，连主持人都被他玩死了，这样的人怎么让人不喜欢，怎么让人不给他投票呢？
　　于是他们纷纷拿起手机，给陈木白投票。
　　“陈木白是在讽刺那些流量鲜肉，没有实力，空靠长相骗粉丝！”
　　“爱了，爱了，为人帅气多才，谈吐幽默，唱歌又好听，老娘的少女心化了～”
　　屏幕上陈木白的票数本来和李群凡的票数还差10多万的票，瞬间被拉到了5万票的距离，票数还在猛增，没有一点颓势。
　　“怎么可能！”李群凡瞪大了眼睛看着陈木白快速增长的票数。
　　李群凡本以为陈木白的票数不会超过自己，之前差距10多万票，即便这次陈木白的表演依旧很强，还是只能得到第二名，而他可以骑在他的头上，拿走第一。
　　不是实力强就一定可以赢得第一，很多时候还是要靠粉丝和知名度的。
　　你陈木白实力再强还不是没有我的票数多，没有我的粉丝多，今天这个仇我李群凡报定了！
　　李群凡以为他的第一稳了，这次报仇势在必得，他可以洗刷上一次的耻辱了！
　　但谁知道，就是这么一番自夸又不要脸的话竟然让他的票数再次猛的上涨！
　　票数很快就要追上他了，他心里之前那种必胜的自信心产生了动摇，他有一种很不好的预感。

第四十三章又翻车了！（求收藏，求推荐！）
　　“不可能的，你不会赢得，我才是第一……”李群凡通红的眼睛死死的盯着大屏幕上的票数统计，嘴里念着。
　　五万票……
　　四万票……
　　三万票……
　　李群凡看着票数一点一点的接近，他的心越来越冷，直到差距到一万票的时候，他的心也沉入了谷底。
　　不过这时候，票数增长的速度已经很缓慢了，没有之前那种猛涨的速度，每个手机号码都只能投一票，不能多投。
　　这一万票的差距很难逾越，远大于之前10万票的差距，因为该投票的人已经投过了，后面再投票都是没投票的人，所以票数越到后面越难涨。
　　李群凡看着陈木白票数慢慢的跳动，不再如之前迅猛他的心底又涌现了一抹希冀。
　　这一万票的差距看似很少，但需要100万人投票才可以追上！
　　在已经有3000多万人投完票的情况下，这100万人的票数是极其难拿到的。
　　……
　　《梦想歌手》今天播出时，在微讯上也引起了很大的动静，甚至又上了热搜榜。
　　之前那次海选收官战的动静以及对节目的讨论和质量使得那晚的热搜榜被《梦想歌手》霸屏了，不少人都注意到这个魔都卫视全力打造的节目。
　　很多人平常上班早下班晚，他们的娱乐活动也就是刷刷微讯和微信，有时候甚至连看电视和电影的时间都没有。
　　平常在上下班的路上看到《梦想歌手》的节目海报，看的次数多了多少会有一些印象，哪怕没有看过这个节目。
　　而上一次热搜榜霸屏事件，他们看到的都是这个节目的消息，加上平时看到的海报，自然而然的就点了进去看了一下节目片段。
　　对节目也产生了一些好奇心，看到了不少出色的选手和好听的歌曲，他们觉得节目不错，也就记住了下次开播的时间，有时间会去看看。
　　今天他们在工作休息或者下班的时候再次习惯性的拿出手机刷起了微讯和微信，看看朋友们的生活又或是喜欢的明星、动漫等等的动态。
　　当他们看到有人在朋友圈发出一个人唱歌的视频，没有听过的高质量歌曲加上演唱者长相英俊又好听的声音，以及歌曲的撕裂裂肺的情感，他们震撼到了！
　　同一时刻微讯上也有不少人点开魔都卫视的的热搜进去看到各网友发的视频，里面都是选手唱的歌曲，为自己的偶像打卡拉票。
　　其中热度最高的就是陈木白演唱的视频，不少网友都在视频下方留言。
　　这些人点进视频，听着陈木白的歌曲和悲伤的感情，他们感同身受以及那种无处释放的压抑情感爆发了，痛彻心扉的大哭。
　　他们作为程序猿和互联网工作者，表面上看起来很风光，工资高待遇好，就是城市的白领，别人很羡慕。
　　但只有他们自己知道这些痛苦，常年疲劳加班容易引发各种疾病，头发越来越少，发际线越来越高，连女朋友都没时间谈，工作的环境甚至都没有女性同胞。
　　他们只能在年纪大了以后服从父母辈安排的相亲，面对各种高要求的女性，他们为了结婚也是尽量满足一切要求。
　　但跟女性接触少的他们并没有什么经验，也不会懂得浪漫，也是大众眼中的老实人。
　　他们一心一意的对女友付出，换来的却是永无止境的痛苦，女友对他们越来越放肆而他们爱的也越来越卑微。
　　很多时候那些女人甚至只是把他们当备胎一样，呼之即来挥之即去，只是把他们当提款机。
　　老实憨厚的程序猿们认真付出的感情就这样被那些渣女伤害，到头来还会被她们嘲讽懦弱、无能。
　　他们是很善良和单纯的一群人，只是没有遇到珍惜他们的女性，听到陈木白的歌曲想到自己的过往，不由得内心苦闷，眼泪簌簌的往下坠。
　　他们听完了歌曲，也记住了这个叫陈木白的人，这种情感不是感同身受是无法写出这种歌曲的。
　　即便陈木白长得这么帅也很有才依然和他们一样，免不了被渣女伤害，他们心中对陈木白的认可度更高，这是来自老实人们的强烈认同。
　　再一次翻到视频下方，不少人在留言，有男有女诉说着自己的情感，在感情中不少人都会遇到渣男渣女，往往被伤害的都是善良的人。
　　视频的留言下方还有无数人再发消息置顶，他们为陈木白请愿拉票，他们希望陈木白可以获得第一！
　　不少人点进去链接看到了陈木白的票数在第二，第一名还是一个流量小鲜肉，他们冷哼一声，就这种人也配和陈木白比？
　　他们赶忙为自己的偶像供上一票，并且发动了周遭的亲朋好友一起拉票，他们一定要让这个同伴（陈木白）夺得第一，这首歌可是代表着他们善良的人被伤害，也要让那些渣男渣女听听，他们有多么无情！
　　李群凡眼看着陈木白的票数跌跌撞撞的到了315641票，增长速度十分缓慢，如果时间长的话还有可能超过他，但是投票时间马上就要截止，陈木白基本没有超过的可能性了！
　　“终究是我赢了。”
　　李群凡心中大定下来脸上露出胜利的笑容时，忽然他脸色巨变，手脚一片冰凉！
　　只见大屏幕上，陈木白的票数再一次滚动起来，虽不如之前那般猛烈，但也远超刚刚的速度！
　　转眼之间，票数就已经持平，然后……超过！
　　陈木白的名字在大屏幕上一跃到最上方，而且还在持续增长！
　　32万……
　　33万……
　　陈木白的票数还在上升，上升速度并没有太慢，当速度再次要缓下来时，投票时间已经截止。
　　李群凡的心情就像坐过山车一样，大起大落实在是太刺激了，刚刚以为自己即将胜利在握转眼又被超越！
　　他呆呆的看着陈木白的票数超越自己，然后拉开距离，越拉越大，最后陈木白的票数停在443526票！
　　陈木白不仅在最后的关头实现了超越，甚至将二人的票数差距拉大到10多万的差距！
　　也就是说，陈木白总共得到了约4000万的场外票数！
　　陈木白的投票人数比起星程全力培养造势的小鲜肉李群凡还要多了1000多万！
　　即便李群凡不是正当红的小鲜肉，但他也是得到了无数资源培养准备借着这个节目成名的流量明星，陈木白则是一介素人，双方的关注和粉丝不可同日而语。
　　陈木白仅凭借一场演唱，一首歌曲获得了4000多万观众的喜爱和认可，这可是连一般小有名气的明星都难以做到的事情，更别说以一介素人的身份！
　　这一刻，陈木白的能力和自身的流量得到无数业内人士的关注！

第四十四章示好（求收藏，求推荐！）
　　现场的观众和主持人也是如此，他们看到陈木白的票数一路飙升，然后在差距一万票时涨不动了，都以为他超不过李群凡了。
　　结果局势瞬间变换，陈木白不止超过了李群凡反而还拉开10多万的票数，简直是惊呆众人！
　　陈木白自己也没想到后续票数能这么猛！
　　他本以为能够超过李群凡，但没想到反超过这么多票，毕竟李群凡的粉丝基础是远大于他的。
　　“让我们恭喜陈木白，他的最终票数是443526票，他再次成为了预选赛决赛的第一名！他将拥有一次总决赛PK的轮空机会！”许杰在舞台上大声宣布着今晚的冠军，同时也宣布了拿到第一名的优待！
　　“有什么想对广大观众朋友们说的吗？”林雪将话筒再次伸到陈木白的嘴角微笑着说道。
　　许杰的目光看向陈木白，嘴角有一阵抽动，陈木白刚刚的回答让他记忆犹新，他生怕再被陈木白这么搞一次，差点下不来台……
　　“感谢广大的观众朋友们，没有你们的支持，我也不会有现在的成绩！”陈木白双手合十再次鞠躬真诚道谢。
　　“我会努力做的更好，做出更好的音乐和作品给你们，我会一直加油，直到拿到冠军！”
　　陈木白最后嘶吼着喊出这句话，他是真的没有想到观众们会这么支持他，他也是真诚的喊出这句话。
　　从参加节目之初，他就没有想过拿到冠军，因为这种选秀节目的黑幕层出不穷，他一介散人基本没有机会染指。
　　但没想到星程的紧步相逼让魔都卫视心生厌恶，反倒是和他站在一起同仇敌忾，也就给了他这个机会进一步的大火，让他得到空前的热度和关注度。
　　魔都卫视全力打造的节目为了节目质量从节目开播之初也没想过会有太大的黑幕，也就造就了有实力的选手就是有染指冠军的可能。
　　再加上歌手节目组和陈木白关系良好，陈木白在节目组的心中重量十足，即便背后没有经纪公司的支持，他依然是冠军热门，并不会被节目组驱除得到冠军的机会！
　　“好的，在这里也希望晋级的40位选手在下一期总决赛中可以带给我们更加精彩的表演！”许杰大声喊道。
　　“下一期的节目比赛规则会有大变动，节目的赛程会更加精彩！”林雪补充道。
　　最后在现场的欢呼声中结束了今天的比赛，无数人为之喝彩！
　　陈木白回到后台第一时间就遇上了钱多多，他在舞台的通道中就已经等候多时了。
　　“厉害啊，兄弟！”钱多多走上前去佩服的说道。
　　“你也很强。”陈木白微笑着说道。
　　陈木白说的是真心话，钱多多虽然位居第四名，但他也是唯一一个三票选手闯进前十的人，实力不容小觑。
　　“别人说也就算了，你第一名说我强，不是在调侃我么？”钱多多同样大笑。
　　“行了，不打扰你了，下期节目再见。”钱多多看着陈木白后方找来的林雪，猥琐的对着陈木白笑道。
　　钱多多转身就走了，陈木白转身看着林雪说：“你今天表现很棒！”
　　“啊！？还要多谢你，我那时候紧张的要死。”林雪笑着说，两个大眼睛变成了一轮好看的弯月。
　　之前要上台主持节目，她的心情很紧张，也没有考虑过太多别的事情，这时候冷静下来，她的脑袋瓜里又开始胡思乱想了。
　　“陈木白好端端的给我加油安慰，是不是看上我了呢？”林雪心中想道。
　　“他笑的好温柔，好像对我跟别人的态度不一样，好温柔的说！”
　　“他现在要是对我表白，我要不要同意呢？”
　　“要不要考虑矜持一下呢？但是他真的好有才，为人风趣幽默，好像很适合我呢！”林雪想着想着又开始自我攻略了……
　　不过林雪想的没错，陈木白对林雪的态度确实不一样，他很喜欢这个女孩子，对她的温柔格外温柔。
　　这种喜欢并不是男女之间的喜欢，更多的是哥哥对妹妹的那种喜欢。
　　因为林雪对他的态度一直很好，而且之前还安慰和鼓励过他，在舞台上也会尽量给他多一点的时间采访，让他有更多的镜头。
　　如果不是许杰在导演那里得到导演的授意，陈木白表演时尽量多给一些时间和镜头，以林雪给陈木白的采访时间早就被他阻止了。
　　一般节目流程的每一个关节都很重要，时间都是有限的，不可能会给予一个人太多的时间和镜头。
　　陈木白的访谈时间几乎是别人的3倍时间，这可是从没有过的事情，许杰心里清楚陈木白被导演力捧了，只是他不知缘由。
　　不过从结果和陈木白表演上来看，给他那么多的时间是值得的，因为他带动了全场的气氛，而且他也很会活跃气氛，现场气氛相当好！
　　林雪想的太多了，以至于一脸傻笑，而且脸上带上一抹绯红，让陈木白有些奇怪，这丫头怎么忽然变的傻傻的。
　　“今天很感谢你给我那么长的拉票时间。”陈木白出声打断了林雪的幻想。
　　导演让林雪问的问题都问完了应该就差不多可以下台了，等着观众投票就行，今天的目的是放鱼饵。
　　但他没想到林雪没有放他走，反而是让他继续拉票，如果没有后面说的话，不容易那么快拉到票的话，不然他能不能胜过李群凡还不好说。
　　“啊？嗯！”林雪的思绪回到现实，看到陈木白道谢，赶忙应着。
　　与此同时她的脸色更红了，因为陈木白站在她面前，她竟然在想那些有的没的，让她好不害羞！
　　“没事，我可是很看好你哦，加油拿到冠军！”林雪握着粉拳给陈木白打气。
　　“林雪还没走啊，你今天的表演很好！”通道处又来了一个人。
　　许杰开口夸赞林雪的主持水平，今天第一次在直播的舞台上主持，虽有一点紧张，但总体来说处理都很好，专业素养很高。
　　“英雄出少年，你真是让我大开眼界！”许杰又跟陈木白说道，这可不是恭维。
　　他是真诚的说出这话，陈木白的两首歌曲质量都很高，他自己还说还有其他高质量歌曲，而且他在舞台上的表演和掌控也很强，能够带动观众们的气氛，一点都不像一个新人，甚至很多明星都不如他做的好。
　　陈木白为人谦虚有礼，为人不骄不躁，再加上他才华横溢，他真的前途无量，天生适合吃这碗饭。
　　“多谢杰哥的夸奖，还要多谢杰哥在舞台上对我的照顾。”陈木白感谢道。
　　陈木白作为一个新人对前辈有礼是正常的，而且总决赛许杰还是主持人，对他道谢示好也是正常的。
　　“客气了，我可没帮上什么忙。”许杰哈哈笑道。
　　许杰看向陈木白的眼神藏不住的欣赏之意，陈木白以后必定会成为一线明星，只是时间的问题，能帮则帮，和他交好还是有必要的，多一个朋友多一个路子嘛！
　　“你马上就会很忙了，只怕那些公司会打爆你的电话。”许杰笑着说。
　　这是必然的，陈木白今天的表现有多强是有目共睹的，他将节目的收视率再创新高，在最后阶段达到了3！
　　这样一个选手怎么会得不到各大娱乐公司和资本的亲睐？
　　ps：求收藏，求推荐！
　　感谢各位给我投票，谢谢大佬，拜谢！

第四十五章签回陈木白（求收藏，求推荐！）
　　“哇，那你可以加入经济公司了，有公司会花资源培养你了！”林雪惊道。
　　她还记着陈木白没有经纪公司的事情，所以之前被星程压下热搜被打压针对，如果有了经纪公司的庇护就不会出现这种情况了。
　　“我倒是建议你先别急着加入公司。”许杰开口：“等你拿到好名次或者冠军的时候再做抉择更好。”
　　拿到好的名次得到的待遇也不一样，比赛其实也是一种展示自身的筹码，能力出众筹码就会高，能够获得公司的重视程度也是一样，资源也会多一点。
　　同样的比赛，冠军和亚军的影响能一样吗？
　　公司对待两人的待遇也会不一样，胜者的流量和热度必然高于败者。
　　除非有特殊情况，又或者败者自带话题和争议度超过冠军，如前世的好声音吴莫愁这样的人。
　　合同的待遇和分成问题很大程度上在于被签约人的知名度和实力、流量、热度等有很大关系。
　　越是出名的人，他的合同待遇越好，毕竟会有很多公司抢着给，你不给自然有人给，因为他们不愁没人要。
　　许杰是过来人，自然能够看出陈木白身上的冠军之姿，但是话不能说的太满，不然容易被别人做文章，万一被有心人透露出去，而陈木白又拿到冠军的话会被指责节目有黑幕。
　　在娱乐圈混了这么多年，谨言慎行的道理许杰还是懂得，没有一点明哲保身的能力早就被其他人的手段搞得淘汰了。
　　“我也没想好要怎么办呢！”陈木白故意沉吟思考了一下。
　　他内心是有决定的，但是现在不会说，许杰虽然现在看起来对他还不错，但还没到可以信任的地步，在娱乐圈一切都要小心谨慎，小心隔墙有耳。
　　“行，那我先走了。”许杰看着陈木白和林雪好像还有事情要说，准备走人。
　　“那我们在决赛上再见！”林雪看到许杰有些意味深长的眼神赶忙对着陈木白说道。
　　她脸皮很薄，在外人面前还做不到无视这种目光，：“杰哥，我跟你一起走，我们不是还有事吗？”
　　看到这情景，许杰心中也明白了事情不像他想的那样，不过陈木白这人确实优秀，林雪若是和他在一起也不错，看来二人的关系还没有到那一步。
　　“行，走吧。”许杰点头，他和林雪一起走向后台主持人的房间，他们确实有事情要讨论，关于下一轮比赛的问题。
　　星程娱乐，总经理办公室。
　　张耀辉坐在办公桌上，全程在看电视，他今晚在看《梦想歌手》的比赛，直到陈木白出场时，他的眼神才有了变化，眼神冷冽无双。
　　陈木白一个在练习生时期就打了他的人，本来是他可以随意揉捏的存在，惹怒了他被封杀。
　　在以往不是没有旗下的女明星被他玩弄，也不是没有练习生之间产生感情发展成情侣的，还不是被他随意拿捏，别人都不敢声张，只能默默忍受，唯有陈木白例外。
　　所以张耀辉对他记忆尤深，并且决定让他一辈子无法在娱乐圈生存，他要让陈木白知道得罪他的下场。
　　本以为封杀陈木白之后就再也不会再见到这个人，谁知道合约到期以后他立马跑到魔都卫视参加选秀节目还一战成名了。
　　这不是打他张耀辉的脸么，所以他决定给魔都卫视一个警告，也顺势将陈木白从节目中踢走，让陈木白知道哪怕是参加选秀节目依旧无法让他从这条路走向娱乐圈。
　　但是出乎他意外的是魔都卫视竟然没有放弃陈木白，而且陈木白的实力很强不仅粉碎了他的计划，还利用他的计划达到了出名的目的。
　　这让他感觉很没面子，一个本该是他随意揉捏的存在竟然敢跳起来反抗他？
　　他想要封杀和处置的人从没有逃过他的手掌，陈木白是个例外，但也只有这一次，他不允许自己的计划失败。
　　于是，他发动人脉关系，找了各大媒体封锁陈木白的消息，不让娱乐播报他的一切，就算你再强，依然不会溅起一点水花。
　　事实也确实取得了不错的成果，陈木白发挥出色却依旧无人知晓，他被冷处理了。
　　就是在这种情况，他竟然再一次在节目中爆发，还打败了他们精心培养的练习生李群凡，他收获的群众票数远比李群凡多，李群凡可是自出道以来用了无数资源灌溉的结果，竟然在观众和粉丝投票上输了，这让他更加无法接受这个结果。
　　此刻的张耀辉看到电视屏幕上陈木白的侃侃而谈神色越发冷峻，陈木白竟然说创作了好多首精品歌曲，还是在被封杀的时候所创作出来。
　　陈木白说出自己的创作经历，再加上他今日的人气，必定会有人去关注他搜寻他的过往经历，好在陈木白不敢说被星程娱乐封杀的事情，只是稍微提及了练习生时期的经历。
　　张耀辉意识到陈木白的才能已经无法压制，即便这一次他再次压制了陈木白的一切新闻，还是有不少人通过今天的比赛注意到陈木白了。
　　而且下一期，他依然可以通过精品歌曲取得不错的关注，还是会出现今天这样的情况，要想解决这个问题，除非让陈木白退赛，让他永远的离开这个舞台。
　　哪怕陈木白以后再参加其他选秀节目都不会造成如此大的影响，魔都卫视全力打造的节目热度很高，随着比赛的进行，节目越发火爆，已然是一款爆款节目，这里面的选手都会得到大量的关注度。
　　还有一个解决办法，那就是和陈木白和解并且签下他，只要他成为了公司的一员就没事了，而且趁着他现在的热度，还能大赚一笔。
　　张耀辉是一个十足的商人，混这一行不会和钱过不去，即便他自己心中十分讨厌陈木白但他明白现在的最好情况就是签回陈木白，他还是要将自身的仇恨与公司的利益分开，不能混淆。
　　不以个人的喜好来决定公司的发展，这也是星程娱乐能够发展到如今规模的原因。
　　张耀辉知道陈木白肯定恨他，毕竟被冷藏了多年并被封杀了进入其他娱乐公司的机会，但娱乐圈可不就是利益圈，没有永远的敌人，只要给足了利益。
　　张耀辉决定尝试一下签回陈木白，给他足够大的利益并画大饼给他，一旦陈木白同意加入公司，等过了这阵风头并且拿到陈木白手中的歌，以后他还是会变成鱼腩，任他宰割！
　　但这个电话不可能是他打，而是要选一个他不恨并且和他关系匪浅的人去打。

第四十六章再次霸占热搜(求收藏，求推荐！)
　　张耀辉想到此，拿起手机，在通讯录中找到一个人的号码打了过去。
　　“我要你帮我去做一件事......”张耀辉平淡的说道。
　　“好。”良久，电话那头的人给了回答。
　　微讯上，热搜头条再一次被陈木白和歌手节目承包了，其中以陈木白的头条最多。
　　#陈木白再夺第一，李群凡再次失败！
　　#暑期档再出爆款节目，《梦想歌手》收视破3！
　　#再创精品歌曲，创作者陈木白为何人？歌手节目组精品不断？
　　#吻得太逼真，这首歌唱哭了我们，渣男渣女的爱情观是怎样的？
　　#最火爆的现场，最动听的歌曲，无数观众为之疯狂，4000万的票数再创新高！
　　#明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，我很难受？！！
　　#......
　　当陈木白的票数超过李群凡时，就已经上了热搜，这是无数网友努力的成果！
　　《梦想歌手》再出精品歌曲唱哭大片观众，演唱者陈木白深情演绎在情感中受到伤害的男人，两者叠加使得节目组和陈木白的热度再度冲上云霄。
　　今晚就如同一个月前的那个夜晚，热搜榜单再次属于陈木白和歌手节目，魔都卫视的收视再创新高，节目已然成为了一款爆款节目！
　　基本上热搜上都是陈木白或者节目组，其他人鲜有热搜，李群凡也上了热搜，不过都是标题被打败，要么就是被陈木白再次踩着头上位......
　　反正李群凡再次成为了陈木白的背景，也成就了陈木白的名气。
　　李群凡的粉丝都没有地方喷了，因为这一次的投票是大众投票，无论场内还是场外投票李群凡都输了，他们找不到借口了！
　　还有一些没有看节目现场直播的人，只是通过之前别人剪辑的片段看到了陈木白的演唱，这些人看到热搜榜上都是陈木白和歌手节目组，他们一条条的点进去看，想要看一看这个被他们投票的陈木白是怎样的人，想要多一些了解。
　　在很多程序猿的眼里，陈木白和他们都是同类人，受到过感情伤害的可怜人，即便他很帅却依然逃不过被渣的命运，他们更想多了解一下这个可怜的帅哥。
　　一些小姐姐们先是被陈木白的演唱打动，再看到他的英俊相貌时怦然心动，于是变成了他的粉丝，人帅歌好又有才谁不喜欢？
　　在众多的热搜中，他们掀起了热烈的讨论，并且彼此交流着受过伤的情感，不少人都在比惨。
　　很多人看完了大部分热搜，忽然发现有一条奇怪的热搜混了进去，并且热度越来越高，不断在热搜榜上向前跳动着，他们心有疑惑点进去观看这条奇怪的热搜。
　　#明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，我好难受啊！
　　很多不明所以的人点了这条热搜进去以后发现是一个视频，他们打开观看却发现这个视频上的人是陈木白。
　　他穿着一身帅气西装，加上刚刚唱歌过后的动态，微有汗滴在额头浮现，略微的有些喘气接受着采访。
　　主持人在问他有关创作方面的事情时，陈木白表示自身的创作能力被耽搁了，相貌是绊脚石，无数人好奇他为何这么说，也很期待他的回答。
　　只见陈木白一脸正经的说：“我也想当个帅气的小鲜肉啊，让别人注意到我的颜值而不是才华，我明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华，我很难受啊！”
　　众人看到屏幕中陈木白一本正经的在装逼卖弄长相，还一幅很难过的样子都惊呆了，世上怎么会有如此无耻之人？
　　陈木白的长相极其出众，他目前创作的两首歌曲都是精品歌曲的潜质，他自己亲口承认还有其他歌曲的质量不亚于这两首歌，他的才华表现的淋漓尽致，是一个集长相与才华并重的人。
　　一般人若是有他的才华或者长相其中一项都乐不思蜀了，而他作为两项都有，被其他人羡慕死至极的情况，谁知道他竟然还吐槽，简直是不给其他人留活路啊！
　　手机前无数看到这个热搜的网友通通默默的留下眼泪，陈木白此人真的无耻啊！
　　一本正经的说着最装逼的话，别人却偏偏还不能否定他，他说的好有道理啊！
　　网友们还注意到一旁的金牌主持人许杰都一脸复杂的看着陈木白，不该如何是好，这个两人的表情差异也被网友们做成截图和gif动图。
　　随后无数网友自发的同情许杰，在陈木白身旁受到这种打击，只怕许杰的心里才是受到打击最大的，也是最被震撼到的人！
　　于是热搜榜上又出现一条新的热搜，#心疼许杰，万人请愿请求暴打陈木白！
　　在主持人房间，刚刚结束会议，他们准备下班了，也去微讯看一看节目的热搜情况，然后便看到了这些，#心疼许杰这一条微讯就在陈木白的靠脸吃饭的下方，好多工作人员看到了以后再看许杰忍不住笑出了声......
　　“噗......”
　　林雪正在喝水拿起手机看微讯热搜，然后看到了这两条消息，点进去看了以后，忍不住将嘴中的水笑喷了出去。
　　喷出的水渍有一些还沾到了许杰的身上，许杰无奈极了。
　　“杰哥，对不起，我，我不是故意的......”林雪许杰道歉，她极力的想要忍住笑意，却还是没忍住。
　　其他两位主持人看到这一幕也是开怀大笑，头一次看到这样的热搜，旁边主持的人不说话都火了，可见网友是真的心疼许杰！
　　“笑吧，别憋坏了！”许杰哀叹一声，看到想笑不敢笑的三人，他觉得这个笑声可能会伴随他一段时间了，谁让大家很“心疼”许杰呢！
　　林雪得到许杰的首肯终于放声大笑，刚刚强行憋笑可是憋坏了她，她忍的好辛苦！
　　这一晚涨粉最多的就是陈木白、《梦想歌手》节目和许杰！
　　陈木白也无语，没想到网友这么会玩，将许杰都顶上了热搜，他下次见到许杰不知该怎么面对他，有点尴尬啊！
　　他的本意只是想讲个笑话装个逼拉个票，让网友帮他投票，没想到却造成这种状况，看来前世大佬们装逼的手段确实有些高超！
　　他的装逼手段和前世的几位大佬比相差甚远，却在这里造成这么大影响，看来大佬们无论在哪里都依旧是大佬啊！

第四十七章熟悉又陌生的电话（求收藏，求推荐！）
　　陈木白因为这次再上热搜加上他的“金玉良言”，他的微讯再次火爆起来，很多人寻到他的微讯底下留言。
　　“我是新粉，从未见过如此厚颜无耻之人，请问是走程序喷还是直接喷？”
　　“没想到我喜欢的爱豆这么幽默呢，我太喜欢啦！！”
　　“惊讶，某知名选手自己打自己的脸，这是人性的缺失还是道德的沦丧？”
　　不少网友在陈木白的微讯下方疯狂的互动，其中最后一条微讯迅速被网友们置顶，已然成为点赞最多的一条微讯。
　　这条微讯的留言是震惊体的手法，下方还带着一张图片，是陈木白在一个月之前回复其他网友的回答：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。”
　　这些网友们瞬间起哄，并且在这条微讯下留言并艾特陈木白，问他为何自打自脸，之前还说好看的皮囊并不重要，随后便说希望大家能够重视他的颜值，这不是自己在怼自己吗？
　　莫非所有人都逃不过真香定律？
　　眼见着这条微讯留言热度越来越高，前来起哄的网友数不胜数，陈木白坐不住了，立马就新发了一条微讯进行辩解。
　　“大家好，针对大家对我的疑问，我来做个解答，先说明我并没有打自己的脸！！！”
　　“首先我的皮囊不说了，大家都懂，那我的灵魂有趣吗？我想只要大家不瞎的话也能看得到，再然后我的才华是不是也不假，你们能找来这里也应该都听过我的歌，那么为什么我会说这些对你们来说比较重视的三个点呢？”
　　“你们大家肯定都会想拥有其中一项特质，而我就不一样了，小孩子才做选择，作为大人的我全都要！！！”
　　文章最后，陈木白还加了一个gif动图，是一部影视剧中的一个经典镜头，一个从天而降的巨大手掌将一栋高楼瞬间抓在手里。
　　不少人此刻都在刷着陈木白的微讯，他们在下方留言，热情十足。
　　忽然，有人刚好刷新页面，看到了陈木白发了最新一篇微讯，“并不矛盾的矛盾”。
　　很多人点开看了长文，开篇就看到陈木白的解释，然后接下去看到陈木白说的那些话，他们沉默了，然后疯狂的抱头打字，为什么会有这样的人！！！！！
　　疯狂的小鸟：？？？？这是人说的话？什么叫我们不瞎都看得到？我想说，瞎了也能感觉得到！
　　好多人看到这条留言无语了，前面语气很重，感觉像是一个带着怒气的质问，但最后的一句话直接让他化身终级舔狗，这种反差性太大的留言反倒是被网友们顶上去，想要让博主感受到羞辱之情。
　　按F进入坦克：为什么？这是为什么？上帝给了我完美容貌的同时还给了我无暇的智慧！
　　营养跟不上了：我好羡慕你们，永远不会有我的烦恼，每天被自己帅醒，你们永远也感受不到这种烦恼！
　　自己动手丰衣足食：妈的，我很想骂你，但发现你说的好像都没错，我不知道该怎么办才好，既然来了不能轻易走，我给大家劈个叉吧！
　　本来有很多正经的留言，有表示搞笑的，有喷无耻的还有骂街的，但那些评论都消失在人海之中，反倒是几个摸清了陈木白套路的人发了类似的评论，不仅被陈木白点赞还被粉丝们给定了上来。
　　陈木白的微讯变成了一个不那么正经的微讯，这里还从没有像陈木白这样的人，不管是明星还是练习生，很多笑星在微讯上也不会发这种搞笑的微讯，他们认为对外发布消息应该都要正经一点。
　　这让很多网友觉得陈木白很有趣，不似寻常的明星有那种高冷范，更别说那些小鲜肉了，一个个态度端着高傲的很，哪有陈木白这样亲近人心，而且陈木白各方面都完爆小鲜肉！
　　又有很多人粉上了陈木白，不是歌粉也不是颜粉，是逗比粉......
　　陈木白的微讯粉丝已经来到了近50万的数量，从他开通微讯到如今也不过寥寥数月的时间。
　　在前世微博刚火的时候就有很多明星在微博这个平台和粉丝互动，但都是很正常友好的互动，没有几个人会做那种出格的又或者带着一点讽刺网友的话语。
　　直到后来，进入全民娱乐时期，很多知名博主又或者明星更加会钻营粉丝流量了，他们跟粉丝之间的互动会互黑或者搞怪和粉丝进行互动，增强粉丝的粘性，事实证明这样做的效果远大于一本正经的和粉丝交流。
　　因为这样会让粉丝有一种归属感，觉得明星和他们是朋友一样，不再那么高高在上和疏远的距离感对于路人粉来说。
　　有很多明星后来发微博会自黑，有时候调侃自己，反倒是引得不少人的关注，粉丝们自然还是会喜欢的，路人粉有时候也会因为一个调侃或者自黑自己的明星变成他的粉丝，这样的人有趣多了。
　　正是因为陈木白明白这一点，而这里的娱乐圈还没有进入到那个时期，正是在娱乐高速发展时期，所以陈木白尝试性的发一些搞怪的话语又或者带有讽刺性的互动。
　　结果证明效果拔群，没人见过这样的明星，相比较其他明星而言，他们更喜欢这种活生生的真实的人！
　　看着自己的微讯粉丝数量越来越多，陈木白开心的笑了，刚准备回李峰等人的祝贺短信时，一个电话打了进来。
　　陈木白看着熟悉又陌生的号码，任手机响了一会才打开电话接道：“喂？”
　　“你还好吗？”对方听着陈木白的声音，沉默了一下，轻声说道。
　　“还不错，如果没有看到你这通电话的话。”陈木白冷淡道。
　　他知道对方是谁，也知道她打这通电话来的目的。
　　“你还怪我吗？”一道略有复杂的声音从手机的音响传出。
　　“不怪，因为他已经死了，有什么话直说吧，李希月。”陈木白的语气很不耐烦。
　　陈木白这话说的确实没错，不恨李希月的原主已经死了，所以他才会来到这里，并且继承了原主的一切，包括要面对的棘手问题，只是刚有好转，就接到了造成如今这个局面的人的电话，他自然不爽。
　　陈木白不是原主，他也没有原主那种善良的性格和懦弱的气质，他前世在娱乐圈混了多年，自然明白这种人在娱乐圈混不下去，他是经过各种厮杀拼出一条路的人，自然很讨厌李希月这种绿茶婊，利用他人上位还要反身倒打一耙的女人。

第四十八章张耀辉道歉（求收藏，求推荐！）
　　“我以为你不怪我，你几年前给我的短信我还留着呢......”李希月柔弱又有些自责的道。
　　她用这种很软的态度很容易激发男生的大男子主义，因为男生都喜欢保护柔弱的女生，尤其是那种楚楚可怜娇滴滴的小女生更能激起男生的保护欲望。
　　原主就很吃这一套，那件事发生以后李希月就用过这种态度和他道歉并且哭的很惨，原主的心肠很软也就有了后面原谅她的事情。
　　但陈木白不一样，他的内心早已经过千锤百炼，这种小伎俩都是玩剩下的，前世什么样的计谋没见过？
　　“你不说我就挂了，我不想再和你有任何牵连。”陈木白不耐烦的打断了李希月的话，他就是要让李希月说出今天的目的。
　　“好吧，我想让你知道，我非常对不起你，但若不是你自己冲动打人，也不会有后面的事情发生，发生的一切事情都不是我的本意。”李希月提了一口气说，：“星程想要再签回你，而且给你二线艺人的合同待遇，并保证给你大量的资源发展。”
　　李希月本想先和陈木白叙叙旧，然后再说出目的，毕竟她也知道星程对陈木白的所作所为，现在还想签回他简直太难了，她想要打感情牌，但没想到陈木白不按套路出牌，不给她叙旧的机会，她只能硬着头皮说出今天的目的。
　　“呵呵，星程对我做的事情你都知道，现在还想让我回去？我被封杀了七年！你可知道我这七年是怎么过的？！”陈木白怒极而笑，对着李希月大声吼道。
　　“我知道你心中有怨气，但是事情也过去了不是？人总是要往前走的，你现在要重新进入娱乐圈，这是个很好的机会，我混了七年也才混到二线艺人的合同，你现在只要加入星程立马就是和我一样的合同，而且还有大量资源给你，这是多少人梦寐以求都求不来的啊！”
　　李希月在电话那头极力相劝，她说的话半真半假，但也表达了她心中的羡慕之情，她为了出名抛弃陈木白榜上了张耀辉，混到今天也才是二线艺人，而陈木白只要加入星程就是同等地位，她怎么不羡慕？
　　“你加入星程最划算，就算你加入其它公司，没有哪家公司会给新人开出这份合同，这也是星程对你这么多年的补偿，这代表了星程的诚意啊！”
　　“你加入娱乐圈的目的是什么？不就是为了你的梦想吗？还有叔叔阿姨对你的期望，你难道不想让他们在天上看着你出名吗？”李希月“情深意切”的说道。
　　“闭嘴，李希月啊李希月，我是真的没想到你会给我打电话来跟我说这么一件事！你真是让我觉得恶心，你根本不知道我过的是什么日子，你只顾着你自己，你太自私了！”陈木白真是被气笑了，李希月竟然说她做的一切都是为了他？
　　“不管你信不信，反正我真的没有想过害你......”
　　“如果你打电话来就是为了这件事，那我挂了，我和你没什么好说的，星程也是够无耻的，他们也知道我是不可能回去的，竟然让你来打电话。”
　　陈木白准备挂电话了。
　　“这么和你说吧，你在节目上不也说了当练习生时候的事吗？公司也算培养了你，他们不愿你就这样加入别的公司，所以他们尽可能的优待补偿你心中的不满，如果你不同意回到星程，那么他们就会毁了你，就像从前一样，甚至明天的娱乐新闻你也不会在上面。”
　　李希月听到陈木白一直在讽刺侮辱她，她好言相劝却依旧被陈木白用一种恶劣的态度对待，她索性也不装了，直接用威胁的口吻说道。
　　她自从出道以后，除了刚开始的时候低声下气，傍上了张耀辉之后一路顺风顺水，从没有过哪个人再敢给她脸色，她已经习惯享受周围人的追捧。
　　今天要不是张耀辉要求她，她绝不可能打这通电话，不仅要低声下气还要受到陈木白言语的侮辱，她这么多年再没经历过这种场面，这让她很不舒服，仿佛回到了当年弱小的时候，那是她的屈辱回忆，她不愿再次触及那令她痛恨的过往。
　　“你是在威胁我吗？”陈木白冷漠的说道。
　　“没有，只是实话实说，公司不可能容忍花了大代价培养的人跑到别的公司去。”李希月语气平淡，仿佛又回到了高高在上掌握话题的人了。
　　陈木白沉默了一下，说：“要我回去不是不行，我就是要听到张耀辉和我道歉，亲耳听到了我就答应。”
　　李希月没想到陈木白会说出这个条件，这个条件认真来说不过分，陈木白之所以变成这样也是因为张耀辉的缘故，想要一个道歉无可厚非。
　　但张耀辉可是一个娱乐公司老总，也是最大的股东，他会同意给一个下属道歉吗？李希月很了解张耀辉的为人，觉得不太现实，因为张耀辉是很高傲的，从骨子里就看不起他们这些人，更别说从前被他封杀冷藏的员工了。
　　“我帮你请示一下，你......等一下。”
　　李希月捂住话筒，对着坐在沙发上的张耀辉开口。
　　“陈木白提了一个条件......要你和他道歉，他就答应回到远程。”
　　李希月有些忐忑的说出陈木白的条件，她说完之后发现张耀辉身上有一种很危险的气息散发出来，可以看出他很生气。
　　李希月看着这一幕，自己心中也有些害怕张耀辉的怒火，于是她准备拒绝陈木白的要求，没想到张耀辉站起来走了过来，说：“我答应。”
　　张耀辉接过李希月手中的电话，沉默了半晌说道：“我是张耀辉，我向你道歉，是我对不起你。”
　　李希月呆呆的看着张耀辉说出道歉的话语，这也是她第一次看到张耀辉对一个娱乐圈新人这样的态度。
　　搁在今天以前，她是不会相信张耀辉会这样做，别人如果告诉她这一幕，她肯定觉得那个人疯了而不是张耀辉疯了！
　　张耀辉自己则是强忍着怒火说出这句话，他知道陈木白现在的重要性，只要将他签回公司就等于拥有了他其它的歌曲使用权甚至可以通过手段获取拥有权！
　　今天向他道个歉没事，所受的耻辱将会在以后再报复回来，只要陈木白回到星程，以后有的是机会对付他，想到此张耀辉垂下的拳头握得很紧。

第四十九章我是逗你的(求收藏，求推荐！)
　　“行了吧？”张耀辉语气冰冷僵硬。
　　“行了，没想到大名鼎鼎的张总竟然对我道歉了，这要是传出去，只怕星程的人都不敢相信吧。”陈木白调侃道。
　　“什么时候来签合同？”张耀辉冷哼一声。
　　他的心中本就憋着怒气，陈木白还调侃他，更让他十分难受，以前的一个小喽喽现在也敢以这样的态度对他，真是不怕死啊！
　　张耀辉内心已经打定主意，等到陈木白签了合同以后，就会设计将他手中的其他歌曲全部拿来，然后再毁了他，这一次将会是彻底的毁灭，不会让他再翻起一点水花！
　　“晚上人民广场的小怡情咖啡店，我在那里等你。”陈木白笑道。
　　张耀辉得到了陈木白的回答便挂断了电话，他眼中一片冰冷，这陈木白真的是不知好歹啊，还敢惹到他头上，还是当着前女友的面这样羞辱他。
　　“一会你亲自去和他谈，务必把他签回公司，不管什么要求都答应，等他进了公司以后就翻不了身了！”张耀辉冷漠的对着李希月下命令。
　　“好。”
　　李希月知道张耀辉内心只怕已经是点燃的火药桶了，他这样高傲的人如今被逼着向曾经看不得人道歉，这不是对他最大的羞辱么？
　　李希月心中叹息，当初为了出道已经爬上了张耀辉的床，如今也只能一条路走到黑了，基本她知道张耀辉想要欺骗陈木白回星程来坑他，她也不可能去告诉陈木白，这样会得罪张耀辉，那她可就惨了。
　　李希月事情谈完了以后就离开了这里，她知道张耀辉现在怒火中烧，给他一个人发泄的机会，他不希望别人看到他这种模样。
　　张耀辉看着李希月离开了房间以后，他从身上的西服兜里拿出一支录音笔，关闭了录音的按钮，冷笑道：“陈木白，你会再一次为你的行为付出代价！”
　　“跟我玩，你还太嫩了！”
　　.....
　　陈木白挂断电话以后第一时间给陆放他们报喜，毕竟之前收到了他们祝贺的短信，现在想要和他们出来一起庆祝一下。
　　上一次他们一群人在电视机前见证了陈木白的成功并且庆祝了一场，这一次晋级了自然还是要庆祝一下，生活总要有点仪式感嘛！
　　至于一会在小怡情咖啡馆的见面？
　　别搞笑了，那只是陈木白故意逗张耀辉的，他无论如何都不可能回去星程娱乐，这毕竟是他和原主心中共同的死结。
　　陈木白从开始之初就没想过要回到星程，至于李希月的电话在他意料之外，他真的没想到星程竟然还想着签他回公司，还给了二线艺人的合同，这个手笔不可谓不大。
　　若是一般的新人可能就会被这种好处砸昏了脑袋，但陈木白清醒的很，他和星程之间的事情远不是那么容易解决的，甚至星程都不知道“陈木白”已经死了。
　　陈木白和张耀辉的恩怨是不死不休的，这一点双方心中都是这样想的，只是心中都不知道对方也是这样想的。
　　所以在听到李希月说星程想要签他时，他才故意在她说出威胁的话以后再提出让张耀辉道歉的条件，他知道这是圈内惯用的手段，一旦不答应对方的要求时，对方肯定会隐隐的威胁一番，想要让陈木白投鼠忌器。
　　这种事情星程已经做过一次了，效果也很好，如果不是陈木白连续拿出精品歌曲，只怕星程的计划已经成功了。
　　所以陈木白等到李希月威胁的话说出以后，他再退让一下，李希月就会以为陈木白是怕了星程，再加上星程给的优越条件，才可能使的他放下心中的成见重返星程。
　　这时候陈木白提出的要求只要不是特别过分都会被满足，对于陈木白的条件来说其实很简单，但也很难，主要就是看张耀辉愿不愿意低个头。
　　显然，陈木白赌赢了，张耀辉确实向他低头了，他只是想看到那个曾经高高在上不曾正眼看过他却又封杀了他的人向他道歉，这也是对这种高傲的人最狠的打击。
　　高傲的人的自尊心特别强，一旦涉及到伤了自尊的事情，对他们来说这才是最残忍的报复，远比歇斯底里的咆哮又或者威胁有用多了。
　　简单有效，见效还快。
　　陈木白仿佛已经看到了张耀辉在得知自己被耍了之后的气急模样，真是想想都开心呐！
　　......
　　人民广场，小怡情咖啡厅。
　　李希月坐在一个私人包厢里，拿着勺子搅动着面前的咖啡，也不知道在想什么，有些出神。
　　她的助理则在门开侯着，若是看到了陈木白就会将其引来，她要随时看住人群，不能错过陈木白。
　　她们已经来了有两个小时了，来之前还以为陈木白已经到了，结果转了一圈都没看到人，然后就开了个包厢一直在等着陈木白的到来。
　　“小燕，几点了？”李希月喝了一口咖啡发觉这杯咖啡又凉了，已经不知道是第几杯凉透的咖啡。
　　“希月姐，马上到12点了。”助理小燕在门口张望着来往的人群，听到李希月的问话，拿出手机看了一眼后回答。
　　“从来没有人让我等过这么久。”李希月的神色凌厉，语气冰冷。
　　“是啊，都是提前到的，从没有过迟到的人。”小燕在一旁点头恭维道。
　　小燕说的确实是实话，李希月因为得到了张耀辉给予的资源，加上星程鼎力扶持，短短几年的时间就从一个新人一跃成为二线明星，未来有一线明星的潜质。
　　很多商演又或者广告商影视剧组找她都是需要提前预约并且排队的，只有她晚到过现场，没有等过别人迟来。
　　李希月的神色已然越发不耐烦了，她来这里也都是因为张耀辉的原因，否则签约陈木白根本用不上她来，张耀辉只是想让李希月劝陈木白，增加陈木白签约星程的几率而已，他打定主意不会放过陈木白。
　　李希月实在等的不耐烦了，再次拿起手机拨通了陈木白的电话。
　　“你还有多久？”
　　“什么！？”
　　李希月听到陈木白那边传来震耳欲聋的音乐，眼神冰冷无比，陈木白竟然在酒吧，他根本没来这里！
　　“你是什么意思？”李希月冷漠的质问。
　　“哦，是你啊。没事，今天拿了第一来庆祝一下，你要不要过来一起坐坐？”陈木白大声嬉笑。
　　“你不是说来小怡情见面谈合约的事吗？”李希月强忍住怒火，仿佛一座即将爆发的火山。
　　“逗你玩的！你还真相信啊？你们以为我会被你们骗回去，然后让你们再冷藏封杀我？”陈木白嬉笑的声音再次传来。
　　李希月的脾气再也忍不住了，蹭的一下就站起来爆发了，陈木白一直在耍她，尤其他的声音听起来那么刺耳，就像在嘲笑她的智商一样。
　　“你会后悔的！！！”
　　“啪！”
　　李希月吼完这句话以后挂断了电话，将桌子上的咖啡杯砸碎在地上发泄着怒火！
　　ps：各位大佬们看完了记得投投票，点点收藏啊！有什么想说的或者建议都可以在评论区留言，我都会看并且回复的！
　　今天还没有得到几票，难受啊！
　　w(ﾟДﾟ)w

第五十章再一次的封锁（求收藏，求推荐！）
　　助理小燕还在门口等人，忽然听到包厢内李希月愤怒的声音，并且听到了杯子被扔在地上砸碎的声音。
　　小燕急忙打开包厢的房门，看看李希月怎么了，是不是哪里受了伤。
　　“希月姐.....”小燕打开门，就看到脸色铁青的李希月站在桌子前方，手里紧握着手机。
　　很明显那个杯子是被李希月砸碎的，小燕顾不得发生什么事，只求李希月别被碎片炸到哪里伤到了就好。
　　“小燕，我们走吧。”李希月深深的吸了一口气，然后对着小燕说道。
　　李希月说完之后就走了，向着楼下走去，小燕也不知道发生了什么，为何李希月好端端的发火砸东西，而且人也不等了，难道是等的太久没耐性了？
　　小燕带着一万个问号跟着李希月走了，她虽然很好奇但也知道有些事不该问的就别问，离开之前她去吧台将摔碎的杯子的钱给赔了。
　　李希月一路走到停车场上了车，小燕在后面小步紧追，待她上来以后对着等候多时的司机说道：“走吧。”
　　在车上一路沉默，轿车里的氛围有些压抑，李希月明摆着一副怒气未消的模样，这时候车上的两人都胆战心惊，可不想在这时候触怒了李希月的眉头点燃她的怒火。
　　李希月到了家以后，立马打了电话给张耀辉汇报此事。
　　“张总，陈木白没来。”李希月语气冰冷道。
　　“发生什么事了？”张耀辉蹙眉，语气不好。
　　“陈木白说逗我的，他就没想过回来。”李希月沉默了一下，开口道。
　　她知道这句话说出去张耀辉必定会发狂，她虽然说的是陈木白逗她，其实是张耀辉，大家心里都清楚，这种事情对于骄傲的张耀辉来说是不可饶恕的，从没有人敢耍他。
　　果不其然，张耀辉那边沉默了半晌，语气阴冷的说：“知道了。”
　　随后张耀辉挂断了电话，李希月心里清楚，这一次陈木白是将张耀辉彻底惹火了，张耀辉虽然没有大声发怒，但这就像暴风雨前的宁静，终将会爆发的。
　　李希月心中复杂万分，一方面后悔曾经的作为，但另一方面又放弃不了现在的生活，她已经习惯了纸醉金迷的日子。
　　在陈木白海选站收官夜，她第一次见识到了陈木白的原创歌曲，唱的十分动听，而且歌曲很好，也是时隔多年之后再次看到陈木白的消息。
　　他一如既往的优秀，他是一个才华横溢的人，从一开始她就知道，只不过在娱乐圈空有才华出不了头的人比比皆是，她也等不到陈木白的成长，她选择了最快也是最直接的途径。
　　她心中觉得自己的行为很对不起陈木白，但又不想让陈木白因为这件事大肆宣扬这事，于是她鬼使神差的和张耀辉求情，她也知道张耀辉是什么样的人会怎么做，但她依然说了。
　　其实说了之后，她也有过后悔，但很快就坚定了信心，既然选择了这条路就要走到底。
　　李希月看到今晚陈木白的演唱，也听出了他歌曲里的故事，就是描写的他们之间的爱情，她只把他的爱情当作敷衍吗？
　　其实不是，她内心是真心爱过陈木白的，不然也不会在陈木白最困难的时期陪他一起扛过失去父母的那段日子，只是她见识了更精彩的花花世界，她等不及了。
　　李希月觉得或许对于陈木白来说，他的内心就是如同歌曲中那样，付出了一切却换回了背板，一首很动听也很伤人的歌曲，送给了她的歌曲。
　　再次和陈木白联系，她并不知道要说些什么，只能和他说声对不起，谁知陈木白的语气讥讽，根本就是看不起她，也像在嘲笑她的选择。
　　李希月愤怒了，她最不想见到的人就是陈木白，因为她不知道该怎么面对他，蓦然被讥讽，她就要像他证明她的选择没有错，如果不是当初做了那个决定，也不会有现在的她。
　　她要证明，她过得很好，活得很滋润，就像要向他证明一样，她的选择没有错，一切的行为都只是想要安抚自身内心深处那颗心。
　　这也是今晚为何她愿意在小怡情等了两个多小时的原因，因为她对他还是有着一抹期待，若是换作别人，只怕迟到半小时她都不会等，早就走人了。
　　但是整整等了陈木白两个小时，最终换来了陈木白在酒吧的嘲笑，她再也忍不住了，内心的一切都化作了怒火，因为她知道陈木白的心中是真正的没有她了，不然也不会做出这种行为。
　　李希月很了解陈木白，从他们二人在一起之初就是如此，正是因为了解他两人才会走到一起，她知道陈木白也很爱她，就像他抓住了她和张耀辉的奸情，他还是选择了原谅她。
　　这一次陈木白的行为和跟她说话时的口吻无不证明，他真的变了，已经不再是那个曾将她当成公主般宠爱的男生了。
　　李希月知道张耀辉要对付陈木白，她也不会去告诉他，她不愿去想自己到底爱谁，自己心中又是否有愧疚于陈木白，她什么都不敢去想，她只知道她只能站在张耀辉一方，无论什么结果。
　　......
　　翌日，陈木白依旧是在狂欢过后中醒来，只是这次他回到了自己家，不像上一次那般全都醉了住在酒店。
　　陈木白打开手机，收到了陆放的短信，上面写着娱乐媒体再一次没有报道他的名次，甚至连歌曲都没报道！
　　陈木白也知道这是张耀辉做的，从他昨天晚上戏耍了张耀辉之后他就知道会有这种结果，所以他才提前和陆放说了，并且让陆放在公司时帮他留意这些媒体的播报。
　　在现在这个世界，人们对于杂志和报纸等纸质报刊信息获取上是最多的，还不像后世那样网上新闻媒体那般发达，很多事情发生后立马就会有相关的新闻出现，新闻的娱乐和及时性很高。
　　这里的文化高速发展，有向自媒体发展的趋势，但还要一点时间，人们的日常行为还很难一时就发生改变，需要一个逐渐适应的过程。
　　这也是为什么陈木白的票数在后期猛烈增长的原因，有很多人平时上网却没看到电视直播，后来通过网上的信息接触与导流之后，才有人去官方电视台看了节目，才会再次快速增长票数。
　　现在的电视台影响力远大于网络平台，红火的节目都出自电视台，只有电视台看不上的节目才会沦为网络平台播放。
　　现在的人群分为了两拨，一波人是上网的，另一波人是很少上网的，基本都是通过电视、杂志这样的渠道，这种目前为主流。

第五十一章绯闻八卦的小报刊（求收藏，求推荐！）
　　紧跟着陆放又发来一条信息，是在几分钟之前才发的。
　　短信上表示，他去了公司以后只看了几个影响力比较大的娱乐报刊，上面都没有陈木白的消息，反倒是有其他几个比较火的选手信息。
　　作为一个娱乐公司，他们要了解最新的娱乐圈资讯，所以他们的报刊都是定制的，每一天都会送来新一份的报纸和书籍。
　　陆放因为得到了陈木白的示意才会将这些传统的娱乐报纸都看了一遍确定了没错之后才告诉陈木白，证实他心里的猜想没有错。
　　陆放将自身的信息发送完成以后，忽然看到了一个员工刚刚走进公司，而且她手中拿着“娱乐密报”这个书刊。
　　娱乐密报本质上说是一个体量很小的娱乐公司，而他们的报刊浏览量并不多。
　　但也有很喜欢看娱乐密报的人，因为娱乐密报更多爆料的则是八卦新闻方面。
　　它也不用追求事实，反正有流量就行，内容也不是随意编的，都是半真半假的内容，也就导致读者并不知道事情的缘由，看的云里雾里但又很能吸引人的好奇心，很多人就喜欢看八卦新闻。
　　本来公司里有的报刊都是比较大型的娱乐公司旗下的媒体所写，而小报刊都是其它小的媒体公司所著，两者的定位也不一样，前者更注重时尚与风潮，后者则是各种明星八卦绯闻追求的是流量。
　　很多都是捕风捉影的照片都会被放大用来炒作，而大型娱乐公司旗下的媒体不屑于这种低劣的炒作手段，他们的定位都是高端人群
　　所以有时候这种小报刊卖的也都不错，人们在闲暇之余也喜欢看看这些绯闻八卦。
　　员工们在公司已经有能够接收最新娱乐资讯的杂志报刊了，他们自己喜欢看其它的则需要自己买，很多人也在那些报道上寻找素材灵感。
　　陆放注意到娱乐密报还有一个原因，那就是封面竟然是陈木白，而不是其它明星！
　　尤其在陈木白的消息已经被各大主流娱乐媒体压制了，但这些小报反倒是上了陈木白，还是大力用的封面宣传介绍。
　　陆放觉得应该是张耀辉只联系了中型和大型的娱乐媒体，毕竟这些媒体才是掌握了大部分的渠道，而小型媒体还没资格让他去这样对待。
　　再说了，小型媒体也很多，想要打全招呼都难，费心费事没必要。
　　小型媒体的娱乐新闻也就能占据绯闻八卦而已，没有多少流量。
　　上一次张耀辉没有买通小型媒体公司，那些娱乐新闻不也没有报道陈木白吗，况且陈木白只是一个新人，能有多大热度和人气？
　　他对报刊的销售量并起不到什么作用，那些报刊也没有写他的理由啊！
　　但是张耀辉没有想到的是这一次《梦想歌手》节目正式破3，已然会成为一档金牌节目，口碑质量都很好，后续收视可能会更高！
　　这一期陈木白的演唱再次带动了现场的火热气氛，微讯热搜也同样火爆，他两度将名气不小的李群凡踩在脚下，已然是一个流量、热度和人气都不缺的人，再加上他的话题性，只要写进一些冲突和绯闻八卦，其影响必然不会比一些明星的话题性差。
　　因为现在正是节目最火爆的时候，热度很高，陈木白个人的热度也同样很高，微讯的数次热搜就是证明。
　　借着这一把火，当两个顶尖的热度碰在一起时，必然会引起不小的话题性，没看到现在的媒体都在报道《梦想歌手》这当节目吗？
　　已经说明了节目足够火爆，陈木白作为节目的第一名那热度就更不用说了！
　　那些八卦媒体倒是没有想到大型媒体都没有报道陈木白，只是报道了节目和其它歌手，而他们因为专门盯着绯闻八卦报道陈木白的事情，倒是让报刊的销售量比平时提升不少。
　　没办法，很多昨天晚上看了节目的观众都支持了陈木白也被他的演唱打动到，今日买娱乐报纸的时候都没看到那些媒体写关于陈木白的信息，只有那些八卦小报写了，他们为了多了解一下陈木白，也就只能买小报看看。
　　“张泽，你手里的娱乐密报能给我看下吗？”陆放说道。
　　“好啊，陆哥，你也喜欢陈木白吗？昨天他的演唱太好了！我在公司没看到他的新闻消息，我就去楼下报亭找了下，还真让我找到了！”张泽开心道。
　　张泽也喜欢看综艺节目，他是陈木白的粉丝，因为他觉得陈木白的歌曲表述的东西和他的人生很像，他喜欢这种有故事的歌曲。
　　他在公司的报纸上都没有看到陈木白的消息，他才跑到外面的报亭处多找了其他家的娱乐新闻报，看到了有关于陈木白的信息报道他就买回来了。
　　“嗯，我一会就给你送过去，多谢啊！”陆放答道。
　　“行，那我先去做事了。”张泽摆摆手。
　　陆放低头翻看娱乐密报，上面确实记载着陈木白的事迹，从他在舞台上的第一次表演开始都有介绍，包括海选现场的照片都有，不得不感叹这些人的做事效率确实高，只是一晚上的时间就将陈木白参加节目以后的动静全都记载下来。
　　末了，还写了陈木白的自身事迹，他昨晚在舞台上的自述，说以前是练习生但是没有出道，虽然后面的话没说，但是报刊上自行脑补了一番，而且说的有模有样。
　　这就是娱乐密报类的小报的立足之处，他们有些消息不知道就会编造一些新闻来博眼球，编造的新闻都是根据已有的线索推断，还不是胡编乱造，有的编的很真实。
　　起码陆放看到这上面写的就很有道理，包括封面上都写了震惊的标题。
　　“大火的歌手曾被雪藏，一度沉寂多年，得罪了谁？”
　　娱乐密报上根据陈木白现场说的话并且详细写了一些推断，包括可能在哪个公司被封杀的可能性都写了出来，写了几个公司，其中重点写的是星程娱乐。
　　因为他们根据陈木白之前的所有事情上了微讯热搜，第二天却没有任何娱乐新闻报道他的事情，以此进行了推断，很有可能就是星程娱乐雪藏了他，如今看到陈木白又火了才想着继续打压。
　　虽然也有可能是因为星程不满陈木白抢了李群凡的黑马所以发生这种行为，但他们不管，只要挂个标题吸引人就行了，选择性报道，至于事情的真伪他们才不会去管，一切以吸人眼球为主。
　　但是阴差阳错之下，他们的推断却是真的，可能他们自己都不知道。
　　————
　　以下为一个小作者不要脸的求票！
　　我真诚的希望大家可以尽可能的把推荐票给我们这种小仆街，因为你们的每一个推荐票都是对我们最大的支持。
　　各位大佬看得书肯定很多，有很多有人气的作者或者大神作者对他们来说推荐票没什么用，他们都是求的月票！
　　你们的票给了大神作者人家没什么感觉，给了我们小作者其实我们内心是很感谢的，当然我也是真心感谢！
　　而我就不一样了，有票就开心了，这是一种对我等的肯定，有了信心就会有动力坚持写
　　下去成为一个大仆街......
　　虽说这么明目张胆的骗票有点羞耻，但是没事，脸皮厚！
　　再说了我这又不是要票，要的是信心和支持，对不对（小声说）。
　　对，求的就是这么一份支持，感谢大家！

第五十二章来自微讯的合作（求收藏，求推荐！）
　　陆放看完了整篇报道，其中很多事情虽有夸大和偏颇，但总体来说对陈木白的描述都是不错的。
　　毕竟创作出了两首精品歌曲，而且陈木白因为之前被雪藏的关系，对外也没有太多信息可以报道，自然就没有什么黑点可写。
　　陆放将报刊还给了张泽之后，立马去楼下报亭处又多找了其它的娱乐小报，基本上都有报道陈木白，只是篇幅和报刊的销量都不如娱乐密报，造成的影响也自然不如。
　　陆放将这件事情告知了陈木白，陈木白得到消息时也很意外，倒是没想到这些八卦小报给了他版面，尤其娱乐密报专做八卦新闻的竟然还花了大幅篇幅介绍了他。
　　陈木白还是挺开心的，起码相比于上一次的全面封锁，这一次还是有一点声音的，即便可造成的影响有限但也比毫无声音好。
　　陈木白起来之后，准备前往李峰那里录歌，他要将吻得太逼真这首歌录下来，上传到音乐平台。
　　虽然平台不对他进行宣传，但也有一些粉丝从微讯上得知他的歌上线在各大音乐平台，他们也会有人寻过去听，还是有一些歌粉听他的歌，他自然不能辜负这些粉丝。
　　在路上，陈木白的手机响了起来，他看着陌生的来电号码眉头皱起，不知是谁打他的电话？
　　难道还是星程的人？故意在封锁他之后过来耀武扬威，再度让他回到星程娱乐？
　　陈木白挂断了电话，因为他的手机只有几个熟人知道，他的手机号码是父母生前和他一起选的，这也是他和父母唯一的羁绊，所以他离开了星程以后号码也就没换了。
　　陌生人的电话十有八九就是来自星程，他们有陈木白的资料，李希月之前知道陈木白的号码也是这个原因。
　　陈木白刚将电话挂断没多久，对方又打来了，陈木白果断继续挂断，他不想再和星程有一点瓜葛，如果有那就是要报仇而不是这种无意义的交流。
　　一连挂断了几次之后，那个电话终于没有再打来，想来对方也知道了陈木白不会接电话了。
　　没几分钟，陈木白电话又响起来了，这次是一个手机号码，陈木白皱着眉头，点了接通，他想要大骂对方，真的是烦人啊，锲而不舍。
　　“喂，是陈木白先生吗？先别挂断电话，我叫洛河，我是微讯的官方人员。”
　　陈木白刚想开口时，对方赶紧说了一大堆话，生怕陈木白再次挂断，之前他可是打了好多遍了，好不容易接通了，可不想再前功尽弃。
　　“啊？刚刚也是你打得电话吗？”陈木白摸了摸鼻子，有些不好意思，对方这种快速自曝家门的态度好像怕说不完话一样。
　　“对的，我好不容易打通了你的电话，生怕你再挂掉。”洛河急切的声音再次响起。
　　“我以为是骚扰电话，不好意思啊！最近总是有推荐保健品的电话打给我，我索性直接挂断。”
　　陈木白很不好意思，只能编一个借口骗骗他，不然老是挂断对方的电话很不礼貌。
　　“没事，我也有这样的经历，所以我拿手机再打给你，就怕你以为我还是这样的人，赶紧禀明身份。”洛河笑道，显然知道陈木白的说辞，借坡下驴。
　　“你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我是微讯产品的运营总经理，我们希望可以和你合作一下。”
　　“什么意思？”陈木白不解，微讯是社交平台，和他有什么可合作的。
　　“我们注意到了传统的娱乐媒体对你进行了新闻封锁，上一次和这一次都被人打了招呼不会报道任何有关你的事情，我们平台上次也有收到消息。”洛河顿了顿道。
　　“想必你也看了今天的娱乐新闻，依旧没有任何关于你的事迹，这些媒体都被人收买了。”
　　“我知道，是星程娱乐做的。”陈木白平淡道。
　　“啊？你知道啊，看来你早知道会出现这样的事情了？”洛河有点惊讶，看来陈木白和星程有仇啊。
　　“那我就长话短说，现在依然是传统媒体的天下，但是近年来人们越来越多的关注到网上的新闻轶事，上网的人数越来越多，这也是我们公司发展的方针。”
　　“我们平台现在的新闻流量虽然不如传统媒体但依旧不可小觑，从热搜榜单的影响力越来越大也能够看出来。”
　　“我们想要越过这一道坎，想要超过那些传统媒体，改变人们对于网络轻视的习惯，让他们更多的使用和适应新媒体发展，更多的从网络上接触和了解新闻。”
　　“我们的优势就在于新闻的发取速度，远不是传统的纸质媒体可以相比的，毕竟不需要工厂打印拍版上版，我们拥有最快速的时效性，甚至是刚发生的事情，立马就会有人撰写发布，昨天你比赛直播的时候，关于你的话题热搜榜上一直都有，你应该也知道我们的速度有多快，我也相信这会是以后媒体的主流方向，以后将会是新媒体的时代！”
　　洛河快速的向陈木白解释了一下传统媒体和新媒体的区别，再着重的宣扬一下他们的优点和理念，就是为了吸引到陈木白的好奇心，好在接下来的合作中说服对方。
　　陈木白哑然，没想到微讯平台这么快就已经看到了未来的发展趋势，局势也确实如他所说，前世的地球也是这样发展过来，只是没想到微讯平台早就开始了布局并且向着坚定的理念道路上前进。
　　“虽然说的很好，但你忘了提一点，这都是你们自我的认为，就算按照正常发展，你们的理念可能也需要不少的时间去实现，怎样改变人们的传统生活习惯才是最难的，尤其是从线下转到线上。”
　　洛河一时无语，陈木白说的问题确实也是最大的问题，这也是他们至今都没有成功的原因，人们的习惯方式是很难改变的。
　　“那你们为何会找我合作呢？”就当洛河发呆之际，陈木白话锋一转。
　　他知道微讯的理念是对的，他会选择和微讯合作，但是他要压价，让对方知道事情有多难实现，才可以为自己争取更大的权益。

第五十三章答应合作（求收藏，求推荐！）
　　“因为你是被所有媒体封锁的对象，而我们需要一个可以引起足够讨论和话题的人物出现和他们进行抗争，进行市场的抢夺，若是他们不报道你的新闻，但是我们报道了，关注你的人就会自发的来网络上寻找有关你的信息，而我们就要争取留住这一部分从网络上获取信息的人，目前来说你是最符合的人。”
　　“从上一次，你数次上了热搜第二天却被广大新闻媒体封锁了消息之后，昨天凭借着能力又突破了传统媒体的桎梏再次登上热搜，我们相信你可以在接下来的比赛中爆发更大的力量。”
　　“这是一次战争，传统媒体和新媒体的战争，我相信我们合作会双赢，这也是你的机会，传统新闻媒体这一块你始终是弱势地位，星程娱乐的能量超乎你的想象。”洛河毫不掩饰自己的野心，他点名选择陈木白的原因，也说了合作的好处。
　　洛河说的确实没错，星程娱乐能够做到中级娱乐公司靠前列的存在，它所拥有的资源和能量很强大，张耀辉只是稍倾斜了一些资源给李希月，她便成为了二线明星，更不用说公司内部的一线明星所拥有的资源和待遇了，能够培养出一线明星的公司所拥有的能量会小吗？
　　洛河正是因为知道这些娱乐公司能量很大，而且对娱乐新闻的多方面覆盖力度很强，网络媒体难以突破传统媒体的限制，主要是没有能够引起双方冲突的人物，一个可以无视传统媒体封锁引起话题舆论的人物。
　　圈内有很多大明星，他们背靠资源丰富的传媒公司，他们一般都是接受媒体的采访和报道，然后再在纸质的新闻上报道事情，微讯平台对他们来说只是一个宣传作品的平台，一手的信息从不会在网络上选择发布。
　　有名的明星或者影响力大的明星都是有公司支持，他们也不会越过公司私下和微讯合作，微讯的选择只能是从没有公司却又有很大影响力的人进行筛选。
　　有实力的素人早就被资本亲睐，会选择加入娱乐公司得到资源去发展，这种人加入公司以后也不会和他们合作，唯独出现了意外，就是陈木白，这也是最好的机会。
　　微讯经过了多方面考量再加上昨晚的事情才最终让他们下定了决心选择陈木白。
　　这是一场豪赌，赢了便可以利用陈木白的流量和热度打开一部分网络市场，如果影响足够大的话很有可能会引起传统媒体的注意，它们也会跟风对陈木白进行报道。
　　至于对张耀辉的保证，娱乐圈都是利益相关，再说了，他们也确实没有第一时间报道，后续的报道也是为了钱，谁会和钱过不去？
　　传统媒体一旦跟风报道，就等于打破了自身对陈木白的封锁，会让陈木白的影响更上一层楼，这件事也会让业内的人进一步了解到网络市场的强大，而外界的观众也会知晓网络新闻媒体的快速和内容质量不输于传统新闻媒体，再加上不需要花钱购买娱乐报刊就可以了解到最新的资讯，这是传统媒体无法比拟的。
　　再加上微讯力捧宣传必定可以留住一部分人群，只要前面成功了，后续的发展才好进行下去，否则一切都是白谈。
　　若是输了，微讯定制的战略就会受到很大的影响，新媒体发布的内容公信度就会在众多观众和明星中下一个档次，会让所有人认为网络媒体的风向把握不行，不能准时准确的报道当下最新和最火热的讯息，难以和传统媒体新闻的眼界所抗衡。
　　而传统媒体方面很齐心协力，一致对网络媒体的发展起到很大的限制，很多消息和内幕都是共享的，他们不愿多出一个强大的媒体和他们抢占娱乐新闻市场，也就导致新的娱乐媒体很难进军这个行业。
　　微讯自身线下发展的媒体人经常想要采访明星都采访不到，那些明星更加接受传统媒体的访谈，毕竟影响力不一样，而微讯只能发布一些小明星的访谈或者传统媒体已经发布过的那些明星的二手资讯。
　　没有一手的新鲜资讯就不能第一时间吸引到网友引起他们的讨论和热议，自媒体的发展道路缓慢，如果能够打破这个围墙，那么一切都将不一样了，起码让人们知道新媒体并非弱于传统媒体甚至在发行速度上还要强过不少！
　　“那我们怎么合作呢？”陈木白问道。
　　“你只要同意和我们合作，微讯会为你开个专访撰文宣传你，包括热搜和首页宣传都会有你的专访信息，让所有微讯的用户都能看到关于你的访谈消息。”
　　“在你比赛期间，所有的娱乐访谈和我们合作，你不能接受传统娱乐媒体的专访，官方的除外。”
　　“你的所有歌曲包括后续创作的作品只能在我们微音上独家发布，其他平台的作品需要下架，要让那些想听你歌曲的人来微音上听，微讯上也会为你的歌曲宣传和引流。”洛河说道。
　　“微讯会全面为你造势，让你的流量在网络上达到顶峰，对你接下来的比赛也有好处，你会多不少粉丝，只要你做的足够好，绝对可以突破星程对你线下的封锁！”洛河自信的说道。
　　“我同意你的合作，但是音乐授权这个版权费怎么算？”
　　目前来说陈木白已经被媒体全面封锁了，现在有人愿意帮他宣传他是肯定愿意的。
　　他也知道媒体以后发展的方向确实是属于网络时代，而现在过早的搭上微讯这艘列车也不是不可以，传统媒体对他封锁他只能另寻出路，方案确实可行，但双方的利益点就要各自争取最大化。
　　“我们给你五年300万的授权使用费，怎么样？”洛河沉吟了一下。
　　洛河给的这个价格不低了，尤其陈木白还是一个新人选秀歌手，而且还只是根据他现有的两首歌就给了这个价格。
　　“洛总，我们一年一签怎么样？”陈木白说道。
　　“你想怎么签？”洛河的眉头皱起，想不通陈木白的想法。

第五十四章自媒体时代即将到来！
　　这个签约价格对于陈木白一介新人已经极为友好了，这也是微讯极力看好的情况下才给了这个价格，谁也不能保证他后续的歌曲质量。
　　最重要的一点则是陈木白能不能大火都另讲，如果陈木白没能突破星程的封锁，可能他的影响并不会大，而且微讯前期对他的宣传和包装也要花费一笔不小的费用，失败的话这些全也都是打水漂了，所以说这是一场豪赌。
　　“是这样的，我知道你们给的价格已经很高了，但是我觉得我的歌曲质量远超你们的估算，我想一年一签，你们以后拥有优先续约权怎么样？”
　　洛河听明白了，陈木白还是嫌给的价格低了，他想了想，这样也可以，如果陈木白失败了，他的价值大打折扣，他们也不需要花费一大笔钱去买授权费，一年的时间足以论成败了，更何况他可能也就会火几个月。
　　之前他也想过签一年，如果真说出来又怕陈木白拒绝，会让他们显得没有诚意，现在陈木白自己说出来，那就不是他们的事了。
　　“一年的授权费60万。”洛河道。
　　陈木白：“150万。”
　　洛河：“不可能，要价太高了，你要知道我们对你身上投入的资源可是很大的，已经给了你很大的利益了。”
　　陈木白：“我们这也是合作，你们选择了我就是相信我的能力，如果你们成功了，你们的计划就将往前迈一大步，比正常的按部就班的发展起码要快上几年的时间，这个可不是用钱就能做到的，而且网络上的流量你们独享，后续获得的收益很大。”
　　陈木白说的也都是实话，微讯找他合作也不是做慈善，大家各取所需，自然要为自己争得更多的利益，洛河也心知肚明，现在双方就是要谈到一个都可以接受的价位。
　　洛河：“那你的要价也太高了，业内都没有过新人这么高的授权费，已经堪比一些二线歌手的价格了。”
　　陈木白：“那我们签个对赌协议，如果我的歌曲不能为你带来5000万次的收听人群，你给我60万，达到了你给我150万，怎么样？”
　　洛河思索着，昨晚的表演陈木白收到了4000万观众的投票，他这次给的条件是5000万收听人群，比昨天的观众还多了1000万的数量，显然他对自己很有信心。
　　但洛河不看好，即便是4000万观众投票了不代表他们就会为了陈木白去微音听歌，观众们都分散在各个平台之上，很难说会为了一个人专门去某个音乐平台听歌，人的习惯是用熟悉的东西，音乐也是一样。
　　换句话说，昨天投票的4000万观众都会有很大一部分的人不会为了陈木白专门去微音听歌，这个水分都很大，可能只是一时被歌曲感动到不代表就会为了他离开熟悉的平台。
　　尤其这里的版权意识很强，很多歌曲都需要平台的会员才能听，离开了原本的平台也就意味着冲了的钱不要了，换个地方还要继续冲会员，不是死忠粉一般不会这样做。
　　洛河很快就想好了，这个坑挺大的还是陈木白自己挖的，他是觉得陈木白必输，那么也就是说花60万就可以和他合作并且授权使用他一年的歌曲，稳赚不亏。
　　即便陈木白失败了，对微讯也没什么大的影响，多少陈木白现在还是有话题性的，可以为微讯带来一些流量。
　　“我答应，你现在有空来签合同吗？”洛河答应了。
　　“行，我马上到你们公司。”陈木白笑道。
　　他吩咐司机转头去微讯公司，微讯公司是微娱的子公司，其总部就在魔都，包括旗下微信，微音，微视等等一系列产品都是这个公司的，它们公司是主打社交泛娱乐类的公司。
　　陈木白听到洛河答应了他的要求，他的嘴角露出一抹笑容，洛河还是小觑了网络时代和传统时代的冲击所造成的影响，尤其在版权音乐上更是如此。
　　现在华夏文化产业正在大力发展，版权意识会越来越重视，尤其对于歌曲影视版权这一块也是如此，过几年音乐的版权费会越来越高，这是产业完善所带来的影响。
　　前世周董的歌曲就是如此，他的歌曲版权费逐年增高，此前他的版权由腾讯独家代理，网易音乐向腾讯购买周董歌曲的转授费从一开始（15年和16年）的870万到次年的1800万可见一般！
　　这还不是最夸张的，到了来年（18年）腾讯花了5.7亿元买断！
　　网易音乐再没有周董歌曲的版权，这也就导致了周董粉丝的流失，而q音乐也因此获得了巨大的流量，甚至股价都因此上涨了6亿美元！
　　虽然说周董的歌曲很多，加上他天王般的人气所自带的粉丝群体庞大，但在之前他的音乐也没有这么多钱，能够变成这样正是因为版权逐渐规范，大家更重视影视歌曲版权，各大平台为了版权都重拳出击，因为得到了版权就等于自身的平台得到了一些流量，想要听歌或看影视作品只能到该平台。
　　可见版权的重要性，这里的版权很完善，但是因为现在文化产业处于高速发展时期，很多东西的界限都比较模糊，唯一好处就是没有盗版，但其他的打擦边的东西还是很多。
　　正是微讯这一举动让他搭上了互联网的车加速了自媒体时代的到来，他自信可以突破星程的封杀，一旦成功他和微讯的收益巨大，网络时代的发展都会因此得到重视，人们会更加重视网络这一块的重要性，不亚于传统媒体！
　　陈木白到了微娱公司楼下，在附近找了个律师事务所，然后进去选择了一位负责商业谈判的律师，他必须保证合同不会出问题，他也不希望被人在合同中下手脚，小心使得万年船。
　　陈木白带着律师上楼，到了微讯的会议室，洛河已经带着商务部的人坐在椅子上等候多时。
　　“洛总好。”陈木白上前握手招呼道。
　　“陈先生好，咱们坐下详聊吧？”洛河示意陈木白和其律师坐下商谈合同的细节。
　　因为之前在电话中也具体聊过了，合同没什么大的变动，打印的条例都是之前说好的，陈木白的律师检查了没有问题以后双方便签了合同。
　　“合作愉快。”洛河和陈木白在合同签完以后再次友好的握手。
　　陈木白走出微娱的大楼心情大好，微讯的合作是他没有预料到的
　　将律师费付了以后，他收取了微讯给他的30万订金，后续的钱则看陈木白一年后能否完成他们的赌约，完成了就会打来尾款120万，失败了则只有30万。
　　陈木白看着远方的天空，金黄色的太阳照耀着高楼大厦，照射在玻璃上的阳光折射成一道道耀眼的光辉，好似为这座城市披上了一层金色的战衣，阳光明媚，微风拂面，杨柳飘扬。
　　他腰板笔直的走在路上，脚步凌厉而自信，脸上带着笑意，他的双眼明亮无比，仿佛透过光辉看到了成功，自媒体时代即将到来！

第五十五章微讯开始宣传！（求收藏，求推荐！ ）
　　陈木白离开微娱大楼后前往了李峰的录音棚，他要继续去录歌。
　　路上，陈木白将这件事情告知了陆放，并且交代了他一些事情，战争即将打响！
　　随着微讯的入场，陈木白在网络上的声音会越来越大，张耀辉不会坐视这种情况发生，必定会有后续手段进行反制。
　　陈木白来到了李峰的录音棚，进去就看到了坐在沙发上的李峰。
　　“峰哥，来晚了，不好意思。”陈木白抱歉道。
　　“没事，你这是好事啊，总算不用受那些娱乐媒体的气了，张耀辉这次也没办法对付你了。”李峰笑道。
　　陈木白在去微娱的路上就打电话给李峰说晚一点到，微讯要跟他合作，他先去谈合作了。
　　“咱们去录歌吧，赶紧把《吻的太逼真》录完，上传到微音，那时微讯就会同时为你引流，你也就不用被媒体封锁了。”
　　李峰还是很急切，一方面是真心实意的为陈木白感到开心，另一方面则是又有一首精品歌曲即将在这里问世！
　　这一次的录歌的时间比上一次要快的多，不仅是因为经过上一次的磨练使得陈木白唱功和对音乐的理解提升了不少，另一方面这首歌是伤心情歌，这种对于爱情的质问和心灰意冷的情歌都是真情实意，代入的感情很深。
　　陈木白谢绝了李峰的晚饭邀请，他现在还有更重要的事情要做，下个星期就是总决赛的日子，他要做好完全准备。
　　而那时也是暑假正式开始的日子，各大高校都已经放假，庞大的收视人群和金牌节目都在这个时间点相遇，也是各大卫视抢夺收视最重要的时段。
　　回去以后，他将自己的音乐全都上传到微音上，而其它平台的歌曲他全都下架，并且在微音官方认证了身份，他的一切将从微讯和微音再次起航！
　　晚上，陈木白再次和洛河通了电话，并表明已经将一切事情准备就绪，微讯那边同样蓄势待发，只等明天将消息放出！
　　那时，微讯会全面对陈木白进行宣传，各种陈木白比赛时的图片视频和信息，包括微信朋友圈都会有广告出现，会有链接直达微讯上和陈木白有关的新闻！
　　这是微讯和传统媒体扳手腕的第一场战争，也是他们能否成功走出第一步很重要的计划。
　　陈木白做好了准备，他即将正面面对星程，这一场战争不仅是网络自媒体和传统媒体的斗争，更是陈木白与张耀辉之间的战争。
　　夜晚，22：00。
　　微讯运营部全部在加班，洛河神情凝重，全部人员也都紧绷着神经，今晚对他们来说是极为重要的一晚，将会影响到微讯后续的战略计划。
　　这个点很多人喜欢刷微讯，在睡觉之前刷刷笑话或是故事又或者了解一下自己爱豆的动态。
　　每个人都在浏览各自感兴趣的东西时，不少人忽然看到了微讯上方的横幅，“最火练习生陈木白”的专访。
　　不少人感兴趣的点了进去，昨天晚上的事情他们还记忆犹新，那个男生自己写的歌自己又唱的深情感染了广大网友并且得到了4000万的票数，当时在热搜榜上高居不下，尤其他还那么有趣。
　　其实有很多喜欢翻看娱乐新闻的人今天去买报刊都没有看到那些报刊上报道陈木白的信息，他们也有些纳闷，为何那么火的人不报道，反倒是报道了其他一些人气选手。
　　不过他们也只是喜欢看节目，有其他选手信息也可以，对于陈木白来说只是觉得很强但并不是他的粉丝，对此也没什么不满。
　　除了那些专门想要看陈木白的人来说确实会不满，他们也就买了一些写了陈木白信息的娱乐报刊，其中销售量最大的就是娱乐密报，它写的篇幅最多最全，而且半真半假，不似那些乱写一通。
　　微讯的热搜也只是当晚才有，后面全都撤了，有些习惯在网上为明星选手应援的人则不知为何，只能跑到陈木白或者魔都卫视的官方微讯下留言。
　　当今晚他们依旧如同往日一样刷着微讯，却忽然发现微讯的热搜榜上基本全是关于陈木白的消息，有些是之前海选时流出的片段和歌曲，基本陈木白在歌手节目里的镜头都被剪辑出来了。
　　很多人就连着榜单点进去观看，其中榜单热搜第一位的则是微讯置顶的有关陈木白的访谈，微讯将会独家报道，深入了解天才原创歌手背后的故事。
　　访谈的日期则是在明天进行，后天播放，这也让很多有关注过陈木白的人兴奋不已。
　　他们早已被陈木白的才华所打动，当然也可能是颜值。
　　不过这些都不重要，重要的是他们一直想更多的了解一下陈木白这个人，但是却一直没有渠道，唯独上了微讯热搜两次却一点关于他的新闻报道都没有，甚至微讯的热搜都没有了，现在好不容易有这个进一步了解的机会，自然是开心不已。
　　很多人可能只听到了陈木白的歌，有很多人在微音和微视中都自主推荐过这歌又或者在视频剪辑中用过，但他们都不知道原创者是谁。
　　而今天微讯将这些标签全都打印在陈木白的身上，也让很多只听过歌却没见过人的人认识到陈木白，被歌曲打动的人自然会对演唱者多一点好奇。
　　所以，今晚的话题当之无愧的属于陈木白，无数人点击着关于陈木白的消息，再加上微讯的力捧引流和宣传，陈木白的个人微讯和他唱的歌都再次火了！
　　微讯还特意发布了一条信息，全渠道推广，陈木白的后续所有音乐作品都将会在微音上独家发布，所有想听歌的朋友可以去微音搜索陈木白的名字，他已经完成了歌手认证！
　　微讯的流量大增，比平常的同时段流量高了百分之15左右，这也是陈木白在之前比赛中带来的人气，魔都卫视收视破3让很多观众关注了节目，节目的高收视也让陈木白获得了更多的关注。
　　可以说两者相辅相成，若是没有陈木白的两首歌曲带动了节目的质量让节目的口碑和收视得到了保证吸引了一大波群众，节目也不会有这么高的关注度。
　　相反，《梦想歌手》节目没有这么高的关注就不会有这么高的热度，那么微讯今晚宣传陈木白的信息所带来的影响也不会有这么大。
　　陈木白两首质量极高的歌曲和两次现场极佳的表演引起了不少的热度，再加上星程全方位封锁了他的信息，现在微讯直接推送他的消息，由于前两次的积压，也是这次能够得到人流量井喷的原因之一。

第五十六章更大的新闻(求收藏，求推荐！)
　　张耀辉在第一时间就得了陈木白在微讯上再次火起来的消息，无数条热搜的内容都是有关于陈木白，而其中微讯竟然对他进行了全方位渠道的宣传，这让他很不解。
　　因为他明明已经和微讯打好了招呼，并且对方也收下了他的钱，虽然没有明确说出来，但对方也知道他的意思，不然上一次怎么就撤了热搜，而这一次也撤了，但是转眼间就立马全渠道宣传再炒他的流量呢？
　　陈木白有什么资本可以让微讯的态度转变这么大，只是一个晚上的时间。
　　张耀辉是真的不明白，但他知道一件事，那就是不能让这件事发酵下去，不然陈木白的热度高居不下，绝对不是一件好事。
　　娱乐小报因为记载了陈木白的信息，使得销量都增加了，一旦微讯的热搜再次火爆，提升了陈木白的热度，加上小报们同样报道，那么人们对于他的认知就多了，那时想在娱乐新闻上想封杀他也不行了。
　　张耀辉知道传统媒体答应他的事不止是因为卖他面子，更是因为陈木白一个新人，没有背景没有热度流量和人气，封锁他的消息也就封锁了。
　　但微讯的操作加上那些小报的影响，必然会让他们心生警惕，自然不会再去封锁陈木白的消息，这意味着新闻的实时性
　　那些传统媒体必不可能会继续封锁陈木白的消息，毕竟这些都意味着销量和娱乐新闻的地位，当然还有钱。
　　你不报道，别人报道，那么你就损失了这块的流量和粉丝，别人甚至会质疑你的新闻实时性，跟不上当下的热点。
　　引起了总公司的注意，那些主编也不好过，只要调查就能知道主编收钱压着新闻的事情，不然为何所有人都报道而唯独你不报道呢？
　　张耀辉瞬息之间考虑了所有事情，他很清楚微讯的行动对他造成的影响，即便知道让微讯收手的机会渺茫，他还是要尝试一下。
　　他打通了运营部经理洛河的电话，微讯的所有运营事务都是由他一手负责，当初也是找他压下了陈木白的热搜。
　　......
　　洛河在公司神情紧张的等着今晚的战果，好在引流效果确实不错，不但陈木白的信息引起了热议使得网友们的讨论高居不下，连带着微讯的流量都比平时高了一截，总的来说还算成功。
　　洛河心中的石头也算落地了，他紧张的心情也得到舒缓。
　　“叮，叮叮～！”洛河的手机响了，他拿出手机看着来电显示，神情略显奇怪。
　　不过，他倒是很好奇这时候张耀辉打电话的目的是什么？
　　让他放弃吗？
　　显然不可能，以张耀辉的身份也不会不知道这是不可能的，微讯的引流并没有失败。
　　“喂，张总啊，这么晚您有什么事吗？”洛河问道。
　　“洛总，你这样可不对啊，答应我的事怎么反悔了呢？”张耀辉笑着说道，但语气中有着不满。
　　“哎，张总话可不能这么说啊，你交代我的事我做了啊。”洛河同样笑道。
　　张耀辉语气看似热情却有不满和质问，洛河同样笑着回答，并且指明了我已经帮你做过了，你还想要怎样？
　　“你们平台今晚的热搜太火了，能不能给我公司旗下艺人让一让啊？”张耀辉笑哈哈的说。
　　张耀辉得到洛河的回答已经知道他是不可能放弃了，话锋一转。
　　“这个也不是我能做主的啊。现在的热度都是网友们自发讨论引起的，我强行改变可能不太好啊，而且贵公司李群凡也有在热搜上啊。”洛河一副爱莫能及的态度。
　　张耀辉心中暗恨，李群凡的热搜也好意思说，全都是成为了陈木白的背景讨论，有人甚至都心疼他了，这也叫热搜？
　　这都快变成比惨的热搜讨论了。
　　张耀辉本想着过些日子再宣布的，但现在为了压下陈木白将这个消息提前公布吧，换取一个热搜置换的机会。
　　“是这样的洛总，我们这边有个新的新闻，保准火爆会引起全网的热论，你帮我换一下热搜对象？”张耀辉说道。
　　洛河眼神一凝，这张耀辉果真和陈木白的仇有点大啊，白天陈木白和他细谈的时候也交代过这件事情，而且他一再表示张耀辉必定会在他上热搜的时候出手，想要继续压下并封锁他。
　　洛河没想到陈木白说的事情这么快就来了，这还只是陈木白的热搜刚刚处于起始阶段就引来了张耀辉的出手，并且张耀辉用于交换的新闻绝对是一个大新闻，不然他不会这么自信。
　　若不是和陈木白的合作是公司发展的战略需求，若只是一味的追求话题和热度，只怕洛河也会答应张耀辉的要求，从各方面来说，张耀辉抛出的新闻价值绝对是高于陈木白的价值。
　　“多谢张总的美意，只是这个我实在做不来啊，若是我贸然压下现在的热搜，只怕会引起众多观众不满啊！”
　　洛河隔着办公室的玻璃已经看到了微讯的人群流量曲线，已然到了比平时高百分之十六了，他开口婉拒。
　　张耀辉自然是不信洛河的说辞，谁都知道这个东西是可以做的，只是对方明显的拒绝了，这只是一个托词而已。
　　“那就算了吧，洛总晚了也要早点休息，不然身体垮了，微讯以后的路可能就走的比较坎坷，有些热度现在看是很美好，但也有可能是毒药啊。”
　　张耀辉看似关心却是言语威胁了一下洛河，并且言明会出手对付陈木白。
　　既然微讯大肆宣扬陈木白，那陈木白如果被毁了，首当其冲的就是微讯，宣扬一个有劣迹的艺人自然会引起网友们的声讨，而且还因此得罪了张耀辉，只怕以后他们的新闻媒体部很难采访到星程的艺人了。
　　洛河心知肚明张耀辉的意思，却也不甘示弱：“以后的事情谁说的清楚呢？或许会让微讯的影响更上一层楼也说不定。”
　　想让微讯的影响更大？真是痴人说梦。
　　网络上的影响力和传统媒体新闻相比差距太大，微讯作为最具网络影响的社交平台，还是因为有了众多明星的认证才有此影响力，拿什么和比传统媒体比？
　　光凭借着自身公司的优势，传统媒体都衍生于各大娱乐公司这一点相比，微讯就无法比拟，一个是社交泛娱乐公司，另一个则是娱乐圈的公司，微讯的影响怎么也不可能会超过背靠娱乐公司的传统新闻媒体。

第五十七章陈木白的回报（求收藏，求推荐！ ）
　　张耀辉挂断了电话，神色阴冷，他不知道洛河为何这么力保陈木白，他的身上有什么值得洛河这么看重？
　　连抛出一个更大更有分量的新闻洛河都能置之不顾，看来洛河这是一条心走到死了。
　　不管如何，张耀辉都不会允许陈木白成长，按照这样的节奏发展下去，再加上微讯的力捧，再加上节目的热度，若是还能夺冠的话就会更上一层楼，只怕暑期当红的几人之中就会有他一个。
　　一旦他引起了七大或者同级的公司注意，只怕想要再封杀陈木白就很难了，那他这个仇就很难报了。
　　若是那时再为难陈木白，就是和他的公司做对，星程的其他股东也不会允许他这样做，这样有损公司的发展。
　　那么他将再无对陈木白下手的机会，他不能容忍曾经被他看不起的喽喽脱离了他的掌控并且还被他打脸，这将是他人生中的一大污点！
　　张耀辉沉着脸，打了个电话。
　　“将东西准备准备，过两天就要动手。”
　　“是。”
　　对面传来一道声音，随后挂断了电话。
　　张耀辉抬头看着远方，手指揉了揉太阳穴，今天事情发生的太突然，让他一点准备的时间都没有。
　　陈木白没想到你这么顽强，在这种情况下还能找到帮手，下一次我看你怎么逃！
　　今夜注定是一个不平凡的夜晚，很多事情都将在今天的事件中悄然改变。
　　战争即将打响，谁都不知道结局的走向。
　　对于战局，洛河内心动荡不定，张耀辉不认为自己会输，陈木白又自认胜卷在握。
　　对张耀辉、陈木白和洛河等人今晚注定将是一个不眠之夜。
　　不管事情在几人心中如何发展，但时间却依然不曾停摆。
　　第二日微讯的热搜才停歇不少，昨夜是属于陈木白的夜晚，今天有了其他的事情顶上了热搜，但是陈木白的访谈信息依然被置顶，所有人都知道今日微讯将会采访陈木白。
　　而这也是陈木白从参加《梦想歌手》节目以后的第一次公开露相，也是第一次接受访谈，让人们可以更进一步的了解他的人生和创作精品歌曲背后的故事。
　　也有一些媒体自昨夜得到这个消息并且因为热搜高居不下，他们想要截胡，在微讯采访之前拿下陈木白的采访，这样可以借着微讯的炒作来收获果实，稳赚不赔的买卖。
　　陈木白的住址和联系电话早在昨晚被众多媒体人和娱乐新闻记者查询，很多人没有找到信息，也有人找到了陈木白的住址和电话，但是找不到人。
　　陈木白早在深夜时分就接到了几个媒体人的电话，其中还有背靠七大的娱乐新闻，他们都想要让陈木白接受他们的采访，推掉微讯的访谈，他们想要夺得这个流量果实。
　　对于这些媒体人来说这种事情很正常，圈内各种抢夺资源新闻热点的事情层出不穷，只要你能够做到就行，对于利益至上的娱乐圈来说，谁都想要获得更大的好处。
　　他们给予陈木白各种保证就想夺得他的第一次访谈这个果实，从之前的微讯热搜上已经证明了如今他这块的流量是很大的，不然也不会引起那么多人的参与。
　　陈木白统统拒绝了，这些媒体打得一手好算盘，看到了有肉吃就来找他，丝毫不提之前封杀他消息的事情。
　　陈木白早在一大早就离开了家，前往微娱的大楼，他今天要去微讯部门接受采访。
　　......
　　“你好，我是今天的主持人林雪，很高兴能够在今天采访你。”林雪娇笑道。
　　“你好，我是陈木白。”陈木白稍弯着腰和林雪握手然后坐下。
　　今天的主持人林雪就是陈木白找来的，他说服了洛河可以让林雪来对他进行访谈。
　　一方面他们比较熟，他和魔都卫视关系也不错，这次访谈也能宣传一下《梦想歌手》，所有他和导演沟通了一下，导演同意了。
　　另一方面，林雪作为一个新主持人，她的颜值能打，清纯可爱类型的女生，能够俘获很多年轻观众的喜爱，对收视流量都有一定的带动。
　　俊男美女在一起的组合，一般人也都喜欢看，陈木白也想着能够帮她一下，让更多的人认识她，这也是对她的回报吧。
　　总是需要主持人的，找谁都是找，何必不找一个和自己关系不错又算是朋友的人呢？
　　两人坐在微讯连夜打造的一个小型访谈场景中，一人坐一个沙发上，距离不近不远，又恰好能够看到二人的视角。
　　林雪在刚接到陈木白的通知时惊讶不已，她自然是知道昨夜陈木白在微讯上的火爆程度。
　　作为新一代的年轻人，她平时上网比较多，因为网上的东西和信息很多，只要想找的都能找到。
　　而她除了因为工作上的需要购买一些娱乐新闻报纸了解一下娱乐圈的风行前沿，基本其它的事情都是在网上完成。
　　正是因为如此，她昨夜看到了微讯的热搜榜时很惊讶，因为她之前知道陈木白被人针对，之前的娱乐新闻和微讯热搜都对他进行了打压。
　　如今，微讯竟主动宣传他，说明微讯对他释放了善意并愿意和他进行合作，不然也不会有访谈这个事情。
　　她也和众多网友一样为陈木白进行了打call，她对陈木白的观感很好，他的歌曲也很好听，她也算是陈木白粉丝中的一员。
　　林雪在第二天接到陈木白的电话让她赶快去微讯公司访谈他时，她一时还有些蒙，她知道这其中的意义，这次的流量在业内影响不小，她一个新人能去主持绝对是一个露面的好机会，对她以后的主持生涯有重大帮助！
　　林雪心中很感激陈木白，这种事情微讯能够让她来，肯定是陈木白的原因，不然知名主持人众多，怎么都不会找来她。
　　这个采访盯着的人可多了，昨夜的热搜还有今早上的各娱乐新闻小报上都对这件事进行了报道，所有人都知道陈木白的第一次访谈背后所代表的流量有多大。
　　这也算是饥饿营销，谁让之前陈木白的一切信息被压得太狠了，这次微讯打开了之后爆炸的影响救护比较惊人。

第五十八章采访(求收藏，求推荐！)
　　采访的双方都认识，自然在聊天的过程中展现的状态也比较轻松，二人脸上的笑容亲切许多，不似有些人那般做作，看着就很舒服。
　　“大家对你可谓是很期待，你之前太过神秘了一些。”林雪微笑着说道。
　　“也不算是我神秘吧，也没人采访我，那些新闻也都没报道我，我也不知道是什么原因。”陈木白耸耸肩。
　　“今天的访谈我很高兴能够采访你，因为我自己最近对你也比较关注，你唱的那两首歌太好听了，而且其中蕴藏的情感很深，你是怎么进行创作的呢？”林雪问道。
　　其实今天的访谈内容和步骤都是提前有预演过的，一个大的方向就是解答围绕着陈木白的身世还有原创歌曲背后的故事以及他自己在舞台上说的那些......
　　洛河在知道陈木白的事情之后心中是比较兴奋的，他知道这些事情必定会引起热议。
　　因为事情闹得越大能够引起越多的人关注，这件事的热度就会越高，对于微讯来说流量也会更大，那他们的计划步骤也是会成功，他们将会在成功的道路上越走越远。
　　“我创作歌曲都是源自自身的情感经历，有时自己的经历会给我感悟和灵感，我就会将他们记载并创作出来。”陈木白回道。
　　“我们先从《老男孩》这首歌开始吧，创作的初衷是什么？”林雪问道。
　　“我一直有个梦想就是可以当明星，那也是我父母对我的期望，但后来出现了意外，我的梦想和热血都被磨灭了，所以就有了这首歌。”
　　“你现在也算是成功了，你的父母肯定会很开心，他们有去到节目现场支持你吗？”
　　林雪问道，这其实是她自己想要问的话题，因为她还没看到过陈木白的父母，一直以来他都是独来独往。
　　正好陈木白主动提起了父母的事情，她问出心中的疑惑。
　　“父母的话，在五年前出现了意外......我很遗憾他们没有能来到现场看我的表演，但我相信他们在天上也会祝福我......”陈木白神情失落，语气低沉。
　　“啊？不好意思，我不知道......”林雪是真的有点慌了，她没想到自己的问题触及到陈木白的伤痛，连忙惊慌失措的道歉。
　　“没事，事情已经过去了。”陈木白又露出了阳光般的笑容，只是多少有点苦涩。
　　“继续说吧，父母出事的那段时间里我很消沉，有人陪伴我走出了那段阴霾的日子，那时我还是一个练习生。”陈木白继续道。
　　“好像在舞台上有听到过你说过做练习生这件事，那么以你的才华怎么会到今天才出道呢？而且你现在还没了经济公司？”
　　林雪的这个问题则是事前就准备好需要问的，这也是众多观众的疑问，很多人还对陈木白说的没有经济公司一事抱有怀疑。
　　“那段时间我的女朋友陪着我走出了人生最灰暗的时期，我以为一切都会变好，谁知却是另一个灰暗的开始。”陈木白看着前方像是陷入回忆的过往，神色落寞至极。
　　“我的女朋友和我一起进入星程娱乐做练习生，后来公司的总经理张耀辉抢走了我的女朋友，我那时年轻不懂事，跑过去看到他们两个抱在一起，冲动的打了他一拳，然后我就被星程雪藏了。”
　　“那时我和星程娱乐的练习生合约还剩下五年，五年里我独来独往没有任何人给予帮助，公司内部的人员和练习生都被高层警告远离我，没人敢和我来往，在那段时间里我只有音乐陪伴，也是那时候才迸发了写歌的念头，就创作了这首歌曲，关于梦想和现实。”
　　“我很开心没有向现实妥协，我没有放弃追逐梦想的权利，也才有了今天的我。”
　　陈木白内心独白了很久，一开始的回忆让他痛苦又纠结，尤其说到女朋友被抢走，自己也被封杀时有后悔也有释然，也是对自己冲动的惩罚吧，但他的语气又在表面自己并不后悔自己的行为。
　　即便现实里苦累不堪，人生接二连三的发生巨变，他依旧没有放弃对生活的热爱与梦想的追求，怎能不让人心生感动与佩服。
　　“你一定过的很苦吧？”林雪的声音有了些许抽泣，她是真的有点心疼这个阳光大男孩的遭遇，看着陈木白坚强的面孔，她的双眼也湿润了眼眶。
　　“嗯，那段时间我会记得一辈子，对我来说是一个磨砺，也是我以后人生道路上的一笔财富，它让我知道我是从什么磨难才能一路走来并且成为了明星，我会始终铭记初心，不忘始终。”
　　林雪笑着鼓掌：“好一个不忘初心，你真的很有才，出口成章！”
　　她是真的欣赏陈木白的才华，她也庆幸自己喜欢的偶像是这样的人品。
　　“你这么优秀，之前抛弃你的女朋友肯定很后悔。”
　　“后悔？或许吧，她傍上了张耀辉以后过的很好。”陈木白闻言道：“其实我并不恨她，因为这一切都是我自己的抉择，我倒是很感谢她陪伴我度过父母出事的那段时间，只有在那段时间里我才是真的觉得人生灰暗无光，如果没有她的陪伴，或许我早就崩溃了。”
　　陈木白将事情说一半就没说了，很多话不需要明说，网友们会循着蛛丝马迹去寻找真相，而且对于李希月的事情，他只是把原主的真实感受说出来，也算是了却了原主的一桩心愿，李希月肯定能够知道的。
　　陈木白自然是对此不屑一顾，所以他才将李希月的事情全部说出来，因为他知道李希月并不是原主心中的那般美好，他了却了原主的心事，但他要用自己的手段来报复李希月。
　　只怕这些消息传出去，李希月很快就能被扒出来她就是陈木白的女友，也是当年陈木白被封杀的直接原因。
　　众多网友定然会“同情”陈木白这个弱者，网友们会主动自发的去为他出头，李希月会被吐槽势利拜金，至于张耀辉和星程则会在舆论的漩涡口，不死也要脱层皮！
　　————
　　ps：又到了求票时间！
　　作者：哥哥，姐姐们我要票和收藏！
　　读者：给，要多少给多少，够吗？
　　作者：谢谢哥哥！谢谢姐姐！够了！哥哥、姐姐真棒！
　　各位大佬你们的每一票对我来说都很重要，因为票数上来了我才能获得推荐，这样才能让本书获得更多的曝光和关注，才能有更多的人看到本书，对此在这对你们拜谢！
　　养书的大佬们你们顺手也丢丢票给我啊！
　　不然都这么养，养久了给我养死了咋办！

第五十九章陈木白的故事（求收藏，求推荐！）
　　林雪虽然一直在采访，但是她开口问的问题都是正常的问题，从没有主动提起星程和张耀辉对陈木白进行的一切行为，也没有提及陈木白女友的名字。
　　因为林雪是一个主持人，她在娱乐圈中需要明哲保身，若是她开口询问这些信息，就是亲手揭开这层墙纸，那么星程和张耀辉对她不满必定会采取行动，那她作为一介新人毫无还手之力。
　　星程在业内家大业大，张耀辉人脉很广，想要封杀一个新人主持也不是一件难事，尤其是没背景的主持人。
　　所以这都是陈木白提前安排好的问话，既可以让林雪避免被张耀辉波及又能够自己去回答这些尖锐的问题，反正他自己和星程还有张耀辉之间是不死不休，张耀辉对他的一切行为都是星程默许的，所以星程也是他的敌人。
　　至于这些信息报道以后和张耀辉、星程之间鱼死网破？
　　早就已经是这样了，陈木白被雪藏之后再被封杀，这几次张耀辉接连出手，若不是魔都卫视节目组帮了他，只怕他早就被淘汰了，甚至连镜头都不会出现在电视上。
　　即便节目组帮了他，他拿到第一，演唱的歌曲质量很高一度引起网友们的热议，不还是被封锁了所有的消息，没有媒体新闻报道他。
　　若不是微讯这次和他合作，只怕这样的情况还会持续下去，可能只有在实在没办法封锁的情况下才会好转，而大众也有可能会逐渐淡忘这个才华横溢的原创歌手。
　　陈木白和星程还有张耀辉之间早就是撕破脸皮，不留余地。
　　他即便不反击也会被一直针对，索性破罐子破摔，直接和他们打擂台，他早已没有退路，他要的就是利用公众的关注和热度来为他赢得战争，在星程的包围圈中杀出个出口！
　　一旦他在这种战争中赢了，就会有更多的公司注意到他，只要他能够得到别人的庇护，那么星程也就无法再对付他，而他以后只要有机会就一定会向星程报复！
　　采访依旧在继续。
　　“你既然说不恨她，又怎么会写出《吻的太逼真》这首歌呢？”林雪好奇的问道。
　　“我不恨她是归于理性和现实的考虑，但情感上就不一样了，我只是觉得如果一个人不能陪你走下去，肯定是有原因的，其中有人变心了，对待感情的态度不一样了。”
　　“而我写的则是自己的那份情感，在她丢掉对我的那份情感以后，双方的感情就像歌词中的那样，一方的努力追逐是没有结果的，或许对方并不会在意你的真心，因为给不了她想要的东西。”
　　“所以我放弃了，这也是我对诸多和我有同样经历人的劝告，与其纷纷扰扰徒增烦恼，不如当断就断。”
　　陈木白给出了解释，简单的意思就是理性上我理解她的追求也尊重她的行为，情感上她既然放弃了我，那我自然也是如此，不然终究还是一样，不如早些放弃。
　　这首歌与其说是写给前女友看的，更不如说是写给自己的，让自己明白这种情感并不会有结果。
　　“可否问一下，你创作的歌曲都是在练习生期间所写吗？”
　　“并不是，但大部分都是在那时创作的，那段时间发生的事情多，而且自己的时间也多，自然灵感也多，就写了下来。”
　　“你后面的歌的质量也会如之前一般吗？你之前在舞台上可是有讲过……”
　　林雪一连的问了很多问题，都是昨夜在微讯热搜上投票最多的几个问题。
　　“为什么会选择《老男孩》这首歌作为首唱？”
　　“因为那时候我刚刚从星程解约，正好又看到节目海选，我就觉得要做点什么庆祝一下终于离开了牢笼，不再是被套着枷锁的人。”
　　陈木白感慨万分：“在我离开星程的时候，我得知自己已经被张耀辉封杀了，他在业内多家公司都有打过招呼拒收我，所以我当时在想，明星这条路是否要放弃？但心有不甘，多年前和父母热血的保证以后要当明星，在舞台上表演给他们看。”
　　“如今父母也不在了，我自己的星路也被堵死，那时候就现实与梦想产生了冲突，想着对父母的承诺，我才走上了节目的舞台，将这首歌献给父母也是献给自己。”
　　“还好，节目组让我晋级没有淘汰我，我很感谢节目组给我这个机会，站在舞台上向观众们表演，也庆幸观众们对我的喜爱与支持，让我坚定了向下走这条路的决心。”
　　到目前为止，陈木白基本将自己的人生和心路历程都说了出来，林雪在一旁默默的倾听。
　　“今天的节目到此为止，很高兴能够采访你。”林雪起身微笑着与陈木白握手。
　　......
　　今天的采访已经结束了，微讯的工作人员将会将这段视频剪辑，将其中的内容更加精简一些，明天便会放在首页上宣传置顶。
　　洛河在外面全程看着他们的访谈，他也更加细致的了解到陈木白的人生，让他心生感慨，确实不容易啊。
　　真的没想到陈木白这么才华横溢的一个人竟然过得这么艰难，人生之路也很不顺。
　　但就是这样的一个小人物，却能使得张耀辉不断吃鳖，并且无法将他彻底的驱逐出圈。
　　陈木白实力有，但是脑子和手段也有，不然也不能在这种情况下还能一而再再而三的让张耀辉出手针对。
　　洛河看着陈木白做着最后的谢幕笑着和林雪以及镜头前的观众们挥手告别，不禁笑了。
　　陈木白表现的越强他就越开心，毕竟他们现在是战友，一荣俱荣一损俱损。
　　洛河想到陈木白的交代也不禁有些捏把汗，陈木白这场赌的有点大，搞得不好他就身败名裂了。
　　这场戏陈木白已经做完了，只等着大鱼上钩了。
　　他做了这么多的事情还有上次节目上骄傲自信的表现全都是为了引张耀辉下的鱼饵。
　　从昨夜的电话来看，张耀辉不会罢休，那么他将会再次出手！
　　这一切都在陈木白的预料之中，陈木白已经做好迎接张耀辉的攻击。

第六十章陈木白和林雪的关系(求收藏，求订阅！)
　　“辛苦了。”洛河看着走出来的陈木白说道。
　　他说这话有两层含义，一层就是录制节目花了不少的时间，从一大清早到现在都快吃中饭了，时间跨度比较长，另一层含义则是对他过往的经历所说。
　　“没事。”陈木白笑笑。
　　“中午一起吃个饭？”洛河开口邀请，他同时看向林雪。
　　“下次吧，今天你们有的忙，我就不打搅你了。”陈木白笑着说。
　　不过他说的确实没错，洛河一直在跟着微讯的人员行动，从上午布置访谈的房间开始，他都全程参与指挥，下午还要去跟着工作人员进行剪辑。
　　这个节目对他和微讯而言都是极其重要不容有失，也是目前最重要的战略计划中的一环，所以他放下手中的事情，专注将这件事情做好。
　　明天这个节目就要播出，那时就能知道结果怎样，现在这段时间是最忙也是最需要争分夺秒的时刻。
　　“行，改天再聚，今天我确实比较忙。”洛河抱有歉意的笑笑。
　　“洛总，那我们先走了，剩下的就交给你了。”陈木白不在意的说道，并和洛河打声招呼就走了。
　　“那我就不送了。”
　　......
　　陈木白和林雪从微讯大楼走出的时候已经是中午了，他们两人还没有吃饭，早上一直在录制，现在肚子不免有些饥饿。
　　洛河带着手下的工作人员正在加班加点的工作，连吃饭的时间都快没有了，只是随意的填饱肚子就要继续干活。
　　“咱俩去吃点东西吧，忙到现在肚子真是有些饿了。”陈木白笑着说道。
　　他该做的都做了，剩下的事情就要交给洛河，他就等着明天的反响，一大早的就把林雪喊来，她什么都没说就来了，一直忙到现在也没有怨言，陈木白内心对她还是有些感谢的。
　　“嗯，咱们去吃粤菜吧，我还没吃过呢！”林雪眯着眼睛笑道，两只眼睛一笑就像两轮小弯月，煞是可爱。
　　陈木白心底一暖，林雪在照顾他，之前在采访中他说过小时候在粤.高官大，后来父母带着他迁移到上海定居，也是自那时和家中亲戚断了联系。
　　他也已经好久没有吃过粤菜了，在练习生时期都在吃食堂，和星程解约以后也没有时间去吃粤菜，算起来自父母去世以后，也没有人陪他一起吃粤菜了。
　　“我也不知道有哪些好吃，你做主吧！”林雪坐在椅子上笑嘻嘻的说。
　　“好，粤菜的种类繁多，不似魔都的菜系偏甜，总有适合你的那款。”陈木白宠溺的看着林雪笑道。
　　在他的心中这个比他小了几岁的主持人就像妹妹一般，活泼可爱而且为人善良温柔，尤其第一次见面时那憨憨的模样更是软萌无比。
　　林雪看着陈木白宠溺的笑容，脸上涌现出几抹娇羞，哪有这么看着人家啊，不过笑容确实很温暖，她心中想道。
　　兴是注意到林雪的娇羞神态，陈木白赶忙收起笑容，正襟危坐道：“别误会......”
　　“没有～”林雪娇憨道。
　　看着林雪越来越害羞的模样，陈木白自知自己的行为可能让她误会了，赶忙解释道：“你比我小几岁，我看到你就特别亲切，就像我的妹妹一样，我要是有你这样的妹妹就好了......”
　　林雪这才知道自己想岔了，尴尬道：“今天还要多谢你帮我呢，这个访谈的曝光很大，对我来说很重要呢！”
　　“你可以把我当作你的妹妹，这样你也不会太孤单了。”林雪说着神情语气都轻了很多，她真是打从心底心疼这个大男孩。
　　对林雪来说，陈木白目前算是她的半个偶像，虽然他还没有正式出道，只是一个选秀节目的选手，但这并不妨碍他的优秀。
　　能够和他成为朋友，或者让他对她像妹妹一样也行，关系也会比平常人亲近不少，以后的联系想必会更加紧密一些。
　　至于林雪对陈木白的感觉是很好的，但也没有上升到爱情那一步，只是单纯的好感度很高，而且更多的是一种崇拜的情绪在其中，她是一个比较偏文青的女生，就喜欢这种有才华的人。
　　现在陈木白愿意将她当作妹妹也好，如果在以后的相处中能够处出感情来也可以顺利的从妹妹变成情妹妹是不是？
　　妹妹这一层的关系还是比较近的，以后的事情还是很难说得清的，只有时间去证明了。
　　林雪的脑袋还是转的很快的，只是更多的是喜欢幻想一些有的没得，但不妨碍她的智商，不然她也不会在刚毕业就能到魔都卫视当主持人还能够在《梦想歌手》中主持。
　　“嗯，吃菜吧。”陈木白看着已经端上的菜笑道。
　　他明白了林雪的用意，心中略有感动，林雪是想让他还有个寄托，不再如身世那般孤单一人。
　　林雪真是一个善良的女生啊！
　　“白哥，你点的菜好好吃哦！”
　　林雪看着端上的菜肴色香味俱全，忍不住动筷子尝了一口，然后幸福的说道。
　　而且她对陈木白的称呼也变成了白哥，既消磨了刚刚的些许尴尬也让两人的关系变得亲近许多。
　　“嗯，好吃就多吃一点，以后我们可以常吃。”陈木白温柔的笑着。
　　“好，你也吃啊！”林雪一边吃一边点头，小嘴巴里吃着东西说，嘴巴里塞的满满的。
　　“嗯。”陈木白也加入了战斗，两人之间的关系温馨很多。
　　“唔～吃的好饱！”
　　很快，两人就抱着肚子瘫坐在椅子上，林雪抚摸着饱饱的小肚皮说道。
　　陈木白和林雪二人一早上工作到中午，也没吃东西，早就饿的不行，再加上色香味俱全的菜摆在桌上，肚子更是被菜桌上散发的香味引得咕咕作响，两人吃起来就如同风卷残云一般，很快就消灭了食物。
　　“以后还要一起来吃。”林雪满足的说道。
　　“嗯，有时间一起来。”陈木白笑道，就像一个哥哥对妹妹一样的态度，包容宠溺。
　　两人稍作休息后就离开了餐厅，林雪下午还要回电视台上班，陈木白则回到家中，静等着明天的到来。

第六十一章微音的决策！(求收藏，求推荐！)
　　夜幕降临，窗外的月光洒在大地之上，为这片土地披散了大片的银灰光芒。
　　天空中的星星明亮闪烁的点缀在漆黑的夜空中，为这片星空增添了一条条星河。
　　陈木色木白自下午回来以后休息了一段时间就跑到微音上观看歌曲的实时数据。
　　有着微讯的引流加上一些粉丝寻找而来，微音的本土群众也都试听了这两首被宣传的歌曲。
　　陈木白的歌手页面已经显示收获了600多万的关注，比他的微讯粉丝都多了很多。
　　微音音乐播放器在众多音乐平台上并不算特别出名，它的用户群体大都是因为众多软件捆绑在一起用起来十分方便，账号可以一键登录，不像其它软件要注册账号。
　　这也是它收获了一批忠实粉丝的原因，一个微娱的账号可以通用众多其公司的旗下产品，用起来方便快捷，体验感比较好。
　　但它发展的时间比较晚，音乐平台那么多家，基本上用户都被前几个比较大的平台瓜分完了，它只能借着便利快捷的优势抢夺一点用户。
　　而且微讯是一个科技类型的公司，它们没有娱乐圈背景，进入圈内的时间比较晚，很多歌手的歌曲版权它们都没有，导致了微音的曲库数量没有那样老牌软件丰富，这也是限制了它的发展的重大原因之一。
　　微音每年向其它平台购买版权费都要花费不少钱，那些歌手的版权也都是在很早之前就卖给了音乐平台。
　　所以微音也不能直接找到歌手授权，歌手授权的时间没有到期。
　　微音为了用户群众和自身的生态环境发展，必须要向各大平台购买版权授权，为此多花了不少钱。
　　而且有些歌曲的授权还都不卖，尤其是那些经典的流行金曲，基本都是各家平台最宝贵的歌曲，基本不卖要么就是要价太黑！
　　微音想要在这种情况下突围很难，或许要花很长的时间等歌手的版权和平台到期以后亲自找歌手谈。
　　又或者花大代价购买版权授权，但那些音乐平台为了维护利益基本不愿让后来者多分一羹，它们一起遏制其它音乐软件的发展。
　　尤其是微音，因为微讯在社交平台做的太成功了，很多明星艺人都在用这个软件，也是粉丝和明星最直接沟通最好的一个桥梁。
　　微讯越做越大，流量日渐升高，不少明星和用户都在用，影响力越来越大。
　　这就让那些音乐平台的背后资本方感受到了危机，一旦微音能够发展起来，再加上微娱的一号多用的便利快捷，肯定会带走相当一部分用户，这是他们不愿看到的，所以他们抵制微音，不让其做大。
　　只要微音没有足够分量的金曲和足够庞大的曲库，那么就算微讯流量再大，微音做的再好都没用，因为这一部分的用户是听歌的，没有歌曲一切白搭。
　　事实上，几大平台的抱团取暖确实取得了不错的效果，微音已经陷入了一个困境，无法突破。
　　直到陈木白横空出世，微讯看到了他身上的影响力和流量，微音则是看到了他的才华能力。
　　它相信陈木白的歌曲质量不会差，只要有多首高质量歌曲，甚至出现金曲的话，那么微音得到了他的独家授权，那么它就会有和其它平台抗争的资本，也会使得它的困境不攻自破！
　　这也是微音的总经理答应陈木白的条件的原因，而洛河和陈木白的合作条件之一就是他的歌曲版权必须授权给微音。
　　早在微讯和陈木白合作之前，微讯和微音的两个总经理就分析过陈木白的情况，这也是他们选择和他合作的原因。
　　因为他们相信陈木白的影响力和能力，也是微讯和微音的重要计划的一环，微娱的重要战略性计划必须要从微讯等社交平台上获得成功。
　　所以微讯和微音才会不遗余力的对陈木白进行包装和宣传，微音才会给陈木白新人的歌曲版权授权那么大价格的原因，只因为他们认可陈木白的价值。
　　不仅仅是在帮陈木白，其实也是在帮自己，帮微娱的计划能够实现的重要战略地位！
　　从目前的情况来看，陈木白为微音带来的流量还是不错的，仅有的两首歌就已经收获了600多万的关注。
　　虽然这些人有很大一部分都是微音本来的用户，但是因为微讯那边引流而来的人也不少，这些人中很有可能会有一大部分群众成为微音的用户。
　　陈木白的两首歌曲全部都上了微音的榜单，在新歌热选、人气指数、热歌榜等等一系列榜单上都有排名，而且并不低甚至有的榜单都快成为第一了！
　　可以说是横扫了各大榜单，要知道这才仅仅上线一天啊！
　　不，甚至一天都没到，现在才是夜晚8点钟左右，离10点左右还有一个流量高峰期没到呢！
　　那时微讯和微音的用户会更多，只怕这两首歌还能更进一步！
　　陈木白的歌曲仅有两首，还都大热，陈木白的歌曲质量毋庸置疑，微音的这步棋算是走对了！
　　微音的工作人员看到陈木白恐怖的成绩之后，保守的估算第一天陈木白的个人歌手关注大概能到1000万！
　　要知道因为之前的封杀，陈木白的很多消息都没有被人报道，红的只有歌曲，而很多人因为消息闭塞的原因并不知道这两首歌的原创，甚至有些人都没听到过这两首歌！
　　还有一些人是微视的用户，他们喜欢刷视频，有很多人都在用这两首歌做背景音乐，有些人只觉得好听却也不知道歌名和演唱者。
　　但现在微讯的热搜和大幅宣传还有微音的宣传，加上这两天的娱乐小报对陈木白的报道都使得陈木白的消息猛烈的向外扩散，很多人都知道了两首歌曲和其创作人。
　　之前在其它几个音乐平台上除了偶尔听到歌曲之外的用户就是从陈木白微讯上寻找过去的粉丝去听，很多人都不知道陈木白的歌在平台上发表了。
　　等到知道的时候，却发现这两首歌已经不在平台上了，他们要想继续听就只能前往微音听了！

第六十二章播出！（求收藏，求推荐！）
　　微音对于这个数据还是满意的，只要陈木白后续的歌曲质量都不低，那么手握着陈木白歌曲版权的它们就会迎来一个发展的好机会，能够收获一部分用户群体。
　　只要能够收获这些群体，那么他们有大概率会成为微音的用户。
　　因为微娱的一号多用实在太便捷了，解决了每一个平台都需要再注册账号还需要记住各种繁多的密码，这种便利快捷的方式是无法可比的，微娱用户群体的用户粘性特别高！
　　陈木白看到微音上自己获得600多万的关注很开心，因为这对于他来说是得到了大众们的认可，也是他能够突围出张耀辉封杀的一个证明！
　　即便在多渠道对他进行封杀，但是他依旧可以获得众多观众的喜爱和支持，张耀辉无法改变他的人生轨迹，也无法扼杀他的梦想！
　　他陈木白从一个新人走来，面对娱乐圈的一个霸主级别的人物都没有输，他还有什么会输的吗？
　　一念至此，陈木白浑身热血沸腾，他已经从最困难的情景中走出，他将要完成原主的梦想，也会完成自己前世没有完成的梦想！
　　这时，陈木白接到了洛河的电话，他收到了洛河的通知，访谈节目已经快剪辑好了，明天就可以长传给大众观看了！
　　现在已经先行剪辑出一个预告片，陈木白看了预告片，剪辑得很不错，其中对于围绕陈木白的各种疑问还有故事都进行了剪辑，一旦放出来更是能够吸引大众们的好奇心。
　　微讯现在也会同步宣传这个访谈预告片，铺天盖地的宣传，洛河让陈木白配合官方一起宣传，官方也会艾特他。
　　到了和洛河约定好的时间，准时10点钟，预告片上线，微讯官方公布预告片并且同步艾特了陈木白。
　　“不一样的人生，带你了解天才原创歌手陈木白背后的故事！”
　　陈木白转发并且评论了这条微讯，在转发的时候自己也发了条微讯动态：“那些杀不死我的将使我更强大！”
　　无数网友们看到了微讯官方的消息，也看到了陈木白本尊的转载和评论，这条微讯直接冲上了热搜榜第一，引发了无数网友们的热议！
　　这两天热搜榜上提及到的名字最多的就是陈木白，他的热搜一波接着一波，简直是狂轰滥炸，这也就导致知晓陈木白的人越来越多，只怕张耀辉进行的新闻封锁已经失败了。
　　无数网友看到了预告片中的陈木白的访谈镜头，长相依旧是英俊帅气，剑眉星目，即便是近距离的镜头也能看出他的颜值很抗打。
　　只是不同的是他的神情各有不同，有忧愁有哀伤，有自信有阳光，还有提及到父母时的缅怀，那种种的众多情绪在其脸上一闪而过，让更多的人对他说的话充满好奇。
　　预告片中只播放了陈木白回答主持人采访问题时的神情和他的情绪反应，并没有放内容，这也是一种宣传手段，欲遮琵琶半遮面才能引起众人的好奇和关注，不少网友看到这个片段都在微讯下方留言表示明天一定会去观看！
　　至于陈木白的那条微讯，同样引起了众多网友的热议。
　　“那些杀不死我的将使我更强大！”很多人在猜测陈木白为何会说出这句话，再结合预告片和他之前在舞台上说过的经历，显然是发生了什么重大的事情，足以改变他命运的事情。
　　有网友也也有陈木白的粉丝在陈木白的微讯下方留言询问发生了什么事情，但陈木白都无一回应。
　　这种态度和之前与网友互动时的风趣幽默大不相同，可见访谈中的内容必定有很重要的信息。
　　当然了这些都是支持和吃瓜的网友，也有一些网友很烦陈木白，不是水军，就是自发的讨厌，他们认为陈木白就是请了水军炒作自己，不然这两天怎么热搜都是他，看得多了也就烦了。
　　粉丝是粉丝，黑粉在某种意义上也算是粉丝，只要有话题引起人们的讨论就会有流量，有流量就有关注和热度，自然舆论的火爆也就产生了。
　　今夜微讯官方和陈木白两者的微讯点燃了无数网友们的好奇心与期待，他们期待着明天的访谈视频，更期待能够多多了解这个才华横溢的新人歌手！
　　......
　　第二天，各大娱乐新闻除了顶级的娱乐媒体没有报道昨天的事情，其余的媒体都报道了，尤其那些中小型娱乐新闻全都在八卦那件事，从预告片中的陈木白到他上了《梦想歌手》的舞台，期间发生的众多事情都写得一清二楚！
　　线下和线上的双重曝光，使得陈木白的流量和名气大增，不再如之前很多人不知道他这个人。
　　顶级的大娱乐新闻媒体之所以没报道陈木白是因为一方面他们的杂志报刊都是周期性的而不是及时性的报道，都是有3天左右的时间才会再发行新一期的内容。
　　另一方面旗下的报纸没报道则是因为不屑去跟风报道，因为它们自认为它们才是掌握娱乐风向的龙头，只有别人跟风他们而不是他们跟风别人，除非陈木白接受他们的访谈，他们才会去报道他。
　　至于和微讯宣传的访谈，他们不会去报道帮他们宣传这件事，毕竟微讯是他们的对手。
　　在很多人的主观意识里，顶级的媒体都是背靠七大的公司，只要他们不宣传报道，那么事情就没有那么红火，其他报纸更多的则是绯闻八卦居多而且会大夸其词，并非真正的火爆。
　　这就导致传统的顶级媒体的思想迂腐没有新意，总是认为自身才是最好的，其实他们对圈内的导向作用已经不如从前了。
　　近些年来，网络媒体快速发展，传统媒体的影响力逐渐下降，更多关注传统媒体的都是年纪偏大的人群，年轻人更热衷于网络。
　　时代在快速发展，传统媒体们的自大使得他们在新时代的步伐已经慢下来了，只是吃着以前的老本，但中小型媒体们不一样，他们就是见风使舵的本领才使得他们屹立不倒。
　　所以，即便没有了顶级传统媒体们的报道和宣传，仅靠网络和中小型媒体的报道也使得陈木白的名声大噪，已然是处于一种压制不住的状态。
　　陈木白的微音账号昨夜的关注度已经破了1000万，他的个人微讯账号也有了100万的粉丝！
　　也就说这两天的时间让陈木白多了50万的粉丝！
　　至于其他的话题流量更是数不胜数，到目前为止，陈木白和微讯的合作算是极为成功的，话题的热度与引流都是现象级的！
　　而这也是微讯第一次拥有这么大的流量，足以和传统媒体抗衡的流量，也是因此才让那些见风使舵的中小型新闻媒体跟风报道，因为他们嗅到了其中的巨大话题和热度。
　　事实证明也确实如此，这两天的传统新闻媒体报刊报纸的销售量都远低于平日，反倒是那些中小型媒体的报刊销量节节升高，其中销量攀升最猛的则是娱乐密报！
　　它们是最早报道陈木白的一批媒体，它们对陈木白的报道还有对其的诸多猜测，在访谈预告片放出来以后让许多人信服，也使得很多用户更倾向于购买娱乐密报了解有关陈木白的讯息！
　　在万众瞩目下，微讯官方放出了这个访谈节目！
　　众多翘首以待的网友们点开了观看！

第六十三章火爆！
　　这一刻微讯的流量迎来了巅峰时刻，甚至比平常夜晚时的流量还要高！
　　一般来说，微讯的流量高峰期是在夜晚10点钟上下，因为这个点也是众多网友下班回家以后准备休息时躺在床上玩手机刷微讯的时间。
　　从事互联网行业的人员下班时间比较晚，他们回到家再洗洗上床睡觉的时间大部分都是在这个点，这也是互联网时代的流量高峰。
　　至于年龄稍大的人来说，8点钟才是黄金时间，这是老一辈们养成的习惯，也是电视台的黄金时段，这个时间段也是小孩放学吃过饭做完作业后的娱乐时间。
　　随着文化产业的迅速发展，越来越多的人更习惯上网，这也是让黄金时段后退的原因。
　　而微讯的这则访谈则是放在中午11点播出，却迎来了最高峰的流量，已经超过晚间10点钟的高峰流量了！
　　之所以选择这个时间点是因为太早的话，上学和上班的人没时间去观看这则视频，太晚的话视频的发散时间不够长，网友们没有太长的话题讨论持续时间。
　　中午的时间是吃饭和休息的时间，人们在闲暇之余会刷手机娱乐，这就是一个一天中流量第二高的峰段。
　　这个点也是最适合视频的内容发散和传播的最佳时刻，下午会有数不清的时间来使这则视频发酵，有足够多的时间引起网友们的热议。
　　而那些传统媒体也有时间去写这则消息，越来越多的人报道就会让视频传播的速度更快范围更广，陈木白的名气打出去了，对于微讯来说才是最好的引流，对于微音也是最好的宣传！
　　网友们刚看视频就看到了陈木白的打扮，如同预告片中的那样，帅气迷人，而且他的举止彬彬有礼，像一个阳光的大男孩有自信有风度。
　　主持人林雪娇俏可爱，长相俱佳，尤其笑起来的面孔让人如沐春风，不少男性都迷失在她甜美的笑容之中。
　　“哇，木白哥哥太帅了！！！”
　　“我是一个颜狗，不得不说，陈木白的扮相让我舔屏～”
　　“+1，我已经沦陷了，姐妹们别和我抢，陈木白是我的男神，我要守护他！”
　　“虽然我是个男人，但也不得不承认陈木白确实很帅，不像李群凡那样的娘炮！”
　　又说我们的偶像，凡凡惹你了吗？陈木白帅关我李群凡什么事啊？这你们也要拉出来鞭尸吗？
　　李群凡的众多女粉丝们表示不服，但也有一小撮人偷偷的看着陈木白英俊的面孔考虑着是不是要换个老公呢？
　　不止是女性网友在疯狂的花痴，男性网友们也在散发强烈的荷尔蒙气息。
　　“这个小姐姐好漂亮啊！以前没见过啊？我喜欢！”
　　“给你们5分钟，我要知道这个小姐姐的全部资料，快点！！”
　　“她就是《梦想歌手》的节目主持人之一，也是在节目中采访过陈木白的人，她的颜值和性格果然是我最喜爱的类型！”
　　“啊？《梦想歌手》有这么漂亮的主持人吗？我怎么会没有看那个节目啊，下一期我要开始追了，我一会就去补完全部没看的期数，早知道有这么漂亮的主持人我第一时间就来看了！！！”
　　“楼上的沙雕们，拔刀吧！！！她是我叶良辰的女人，你们也敢垂涎？”
　　“叶良辰？我龙傲天不服，我才是最适合她的男人！！！”
　　网友们分成两派，男女都有各自喜欢和支持的人，从视频一播放开始就已经俘获了一大群的网友们的心。
　　视频在刚开始就引得无数网友的留言，热度很高，网友们讨论的话题热度同样很高，随着视频的播放，网友们更多的沉浸在他们的对话之中。
　　视频在刚刚上线就已经破了百万播放量，几分钟之内又增加了百万的播放量，如果按照这个时间发展下去应该很快就能破千万播放量，绝对是有史以来最红火的网络视频！
　　这还是在11点的情况下，如果在12点则更恐怖，因为这个点大家才是真的休息时间，11点很多人还在上班上学，不是真正的休息时间！
　　洛河和一种运营人员看着后台用户们的浏览量和微讯的流量露出了笑容，直到上线之前他还在担心，现在已经彻底放下心来。
　　即便他心中确定视频的播放量会爆炸，但心中依然有些没底，但他没想到会爆炸的这么快，显然这个结果已经是出乎了他的意料却又在情理之中！
　　陈木白和林雪的访谈还在进行，两人如同家常般的聊天让很多人认识到了陈木白的另一面，天才背后的生活总是引人关注。
　　当林雪问道父母是否去到现场观看他的表演时，陈木白情绪明显低落下来，声音哽咽。
　　陈木白说出自己的身世，父母过世了，之前他谈到父母对他的培养和支持时笑容充满阳光和美好。
　　父母过世后的打击让他一蹶不振，甚至一度在消愁中度过一段时间，还好最终在女友的陪伴下走出阴霾。
　　不少网友看到这里眼眶湿润，原来陈木白这么惨，父母都已经过世，他们只看到了陈木白才华横溢和在舞台上风光肆意的样子，却不知道风光背后的辛酸和孤独。
　　无数网友们为他打call，并且涌到陈木白的微讯下留言并安慰他。
　　也有网友注意到陈木白说起那段日子虽然语气悲痛心情沉重，但是面容也有一些其他的情绪，像是牵挂和缅怀。
　　这两种情绪出现的时候是他在诉说着陪伴他一起度过人生最低谷的女友时出现，这一刻也有众多网友对他的女友产生了好奇之心。
　　“真没想到，陈木白就这样承认了女朋友事？他不怕粉丝脱粉吗？”
　　有网友惊讶。
　　“这有啥的，他又不是走偶像路线，还不能有女友了？人家可是走的实力派，只是有着偶像的面孔！”
　　有网友回答别的网友的疑问。
　　“我更好奇他的女友是谁，而且用词是前女友，肯定两人已经分了，按照他的说法他女友挺好的，怎么会分手呢？后面肯定还有其他事情发生！”
　　众多网友在讨论的同时更加好奇了，他们接着往下看。

第六十四章众怒
　　陈木白还在跟林雪说着，但是没有再提女友的事情，反倒是说起了《老男孩》这首歌创作背后的故事。
　　陈木白在说这段事情的时候，神情没有多大变化，唯有提及因为打了星程老总张耀辉一拳时被雪藏和亲眼看到女友投入张耀辉的怀抱时神情低落了一下，不过很快就释然了。
　　无数网友看到这一幕心中的怒气十足，原来陈木白被星程公司雪藏了7年，还是在他的父母去世以后这么欺凌他，那时的他才20岁啊。
　　好不容易捱过父母去世的事情从悲痛中走出来，又遭遇到女友的背叛和公司的雪藏，这对他来说真是一个无与伦比的打击，就是成年人也扛不住啊，更别说一个孩子了！
　　网友们的情绪一下就被点燃了，众多网友怒喷星程管理层，张耀辉真不是人！
　　随后就听到陈木白说不恨女友，理解她的选择并且感谢她陪他度过人生最艰难的时光。
　　可见对于陈木白来说，人生最灰暗的时光是父母去世而不是被雪藏又或是女友背叛，可能他的内心自父母离世以后就已经死了。
　　在女友的支持下才开始再跳动，当陪伴自己的女友背叛时可能他的内心就已经冰封起来，实在想象不到他余下的生活是怎样渡过的。
　　网友们开始心疼陈木白这个大男孩了，在阳光帅气的外表下竟然隐藏着这么沉痛的过往，不少女网友们在听到这一段的经历都落下泪来。
　　男生们则复杂的看着陈木白的面孔，视频上的他还在笑，只是那么的让人心疼。
　　男生更理解这种感受，被戴绿帽子，遭到事业和爱情的双重打击，这种痛苦确实少有人扛得住。
　　“陈木白的女友背叛了他，他还能原谅和理解她，我真是佩服，放在我身上肯定不行......”
　　“怎么说呢？陈木白的女友虽然背叛了他，但对于他来说若不是有女友的鼓励和陪伴才让他走出了人生的低谷，只怕他很难过去那道坎，他内心对于这件事还是抱有感激的，陈木白可真是个善良的人！但是她女友确实是个渣女！”
　　“作为一个女生来说，虽然很心疼陈木白，但他女友的抉择也没什么大的问题吧，毕竟他们只是恋爱，在娱乐圈为了向上爬也没错，只是离开的时机和方式不对。”
　　“你可拉倒吧！这也没错？哪怕体面的离开也没什么，因为跟老总搞到一起然后还让陈木白被雪藏了，这也没错？”
　　刚有网友替李希月洗白，就有网友怒喷，帮李希月说话的还是少数几人，自然抵不过广大网友，那些言论很快就消失在人海中。
　　“原来他这么苦，上次在舞台上看到他说笑话还觉得他很幽默呢，原来都是隐藏了悲伤！”
　　“啥都不说了，以后我就是陈木白的终极脑残粉，这样的人没有粉丝谁才配有粉丝？”
　　“粉丝+1，我以前只粉女生，陈木白是第一个男生，我支持他！”
　　有网友想起陈木白在舞台上和微讯上跟网友的互动，心里更加堵得慌。
　　原来陈木白的阳光都是表现给他们看得，那些孤独和伤痛都自己独自扛着，不让人知道，真是令人心疼！
　　难怪能够创作出《老男孩》这样的歌曲，关于梦想关于现实，关于生活关于妥协的歌词引人生思。
　　很多网友包括一些业内的音乐人之前听到陈木白创作的作品时都觉得好听，陈木白当时还说都是以个人经历为背景创作时，有些人不信，觉得陈木白只是在炒作自己，引起别人的讨论去搜寻他的过往。
　　现在陈木白将这件事情说出来以后，反倒是让那些人沉默了，因为这些事情做不了假，只要想查肯定能够查出来。
　　那些专业的乐评人之前还羡慕陈木白的创作天赋，现在也没有那个心思了，若是让他们换作他的经历，只怕宁愿不要创作出这种歌曲也不想去经历他的痛苦。
　　为什么优秀的原创音乐人很少，因为优秀的歌曲所创作出来的歌曲都是有意义的，更多的是基于创作者们的人生阅历或者感慨所创作，这样的歌曲才有质量经得起时间的考验。
　　那些快歌、口水歌稍有点音乐方面的才华的人都能做出来，他们只能称作音乐创作人，不能称为优秀的音乐唱作人的原因也是基于此。
　　艺术来源于生活又高于生活，没有足够的经历和阅历，体验过人生的百态和对人生的感悟，怎能创作出可以经得起时间冲刷的优质作品？
　　陈木白从始至终没有说过前女友的不好，他更多的是说星程和张耀辉对他的行为和处罚，当他说到张耀辉要公司的人孤立他时，网友们的愤怒更是达到了高.潮。
　　“妈的，这张耀辉不是人啊！这是要把人往死里逼？”
　　“我以后就是星程的一生黑，这种事情也太黑了吧？明明就是他自己的问题，反倒要搞死受害人？”
　　“这难道就是星程的管理方式吗？有问题不解决，解决提出问题的人？”
　　“来自业内人士的爆料，星程公司之前在海选收官战时，故意派人黑魔都卫视官网，想让李群凡拿到黑马之名并且要求淘汰陈木白，不然他们就要搞事。还好后来节目组没有放弃陈木白，陈木白以自身的实力碾压了李群凡才粉碎了星程的阴谋，不然就没有陈木白这个人了。”
　　“补充一条，那天晚上陈木白热搜那么多，第二天是不是一点消息都没了，因为疑似星程公司对外放声，要求封杀一切关于陈木白的信息，这也是为什么你们第二天看不到媒体报道陈木白这个人并且疯狂宣传李群凡。”
　　“我擦，原来还有这种事，我说怎么两首质量那么高的歌曲怎么一点风声都没透露，我还纳闷呢，怎么媒体不报道这些事，原来是星程在针对陈木白啊，这公司也太不要脸了吧！？”
　　“我和陈木白是一个舞团的，他一直都很出色而且为人阳光善良，后来不知道为什么没声音了，看来是被雪藏了……”
　　“我以前也是星程娱乐的练习生，星程的管理层确实黑的要死，陈木白的爆料可信度很高！”来自一个匿名的网友爆料跟帖。
　　“我和陈木白是同期练习生，我可以作证他说的没错，我们当时确实被管理层要求疏远陈木白……”
　　至此，星程在网络上的口碑已经被毁，无数网友在唾弃，还有很多网友一拥而入到星程的公司微讯下疯狂谩骂。
　　“你想要被雪藏吗？你想要女朋友被公司高层潜规则吗？你想要出道吗？请选择星程娱乐，它将会给你一个不一样的未来，一个与众不同的管理方式，星程娱乐将会将最黑暗的事情进行到底！”
　　有网友甚至为星程娱乐打起了广告，只不过是反向广告......

第六十五章舆论发酵
　　陈木白在视频中和林雪谈到过去五年的孤独生活时，神情落寞惹人心酸。
　　当林雪问到有关前女友和创作《吻的太逼真》的话题时，陈木白的回答也算解开了众人之前的不解。
　　还有《吻的太逼真》这首歌并非大家理解的那样，是想要唾弃前女友的感情而是写自身的情感历程。
　　写的是众多男女之间感情的付出与回报，有时真心不一定能够换来同样的真情，这也是他想要向大众表达的东西。
　　该放手时就放手，不然那种纠缠到最后还是会伤害自己，不如在受到伤害时先放手，免得日后内心更加疼痛！
　　“原来是这样，陈木白恨不恨前女友？其实都有，就像他自己说的那样，理性不恨，感性恨。一方面感激她对他的付出，另一方面恨她的背叛！”
　　“我觉得这才是人之常情吧，像他那样的状况有恨的情绪才是对的吧，毕竟自己的人生可以说在那一刻都毁了，如果不是才华横溢的话，只怕难以出头。”
　　“真实不做作的陈木白，一切的话都是真心想说的，他对星程和张耀辉的感情确是恨意十足，但对前女友的感情很深，即便是那种情况也不恨她，反而站在她的角度理解并祝福她，真的是有良心！”
　　“我很好奇，他的前女友是谁啊？五年前傍上了张耀辉，加上同和陈木白是练习生时期的恋人。”
　　“有人注意到陈木白说漏了吗？林雪说他前女友会后悔，他却说人家混的挺好的，咱们可以顺着线索找啊！”
　　“前女友肯定是星程的明星，虽然这几年星程的女明星很多，混的好的也不少，但是逐一筛选肯定能找到同时满足条件的艺人！”
　　不少网友自发的心疼陈木白，他们表示要将当初害得陈木白被雪藏的人找出来，到底是星程娱乐的哪一位明星。
　　就在众多网友心疼陈木白时，他们知道了最后陈木白离开公司时遭受到的待遇，怒火也达到了最顶峰！
　　“我本来以为星程这个公司足够黑暗了，没想到星程还会同意张耀辉在娱乐圈内封杀陈木白，将他明星这条路彻底堵死！”
　　“牛逼啊辉哥，你对旗下艺人出手也太狠了吧，玩人家的女友还要毁掉人家的前程，坏还是你坏啊！”
　　“兄弟们大家一起举报张耀辉利用职务之便玩弄下属并且受贿、报复他人！”
　　“社会我辉哥，人狠话不多，出手就要人命，我想到好久以前星程也出过人命，是不是他干的？”
　　网友们开始给张耀辉盖帽子，反正就是随便扣，只要能举报成功就行！
　　“还有星程娱乐，咱们抵制他们公司的影视作品，再举报他们偷税漏税，让国家去查他们不给他们好过！”
　　张耀辉的所作所为已经彻底惹怒了化身为正义的网友们，他们纷纷抵制星程娱乐唾骂张耀辉！
　　总的来说，视频的访谈时间并不太长，主要解答了网友们的疑问，很多问题都是之前网友们自发投票选择的问题。
　　陈木白基本全部解答了疑问，网友们知道了陈木白的身世对他同情的同时也佩服他，遇到这样的事情还能承受住打击并且一步一步的从沼泽中走出来，确实让人心生佩服！
　　自视频播放完成以后，张耀辉和星程娱乐的名字就挂在了热搜榜上，还有陈木白的前女友到底是谁这几个话题都在热搜前五。
　　诸多娱乐小报的媒体人也都纷纷开始撰稿想要加工上版，明天在第一时间抢占市场，这些爆炸的话题足以引起大众的热议。
　　要知道，有很多中年人都不怎么玩微讯，他们在网上也都是看节目为主，平常对于新闻更多是在报纸上观看，所以这部分用户的流量还有很大的市场。
　　至于网络媒体，除了微讯发展的比较好之外，其余的那些发展都不是很乐观，靠着诸多广告生存，他们的流量有限，即便拿到了爆炸的新闻资讯，都少有人去看。
　　广告太多了影响阅读体验，它们没有大力的发展用户群体，自然流量也就不高，用户也少。
　　微讯能做到这么大的体量获得一定的成功也离不开微娱的泛娱乐生态环境的发展，多重娱乐软件互相引流吸引用户。
　　很多网友们都在猜测陈木白的前女友到底是谁，星程旗下的女明星基本都被猜测在内。
　　其中排名最高的几人分别是，李璐、杨梅、李希月和范红绫。
　　这几位女明星都是目前星程的顶梁柱级别的明星，李璐更是一线明星，她是五年前加入的星程娱乐，那时她也算有不小的名气。
　　只不过网友们不管这些，他们把时间线上的女明星全都算进去，甚至还有一些近几年才加入公司的练习生……
　　最终网友们缩小了范围，他们就逐个去女明星的个人微讯下方留言并质问是不是陈木白的前女友，为什么要背叛他。
　　搞得几位女明星头都大了，她们作为名气较大的明星自然是经常用微讯和粉丝们沟通的。
　　也知道网络上最近的传闻，唯有两人不知道，是因为在拍戏，中途并没有时间刷这些，而经纪人为了不影响她们的状态并没有告知她们这件事。
　　李希月看完访谈以后也知道网友们铺天盖地的议论前女友的人选，她害怕被人曝光，她赶紧撇开关系，因为陈木白很快就要完了。
　　只要陈木白完蛋以后，这件事的热度就会过去，别人也不信他说过的话，那她就没事了。
　　不然事情曝光，她的名声会受到严重的打击，甚至粉丝们会大面积脱粉，她为了向上爬傍上张耀辉这事唯有不曝光才会没事。
　　谁不希望自己的偶像是一个完美的人，如果黑历史一旦曝光，尤其是这种黑历史，只怕她的名声就毁了！
　　李希月第一个发出声明和陈木白没有关系，李璐紧随其后，并表示不认识陈木白，请大家不要瞎带节奏否则她将会告造谣的人损害她的名誉权。
　　其余两位女明星也尽皆如此，不怪她们如屡薄冰，这个节奏太大了，一旦搞不好就引火烧身了。

第六十六章张耀辉的证据和反击！
　　张耀辉和星程娱乐都被喷的体无完肤，随着时间的发酵会有更多的人加入这场战争。
　　张耀辉早在视频上线的时候就看了，他冷漠的看完了陈木白的全部访谈，眼神寒冷至极，看向陈木白的目光充满杀气。
　　“让你先开心一会，明天你就知道什么是地狱了，我要你在最高峰的时候摔下来，你才会摔得最惨！”
　　张耀辉立即进行了一系列动作，一切都将在明天结束！
　　他之所以不现在公布那些证据，是因为他知道事情压制不住了，那就给陈木白一天的时间任由舆论发酵，让舆论达到最高峰，当这件事引起全民关注时，他再公布这些证据，然后反转事情。
　　这样一来，那些之前自诩为正义的人会觉得自己被欺骗，转身就会向陈木白发起更猛烈的怒火！
　　在娱乐圈混迹这么久，张耀辉自然知道在什么样的情况下做什么样的事情才能使得利益最大化，这也是一种炒作的手段。
　　张耀辉有足够的信心将陈木白按死，借着这件事情还可以让星程娱乐的艺人再火一下。
　　星程娱乐立刻在官方微讯发了声明，表示陈木白胡编乱造向公司泼黑水对公司和张耀辉总经理的抹黑行为造成了极大的困扰，星程娱乐已经决定起诉他。
　　星程娱乐还表示，明天将会把陈木白所说的谎话公布于众，他们有大量的证据证明他在练习生期间犯了大错才会被雪藏，并非他在访谈中所说的那样。
　　网友们看到星程娱乐这么有底气，还说有证据公布，更是搞不清谁说的是真的。
　　本来他们相信陈木白所说，因为他跟星程娱乐相比处于绝对劣势，大家比较很同情弱者，但是星程立刻做出强硬的态度回应并表示有证据，这也不像作假啊。
　　更有一些星程娱乐旗下明星的粉丝开始怒喷陈木白，说他为了炒作故意吸引眼球，拉着他们的偶像炒作！
　　至于业内人士都在吃瓜，看着陈木白和星程娱乐的针锋相对，明天便会有分晓！
　　也有一些网友依然站边陈木白，不是因为他们是陈木白的粉丝。
　　而是他们觉得陈木白一个人和娱乐公司斗肯定是斗不过的，如果不是真的被逼到没办法是不会当面在媒体前公布这些讯息，因为这就是将星程得罪死了，以后都会是星程娱乐的敌人，不是走投无路是不会做这种两败俱伤的事情。
　　更重要的一点则是星程娱乐的声明只是针对陈木白所说的练习生时期的事情，对于网上说的在媒体面前封杀陈木白的手笔一概而过，根本没有提及这件事情，典型的避重就轻！
　　和张耀辉预测的一样，中午12点至2点这段时间是很多人放松休息的时间，微讯的话题再次火爆了网络，种种的谩骂和同情弱者声调层出不穷，全部涌入到星程娱乐官方微讯。
　　星程官方微讯的留言已然突破了5万条，这是微讯自诞生以来从未有过的速度和话题影响力的传播！
　　而且全都是真实留言没有水军刷过的评论，已经是达到了网络最高流量的水准。
　　这还只是半天的时间，到了晚上还会更恐怖，无论如何这场战争的赢家已经出来了一位，那就是微讯！
　　微讯的巨大流量涌入使得相关的娱乐软件都得到了巨大的曝光，像微音一瞬间就涌进来几十万的新用户，很多人去找到陈木白的歌手信息页，在他的歌曲下方留言并安慰他。
　　得以依靠微讯的流量，陈木白的话题热度和粉丝量节节攀升，已经达到了非常高的境地，这半天来的粉丝比之他前面这段时间所吸收来的粉丝数量！
　　到了晚上，微讯上全是陈木白和星程娱乐的节奏，张耀辉的名字在热搜上高居不下，还有陈木白的前女友的名字同样如此，其中李希月的呼声最高。
　　因为有人找到了李希月和陈木白是同期进入星程当练习生，他们两人还来自同一个舞团，也是这些细节表明了李希月和陈木白肯定认识，时间线和各方面都有太多的重合，所以李希月才被网友们力顶起来。
　　各大小媒体的娱乐新闻报加班加急，有些都已经出来了最新的报道，下午的时候那些报道销售量火爆，让这些小报们都赚了一笔。
　　今天一天都是陈木白和星程的瓜，无数吃瓜群众等待着明天星程的证据，这些人保持中立态度，只要部分粉丝才会站边带节奏开骂。
　　星程娱乐旗下的艺人不少，各艺人的粉丝也都涌进陈木白的微讯下方谩骂，因为陈木白让很多女明星都被网友们挂上去，很多网友一次艾特星程的女明星，他们的粉丝认为偶像受到了陈木白的牵连，所以才会去骂他乱带节奏拉人下水。
　　陈木白的个人粉丝少，但是路见不平的网友多啊，有了这些网友的帮忙他才好过一点，不然早就被星程娱乐的粉丝们喷惨了。
　　翌日，所有人都在等待着星程的证据，他们都知道今天事情会出一个结果，是陈木白骗人还是星程作假，这些疑问都将揭开。
　　星程花费了巨额的公关费，并且给了所有媒体那些证据，让传统新闻媒体们将这些事情全部在杂志报纸上刊登并且在微讯上放了一条录音。
　　“所有你们想知道的事情我们已将资料全部交给了媒体人，他们今天的报纸都会登录相关事情，微讯上附上一条录音，你们可听完内容后再看看陈木白是否说谎！”
　　星程娱乐的微讯发布了这条微讯，并指明所有的事情始末都在今天的报刊上。
　　张耀辉昨晚特意联系了各大媒体，那些顶级媒体因为陈木白的事情没有刊登错过了巨大的新闻流量，让那些中小型媒体捡了便宜。
　　这次，张耀辉联系他们以后说明了事情，并且将证据的始末全部交由他们编排上版，让他们成为流量和话题的中心。
　　陈木白和李希月的事情必定会被挖出，现在网上陈木白前女友呼声最高的人就是李希月，已经压下其余几人一头。

第六十七章铁证如山
　　李希月是不会承认事情真相，再加上他们手中的证据足以改变结局，那时李希月的名气大增，再借势公布李希月参加《歌神》节目，对星程和李希月来说，流量和热度会炒到最高！
　　这件事对李希月和星程娱乐都有极大的帮助，甚至还会缩短李希月成为一线艺人的时机，只要明天一切顺利的话。
　　因为这件事情还在持续发酵，讨论的热度依旧火爆，大众想要了解事情就会去看证据，那么就要买他们的报纸杂志，这可是一笔不菲的金钱。
　　这也是张耀辉给他们的回报，让他们尽量的多偏袒一点，而且也想弥补和这些媒体之间的关系。
　　陈木白之前被顶级媒体封杀的事情，有网友来骂这些媒体人吃烂钱没有道德，多少让他们的面子有些挂不住。
　　再一个就是微讯和陈木白合作，张耀辉是不会将事情在微讯上澄清，那等于给他们流量。
　　而且网络上的传播和发酵速度快，他利用传统媒体没那么快的速度，可以在事情上报以后形成新一轮对陈木白的舆论打击，让他无力反驳。
　　即便他想要再说些什么，也需要考虑事情的时效性，就算接受了传统媒体的采访，也需要第二天才能将消息传出来。
　　至于陈木白想在网络上自证？他们公司有水军可以在网上大肆的抹黑，而且网上的事情真真假假，很难拿出令人信服的证据。
　　最关键的就是上网的人群并没有传统新闻媒体的人群多，辐射范围广。
　　陈木白必然要接受传统媒体的采访，然后将这件事情再重新解释给大众听。
　　张耀辉上次故意找陈木白打电话然后录音就是留了一手，他也不知道这次能不能将陈木白踩死，也不知道陈木白是否有后手对付他，不然陈木白也不会敢在访谈中说出这件事情。
　　张耀辉不知道陈木白是否有其他的证据，但他知道绝对不能给他反击的机会，他昨天就可以发布证据反击陈木白，但他放弃了，就是因为他要一击致命，哪怕承受再多的谩骂和舆论压力！
　　今晚是陈木白比赛的日子，一旦舆论在瞬间转换，陈木白遭受的压力必然很大，他有很大的可能会在今晚的表演中出差错，那他就有很大的概率被淘汰，因为今天是全国总决赛，大家实力都很强！
　　只要陈木白被淘汰，再加上舆论的压力，他基本是翻不了身了，尤其还是公开得罪了星程娱乐，不少人或者公司在和陈木白合作的时候都要考虑这一点。
　　至于和媒体之间的交道，谁会在意陈木白？
　　一切的事情都要以最快的手段压缩，让陈木白根本没有反抗的余地，一旦陈木白没有了《梦想歌手》这档节目的加持，他就再没有能上热搜的平台，那时人们也会渐渐将他遗忘。
　　娱乐圈内的事情就是如此，新人换旧人，哪怕曾经再红火的明星终究会被人遗忘，他们很快就会记得新的事情。
　　早上8点，该上班的上班，上学的人放假了，今天也是正式进入暑期的日子。
　　有无数人关注着星程娱乐昨天的微讯。
　　当他们发现星程娱乐发的微讯之后，他们迅速点了进去。
　　他们看完了微讯的信息，然后点击了那条语音播放。
　　“你们想要我回去？可以啊，你让张耀辉和我道歉，求我回去！”陈木白嗤笑的声音传出来。
　　“好，我答应你，我们今晚人民广场小怡情咖啡厅见。”
　　“我是逗你玩的！我从没想过回星程！”
　　“你以为你是个什么东西？”
　　“......”
　　最后这句话从陈木白空中说出，周围还有些嘈杂的音乐，显然是在一个酒吧的氛围中，他的声音也有些醉意。
　　无数网友昨天还心疼陈木白，现在听到陈木白自大放肆的声音，丝毫不顾忌别人的感受，狂妄之语尽显无疑。
　　有网友听出和陈木白对话的人是李希月，因为他们二人的声音通过电话没有什么磁拉的声音，并不阻碍别人听出他们的音色。
　　李希月的态度可谓是诚心了，并且“苦口婆心”的告诉陈木白之前被封杀是他自己的错，还表示公司花了大代价培养他并不容易之类的话，只不过全部被陈木白用一种不屑的态度讽刺。
　　难怪李希月在第一时间就说了和陈木白不熟，并没有说不认识，想着同窗之情去劝他，结果被他这么对待，谁都会生气的吧？
　　这条音频出来的那刻，已然让不少对陈木白同情的网友们的心情和立场得到了巨大的转变，他们觉得可能陈木白就是利用他们的同情心来对付星程娱乐。
　　不然为何陈木白在视频中表现的谦谦有礼，而在音频里却狂傲无人，语气和态度都是那么令人不爽。
　　只能解释为陈木白一直在装，利用大众对弱者的同情心去讨伐星程娱乐！
　　星程娱乐说的其他证据都在今天发行的报纸报刊上，他们也都去购买，他们要看清楚陈木白到底和星程之间是发生了什么事情，而且也要看看陈木白是如何得罪星程并且被证据垂死！
　　其实这条音频是陈木白的声音没错，但是却是被剪辑的音频，有些话是陈木白那日嘲讽李希月和张耀辉的，只不过只剪辑了嘲讽的部分，没有放上前因后果，还有一些话都是通过陈木白以前在星程留下的语音或者视频中剪辑他说过的话，所以音色上是对的上，不是完全造假。
　　但是网友们并不知道，他们听到了音频后，已经相信了一大半，剩下的人半信半疑也都去买报纸和报刊上看一下详细的事情和其他证据。
　　网友们买到最新的报刊报纸，上面的头版全都是这件事，版面基本都是用来解释这件事情的始末，其中星程更是贴出了无数的证据，解释了陈木白和公司的矛盾原因并且贴上照片为证。
　　对于陈木白和张耀辉之间的矛盾则是陈木白因为妒忌同期练习生比他出道早，他认为是张耀辉不公，所以去找他谈论时发生了冲突，并且暴打了张耀辉一拳！
　　下面还有其余练习生的采访附和，基本都是在说陈木白自练习生期间有点才华便心高气傲，谁都看不起，骄傲自大。
　　这一些事情加上照片为证，基本算是铁锤了，陈木白之前的言论瞬间被推翻，再加上微讯音频陈木白的话，这一刻点燃了无数网友的心，他们纷纷跑到陈木白的微讯下方谩骂。
　　连带着微讯和微音平台都被骂的很惨，因为他们竟然宣扬这种品性的人，简直是没有天良！

第六十八章林雪和钱多多的支持！
　　随着时间的发酵，越来越多的人知道了这些事情，微讯上流量还是爆高，只不过这一次的舆论反转，全都是骂陈木白的，甚至高喊“陈木白滚出娱乐圈！”
　　唯有一小部分网友在支持陈木白，觉得能够写出那种歌曲的人的品行绝对不是这么不堪，只不过他们的声音太过渺小，在浩荡的讨伐声中不值一提。
　　在微讯上还有星程娱乐旗下的练习生公开嘲讽陈木白，也有以前出道但是不出名的人说陈木白的歌曲是抄袭的。
　　都想趁着这波节奏踩一下陈木白蹭热度，而这种发言的人则得到了网友们的支持，很多人去声援他们，倒是让他们开心，变本加厉的指责陈木白。
　　看到网上的风评瞬间变了，一边倒的指责陈木白，林雪慌了。
　　她之前因为采访陈木白露了脸吸引了不少粉丝，很多粉丝还称赞她。
　　她很开心，但现在舆论变了，之前那些支持她的粉丝跑来质问她为何不去讨伐陈木白，并且要她公开指责陈木白。
　　林雪是相信陈木白为人的，绝对不是星程口中所说那样，明明就是泼黑水，她自然不会相信星程的话，星程之前对陈木白的所作所为她可是一清二楚，绝不像他们自己说的那样简单。
　　林雪的微讯上粉丝不多，大部分都是昨天刚刚新来的粉丝，只有一小部分是之前就已经攒下的。
　　这些小部分粉丝为林雪打抱不平，凭什么要将林雪卷进节奏当中，她又没做错什么事。
　　他们就和那些闹事的人互喷。
　　“关我们林雪什么事？为什么要她发声？”
　　“就是就是，林雪人很好，你们就可以欺负她了？”
　　“你们这些伪粉丝，昨天还叫人家小甜甜，现在就翻脸不认人了？”
　　林雪看着自己的粉丝打成一团也不知如何是好，这种事情最好的就是明哲保身，一旦卷进去搞不好就变成牺牲品。
　　尤其陈木白和星程之间的节奏这么大，而且最终事情还没定项，一旦公开支持哪方，若是那方输了，支持那方的人都要倒霉！
　　林雪在联系陈木白，陈木白只告诉她别担心，没事的。
　　陈木白这时在干嘛呢？
　　他在准备晚上的节目，至于这些反转的节奏他有过预料，昨天星程说过会放证据时，他就猜到了这一切。
　　而且他提前和洛河还有歌手节目组导演通过气了，这件事任由星程娱乐去放大，他有办法解决，星程做的这一切都将是为他们铺垫，这些巨额的收视和流量都将成为他们的囊中之物！
　　对于洛河和歌手导演来说，事情发展到现在远超他们之前的预估！
　　不过他们不亏，陈木白和星程所爆发的风暴和矛盾带来的巨大流量和收视率为他们带来了巨大的收获。
　　他们不会轻易下场插手其中，现在就看他们各自的表演，谁能锤死谁都无所谓，他们已经赚到了。
　　当然，他们内心还是希望陈木白可以获胜的，他们对于陈木白的观感很好，尤其这些事情陈木白只是借助了他们的平台并没有让他们插手其中这种态度是很好的。
　　所以他们也不会卷入到事情的风暴之中，他们只要坐享其成便可。
　　陈木白有后手准备，只不过那些证据和事情不适合现在放出去，他也是想将更多的人卷进来，主要是星程那边的艺人。
　　因为星程发声，那边的艺人肯定会站边星程讨伐他，那样一旦星程输了，那些公开站队的艺人也都会受到波及，能够给星程造到更多的打击是陈木白很乐意看到的局面。
　　陈木白知道现在网上对他的舆论很大，他只要打开微讯就有无数条信息，有私信的谩骂也有支持。
　　当然绝大部分是谩骂，因为网友觉得被他耍了，所以怒气值更高。
　　陈木白安抚了几位为他担心的人，表示一切安好，不用担心。
　　陈木白打开微讯，发出了最新一条信息。
　　“我问心无愧，星程的证据都是捏造的谎言，今晚当我演唱结束以后会给大家一个交代！人们都说网络很假，但现实很真吗？”
　　陈木白的微讯发出以后，引来了无数网友的谩骂。
　　“你一个劣迹选手，别人证据都拿出来了，你还比赛？真不要脸啊！”
　　“都怪我，当初为何给你投票让你晋级，不然就见不到你这恶心的一面了，星程的名声都被你败坏了！”
　　“+1，当初是老娘觉得你长得帅，瞎了眼做你的粉丝，现在我正式脱粉！”
　　“你做的这一切就是为了吸引目光，然后让别人注意到你晚上的比赛吗？你放心，老子绝不会再给你投票，你这种人早该滚蛋了！”
　　“......”
　　类似这样的话语很多，基本都是唾骂陈木白的无耻行为并且强烈要求抵制他。
　　之前那些说支持陈木白的人都反过来抵制他，还有一些是与陈木白有过接触和关系的人，他们依然支持他，只不过被网友们喷的很惨。
　　很多网友自发的去魔都卫视和《梦想歌手》节目微讯下方留言，希望可以驱除他的比赛名额！
　　事件从早上一直持续到下午都是如此，全网基本都在骂陈木白不要脸，这时候还出来打广告，根本没人在意他说的话。
　　但让陈木白没有想到的是在这个风暴舆论中心竟然有两人公开站出来转发了陈木白的微讯，是林雪和钱多多！
　　钱多多：“我和陈木白接触不多，在比赛的后台聊过几句，我知道不该这时候发声，但是我觉得能够创作出那种歌曲的人不会是那种品性，我相信作品！”
　　林雪：“我接触过陈木白，为人善良谦逊，绝不是那种骄傲自大的人，我觉得这其中可能有什么误会，希望大家给他一个自证的机会！”
　　其实也有一些人是支持陈木白的，只不过支持的声音太少，像李峰他们的支持基本就被淹没了。
　　像之前有过支持陈木白并且痛诉星程娱乐黑的人的声音也都被茫茫的人群冲散，那些人的微讯下方都被谩骂的言论占领，他们自顾不暇。
　　公众人物是不会站边的，这种事情吃力不讨好还会惹的一身骚。
　　所以没有公众人物下场，普通人的支持言论瞬间被淹没。
　　只是没想到在下午有两人站出来支持陈木白，虽然他们的名气并不是很大，但也算强过普通人，他们的微讯也被瞬间淹没。
　　无数网友涌入到他们的微讯下方开始攻击他们。
　　“钱多多，没想到你是这样的人，是非不分！”
　　“本来我还觉得你这个选手不错，现在看来也只是金絮其外败絮其内，中看不中用！”
　　“我真没想到你会支持这种全身是黑料的选手！”
　　“林雪，本来我以为你采访那个混蛋是节目组安排的，看来你也不是什么好鸟，一丘之貉！”
　　“牛啊，现在证据都在眼前了，还有人不信陈木白所做的事情，公开站队人渣，请求封杀这两个人@娱乐圈纪委，@共青团......”
　　林雪和钱多多的微讯下全是被各种网友谩骂的留言，甚至请求封杀二人。
　　他们原本的粉丝本来也不多，在这种情况下也变得摇摇欲坠，有些粉丝直接就叛反！
　　想来他们二人也知道自己这番话意味着什么，自转发陈木白的微讯后二人也没再说过任何话。

第六十九章节目开始
　　夜晚，很快到来。
　　林雪和钱多多在微讯上说过话以后，引起了不小的动静，很快就有人和他们联系。
　　“喂，爸，你放心吧，你儿子不傻，陈木白我接触过两回，他不是那种人，而且我有预感他还有后手，这件事没那么简单就结束......”
　　钱多多无奈的跟他父亲解释，他没想到老爸的电话来的这么快，不过他还是坚持立场。
　　钱辉了解自家儿子的脾性也就没再说什么，事情已经发生了，问责也没用了，只能期待事情像钱多多说的那样把！
　　另一边。
　　“林雪，你这样何苦呢！”导演在事情发生的第一时间就联系了林雪。
　　“导演，我相信陈木白的秉性，我相信你也是如此，他帮了我，我不能袖手旁观。”
　　“那你也没必要这时候掺和进去啊，你这知道这意味着什么吗？”
　　“我知道，但我不能那样做......”
　　“嗯，你是个好孩子，这件事影响太大了，你也在舆论风口上，你今晚别主持节目了，好好休息一下吧......我也相信陈木白。”
　　导演听到林雪的话，沉默了一下叹声道。
　　“谢谢导演！”
　　林雪感激道，她知道导演的意思，想让她避一避风头，毕竟现在群众激愤，她要是还去支持指不定被骂成什么样子，休息才是对她最好的保护。
　　如果导演觉得她做错了是不会这样袒护她的，直接就可以将她驱逐出节目，电视台也可以发公告解除她的主持人资格！
　　......
　　陈木白已经来到了《歌手节目》现场的后台，不少其他晋级选手和工作人员看向他的目光带着异样的神情。
　　有些选手是带有讥讽的目光，有些是复杂的目光，他们都是对手但也都是玩音乐的人，不少人是幸灾乐祸，少了陈木白这个强力对手，他们当中有些人更有把握夺冠。
　　也有几个是抱有和钱多多想法的人，他们觉得能够写出《老男孩》这样的歌曲的人的品行不会那么不堪，只是他们不会站队陈木白，只是为他可惜。
　　他们在一起比赛也有一个多月的时间，多少都有些了解各人的性格，之前也有几个人和陈木白有过交流，都觉得他性格不错，不像是星程口中所说的那种自大狂傲的人。
　　歌手节目的工作人员感触颇深，一方面他们这个节目得以仰仗陈木白的两场精彩演出收视率猛增，另一方面他们当中有人是从海选现场见证了陈木白一路走来的荣光，其中少不了和陈木白打交道。
　　陈木白和歌手节目组的关系一直都很好，每一次陈木白演出结束以后都会对乐队的老师抱以感谢，对工作人员态度谦逊并没有因为自身的能力和才华就看不起人喝三道四。
　　他们作为魔都卫视的工作人员，参与了不少综艺节目和电视剧的制作，知晓娱乐圈内有些小鲜肉或者小有名气的明星那种心高气傲的态度，就没有将他们这些工作人员当回事，都不正眼看他们！
　　陈木白作为一个新人选手，其能力和性格远在那些人之上，从没有和人红过脸，每一次还会微笑着和他们打招呼。
　　他们对陈木白的观感很好，心中觉得陈木白并不是那样的人，而且陈木白之前访谈节目吐露的那些事情也是他们不知道的。
　　那时起，他们当中不少人就很同情陈木白的遭遇，只是他们也无法帮上什么忙。
　　现在即便事情反转，这些工作人员对待陈木白的态度还是很温和的，并没有鄙视或者厌恶的情绪表现出来。
　　陈木白再一次背着吉他来到现场，而他在来之前接到了陆放的电话，陆放告诉了他林雪和钱多多的事情，他有些无奈但脸上也有一抹开心的笑容。
　　真是没想到在这种境地下，还有人支持他，他们两人都不知道陈木白的后手，也不知道陈木白能否还自身的清白。
　　这时候下场简直就是和送死没区别，但他们依然选择支持陈木白，让他身受感动，尤其是钱多多，和他的交流并不多，但这种时候愿意帮他说话，真的是让他感动到不行。
　　钱多多虽然是非凡股东的儿子，有非凡娱乐在背后撑腰，但他还是要混迹在娱乐圈，这种时候帮陈木白说话，一旦陈木白无法洗清身上的脏水，那么他以后会一直背着这个黑锅，甩都甩不掉了。
　　这份恩情陈木白会记得，在娱乐圈这种地方有这种行为尤为难得。
　　在这一刻，陈木白真正将那个之前和自己打了两次招呼，有些不羁又有些帅酷的钱多多当作朋友。
　　今晚现场依旧满座，而且观众容纳人数是之前的几倍，足有几千人之多！
　　因为今天的四位评委导师都是成名已久的明星，也是歌坛内四位重量级歌手！
　　他们的粉丝众多，加上陈木白和星程娱乐的事件影响，今晚收看节目的人数暴涨，自开播之时就已经达到了2.5的收视率，并且收视率还在遥遥上涨！
　　无数网友正在屏幕前翘首以待，他们等待着陈木白出场，然后再去魔都卫视官网留言，去微讯节目组官方留言，去陈木白的微讯上留言，他们要拿起键盘当作自己的武器！
　　天不生我键盘侠，万古喷道如长夜，键来！
　　主持人乔雅和许杰来到现场，开始说开场白。
　　林昆则呆在后台采访选手，他们每个人表演之前会放一段采访，都由他来主持，林雪则退出本次主持。
　　“首先请大家欢迎我们四位明星评委导师！”
　　“徐文，乔梁，李璐和胡凯！”乔雅微笑着大声介绍道。
　　她没念一个名字，场下的观众们就爆发热烈的掌声，每一位导师也都站起来向观众们挥手示意。
　　“从今天开始，我们比赛的规则也都有变化。”乔雅说道。
　　“没错，每一场的比赛规则都不相同，能够来到这里的选手实力很强，稍有不慎就会被淘汰，所以每一位选手都要拿出最强的实力才能晋级！”许杰郑重的说道。

上架感言
　　首先说一句，对不起读者朋友们。
　　一直到现在都是蒙的。在下午才知道责编把我的书上架了。
　　一般来说都是写到30万字再上架，我这本书写来一路都是裸奔，一个推荐都没有。
　　所以我在签约的时候问了下责编每天稳定更新4000字会不会有推荐。
　　当然，他没有回我，我也就没再问了。
　　然后等到写了12万字的时候我去问了下试水推（一般来说每本书都应该给的推荐，我的一直没来）。
　　不出意料还是没有回应，再加上别人告诉我问责编问题前，带上自己的书名和笔名，我照做了。
　　结果就是责编以为我申请上架，其实我只是申请一个试水推。
　　唉，各种阴阳差错之下，这本书在15万字就被迫上架，整个下午我也不知道该怎么办，也向别人求助，最多劝我的话就是切了，速度下一本。
　　一般来说，书籍上架，意味着作者有稿费了。
　　但我不希望这么早上架，我希望可以多更新一些，积攒一些读者，过早的上架肯定是死翘翘。
　　其实，我写这本书的时候我是抱着写好这本书，写完本的想法写的，只是没有想到出了这么一茬事。
　　本书目前收藏407，我自觉一个新人这个成绩还不错（自我认知)，只是可惜没有推荐，收藏也就上不去，才回去申请推荐，看来真不能主动去要推荐！
　　写书很磨人，因为我想写尽可能逻辑完善的书，不想写不用脑子一路爽到底的那种，花费的时间和精力就要多一些，虽然写的可能也不是很好，但我也想尽力去做好这件事。
　　我在作家留言和评论区都说过，有意见可以提出来，我会全部看并回复，基本上每个评论我都看过而且也回复过。
　　不管如何，事情已经发生了，我也不知道后续还不会不会有推荐，不过我估计是凉了。
　　一个下午加晚上我都在想这件事，我该怎么办。
　　我决定，还是继续写下去吧，起码还有几个读者一路跟读过来并留言评论，我真的很感动。
　　即是为那几个读者负责也是为我自己负责吧。
　　第一次上架什么也不知道，没人和我说注意事项，所以我弄错时间里。
　　我应该是今天中午12点过后算上架的，下午我还发错了一个章节，那一章就算额外更新了。
　　现在晚上开始更新vip章节，一共5章，晚上2章到凌晨，剩余3章在明天。
　　等于今天更新了3章，明天更新4章，两天总计7章，也确实是两天的更新数量，没错吧。
　　一般来说到了收费章节会损失很多读者，我也知道。
　　我也曾想过自己的上架感言怎么写，有很多想说的话，但是现在都忘记该说什么了。
　　所以别的不说了，请大家给个首订支持一下吧。
　　如果首订成绩好，或许后续能来推荐，这些都靠你们支持了。
　　机会渺茫总比没有希望来的要好，对不。
　　上架当天更新5章，如果首订过百就加一章，每多一百就加一章（基本不可能，幻想一下）上不封顶！

第七十章抢人（第一更)
　　“第一轮比赛将会淘汰10人！”
　　“40名选手依次唱一首歌，然后四位评委点评并选择队员，每队最多只有10人，也就是说每位评委导师有10个名额分配。”
　　“选手和评委导师互相选择对方则进入一个队，若是其中导师队伍人满则选择其他队伍加入，若选手没有评委选择则会在最终自动进入队伍人数未满的导师队伍。”
　　“当所有人都选好了导师以后，现场500名音乐专业的大众评委会投票给每一位选手的演唱，票数最排名后10位的选手淘汰！”
　　许杰一口气将新的规则宣布，引起了现场的广大反响，在电视机前的观众同样如此，他们很多人本来就是这个节目的观众，也有一些人是来看陈木白笑话的，但现在都被这种新的规则给震撼到了！
　　前所未有的规则，全新的赛程，这个看点十足啊！
　　当许杰将规则说完以后，《梦想歌手》节目的收视率又上涨了一点，已经来到2.8了！
　　这还是没有开始比赛时的收视，若是开始演唱，收视还会再高，这个全新的比赛规则已然受到了很大一部分观众的亲睐，越来越多的人在看这个节目！
　　“哇，这个有意思啊！”
　　“可以，每一个选手都必须要拿出全部实力争取名额，不仅是晋级名额还有导师名额，各导师的音乐风格不一样，选手也是如此，他们肯定希望自己能够进入同风格的导师旗下，这样也方便教导，对以后的比赛也有很大帮助啊！”
　　“魔都卫视这个节目制作的真不错，每一次比赛的规则都有变化，有了很大的创意，看得出来他们的诚意，难怪可以成为一档爆款节目！”
　　“赛制很残酷，在选完队伍之后才开始淘汰人，也就是说导师们要凭借实力人气多方面的考量去选择队员，而且还有可能选择的队员立马就会被淘汰的风险！”
　　“这还是好的，最怕出现一个导师选择的10名队员若是后10名怎么办？直接淘汰全部的队员吗？后面的比赛也没有队员参战了，全程观看吗？那才是真的尴尬！”
　　“噗，你不说我还没想到呢！不过应该不太可能有这么背的运气吧，不过我倒是很期待这种场面出现，肯定会很有意思～！”
　　当规则出来的那刻，就引起无数人的讨论，其中很多人说的在理论上都是有实现的可能的，也正是因为这样才显得赛程残酷。
　　即便身为导师也要尽全力的去争取好的队员，不然在第一轮自己的队员就被淘汰大半又或者全部淘汰，只怕自己的面子也挂不住，而且别人也会质疑他的水准。
　　毕竟同身为评委，他们之间的较量也不小，哪怕在台上嘻嘻哈哈，但他们来这里也是想拿冠军的，证明自己的调教和音乐水准比其他人强！
　　若是输的太惨，只怕会成为别人的笑料，在同行里也是如此，别人嘴上不说心里也会耻笑。
　　台上的四位评委导师的笑容在规则出现的那刻也有了波动，他们也清楚了比赛的火药味十足。
　　身为综艺节目自然不可能冷场，他们也是老油条，自然会活跃气氛。
　　“哇，这个规则很有意思，一会我一定要认真的抢学员，请各位导师手下留情啊！”徐文站起来向着其余三位导师双手合十笑着道。
　　“哈哈，我也是这么想的，请前辈们手下留情，到时候让一让我把！”李璐第二个笑着表态，而且她也是唯一一位女嘉宾，其余三位导师都是男性。
　　“既然你都这么说了，我会让一让的。”胡凯故意坐在凳子上用一副老大爷的姿态倚老卖老的笑道。
　　胡凯是一个香江明星，年纪颇大，是一位成名已久的明星，近几年才来内地发展。
　　胡凯的动作和话引起了现场观众们的爆笑和热烈掌声，尤其他的香江口音很重，说起普通话的口音很有趣。
　　“啊呀，胡凯前辈发话了，我们这些小辈怎么敢和您抢人啊，你看上谁了跟我说，我绝对不跟你抢！”乔梁在胡凯说完以后对着他拍拍胸膛道。
　　娱乐圈这个地方虽然是一个利益圈子，但也看重实力和辈份。
　　有些人虽然当下很红但也会尊重前辈，不然容易被人指责膨胀，谁都有过气的时候。
　　而且大家背后都有娱乐公司背景盘根错节，稍有不慎很容易惹到其背后的背景。
　　像他们能够混到今天这个地步的人都不傻，大家也都互相捧台，只要不是有太大的矛盾，场面上都互相给面子。
　　乔梁和李璐还有徐文三人的年龄差距都不大，他们出道的时间也都相差无几，只有李璐的年纪在他们当中是最小，所以他们三人也算是同辈。
　　“看来我们的评委导师们也认真了，规则已经都清楚了，那接下来让我们有请第一位选手出场！”乔雅笑着大声喊道。
　　“第一位选手，李丽！”
　　李丽是一位女性选手，其特点就是嗓音厚重，不像一般女子那般清脆，女性的柔弱外表下却藏着爆炸般的歌声！
　　她在海选时也是4票选手，被视之为冠军的有力争夺者，她的穿着打扮很狂野，配合其厚重的嗓门别有一番风味。
　　她一路走的都是摇滚路线，那种重金属音乐的打击能够时刻锤动人们的内心，让人们为之疯狂！
　　李丽上场以后，依然走的是摇滚路线，她上场以后火爆的音乐立刻带动了气氛，为今晚的现场带来了无数嘶喊尖叫的声音！
　　不得不说，摇滚音乐确实是最能带动现场气氛的音乐，无数人们随之摇头呐喊。
　　“好听，李丽作为第一个上场选手，上来就是王炸，下个选手就不好过了，如果歌曲是那种温情的只怕会受到很大影响，现在气氛一片火热！”
　　“绝对是冠军种子，不管是长相还是实力都很强，她的人气居高不下，是这一届最火的几人之一！”
　　电视机前的观众看着李丽的表演称赞，他们也知道李丽绝对会引起评委们的疯抢。
　　果然，下一刻各评委老师开始了“搏斗。”
　　“哇，李丽选手表演的很炸，看现场的观众反应也知道了，我很喜欢你的爆发，你的歌声是我想要的，你愿意加入我的战队吗？”
　　李丽表演完以后，徐文第一个出手抢人。
　　“李丽，你应该来我的战队，徐文擅长情歌，我是摇滚歌手，你也知道谁更加适合你，我可以指导你，让你在接下来的比赛中能有更进一步的发展。”乔梁紧随其后。
　　“乔老师，你这样可就不对了啊，音乐是共通的，正是因为我的情歌比较擅长，我的队伍才更需要李丽这样的选手，我可以让她的歌曲变得更加多样化！”
　　乔梁刚说完徐文不适合李丽，徐文立马反驳。

第七十一章陈木白登场（第二更）
　　其实双方说的也都有道理，如果李丽一直以摇滚风走下去，观众多少会审美疲劳，或许能够获得很好的成绩，但是会比较难夺冠。
　　有时候像她这样的选手，当大家都认为她会唱摇滚时，她唱了其他类型的歌曲，有时会更加让人意外，一旦表现良好很容易加分。
　　李丽看着两位评委导师为了她在台上手舞足蹈的吵架，有些好笑但也让她在思考加入谁的战队会更好。
　　“要我说，肯定是来我的战队，我也是唯一的女生，我更了解女生的想法，而且我的高音还不错，我可以教你啊！”
　　当乔梁和徐文在抢人的时候，李璐横插一脚加入战场！
　　“李丽你听从自己的内心选择吧，我也想你加入我的队伍，但是好像并没有竞争力。”
　　胡凯微微一笑，他自己是香江人，那边流行的摇滚风格和李丽的不一样，而且他本人更适合唱粤语歌，对于李丽这种摇滚歌手来说，他不是最好的选择，他知道所以他更加平静。
　　“好了，李丽请说出你的选择！”一旁的乔雅看到时间差不多了，微笑着开口。
　　“很感谢几位老师选择了我，我在摇滚方面受到乔梁老师很多的影响，所以我选择乔梁老师的战队！”李丽在斟酌几分后感谢各位评委以后握着话筒大声说道。
　　“让我们恭喜乔梁老师战队加入一名成员！”乔雅大声宣布。
　　徐文抱着头大声的冲着乔梁说：“当她说出走摇滚路线受你影响时我就知道大事不妙了！”
　　“你真是赚到了！”李璐在一旁搭嘴。
　　胡凯同样送上了祝福，相对于他们三人而言，他和他们的互动没那么多，毕竟他的辈份和年纪都在那，而且他来自香江。
　　而他们三人更年轻一点又同是内地的音乐人，相对来说更容易打成一片。
　　“第一位选手就让现场如此火爆，那我们接下来看一下第二位选手的表现如何呢，有请！”许杰大声笑着公布了第二位出场的选手。
　　于此同时，节目组演播厅内，导演和工作人员们紧盯着节目录制现场，从预选赛决赛往后的比赛全都是直播，容不得一点差错，他们的神经自然会绷紧点。
　　“导演，破3了！”工作人员大叫道。
　　“这也是我们最快破3的时间！”
　　导演的脸上也有兴奋之色，如今到了这一步这档节目总算可以说是精品节目了，在暑期档也是排名前三的存在，他赌赢了！
　　刚出场第一位选手就已经使得收视率破3，而且第一位选手的火爆演唱也使得现场氛围火热，只要不出大的差错，节目的后续收视绝对不会低！
　　......
　　比赛依旧在进行，选手也出场过半，各个评委为了抢人使用十八般武艺大打出手，好不精彩！
　　台下和电视机前的观众也是看得如痴如醉，评委们的搞笑和选手的实力都让他们目不转睛。
　　“下一位出场的选手，钱多多有请！”许杰大声道。
　　“哎呦，这个垃圾人啊，竟然公开支持陈木白，这种人人品不行的，到时候肯定要将他淘汰！”
　　“能和陈木白玩到一块的人能有什么好人？这种人的歌我都不稀罕听，老子去看别的节目，等他唱完了再回来！”
　　“......”
　　“钱多多选手，请做出你的选择！”
　　钱多多的演唱使得电视机前的观众们骂声一片，现场观众们的怒骂声和呼喊声都有，不过没有电视机前那么多，反倒是支持的声音多一些。
　　因为总决赛是在魔都电视台进行，很多观众都是来自各大娱乐公司还有一些幸运观众，其中非凡娱乐来了一些人，他们自然要支持自家的艺人，尤其钱多多的身份在非凡娱乐人尽皆知，就更要给面子。
　　骂人的都是李群凡或者星程娱乐旗下粉丝的人，星程娱乐的人倒没有公开开喷，不然等于得罪了非凡娱乐，钱多多毕竟没有直接说出支持陈木白，他们也不好主动开战。
　　很快，钱多多的表演结束，现场的掌声热烈，他作为一个实力和颜值都俱佳的人，再加上现场非凡娱乐的人的支持，自然不会有太多嘘声。
　　他本身通过节目也积累了一些粉丝，只是在今天下午为陈木白说话的时候掉了一些粉丝，才会被人喷。
　　“我选徐文老师。”钱多多一如既往的不羁，仿佛并没有受到下午节奏的波及，微笑着。
　　钱多多选择加入了徐文的战队，其他导师也只是象征性的抢了下，他们内心清楚钱多多肯定会去徐文那里。
　　因为徐文就是非凡娱乐的艺人，他也是节目组请来的导师之一，这也是钱多多会参加这档节目的原因。
　　节目组对他都会多有照料，当然能够从海选一路突破主要还是靠他自身的实力，如果观众不给他投票，他早就被淘汰了。
　　“目前徐文导师战队8人，乔梁导师战队7人，李璐导师战队9人，胡凯导师战队4人！”乔雅说道。
　　其中加入胡凯战队的人最少，因为相比较其余几位导师，胡凯年龄偏大，而且是香江人，对选手们的帮助有限，他们更愿意加入其他导师的阵营。
　　也就导致其余导师阵营的人数很多，实力强劲的人都去了那里，来胡凯这里的实力都稍弱一些。
　　而且还有几位流局的选手，没有被其他导师看上，看这个情况，最终也会加入胡凯队。
　　“有请下一位选手，李群凡！”
　　乔雅说出名字以后，现场爆发了强烈的呼喊声和热烈的掌声。
　　李群凡从海选之初一路走来都是最耀眼的人，他的粉丝也是最多的一个，也是冠军最有力的争夺者。
　　唯独遇到了陈木白，两次被折戟，被陈木白踩在头上上位，也是很苦逼。
　　并不是说他实力不行，而是陈木白太强，尤其经过星程和陈木白的事件之后，他的人气更是迅速回升，现场和电视机前成为他的粉丝的人更多了，只因别人希望他能够打败陈木白，为星程出口气！
　　或者说，所有选手自带粉丝+1+1......这种光环，只要能够打败陈木白就行，他们只希望陈木白能够被淘汰！
　　李群凡的表演一如既往的优秀，并且因为其和陈木白的关系，他的掌声和呼声尤其多，现场和电视机前的反响都是如此！
　　大学寝室里。
　　杨果和一众室友还在观看《梦想歌手》节目，她们几人都是这个节目的粉丝，每期必看。
　　“凡凡好强哦！”
　　“这一次凡凡绝对可以打败那个人渣！”凡粉二人组挥舞着小拳头说道。
　　“哼，他不配和我们凡凡比，凡凡人品好多了！”另一人哼声道。
　　“小欣，你选择的偶像不怎么样嘛，他都被骂死了！”
　　小欣也不知道怎么反驳，事实上陈木白那则访谈节目播出以后她很喜欢陈木白，甚至觉得成为他的粉丝很幸福，而宿舍里凡粉二人组也都对她有些心虚，毕竟陈木白是被星程所害。
　　但是，很快舆论反转，陈木白成为了过街老鼠，让她也不知如何是好，之前在她面前不怎么大声说话的凡粉二人组又嚣张起来，有意无意的嘲讽她的择偶。
　　“行了，我们是看节目的，看唱歌的，又不是看八卦的，再怎么样能否认陈木白的实力吗？”杨果打断了凡粉二人组的讽刺：“再说了，陈木白不是说了一切在演唱结束过后说清楚吗，事情又没有定性，陈木白又不一定是那样的人！”
　　凡粉二人组不吭声了，其余几人也是如此，不敢怵她眉头。
　　杨果是寝室最大的女孩，也是寝室长，平时对她们多有照顾，而且从来不追星，为人一直很公道，只是最近好像成为了陈木白的粉丝......
　　小欣看向杨果的目光也有复杂，她不知道杨果唯一一次追星，选择的人是否有问题，这对她来说打击会很大，不由得有些为她担心。
　　......
　　“请说出你的选择！”李群凡表演结束以后。
　　“我选择加入李璐的战队！”李群凡高声说道。
　　李群凡选择了李璐，同样在众人的意料之内，因为李璐也是星程娱乐旗下的艺人，也是之前陈木白前女友风波中被提到过名字的女明星。
　　节目接近尾声，选手基本都出场了，只剩下一人没有出场。
　　“有请最后一位选手，陈木白！”许杰喊道。

第七十二章消愁（第三更）
　　伴随着许杰的话落，全场的观众唏嘘一片，连掌声都是零零落落，可能只有几个人在支持他，绝大部分的人受到节奏影响都是喷陈木白的一方。
　　不过这些对于陈木白来说并没有什么，也影响不到他的状态。
　　他也没期待过他们现在会支持他，他来这里的目的一直都很清楚，那就是将自己的歌曲唱给他们听，他们是否支持他不在他的考虑范围。
　　如果支持他很感谢，不支持他也不勉强。
　　更何况，现在事情还没有定性，他也没拿出证据证明自己的清白，现在人们对他这种态度再正常不过了，只要不过来打他就不错了！
　　陈木白背着吉他出场，来到舞台中间站到话筒架子前准备唱歌，神色平静淡然。
　　“咦？他又要自弹自唱了吗？”
　　“我看他是想卖惨吸引一波关注洗白！”
　　“你们看他的神情好像很忧愁，是不是受到的压力太多，被骂坏了？”
　　“别吧，我看他还是作秀，不然你怎么看出来了，还心疼他呢？”
　　当陈木白走到舞台的那一刻，屏幕前引发了无数观众的讨论。
　　舞台的灯光暗了下来，只留有一束耀眼的白色光束照耀在陈木白的身上，周遭吵闹的嘘声也淡下去不少。
　　大部分的人还是很理智的，知道陈木白的演唱即将开始，并没有出现扰乱舞台的情况出现。
　　陈木白轻轻波动吉他，一股带着沉重又充满哀愁的声音响起，陈木白低沉的嗓音唱出口。
　　“当你走进这欢乐场”
　　“背上所有的梦和想”
　　“各色的脸上各色的妆”
　　“没人记得你的模样”
　　当陈木白低沉带有忧郁的唱出口后，现场安静下来，他们已经从这首歌的曲子和陈木白的歌声中听出这是一首旋律悲伤的歌曲。
　　联想着上午陈木白在微讯上的留言还有解释。
　　有部分人的内心有些许动容，或许陈木白真的是被冤枉的？
　　不然为何在遭受了网络暴力之后默默承受，反倒是说了句充满内涵的一句话。
　　“人们说网络很假，难道现实很真吗？”
　　陈木白不知道别人的想法，沉浸在自己的世界：“三巡酒过你在角落”
　　“固执的唱着苦涩的歌”
　　“听它在喧嚣里被淹没”
　　“你拿起酒杯对自己说”
　　陈木白的声音不再似之前那般低沉，仿佛是先抑后扬。
　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光”
　　“唤醒我的向往，温柔了寒窗”
　　“于是可以不回头地逆风飞翔”
　　“不怕眼底有雨，心头有霜”
　　“一杯敬故乡，一杯敬远方”
　　“守着我的善良，催着我成长”
　　“所以南北的路从此不再漫长”
　　“灵魂不再无处安放”
　　唱到最后一句，陈木白的声调再次降落，仿佛回到最初的起点。
　　陈木白已经唱完了半首歌，现场的观众都有些沉默，不再如陈木白开场时的谩骂和唏嘘，就连开场唱歌时，还有零星的捣乱的声音，此刻一片安静。
　　台上的四位评委导师看着陈木白一人在台上的自弹自唱，神情严肃，仿佛各自在思考什么。
　　“导演，收视率破3.8了！”演播厅的工作人员兴奋的告诉导演最新的市场占比收视率。
　　3.8的收视也是《梦想歌手》节目组自开播以来达到的最高收视，已经达到了又一个里程碑！
　　工作人员却没有听到导演的回应，以往导演最关心收视率，这么高的收视率他肯定会高喊“Yse！”
　　工作人员转过头，看着导演只是目不转睛的盯着大屏幕上陈木白的身影，没有什么动作。
　　“守着我的善良，催着我成长。”导演自语的念着陈木白刚刚的歌词，然后叹道：“这就是你在遭受了舆论暴力不反抗的原因吗？也是你之前遭受了星程的欺压和排挤都不发声的原因吗？”
　　导演之前一直疑惑为何陈木白在过了这么多年之后才将事情曝光，他原以为是怕在练习生期间爆出这种事会被公司封杀，既然公司已经对他进行了雪藏疏远和封杀，为何不早点曝光呢。
　　现在他明白了，只因为陈木白内心善良，不愿与人产生太大的矛盾，只想安静的结束合同，这段经历就是教训自我成长。
　　只是陈木白没想到的是星程在他参加节目有起色以后还是在针对他，让他已经无路可走了，才不得已曝光这件事。
　　但是受到舆论压力最大的依旧是他，星程毕竟是一个大的娱乐公司，对于节奏可以掌握可利用，陈木白却只能独自承受。
　　导演的目光落在陈木白那道单薄的身躯上，有些心疼又有赞许。
　　即便是有再大的压力，陈木白那道身躯虽然单薄却又坚挺，在暴风雨中依然巍峨屹立。
　　电视机前本来很多看热闹的群众尽皆如此，他们当中有很大一部分来看这个节目就是想来骂陈木白的，不少人在陈木白出场时去到各地方留言辱骂他。
　　陈木白的微讯，魔都卫视的官网，《梦想歌手》节目的官方微讯下方都是如此，甚至还上了热搜。
　　#陈木白人渣......
　　好几种这种辱骂的热搜热度高居不下，众多网友都在顶这节奏，大家还高喊上柱香再走！
　　陈木白的演唱打动了一部分人，不少人之前还在唾骂他，现在都放下了手机，只是想安静的听他唱完这首歌，听他讲完他的故事。
　　仅此而已。
　　一段吉他的伴奏旋律从陈木白的手指上弹奏而出，这一小段都是旋律没有歌声。
　　陈木白再次开口，这小段歌词与开头的那段表达的意思是一样的，但是歌词却不一样。
　　他唱的小高.潮片段没变，当他左后一个落音结束，众人本以为演唱结束，谁知陈木白后面紧跟着再唱出一段高.潮！
　　“一杯敬明天，一杯敬过往”
　　“支撑我的身体，厚重了肩膀”
　　“虽然从不相信所谓山高水长”
　　“人生苦短何必念念不忘”
　　“一杯敬自由，一杯敬死亡”
　　“宽恕我的平凡，驱散了迷惘”
　　“好吧，天亮之后总是潦草立场”
　　“清醒的人最荒唐”
　　“清醒的人最荒唐......”
　　一段尾音稍微拉长，充满怅然若失的语气。

第七十三章沉默的观众（第四更，求订阅！）
　　当陈木白唱完最后一句，弹动吉他的旋律也戛然而止。
　　陈木白收起吉他，站在舞台上向着场下的观众双手合十，背部微曲感谢。
　　谢谢你们愿意听我的表演，也谢谢你们在全民唾骂我的情况下，依然愿意相信我并且给予我支持。
　　这就是陈木白想要表达的意思，也是他向来到现场支持他的人所表达的意思。
　　不仅是对粉丝，也是对林雪，钱多多等一众人的表演。
　　节目组导演把陈木白放在最后一刻出场，何尝不是为了给他更多的时间调整状态呢，而且最后出场的选手也代表压轴，镜头也最多，是导演对他的器重。
　　全场观众自发的爆发热烈的掌声，这是之前陈木白出场时不曾有的待遇。
　　导演看到这一幕露出会心的笑容，你的歌我们听懂了，他们也懂了。
　　林雪虽然没有上台主持，但她依旧坐在现场看着陈木白表演，看到这一幕露出了喜悦的笑容和泪水。
　　李峰夫妻在家中眼眶红润的听完这首歌，这个曲子他之前在录音室听到陈木白弹奏过，只不过是半曲并不是成曲，这也是他第一次听到完整的这首歌。
　　“木白太苦了，太善良了！”季芹梨花带雨的轻声说着。
　　“嗯，等他这次比赛结束，我们好好的为他庆祝，祝他早日脱离苦海！”李峰点头，声音从鼻腔出来。
　　大学女寝室里。
　　杨果和一众室友看到陈木白演唱时沉默了，气氛压抑伤感，不时有抽泣、哽咽和醒鼻涕的声音，连凡粉二人组都忍不住哭了。
　　“我觉得陈木白不是那样的人，我从他的歌声中听出来了，我支持他！”
　　蓦然，杨果擦了擦泪水，拿起手机说道。
　　像是说给自己又像是给室友们听。
　　凡粉二人组没有说话，女性的情感本就比男性敏感，情绪也来得快，她们也被陈木白的歌声打动到。
　　杨果拿着手机上微讯，去陈木白微讯下方留言，去魔都官网去节目官方微讯去一切有关陈木白热搜的帖子下方留言支持，并且与那些辱骂他的人解释，想要让他们停止对陈木白的辱骂。
　　这是她能想到也是唯一能够做到和支持陈木白的事情。
　　小欣看到寝室大姐杨果的举动，随即拿起手机加入战斗，和她一起。
　　“果果姐，我来帮你，我也相信陈木白！”
　　“小欣......”杨果看着小欣，笑道：“谢谢你。”
　　......
　　中年夫妻依旧坐在家中看电视节目，放的也是《梦想歌手》。
　　他们夫妻平常一起看各种节目，也是一个传统。
　　本来他们二人都挺看好陈木白的，陈木白具备了所有一切优质明星的特质，为人谦虚阳光，让人容易滋生好感。
　　他们二人对他的印象大抵如此，尤其他的妻子更是支持陈木白。
　　在陈木白访谈节目播出以后，他的妻子还特意去报亭买了有关陈木白的报刊回来看，他们知道了陈木白的过往，为他感到心酸和心疼。
　　只是没想到没有多久，风头转变，陈木白瞬间成为了全网黑的存在，媒体上大肆报道着陈木白与星程的纠葛，其中星程娱乐还贴出了证据，陈木白一方至今未发声辩解，只是留了一句似是而非的话。
　　他们觉得陈木白应该不是那样的人，但又奈何证据摆在眼前。
　　他们今晚看节目，内心很矛盾。
　　不知该支持陈木白还是抵制，总觉得他有才应该不会做那种事，但是证据十足。
　　结果，陈木白一首歌唱完以后，两人坚定了信心，他们觉得陈木白绝对是被冤枉的。
　　因为证据可以造假，在娱乐圈混迹多年的他们内心明白，只是不确定星程是否会为了一个新人做这种冒险的事，但现在他们断定星程确实这样做了。
　　“老陈，下一期节目，我们去现场看，你搞两张票。”妻子发话了。
　　“好。”老陈点头应道。
　　无数观众沉默的听完了这首歌，也听懂了陈木白的用意，借由歌曲传达自己的意思，也是一桩回应。
　　只是并没有证据来证明自身的清白，有很大一部分人依然不信陈木白，他们继续唾骂，有小部分人或许被打动了也或许是读懂了陈木白的内心，他们停止了“暴力。”
　　......
　　“很好听的一首歌，而且是一首从未听过的歌，也是一首原创歌曲吧？”主持人许杰来到陈木白的身旁，和他站在一起。
　　许杰身为圈中人，自然知道这件事情的影响，他对陈木白没那么了解，唯一的事情就是他们两人上次在舞台上的神情被做成了表情包，还挺火爆的。
　　许杰知道林雪公开支持陈木白的那篇微讯，他很喜欢林雪这个古灵精怪的女孩子，也劝过她别卷入这件事，她依旧坚持。
　　这件事的水很深远不是他们能够卷入其中，但节目组导演也选择站边陈木白。
　　虽然没有明面上支持，但他的行为就是默默支持，不仅将陈木白放在压轴出场，依然对他给了优待并没有因为舆论的节奏放弃他，这就是他的用意。
　　许杰作为一个混迹多年的主持人，自然明白这意味着什么，所以他对待陈木白的态度依旧热情，电视台的立场很鲜明了，他是电视台的主持人自然知道该怎么做。
　　“嗯。”
　　“果然很有才，每一场比赛都用一首原创歌曲，这首歌叫什么名字？”许杰笑道。
　　“消愁。”
　　“创作这首歌的初衷是什么，而且这是一首少见的带有消极态度的歌曲。”导师胡凯忽然插声问道。
　　“这首歌就是我想说的话，也是我想表达给所有人让他们知道我的故事。”陈木白说道。
　　“这首歌很好，就是歌词写的太悲了，一个孤单的人的故事。”徐文感慨道。
　　“我同意徐文老师的观点，陈木白你有想过在这样的舞台上表演这样一首歌，是想向大众传递这种消极的思想吗？”乔梁说道。
　　“我来这里就是想要将我的歌唱给大家听，我的故事都在我的歌声里，每一个听歌的人都有不同的人生和感悟，听我的歌曲的人的感悟也和他们自己的经历有关，我并不认为传递了这种消极思想。”陈木白不卑不亢。
　　“我想现在所有再看我的人都知道我目前的状况，也知道我和星程娱乐之间的事情，我没有说谎，我的生存环境就是如此，这首歌也是我那时候写出来，而我现在只不过是将它在你们面前演奏出来。”

第七十四章堪比周俊杰！（第五更)
　　“你一直在说你的歌给别人听，语气洒脱，表现的很豁达。”
　　“但是你歌词里有写人生苦短何必念念不忘，和你现在说的事情矛盾啊，而且你最后那句清醒的人最荒唐是指我们这些大众吗？”
　　李璐身为星程的艺人自然是要站边自家公司，只是她也不想在舞台上太过咄咄逼人，让别人觉得她是欺负新人。
　　“如果你要是将自己带入歌词的话就是这样，很多跟着节奏的人都是如此，他们并不知晓事情的真相，或者说他们不在意真相，只要跟着主流走就行了，捧我和骂我的人很多都是同一批。”
　　“我不奢求所有人能懂，我只希望大家能够少一些舆论暴力，起码不要殃及到我的朋友，所有的事情可以冲着我来，我说过证据我会拿出来，明天你们就能见到。”
　　陈木白在舞台上针对李璐的指责针锋相对，并且为林雪等人开脱，只希望大众不要再去辱骂他们。
　　李璐脸色难看，想要发作但又不能当着所有人的面发火，不然丢面子的是她。
　　陈木白虽然这种话说出来得罪人，但他已经是滚刀肉，债多不压身，多一个不尊敬前辈的名声也没什么，尤其还是星程的艺人。
　　“哼，我倒是觉得你只是活在自己的世界，你不会在自身寻找问题而是责怪他人。”李璐讥讽了一句。
　　陈木白抬着头平淡的看着李璐，道：“或许对于你来说星程娱乐是一个很好的公司，因为你没有遭受过我的这种待遇。”
　　“站在上帝视角来批评我，没有经历过我的遭遇便劝我大度看开，寻找自身的问题，对你们这种人我只想说，道德婊。”
　　“你们不曾经历黑暗和绝望又怎能体会别人的感受呢？永远只是一句大度，仅此而已。”
　　陈木白继续说：“你所谓的大度其实就是我作为一个新人却诋毁了原公司，而你恰好是那个公司的艺人，所以你觉得我不该对庞然大物的公司诉求不满，应该默默接受它所给我的结局，我不该为自己抗争吗？”
　　陈木白每一句话都让李璐的脸色难看一分，她当着全国观众的面被陈木白这样奚落，她心中的怒火已然达到顶峰。
　　陈木白的话引起了众多观众的热议，场下议论声不断，有支持的也有不屑的，吵闹非凡。
　　甚至他的言论在微讯上也成为了一个热门话题，他的这番话已经不止是对自己遭遇的处境所说，更代表了一类人，站在道德至高点的人所进行的行为。
　　有很多感同身受的人或者有过类似这样经历的人很赞同陈木白的话，他们也对自己的行为进行了思考，转过身来支持陈木白，因为这种经历让他们彼此的心更近了一些。
　　还有一些人则是指责陈木白不尊重前辈，所说的就是屁话，一个悖论而已，难道做人不应该谦虚大度又或者宽宏大量？
　　难道要像他一样，别人只要说两句又或者希望他好，指责出他的不对之处就要被他嘲讽？
　　“好了，咱们这是一个歌手舞台，一切用作品说话，其余的事情不宜多说，请导师们做出你们的选择！”
　　许杰在一旁看到陈木白和李璐的针锋相对，觉察到李璐的怒火显然快要包裹不住。
　　他赶忙出来圆场，这是直播现场，若是出了事故，他也有责任。
　　因为选人环节是双向选择，所以先由导师们进行选择，再由选手们进行选择。
　　“我很欣赏你的才华，但是很遗憾，我觉得你的风格和我不同，我不太能教导你。”
　　乔梁第一个给出了不算得罪人的回答，他拒绝了陈木白。
　　他知道陈木白的才华，但是他也知道如果选择陈木白有可能会得罪星程，他是觉得没必要为了一个陈木白让星程不爽，虽然他不怕但是没必要。
　　谁让陈木白是一个没有背景的新人呢？若是选了他，还不知道他是否会被星程锤死。
　　他自己是不想卷入星程和陈木白之间的斗争，陈木白前程未卜，而且今晚的晋级权还在500名大众评委手中，即便选择了他也不一定会晋级，反倒是浪费了一个名额。
　　“我是不敢要这样风格张扬的选手，只怕我自己没能力教导他反而被他说！”李璐的两只胳膊插在胸前讥讽的笑道。
　　“你的一切都很好，作曲作词和个人唱功都很强，只是可惜我的队伍已经满人了。”徐文可惜道。
　　徐文给出这个评价已经是三位评委当中最好的，毕竟自家的钱多多这个公子哥也支持了陈木白，在言语上不好太过激烈。
　　但又不能选择陈木白，不然会让星程觉得陈木白和非凡娱乐走的太近了，反而会让别人猜测这件事是不是由非凡娱乐引起的，引起误会就不好了。
　　虽然非凡娱乐不怕星程娱乐，但不想莫名背锅啊，如果陈木白能够渡过难关的话倒是可以考虑帮助他！
　　四位评委导师已经有三位拒绝了陈木白，这一幕也让无数观众为之一愣，有些人很开心，支持陈木白的人则神情略微不好看。
　　本来有很多人是过来看陈木白笑话的，他们一开始都是抱着让陈木白淘汰的心态来的，但是陈木白的一首消愁触动了他们
　　他们也觉得歌曲很好听，觉得陈木白应该可以晋级，但是没想打导师们全都拒绝了他，可能也和他之前说的那番话有关！
　　不少人心底里暗自为陈木白可惜，导演和林雪也是如此，他们揪着心等待最后一位评委胡凯导师的回答。
　　“既然他们都没选择你，我要你！”
　　“我很看好你，我觉得你的才能被低估了，你让我想起了台岛的周俊杰。”胡凯看到现场气氛肃默，微微一笑道。
　　不过他的话却引起了现场的轩然大波！
　　就连旁边坐着的三位导师也是惊讶的看着胡凯，没想到他对陈木白的评价这么高！
　　而且他好像也不担心陈木白是否会因为自身的事情被观众不喜被淘汰。
　　也不担心他选择陈木白加入他的队伍以后会否引来观众们的抨击！

大家进来聊聊吧
　　很感谢大家对我的订阅支持，我自己也知道不会有几个人的订阅支持，毕竟书没有曝光，又没有宣传渠道，没几个读者也正常。
　　在追读的可能也就30人左右，再次对你们表示衷心的感谢，提前祝你们新年大吉吧！
　　有很多人都喜欢默默地看书不说话，我倒是希望大家可以在评论区留言，我们聊聊天。
　　大家是怎样看到这本书的，又或者是通过什么渠道点进来的，很想知道....
　　我觉得如果不是特意搜书名真的不知道有这本书.....

第七十五章一绝骑尘！
　　胡凯对陈木白的评价相当高，台岛是华夏音乐人才的摇篮，也是无数音乐天才辈出的地方，其中周俊杰更是新生代的代表歌手！
　　其创作能力超强，他的歌曲引得无数歌手都想抢夺！
　　他的精品歌曲有几十首，甚至金曲都有数十首，是当之无愧的华语乐坛最杰出的人！
　　而且他的年纪不大，才三十余岁，他还有很大的进步空间和创作时间，在华夏他的名头不可谓不响！
　　或许等周俊杰的年纪再大一些，还能创作出一些高质量歌曲，他可以被称之为华语音乐第一人，无人可撼动他的地位！
　　甚至现在已经就有人这么称赞他了，但因为他太年轻了，这个称谓给到他身上有些为之过早。
　　正是因为周俊杰的名声太大，胡凯的这番话让所有人都震惊了，他们没想打胡凯对陈木白的评价这么高！
　　陈木白也知道周俊杰的名号，所以当胡凯说出这番话，他自己也被惊讶到了，一个从未谋面的香江歌手竟然给他这么高的评价！
　　陈木白双手合十惶恐谦虚道：“谢谢胡凯老师的称赞，不过不敢当，不敢当！”
　　陈木白知道自己刚刚那番话会引起非议，给很多人留下了不好的印象，所以现在的行为就不能那么高调。
　　不然别人又会给他戴一个狂妄自大的称号，那可就不好了。
　　他之前那般行为是因为为人性格的原因，所以才会说出来，这也是他的行事风格。
　　不可能因为怕引起非议就认怂，这不是他的性格。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必报之！
　　正是他的这种性格才让他离开星程以后就急着想要复出，然后报复星程娱乐。
　　而且他也知道现在公开和星程决裂不是最好的行为，他可以再猥琐，直到拿到冠军，那样即便是星程也无法再在媒体上封杀他。
　　给他一两年发展的时间，他有信心混到一线歌手的地位，等他羽翼丰满时再发难，胜算会很高。
　　但星程贸然出手封锁他的一切新闻消息时，他就不能忍了，他决定一定要给报复，也就策划了这件事！
　　“哈哈，你们看陈木白好怂啊，瞬间就被吓到了！”
　　“那肯定啊，他一个才出道的新人，怎么敢和周俊杰比？依我看胡凯老师在贬低周俊杰！”
　　“抛开陈木白其它的事情不说，他的创作能力还是有的，如果照着这种情况发展下去，还真说不定能够达到周俊杰的高度！”
　　“哈哈，你在逗我吗？每年媒体都会有堪比周俊杰的歌手出现，结果呢？这么多年还不是只有一个周俊杰！”
　　“明明是想来喷陈木白的，但是听了他的歌之后感觉他的经历很黑暗啊，而且他说的话我觉得有道理，不过刚刚对李璐言辞那么犀利，结果到了胡凯这就萎了，这变得也太快了吧，真实，老娘爱了，爱了！”
　　“操，楼上说了那么多还不是因为他长得帅，你就是馋他的身子，你下贱！呸！”
　　......
　　陈木白真的只是想谦虚一下，结果反倒是让不少人笑了出来，让别人对他的印象倒是好上了那么一点。
　　知道自己几斤几两的人还是不那么让人会有很差的印象，尤其还是陈木白这种创作型天才选手。
　　周俊杰的粉丝很多，他们觉得陈木白这人内心还是有点逼数的，对他的印象倒不差。反倒是有点中立的意思。
　　别人可能很讨厌陈木白，因为他现在的黑历史较多。
　　但他们不一样，他们其中很多人是真的热爱音乐，他们觉得音乐作品能够看出人性的品质，他们觉得陈木白的音乐不错，人品应该也不会差。
　　现在这世道，抄袭跟风的现象太严重了，很多人把别的歌手的歌曲截取一段，然后再从别的歌手那里再截取一段，经过多个歌曲的剪辑融合然后出现了一个新的歌曲还自诩为“原创！”
　　这样的人太多了，大都是钓名沽誉之辈，用那样的垃圾歌曲圈钱。
　　这样的人带坏了音乐和社会的风气，反倒是陈木白这样真正的原创歌手不多了，还谦虚的很，让别人对他的印象直线上升。
　　如果让陈木白知道那些粉丝这么想，肯定会大呼冤枉啊！
　　他真的只是谦虚一下，毕竟现在才刚刚出道，他内心是不觉得自己未来会弱于周俊杰的，因为他可是带了前世地球的各种经典歌曲啊！
　　甚至是金曲都有一大堆，如果用他和单个歌手比的话，那么他可以说一句话，那就是我不是针对谁，在座的各位都是乐色，一个能打得都没有！
　　这话虽然有点装逼了，但是没错的，毕竟全地球的经典歌曲他都能拿出来。
　　这个世界的歌手再牛逼也不可能一个人敌得过前世全球歌手吧？
　　“我见过也听过许多优秀的歌手作出的作品，从作品而言你不弱于他们。”胡凯接着道。
　　“但他们很多都写了很多歌，唯有你从出道写的第一首歌到第三首歌这三首歌的质量都很高，水准没有下降，这是极为难得的。”
　　胡凯顿了一下：“年轻时的周俊杰也没能做到像你这样。”
　　“当然了，同年龄段的他比你现在优秀很多，但是你也有机会追上他。”
　　“做音乐就是要沉下心来并坚持你的音乐理念才能做出不同的歌曲，至于歌曲的好坏自会有市场和观众们衡量，你有这种天赋。”
　　“谢谢老师对我的夸赞，我会继续努力！”陈木白向胡凯躬身感谢。
　　陈木白是真心向胡凯道谢，因为胡凯的这段话就点明了他的天赋。
　　而且他还说了好的音乐是用心做出来，暗地里夸赞了陈木白，也是变相的在观众面前帮陈木白刷个好感。
　　“请做出你的选择！”许杰开口道。
　　“我选择胡凯老师！”陈木白大声道。
　　这也是显而意见的答案，毕竟只有胡凯选择了他。
　　“让我们恭喜胡凯导师战队再收一人！”
　　“接下来请所有流局的选手再次登上舞台，导师们请将队伍人员选满！”
　　很快，选手就分配完成，除了胡凯外的其余两位导师基本都是8、9个人，留的那个位子都是待定的。
　　就怕像徐文那样，如果人满又遇到想要的人没了位置。
　　当陈木白表现结束后，他们也都想好了之前心中的人选，那些人也都基本加入了他们的队伍。
　　因为想拿冠军的人基本都是加入那三个导师的队伍。
　　不仅因为队伍综合实力强，也是因为三位导师的人气远高于胡凯，在他们队伍受到的关注也多一些。
　　胡凯的队伍的人基本都是实力相对较差一点的人，他们也不想加入胡凯的队伍，只是其他导师队伍满员了，自动归入胡凯的队伍。
　　“好了，现在宣布选手票数，后十名的选手将要离开节目！”
　　乔雅和许杰站在一起，看着前方的大众评委。
　　身后的大屏幕上则在播放500名大众评委的投票现场，每个人只有一票投票权，他们只能投给40位选手中的一人！
　　很快他们投完了票数，工作人员也将他们的投票结果进行统计，大屏幕上显示了票数结果。
　　“第一名是50票，他会是谁呢？”乔雅大声说道。
　　屏幕上将所有的选手票数全部放出来了，但是名字被遮挡住，所以主持人也不知道。
　　所有人都在看着那个票数极高的位置，选手们神色紧张的等待着主持人宣布。
　　“恭喜李群凡，获得50票！”许杰看到遮挡消失后大声宣布。
　　ps：特别感谢怡人月色和抗不住太毒了两位大佬。
　　怡人月色大佬在很早之前就给我投票，这些天还一直给我投票，还给我投了月票，算是最早的一批读者，虽然一直默默看书不发评论，但我一直记在心里。
　　今天给我投了两张月票的怡人月色和牧歌之人，也是我人生中第一次收到月票，非常感谢！
　　抗不住太毒了大佬也是很早就看我书了，一直在本章说中发表评论，我也经常和他互动，也是他让我知道我并不是没有读者跟读和讨论剧情的人，其实这样对我这种新人的鼓励是很大的。
　　新人作者患得患失，每一位读者的意见或者每一位读者的票数对于我来说都是莫大的鼓励，也是因为你们才让我一路坚持，感恩有你们，拜谢！

第七十六章艰难的晋级
　　随即每一位选手的票数都被念出来，除了李群凡票数最高，其余人都比他少很多。
　　李丽排在第三位，得到了31票，钱多多排在第11位，只有19票！
　　第二名也才33票，可见票数之少！
　　除了李群凡高出其他选手将近一半的票数，其余选手都相差不多！
　　排在前十名的选手和上次预选赛决赛进入前十的人基本差不多，唯有陈木白掉队！
　　可见真正有实力争冠军的选手也只会在前20人中出现，甚至只有前十名才是真正有机会夺冠。
　　剩下的人虽然也很强，但是在他们面前实力显然低了一些。
　　“第25名选手刘吉，获得10票……”
　　“第29名选手获得6票……”
　　一直宣布到29名选手，陈木白的名字依然没有念到，只剩下最后一个名额了！
　　台下的林雪双手紧张的握在一起，导演的双眼紧盯着大屏幕上30名那个被遮挡的名字。
　　陆放、李峰夫妻也都紧张的看着电视，还有杨果、小欣等陈木白的粉丝全都屏住呼吸等待主持人宣布最后一个名字。
　　屏幕前，无数观众同样在翘首以待，有关心紧张的也有露出笑容嗤笑的。
　　讨厌陈木白的人希望他可以被淘汰，而且他的名字也一直没有出现，他们露出了开心的笑容。
　　“陈木白，这就是你得罪星程的下场，很可惜，你没了。”李群凡看着陈木白的名字迟迟没有出现，不仅露出一抹笑容。
　　这一次，他李群凡证明了自己的能力，不仅拿到第一还甩了第二很大的票数差距。
　　陈木白的表演是毁誉参半，从评委导师的评价也能看出来有两极分化，500名大众评委的票数也证明了这一点。
　　不管是陈木白是因为自身黑历史缠身还是歌曲的质量问题，总之他确实在这一期即将淘汰，过程不重要，重要的是结果！
　　这一幕是李群凡很乐意见到的，他的内心已经露出了胜利的笑容。
　　陈木白被淘汰的话，那么他最大的对手就没了。
　　不得不承认，前两次和陈木白的对垒确实让李群凡的心中产生了恐惧，每一次都被他碾压，他每次拿出的歌曲质量都很高，让他望尘莫及！
　　而现在，他终于有机会摆脱这个梦魇，他也在今天的这场比试中再次恢复了信心！
　　张耀辉也在看今晚的节目，他早在之前带起节奏就是为了影响陈木白的比赛，想要他淘汰。
　　结果陈木白的歌曲演奏的很好，使得他的心情一度很糟糕。
　　但还好，导师们没有选择他，他最后只能加入胡凯的战队，这让张耀辉的心情渐渐好转。
　　而且大众评委们投票也没投给陈木白，陈木白的名字一直没有出现，看来在评委的心目中他还是浑身污点。
　　人们内心总是有喜爱和讨厌的东西和事物。
　　显然，陈木白浑身脏水影响了评委们的印象，自然也就不会投票给他。
　　直到29名也没出现陈木白的名字，看来他的名字不会出现在30名里了。
　　张耀辉的嘴角露出了胜利的笑容，胜利近在咫尺。
　　和我斗，你还嫩了点！
　　乔雅继续宣布：“第30名，陈木白！”
　　“让我们恭喜这30名选手晋级！”
　　张耀辉在享受着胜利的喜悦，忽然听到了陈木白的名字！
　　他看到屏幕上赫然显示着陈木白的名字，排名30！
　　他的心情再次跌落谷底，陈木白在节目上还在诋毁星程并且当众给李璐难堪，本就让他很生气。
　　还好，他的行为让评委们心中对他的印象变差，不然也不会不投票给他。
　　谁知道，张耀辉本以为胜券在握，又出了变故！
　　陈木白晋级了，最后一个名额竟然被他拿到了！
　　“操！”
　　张耀辉将手中的杯子扔到地上，红酒洒落一地，忍不住爆了粗口，这也太戏剧性了！
　　这尼玛最后一个名额还能给他拿到？
　　不是说文人最是相轻吗？
　　陈木白一个“劣迹”选手，为何还会有人给他投票，张耀辉难以理解。
　　最后10名选手淘汰，其中徐文队淘汰1人，乔梁队2人，李璐队1人，胡凯队6人！
　　胡凯队瞬间只剩4人！
　　其他队伍都有8、9人，是胡凯队伍的两倍！
　　胡凯的神情变化不大，这件事也在他的意料之中。
　　其实按照票数统计，有很多人是一票都没有的，可见在硬实力上选手之间的差距显而易见。
　　毕竟他的队员都是其他导师不要的人，实力也不如他们队伍中的人，被淘汰也是正常的。
　　“好了，晋级的选手将跟随各位导师进行下一轮比赛！”许杰道。
　　“被淘汰的10名选手可上台前来和你们的队员或者支持你们的观众说些话。”
　　随后每一个被淘汰的选手都上前说了几句，其余队伍的人基本都是说承载了他们的期望，希望各自的小队能够走下去拿到冠军。
　　而属于胡凯这队的人则只是和观众们说了几句，他们也不认为自己的队伍能够拿到冠军，实力最强的陈木白都差点被淘汰，谁知道下一期会不会就被淘汰了。
　　况且，陈木白现在节奏在身，他们也不想向钱多多一样说几句支持陈木白的话就被众多网友喷，他们还不想被骂。
　　而且陈木白得罪了星程娱乐，刚刚又在舞台上不给李璐面子，若是说支持他的话，岂不是也在变相的打了星程和李璐的脸，他们还没这个胆子。
　　“今天的比赛到这里就结束了，大家下一期节目再见，下一期节目会更精彩！”
　　许杰和乔雅一起走上台，朝着台下的观众和电视机前的观众一起说道。
　　四位评委导师也站起来和众多观众挥手示意，他们和观众打完招呼也就离开了现场。
　　“今天，多谢了。”陈木白在后台找到钱多多道谢。
　　“没事，我只是将实话说出来，我觉得你不是那种人。”钱多多看到陈木白道谢有些得意的摇摇头道。
　　“不管如何，还是要谢谢你！”
　　陈木白知道在这种情景下钱多多为他发声确实会受到很大的压力，不仅是网友们的舆论暴力还有公司内部的施压。
　　即便他是非凡娱乐董事长的儿子也免不了这顿指责。
　　作为一个公众人物本来就不能轻易发声，尤其还是在不清楚事态的情况下。

第七十七章后手(各种求大家支持！)
　　“别这么娘们，大男人还这么酸！”钱多多故意捂着身子抖了抖打趣道。
　　“哈哈，有时间一起喝酒！”陈木白大笑。
　　“行，下期节目录完以后我们一起去，就当提前庆祝了。”钱多多笑着说。
　　“好。”
　　钱多多的意思就是下期两人还能一起晋级，既是给他自己打气也是给陈木白加油，陈木白懂了他的用意，笑着点头答应。
　　“那就这么定了，我要走了。”钱多多笑着诀别，他看到徐文在前边等他，他要回去接受父亲的审判了！
　　他蓦然卷进这件事情当中，哪怕他父亲是非凡娱乐的股东也免不了要唾骂他一番。
　　陈木白笑看着钱多多离开的背影，希望他能够少受一点责骂吧！
　　陈木白准备去找导演，他想当面向对方道谢。
　　虽说他和导演关系不错，二人的合作也让节目组的收视高了不少。
　　但今天这么大的节奏出来，导演还顶着压力让他压轴出场并且给他这么多镜头解释自身的歌曲创作原因，让他洗白。
　　光是这个行为就很照顾他，不然导演大可以将陈木白放在中间出场，还不会引起非议。
　　《梦想歌手》节目的收视率也不会下滑，该赚的收视率还是一样。
　　将陈木白放在压轴出场，某种程度上给魔都卫视也带来了一定的压力，外界对于陈木白的抨击力度很大，一直没有消退。
　　直到陈木白演唱结束以后才好了很多，但还是有不少人在带节奏并且唾骂电视台和节目组，包庇宣传劣迹选手，还给他压轴出场。
　　陈木白前世能够混成一线明星，对于这些事心里门清，自然知道导演的好意，也知道他的决定会有多么艰难，所以他必然要去感谢对方一番。
　　陈木白找到了导演，发现林雪也在这里，导演在和林雪说着什么。
　　“程导好！”陈木白敲了下门，然后看着导演说道。
　　导演的名字就叫程导，因为叫程导导演毕竟拗口，一般就简称程导。
　　既是他的名字也是对他的称呼，他的名字就决定了他天生就适合当导演！
　　“嗯？你还没走啊？”程导看到陈木白过来了问道。
　　“一会走，我专程过来向你道谢的。”陈木白笑着开口。
　　“咋啦？”程导疑惑道。
　　“今天的比赛多谢了！”陈木白语气诚恳。
　　“没事，你表现的很好。”程导摆摆手道：“你那首歌我觉得真不错，就是那些人不喜欢这种风格，差点你都被淘汰了！”
　　“今天的情况我有预料到，毕竟我现在人喊人打，而且那首歌的旋律悲伤受众不大，可能不合他们的口味。”
　　陈木白耸耸肩，他倒是看的很开，甚至他有想过最坏的结果，还好那个结果没有出现。
　　“胡凯老师对你评价很高，他应该挺看重你的，在音乐上有什么问题可以找他指导一下，你们以后的比赛也确实需要导师参与指导。”程导忽然想到。
　　“别跟我婆婆妈妈的，有这时间多去研究研究作品，你能够创造好的歌曲对我来说才是最重要的！”
　　程导看到陈木白还要道谢赶忙打断他的话。
　　其实程导看重陈木白是因为他在陈木白身上看到一股韧劲，这也是当代很多人身上缺少的气质。
　　尤其陈木白各方面条件极其优秀，为人正派又有手段，他觉得陈木白以后的成就不会低，提前交好留个好印象，大家可以做个朋友。
　　虽说现在出了这档事，但他知道陈木白必定有后手应对，陈木白不是一个鲁莽的人，这一点在之前的几次交锋中，从星程都没有占到便宜便可知一二。
　　“还有事吗？我还要安排工作呢！”
　　“有，林雪也在这，我正好跟她一笔道谢，她帮我说话被网友骂的挺惨的。”说到这，陈木白摸了摸鼻子很不好意思。
　　“木白哥，这不是什么事，你之前帮我那么大的忙，我这是互帮互助，只是没起到什么作用。”林雪调皮的说道。
　　林雪之前跟导演的谈话就是在说这件事情，程导看到网上舆论减轻了很多，准备让林雪下期恢复主持。
　　“行啊，我倒是没想到你们两个私下里这么活络呢！”程导看到陈木白和林雪聊天的状态很好，并不生疏开口调侃。
　　“哎呀，我们在海选就认识了，他还帮我那么大一忙，熟一点不是很正常！”林雪脸颊有点羞红。
　　不同于林雪的紧张害羞，就像被人抓到什么事情一样。
　　陈木白可是问心无愧的，他将林雪当作妹妹一样，他笑着开口：“林雪心肠好，之前安慰过我也为我加过油，你也知道我身上的事，比较惹人同情吧！”
　　程导嗯了一声，他很了解林雪的性格，平常在台里也是如此，性格善良为人热情大方，也是台里的开心果。
　　他倒也没往男女方面的事想，就是开口调侃一下。
　　毕竟他对陈木白和林雪都还算熟悉，他们二人的见面和交流机会并不多，这些日子他们都很忙，为了这个节目经常要加班加点，各种排练现场以防止突发状况。
　　林雪和林昆都是新人，对这种大型直播现场的节目都没有过参与经历。
　　忽然主持一档重点节目，压力可想而知。
　　两人经常跟随节目组一起加把排练，就为了把更好的姿态展现给观众们。
　　“你们有事你们忙，我先走了！”陈木白看到导演他们还有事情要说，便不打扰他们了。
　　本来他来这里就是为了感谢程导，目的达成了也就可以走了，再待下去就该影响他们的工作了。
　　“你的这首歌在微讯上反响不错，有不少人都不骂你了，还有一些粉丝在维护你。”程导告诉陈木白他在微讯上的状况。
　　节目组有人专门负责网络上有关节目组的一切讯息，这个消息他也是刚刚得知。
　　“多谢程导，我也到了反击的时刻。”陈木白道。
　　“果然，他的后手都已经布置好了。”程导亲耳得到陈木白的回应，眼神一凝。
　　“程导还要麻烦你一件事，明天我会通知你，还请麻烦你将之前我让你拍摄的东西放到网上去。”
　　“行。”程导点头。
　　之前陈木白让他派人其拍摄一点东西，他派人去拍了。
　　拍摄的内容就是以前陈木白所在的舞团老师和同期学员他们对陈木白的评价并且为他加油打气的视频。
　　视频只透露出有一个有用的信息，那就是陈木白和李希月的关系确实很近，是男女朋友关系。

第七十八章不是不报，时候未到！
　　程导也不知道陈木白具体的应付手段，但若是光凭借这个视频应该对张耀辉和星程造成不了什么打击。
　　也就能对李希月的名声会造成一些影响，证明李希月确实和陈木白是情侣关系并且抛弃了陈木白投入了张耀辉的怀抱。
　　李希月的行为虽然令人不齿但并无不妥，只能算是一个黑历史吧，够不上能够对他们造成伤害的问题。
　　虽然说能算上一个陈木白之前对这件事上没有撒谎的证据，但不能说明他说的其他事情也属实，那些事情还需要证据才能证明。
　　程导是不知道陈木白的后手，但陈木白之前有和他交流过关于这件事，只是说让他放心。
　　星程和张耀辉跟陈木白之间的问题，他自己能够解决。
　　......
　　陈木白离开了魔都电视台，走出门口之前他看到有一群媒体在采访李群凡，他神色飞扬。
　　陈木白偷偷的绕过人群走了，他上了车以后才打了个电话。
　　“陆哥，之前我拜托你的事情怎么样了？”陈木白问道。
　　陆放：“完成了，明天就会出来了，而且他们很乐意报导这件事，之前他们也是因为报道有关于你的事情使得销量大增。”
　　陈木白：“行，还要感谢你为我东奔西跑，等这件事完了我再请你喝酒！”
　　陆放笑道：“好，我等着你。”
　　陆放之前被陈木白请求帮忙，他将陈木白所说的事情都做了，他也是唯一一个知道陈木白所有事情和计划的人，并且执行了计划。
　　陈木白的这些手段一旦完成，再加上现在这件事情的热度，只怕张耀辉永无翻身之日！
　　陆放心中为陈木白感到开心，因为陈木白将这件事全权交由他去做，说明陈木白对他很信任。
　　另一方面也是陈木白可以真正的摆脱张耀辉和星程的魔爪，他不必再担心被张耀辉一直暗中出手针对，他的星路好走很多。
　　陈木白坐在出租车上，透着窗子看着过路的风景，灯光辉煌，柳树被微风拂过飘起条条柳枝，外面人声鼎沸，很多情侣在逛街一路有吃有笑，幸福快乐。
　　外界一片美好，生活如此美好，而他也快可以享受到这种生活了，他在明天就可以脱离苦海！
　　......
　　当晚，微讯上的热搜又被《梦想歌手》节目组承包了，这次的热搜榜上除了陈木白之外就是李群凡，还有李璐和胡凯两位评委导师。
　　#陈木白新歌讲述人生还是在说遭遇了语言暴力？
　　#陈木白自称被冤枉，事情或将反转？
　　#李群凡夺第一，最强黑马陈木白险被淘汰，是否黔驴技穷？
　　#李璐和陈木白针锋相对，李璐气洒现场！
　　这些热搜高居不下，全都是和刚刚发生的事情有关，其中有一条关注的人最多，也是引起热烈讨论的一个！
　　#胡凯称陈木白的潜力不输周俊杰，未来或将超过华语天才周俊杰？
　　由于这条微讯带上了周俊杰的名字，而周俊杰又是近些年华语乐坛中最强的年轻人，所以又引发了很多讨论。
　　很多周俊杰的粉丝不赞同，也有一部分人保持中立，只要小部分人赞同，但前提条件就是陈木白能够一直创作出高质量的歌曲才行！
　　陈木白的热搜最多，关于他的新歌的话题争论不断，有一部分网友认为这首歌质量很高，对生活的辛酸描写和无奈的写照一表无疑，唱出了很多人的心声！
　　还有一部分网友则认为陈木白只是在卖惨，故意以这首歌的噱头来取得人们的同情心，达到让人们谅解他的地步。
　　并且这首歌充斥着负面能量，理应封杀这首歌，歌词还有嘲讽那些参与了陈木白与星程节奏的人。
　　他们觉得歌词中大致意思在说他们就是傻子，自以为自己清醒其实只是别人的棋子。
　　这就让很多骂了他的网友们不开心了，谁都不愿意被人骂，尤其还是陈木白这种“劣迹”艺人。
　　其实这也是他们自己的过度解读，只因欲加之罪何患无辞。
　　他们并没想过陈木白是否清白，他们只是想要骂陈木白仅此而已，这件事只是一个引子，很多人其实就是仇视陈木白的才华，嫉妒心强的人自古以来一直不缺。
　　正是这些人努力的带节奏，也是这群人一直指点江山站在道德至高点对陈木白进行辱骂，因为他们觉得自己是对的。
　　本来很多理智的网友都被带了节奏，一起怒喷陈木白，包括后来支持他的人都被喷的很惨，因为他们觉得自己是正义的是对的，陈木白什么证据都没拿出来，星程却拿出了很多石锤。
　　但晚上陈木白的一首歌让他们思考自己的行为，他们被陈木白的表演和歌曲所触动，或许陈木白真的是被冤枉的？
　　其中难道还要隐情？
　　陈木白还说会给别人交代，只要等今晚的演唱结束。
　　所以，那些人决定等一等看看陈木白能否拿出证据证明自己，他们想要的是正义而不是暴力，他们停止了谩骂。
　　陈木白零星的一些粉丝也是一路从海选时就开始关注他的人压力轻了很多，之前帮陈木白说几句话一直被喷，现在很多人都不喷了，她们才有了喘息的空间。
　　她们依然相信自己的偶像，她们开始在微讯上+为那些网友解释，希望大家先别骂人，等事情结果出来再说，陈木白一直都有说这件事没完，他还有办法证明自己。
　　关注陈木白和星程节奏的人最多，但是被好几个热搜分流了，基本也都是之前对陈木白进行谩骂的人悔悟了，觉得内心有愧疚，他们劝其余骂人的等等，看陈木白能否再拿出证据。
　　但是有些人就是胡乱开地图炮的，将这些劝架的人也骂了，然后引发双方的互喷。
　　微讯上还有一条热搜没人注意，但上升速度很明显，就是李群凡的赛后采访。
　　有人说在节目现场看到李群凡的采访，他公开讽刺陈木白并扬言陈木白因为自身的黑点被公司训斥，但他不满才决定反出公司！
　　而他之所以能够走到这里也是因为他和《梦想歌手》节目组做了交易，故意带节奏来黑老东家引起大众的关注，使得节目流量得以保证，并且利用他李群凡的名气来炒做节目！
　　陈木白之所以能够在前两期力压他晋级也是因为节目组黑幕包容他，之前的评委都被节目组收买的。
　　今天四位导师都是明星导师，没人庇护陈木白了，所以他才差点被淘汰，今天陈木白的名次才是他的正常水准。
　　不然为何前两期节目陈木白都是第一，这一期500位音乐专业评委却不认同他，只因节目组通过黑幕来炒作他，还是踩着他李群凡上位！

第七十九章星程的头条
　　李群凡的这番言论瞬间引爆了微讯，之前还没有被顶上热搜但现在已然朝着热搜榜单上进发！
　　很多人不相信李群凡会说这种话，毕竟这话不仅得罪了《梦想歌手》节目组还得罪了之前的评委，这对二者的口碑影响很大。
　　所以有很多人质疑这条新闻的真实性，毕竟这都是道听途说，李群凡的粉丝也在下方留言，希望大家不要扩散言论，一切等着李群凡本人或者媒体人们的新闻。
　　如果李群凡真的在媒体采访时说出了这种话，那么明天的娱乐新闻报道一定会报道这件事，这种事也算是一个新闻爆点了。
　　现在微讯基本上除了陈木白就是李群凡的热搜，夹杂着和星程有关的话题，只因陈木白之前在节目中说过，明天将会结束这件事，所以大家对这件事情的关注度很高。
　　星程和陈木白之间的事情短短几日，经历过节奏反转的事情，也不知道能否再反转。
　　更多的是，这个社会对于劣迹艺人的容忍程度，有些人虽然风评不好但依旧可以混下去，像这种大节奏的艺人很少能翻身。
　　一方面来自广大民众的不认可，少了粉丝支持就少了很大的经济支持，拍出来的作品也没人买账，自然就不会有公司投资。
　　另一方面，如果是满身劣迹的艺人也会被上面封杀的，拍出来的作品都不会给予通过，公众人物的一言一行在这个世界很重视。
　　尤其像陈木白这种和老东家闹崩的局面，一旦他无法洗清，那么他将再无在娱乐圈立足的资本，因为他不仅对老东家进行抹黑还公开污蔑星程的名声。
　　这对一个娱乐公司来说影响很大，只这一点星程就能把他按死。
　　对于娱乐公司来说，毁坏公司的名声和信誉是最不能接受的，这件事情一旦星程获胜，那么陈木白将会被所有娱乐公司全渠道封杀，根本不会再有机会。
　　对于网上的这些节奏，陈木白并没有理会，他只期待明天的到来。
　　他登上了微讯，他的后台私信和艾特数不胜数，如果不是之前关掉了消息通知，只怕这时候手机要卡的飞起。
　　他编辑了一条微讯发送“人在做，天在看！善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
　　发送完微讯以后他就下线休息，明天上午他还要去微讯公司，他已经和洛河约好了，明天将会开一场记者招待会。
　　陈木白的这条微讯被网友们很快发现，他们一时间全部涌入到下方留言，有支持有唾骂。
　　“请问，你是在暗示什么吗？是不是说张耀辉或者星程将会有报应？”
　　“你这个报应指的是谁？星程娱乐、张耀辉、李群凡还是你自己？”
　　“还在装神弄鬼，第一个报的就是你，崽种！”
　　“不好意思，楼上是我栓的狗，没牵好让它跑出来咬人了，我的错！”
　　......
　　第二天一早，微讯炸了，太多的人在微讯上浏览视频音频！
　　今天本就是周末，大部分人不上班不上学，他们起来以后做着日常的事，有人去报亭买报纸，也看到了今天的娱乐新闻。
　　七大的报纸头条都是昨晚李群凡的采访，他的一些对话全都被记录下来。
　　记者：“你对今天的名次有什么感想？”
　　“我觉得今天这个第一我是实至名归，陈木白之前就是被节目组捧上去的，也是节目组搞得噱头为了吸引收视和关注，事实证明他并没有获得大众音乐评委的认可。”
　　李群凡微笑着在众多媒体记者面前说道。
　　李群凡这么说也是得到了其背后团队的示意，因为事情闹得越大，对星程越有利，他们希望通过李群凡的言论吸引目光，让众人的关注点聚焦在李群凡身上而不是陈木白。
　　虽然公开说节目组有黑幕是造谣，但是节目组也没有证据没有黑幕，这种事解释不清楚。
　　一旦李群凡公开说这件事之后，节目组也不敢淘汰他，不然就坐实了黑幕的事情，这也是其团队看到李群凡得到的票数比第二多了快两倍才敢这样说。
　　其他人的实力不如李群凡，影响力和知名度和粉丝数量同样如此，李群凡的硬实力确属第一，加上有李璐的力保，很难通过正常的比赛将其淘汰。
　　除非他自己发挥不好，哪怕别人超长发挥也不多一定干的过李群凡。
　　记者：“你有想过你这番话会造成的影响吗？”
　　李群凡：“有啊，但事实如此，如果节目组一开始不拉着我炒黑马，你觉得会忽然引来这么多的关注和热度吗？”
　　“而且他们为了捧陈木白特意造成我每次都略输一筹，也太巧合了。”
　　记者：“关于陈木白和星程娱乐之间的事情你怎么看？”
　　李群凡：“这件事我本不应该发声，但是我不得不说身为星程娱乐的艺人，我从没有遭到过陈木白所说的事情，而且据我所知他还碰瓷希月姐，我在某种程度上算是和希月姐师出同门，她算得上是我的师姐，陈木白如此污蔑我师姐是他女朋友，那我可就不服了。”
　　“希月姐一直对我多有照顾，我不想看到她这么好的人被陈木白污蔑。”说到这，李群凡有些气愤填膺。
　　“节目组和陈木白联合炒作我不反对，你们欺压到我头上也没事，但是不能为了收视不择手段，又是黑我的师姐，又是黑我的公司，我也是忍无可忍才一吐为快！”
　　后面就是其他的访谈，基本昨晚微讯上曝光的话题是真的。
　　今天的头版新闻还有另一则消息，李希月成功获得《歌神》节目组邀请，节目将会在元旦开始播放！
　　这条消息也算一个猛料，如今几年星程娱乐的发展良好，涌现出不少出色的明星。
　　像李群凡这样优秀的练习生，他有着大好前途，从节目中就能看出他的粉丝数量很多。
　　李希月也是自星程出来，五六年的时间已经混到二线明星的地步，现在又参加了《歌神》节目，前途一片大好，若是在节目中表现出色，甚至可能冲击到一线明星！
　　毕竟《歌神》作为一档老牌金牌音乐节目，每一期的节目收视都很高，每一位嘉宾都是重量级嘉宾，有年轻的实力唱将，也有年长的歌坛前辈，其中有些人更是歌坛中的王者，不少人都获得过金曲奖！
　　金曲奖也是音乐类型的最高奖项，更是歌手的最高荣誉和追逐一生的目标！
　　所以能在《歌神》中表现出色，很大程度上说明了选手的实力，含金量不可谓不高！

第八十章为何在楼道亲嘴
　　无数人被这有关星程娱乐的两个头条新闻震惊到。
　　他们本以为今天等来的将是陈木白与星程的对垒，结果星程却借着这一波节奏直接让自家的两个艺人登上各大媒体的头条。
　　好手段啊！
　　即省了一波推广宣传的费用使得全民皆知这件事又在无形中获得大家的关注，让陈木白的声音降到最低。
　　果真是老牌娱乐公司，手段和新闻这方面很老练。
　　张耀辉的想法是美好的，但是他却忽略了陈木白的影响，也忽略了微讯的影响。
　　网络迅速发展，自媒体时代逐渐来临，网络也称为年轻用户群体的天堂，他们在网络上花费的时间已经高于线下。
　　唯有上了年纪的人才在线下娱乐活动或节目花费的时间较多，他自己代入的也是这种思想。
　　微讯一早流量爆棚，不止是因为李群凡和李希月的话题让人热火朝天的讨论。
　　还有魔都卫视和《梦想歌手》节目组放的一段视频。
　　这段视频播放的是有关人气较高的几位选手的视频，通过采访其周围人和为他们加油打气。
　　其中陈木白的片段采访的是他早期舞团的人员，他之前同期的学员有留团教学的人，他们都对陈木白夸赞不已并希望他好好加油。
　　他们也知道陈木白节奏在身，他们就说了陈木白平时的为人，也说了李希月那时确实和陈木白关系非浅，两人也是一同被星程选走！
　　众多网友看到这就已经吵翻天了，目前视频里表达的意思很明显，陈木白的人品不似星程娱乐所说的那样。
　　而且李希月和陈木白的关系也得到了证明，并非李希月之前说的那样不熟，那是否说明了陈木白没有撒谎，一切都是星程的谣言？
　　但也有网友提出，陈木白离开舞团时才18岁，后面也没有回去过，一直在公司呆着，期间性格大变也不是没有可能，他们的话并不能证明陈木白没有做过那些事，只能证明他之前人确实不错。
　　毕竟在发生那件事之前，陈木白的父母过世对他造成的打击很大，性格阴郁了很多，性格大变做出后面那些事也不是没有可能。
　　至于和李希月关系非浅，一个舞团里出来的，又同时进入一家公司，两个人关系亲密一点也正常。
　　但关系好不代表就是情侣，如果那样也算情侣的话岂不是男女之间不能多互动了？
　　两边网友说的也都有道理，这个视频不能算作证据。
　　接着往下看，人员采访完了，画面一转，工作人员来到舞团的办公室，见到了舞团的创办人。
　　工作人员说明了来意，老板也说了关于陈木白和李希月的事情，这两个也算是他公司的招牌。
　　正是因为他们二人，舞团的名气越来越大，舞团办的越来越好。
　　工作人员问了一句话，陈木白与李希月是否情侣关系，因为那些员工并不确定。
　　老板的答案让他们惊讶，老板肯定的回答是情侣。
　　说到这里，老板还打开电脑，打开了一个文件夹，里面是一段视频的影像。
　　那个视频是一个监控的录像，画面很清楚，画面里有两个人在一个楼梯道内抱在一起亲嘴。
　　后来两人唇分，一起离开楼道，画面上看的很清楚两人的面孔，赫然就是陈木白与李希月！
　　被问及到这段监控为何保存着，老板露出可惜的神情，他知道陈木白与李希月私下里谈恋爱。
　　可能是怕被家人发现，两人并没有公布，只是在偷偷的谈。
　　后来两人一起被公司选上，老板觉得他们二人以后如果结婚的话就把这段监控送给他们二人当作礼物。
　　只是没想到陈木白的父母出事，陈木白回来料理父母后世时，他觉得时机不好便没给。
　　后来两人也没了消息，这段监控他也没机会交给他们二人了。
　　说到这里，老板的言语满是唏嘘，即对陈木白的遭遇感到同情又为二人的情感感到可惜。
　　后面也就放了老板对他们二人分别祝福的话语，视频结束。
　　其实这段视频节目组拍摄之前就和老板同好气了，主要就是围绕着陈木白与李希月的事情采访。
　　并且要多说一些陈木白个人的性格爱好之类的。
　　老板也知道最近陈木白和星程之间的节奏，他了解陈木白自然是挺他的。
　　他深知陈木白的性格脾气根本不是星程所说的那样，而且陈木白在星程的遭遇很黑暗，这一切他都知道。
　　所以他对星程娱乐很不满，他又无能为力，他能做的就是将事实说出来，将真实的陈木白展现给大众。
　　这是对陈木白的洗白也是对星程娱乐的回击。
　　当然，老板也没说谎，他所说的事情都是真的，并没有因为要帮陈木白洗白撒谎，至于那段监控的录像纯属意外收获。
　　视频放完以后，节奏再次反转，李希月的人设崩了！
　　网友们都在说她势利虚荣，为了荣华富贵踹了男友投入张耀辉的怀抱！
　　李希月之前发的那条和陈木白不熟的微讯下方涌来大批网友。
　　“听说你和陈木白不熟？”
　　“听说你不认识陈木白？”
　　“在，为什么和陌生人亲嘴？”
　　“当红明星楼道内强吻陌生男子？”
　　众多感到被李希月和星程欺骗的网友们纷纷发泄怒火。
　　刚刚还在讨论着李希月或许只是和陈木白关系不错不愿意卷入节奏才那么说的，没想到瞬间被打脸！
　　张耀辉看着微讯上的那段视频，脸色阴暗，他没想到魔都电视台的报复这么快就来了。
　　昨晚刚刚让李群凡给《梦想歌手》破脏水，魔都卫视立马就回击他们。
　　魔都卫视拍摄这段采访的视频他是知道的，李群凡也有拍摄，公司内的一些练习生也上镜支持李群凡，借着节目混一波脸熟。
　　只是让他没想到，原来这个访谈的片段就是为了帮陈木白洗白，而且还拿出了石锤的证据。
　　有一套啊！看来魔都卫视经过几次的节奏真正的站到陈木白一方，不然也不会在这时候放出这个视频。
　　李希月很快被告知这件事，她也不知道该怎么办，只能等着公司的紧急公关了。
　　这件事对李希月说大可大，说小可小。
　　毕竟算不上什么大事，只是道德上会受到谴责，公司只要对外宣称他们二人自然分手就好。
　　虽然网友们不信或者嘲讽，反正不作回应冷处理，到时候再公关一下，时间久了也就过去了。

写个单章说明一下
　　不要订阅这章，我删除不了，直接跳过，后面发了相同的免费章节。
　　这两天的内容有读者反应比较水，没有太多的内容或者是爽点在里面。
　　其实这本书的遭遇一路跟来的读者也都知道，这些章节应该是公章章节写完的，我本应该30万字上架，但15万字就上架了，等于少了15万字的内容。
　　其实这本书的首订比还不错，全都是因为各位读者大爷赏脸。
　　一般来说，都市类型的书在30万字上架，然后会有几轮推荐，最少也有几千的收藏，收订比在15：1这样子。
　　当然也有收订比很夸张的，有人几千的收藏可能首订都不过百。
　　我这本书上架的收藏是410，然后订阅是38，收订比大致接近10：1，从这方面来说是相当不错的成绩。
　　如果按照正常情况走下去，成绩肯定会比现在好，至于多少就不知道了。
　　因为少了这些推荐，也少了15万字的前期过渡内容，让我现在进入了一个两难的地步。
　　如果跳过去写的话，不说写好的内容作废，就是逻辑上也会出现无法填满的bug。
　　但写下去就会让你们觉得水了，这些内容也就是前期的铺垫结果，主角渡过这个难关以后就好了。
　　这是我前期铺垫和过渡的一个节点，如果不写清楚的话就无法圆前面埋的坑。
　　前面说了和张耀辉和星程直接的问题，现在则到了打擂台的关键时机，如果一笔带过的话，很多读者就会认为这是bug，主角怎么直接就赢了呢？
　　又或者说因为是主角所以才给他开挂吗？
　　这样的逻辑不完善，我之前也说过想写的尽量逻辑完善一点的作品，自然会力争一些细节方面写好。
　　确实是显得水了，但也是不得不写的结果，必须要将前面的坑填上啊。
　　所以这几章的内容会比较拖沓，对不起大家，如果大家不喜欢看，可以跳过这几章看后面的章节吧，省点钱没关系的。
　　其实都是上架太早了的缘故，很多本应该是免费的内容要让大家花钱来看，这是我的问题，对不起大家！
　　我也想多加几更，快速写完这个事情就行了。
　　但是我实在无能为力啊，我写好了几章存稿，这是用来过年用的，知道过年事情多，到时没有时间写就放上存稿应急，主要想拿个全勤奖。
　　我写的很慢，这几章存稿都是挤出时间来写的，我经常写到夜里3.4点，真的不骗你们。
　　这几章存稿都是为了拿下个月的全勤准备的，辛苦了两个月就拿到600块钱，也想奖励自己吃顿好的！（今年猪肉多贵，你们也知道－－）
　　为了全勤奖，所以那几章存稿我不想一下放出来，只能辛苦你们慢几天度过这个剧情，请你们理解下我，谢谢各位大佬了🙏！
　　可能你们看了5分钟的内容是我花2个小时甚至3小时才完成的内容，我不否认自己写的很慢，因为对我来说一切都是新的征程。
　　在写本书的时候，我中间无数次想过放弃，有这个时间打打游戏，看看电影动漫不好吗？
　　但我又想要留下一点东西在这个世界，证明我来过这个世界。
　　我自己很喜欢看小说，也看了十多年了，所以才会萌发写作的念头。
　　很多读者可能都会有相同的经历，但很多人将这个兴趣当成职业的时候就不开心了，因为写作的过程很煎熬，尤其是每天都要更新。
　　我多次写着写着不知道怎么写了，就想不写算了，何必为难自己？
　　但是看到有书友投票、评论都让我有动力坚持下去，很感谢一路陪我走来的书友，也是因为你们我才没有选择放弃。
　　大佬们多谢理解，我给你们拜个早年，鼠年大吉！

写个单章说明一下..
　　这两天的内容有读者反应比较水，没有太多的内容或者是爽点在里面。
　　其实这本书的遭遇一路跟来的读者也都知道，这些章节应该是公章章节写完的，我本应该30万字上架，但15万字就上架了，等于少了15万字的内容。
　　其实这本书的首订比还不错，全都是因为各位读者大爷赏脸。
　　一般来说，都市类型的书在30万字上架，然后会有几轮推荐，最少也有几千的收藏，收订比在15：1这样子。
　　当然也有收订比很夸张的，有人几千的收藏可能首订都不过百。
　　我这本书上架的收藏是410，然后订阅是38，收订比大致接近10：1，从这方面来说是相当不错的成绩。
　　如果按照正常情况走下去，成绩肯定会比现在好，至于多少就不知道了。
　　因为少了这些推荐，也少了15万字的前期过渡内容，让我现在进入了一个两难的地步。
　　如果跳过去写的话，不说写好的内容作废，就是逻辑上也会出现无法填满的bug。
　　但写下去就会让你们觉得水了，这些内容也就是前期的铺垫结果，主角渡过这个难关以后就好了。
　　这是我前期铺垫和过渡的一个节点，如果不写清楚的话就无法圆前面埋的坑。
　　前面说了和张耀辉和星程直接的问题，现在则到了打擂台的关键时机，如果一笔带过的话，很多读者就会认为这是bug，主角怎么直接就赢了呢？
　　又或者说因为是主角所以才给他开挂吗？
　　这样的逻辑不完善，我之前也说过想写的尽量逻辑完善一点的作品，自然会力争一些细节方面写好。
　　确实是显得水了，但也是不得不写的结果，必须要将前面的坑填上啊。
　　所以这几章的内容会比较拖沓，对不起大家，如果大家不喜欢看，可以跳过这几章看后面的章节吧，省点钱没关系的。
　　其实都是上架太早了的缘故，很多本应该是免费的内容要让大家花钱来看，这是我的问题，对不起大家！
　　我也想多加几更，快速写完这个事情就行了。
　　但是我实在无能为力啊，我写好了几章存稿，这是用来过年用的，知道过年事情多，到时没有时间写就放上存稿应急，主要想拿个全勤奖。
　　我写的很慢，这几章存稿都是挤出时间来写的，我经常写到夜里3.4点，真的不骗你们。
　　这几章存稿都是为了拿下个月的全勤准备的，辛苦了两个月就拿到600块钱，也想奖励自己吃顿好的！（今年猪肉多贵，你们也知道－－）
　　为了全勤奖，所以那几章存稿我不想一下放出来，只能辛苦你们慢几天度过这个剧情，请你们理解下我，谢谢各位大佬了🙏！
　　可能你们看了5分钟的内容是我花2个小时甚至3小时才完成的内容，我不否认自己写的很慢，因为对我来说一切都是新的征程。
　　在写本书的时候，我中间无数次想过放弃，有这个时间打打游戏，看看电影动漫不好吗？
　　但我又想要留下一点东西在这个世界，证明我来过这个世界。
　　我自己很喜欢看小说，也看了十多年了，所以才会萌发写作的念头。
　　很多读者可能都会有相同的经历，但很多人将这个兴趣当成职业的时候就不开心了，因为写作的过程很煎熬，尤其是每天都要更新。
　　我多次写着写着不知道怎么写了，就想不写算了，何必为难自己？
　　但是看到有书友投票、评论都让我有动力坚持下去，很感谢一路陪我走来的书友，也是因为你们我才没有选择放弃。
　　大佬们多谢理解，我给你们拜个早年，鼠年大吉！

第八十一章石锤（祝大家元旦快乐！）
　　这一时的风波还是免不了的，甚至有些人去《歌神》节目组下方留言，为何要找这种明星上节目。
　　也有一些是同行故意派人去做这种事情，毕竟李希月如果被节目组换掉的话，其他公司的艺人都会抢着这个名额，还是有不少的明星惦记着这个节目。
　　一档金牌综艺节目，口碑质量都有保障，收视人群和粉丝经过几期下来也很固定。
　　可以说上了这几个节目就不会缺少曝光率和话题。
　　即便是输了会引发一些人的议论，输给老牌歌手也不丢人，每一期都有新人歌手补位，表现出色的人会直接大火。
　　其实上这个节目的老牌明星，都是曾经辉煌但是如今已经过气的人，他们一方面想要重新获得关注。
　　另一方面又怕失败受到别人的非议，所以在节目上的老牌明星实力都很强劲。
　　实力差劲的有自知之明不会来这个节目，除了不在乎名声的就为了钱而来的人。
　　正是因为如此，这档节目捧红了很多老歌手，让他们焕发事业的新春，也让众多新人歌手有了大火的机会。
　　所以，很多公司都想往这档节目里塞人，如果这时候李希月被舆论顶下去了，他们就会有一丝机会夺得这个名额。
　　不少的公司在暗中推波助澜，想要将这个事情闹大，引得节目组换人。
　　李希月目前曝光的事情只能说会引起争议，让她的形象大打折扣，但并不是什么能够让她被节目组开除的黑料。
　　只有将事情搅大了，引得大众和节目组的关注才有可能会让节目组迫使舆论的压力换人。
　　星程的反应速度很快，李希月的团队很快就发出道歉声明，并表示和陈木白分手是双方共同的决定并非网上盛传的那样。
　　之所以之前和陈木白撇清关系只是不想卷入无端的节奏之中，和张耀辉在一起是和陈木白分开了以后发生的事情，并且贴上了很久之前陈木白给她发送的信息。
　　信息有很多条，大多的内容都是说对这段感情的感谢以及对她未来的祝愿，并没有因为被蹬了以后的那些狠话。
　　李希月的团队在第一时间就将这件事情做了说明，并且拿出陈木白的信息为证据，使得节奏小了很多，很多网友看到证据也就没有再无端谩骂。
　　李希月看到节奏消停了，好不容易喘口气，紧张的心情平静下来，心里想着还好当初留下了这些短信的备份。
　　本来是想删掉的，后来因为内心的愧疚还有对初恋的不舍，也就没有彻底删除，只是保留下来，没想到今日还派上用场了。
　　只是......
　　李希月想到之前自己给陈木白回的最后一条短信，她有些烦躁，本来是没想回的，但是看到陈木白如此深情，她终究是没有忍住发了过去。
　　也不知道陈木白删掉了没有，若是没有删掉，他要是拿出来，只怕又会掀起节奏。
　　希望他删掉了吧......
　　魔都卫视的这条微讯确实引起了很大的动荡，很多人支持陈木白的人在下方留言，这可算是一个对陈木白来说比较好的证据了。
　　足以证明，他并非星程娱乐所说的那种人，之前他们也不知如何是好，但现在已经有证据证明他们喜爱的偶像确是好人，也让他们坚定了支持陈木白的立场。
　　虽然一切还没有下定论，但不似之前那般胆战心惊，他们愿意相信陈木白！
　　什么是粉丝，这就是粉丝！
　　有时候只需要有一点让他们可以支持偶像的证据就行，只要不是什么都没有空口无凭，他们就有理由和动力去支持自身的偶像，粉丝们其实也很单纯。
　　当然了，黑粉除外，现在依然还有很多人在骂陈木白，认为视频并不能算作洗白的证据，但在陈木白粉丝的眼中只要有证据就行了，他们也有底气去和其他人对线！
　　另一面，娱乐密报也偷偷的上了热搜，他们也有官方微讯号，只是关注的人并不是太多。
　　他们的微讯上发了一条动态，借着这波节奏，这条微讯很快发酵。
　　“想了解更多有关陈木白和星程娱乐之间的事情可去购买娱乐密报，今日的头条全面讲解事情的始末！”
　　下方附赠了一些音频和视频，都是采访其他人的录像！
　　很多人点开看了，都是有关张耀辉的话题！
　　画面开始，是一个年轻的男子，长相也挺帅和录制视频的人在聊天。
　　画面上也打上了他是什么时间进入星程娱乐又是什么时间离开的。
　　“我支持陈木白，因为他遇到的事情我也遇到过，只是我没有他的勇气去和星程对抗！”
　　“那你能不能详细说一下呢？”陆放问道。
　　采访的人是陆放，他没有上镜，这件事也是之前陈木白拜托他去做的，因为他之前当过星程练习生的经纪人，他有以前练习生的详细资料，他花费了好大的功夫才找到了这些人。
　　“我是被张耀辉雪藏的人，只因为我不满他对我们的压榨，刚出道时天天跑商演，我们没时间休息，我向他反应这件事，他便雪藏了我。”
　　“还告诉我，我就是他赚钱的工具，我不愿意有的是人愿意！”
　　这是其中一个人说的，然后画面一转又是另外一个人。
　　“我遇到的事和陈木白一样。”
　　“我的女朋友也被他潜规则，我知道这件事后去闹，他便把我封杀了，而且还威胁我，只要我爆出这件事在这行就别混了！”
　　画面又是一转，另一个打扮沧桑的人在接受采访，他的打扮和其余两人不大一样，他很颓废。
　　上面那两人打扮的很清爽，应该还在娱乐圈内混，只是都不出名。
　　这个人就有些不修边幅，打扮也没花心思，颓废沧桑。
　　“我叫钱一翔，我是10（2010年）期进入的星程娱乐，我当年也是那批练习生中最红的那个，我在公司有个女朋友，后来在公司的酒会上，张耀辉喝多了强.奸了我女朋友，他事后威胁我们不要说出去，还封杀了我！”
　　“我向媒体求助无果，公安报案也没有证据，公司的人冷处理这件事，女友因为这件事得了抑郁症，等到合约期满以后我们就离开了公司，也没再圈内混下去了。”
　　这个三十岁左右的男子神情颓废的说出这段故事，他将自己的情况说的很清楚，不怕别人去调查，他期间一度很激动，语气中充满了对张耀辉的恨意。
　　他自己没有能力报仇，但是现在有人愿意为他申冤，也是多年来唯一一个愿意为他申冤的人，而他也只能寄希望于这个人。
　　毕竟这个人和陈木白是一伙的，陈木白的名字最近如雷贯耳，他的遭遇他也有所知，能够在张耀辉和星程的封杀下弄出这般动静，想来也是有手段的人。

第八十二章从此海阔天空！（祝大家新年快乐！）
　　娱乐密报的视频瞬间引起了众多关注，原来张耀辉是一个惯犯，他不止做了一回这种事！
　　很多人在看了娱乐密报的视频以后想要更详细的了解事情，他们纷纷去购买娱乐密报的报纸。
　　报亭处，娱乐密报的报纸销量大增，让老大爷们开心不已。
　　他们没想到今天的娱乐新闻报卖的这么好，尤其这个娱乐密报专门卖明星的八卦绯闻的，这种八卦这么多人喜欢看吗？
　　老大爷们陷入沉思，要是再年轻个几年他们也要去当狗仔，听说现在很赚钱叻！
　　大爷们自然不了解这些天圈内发生的事情，不然报纸销量不会这么好。
　　买到娱乐密报，上面的头条确实写的是“陈木白的反击，张耀辉骗人！”
　　大众接着往下看，全文都把视频访谈里的几个人的详细故事写了下来，如果有心去查的话是可以查出他们所进入星程的时间和所遭受的待遇是否是真的。
　　那三个人也是故意没有打上马赛克真人出镜，前面的两人还在圈内混，只不过是圈内底层，他们就做了网红，只是现在的网红并不好做，也很难赚钱，因为还属于传统的媒体时代。
　　他们露面的原因也是因为可以蹭热度！
　　陈木白和张耀辉的事情现在热度极高，也是目前娱乐圈关注最多的事情，经过两方几番的较量已然成为了一个大事件。
　　事情发展到现在，必定会有一方落难收场。
　　而被张耀辉封杀的三人都没什么曝光，现在借助这件事他们就可以博一波关注，获得一些热度。
　　如果张耀辉败了，他们也算出了口气，而且这种级别的曝光对他们也有好处，或许能够获得其他公司的亲睐焕发事业的第二春。
　　如果陈木白败了对他们也没什么影响，他们已经在最底层了，还能差到哪里去？
　　张耀辉已经封杀了他们这么多年，他们都熬过来了，也不会再怕他的报复了。
　　尤其最后一个人，都已经退出娱乐圈，他自己的生活和前途都因为张耀辉毁了，他报仇之心强烈，根本就不怕鱼死网破。
　　所以在陆放找到他们之初，三人就很配合的将事情说了出来，并且详细的说了很多细节方面的事情，全部都被陆放整理出来交给了娱乐密报。
　　报纸上详细记载了张耀辉对三人所做的一切，然后还有那些威胁的信息。
　　然后就是报道了陈木白和张耀辉的事情始末，虽然是解释两人之间发生的事情，但是主观意识上还是偏向陈木白的，毕竟这些信息都是由陆放交给娱乐密报的，这也是之前二人合作的条件之一。
　　娱乐密报本就是专门报道八卦新闻类的媒体，他们根本就不怕事大，只怕事不大，就像前世的风行工作室和狗仔卓伟。
　　陈木白和张耀辉之间发生的事情详细记载下来，上面写了陈木白在微讯上说的话，也记载了张耀辉的反击。
　　但是陈木白拿出的证据加上其他人对张耀辉的供词使得张耀辉和星程的话毫无威信，稍有点脑子的都不会信。
　　娱乐密报在线上和线下的双重宣传使得报纸销量大增，今日的销量不输于传统媒体新闻的销售量，所造成的影响就是更多的人知道这件事也看清了星程和张耀辉的所作所为！
　　网络上骂声一片，星程娱乐的微讯下方被爆破，甚至之前李希月那边停息的节奏又起来了，只不过是骂张耀辉的连带着骂她。
　　她也算被张耀辉牵连了吧......
　　张耀辉知道了娱乐密报所报道的事，他赶忙联系娱乐密报的总编，想要出大价钱让他们停止散播这件事，并且登报道歉。
　　不出意外被拒绝了，这时候答应的话以后他们报纸也不能混了，前脚刚发出新闻后脚道歉，自己打自己脸吗不是！
　　张耀辉脸色难看至极，他没想到陈木白竟然找到了十年前的人还拿出了证据，他自己都快忘了这些人了，疏忽大意！
　　张耀辉没办法了，只得再让星程娱乐发条微讯警告这些人。
　　其实就是一个律师函，警告陈木白和其余几个练习生抹黑星程娱乐和张耀辉的形象，请他们终止这种行为，不然将会去法院起诉他们。
　　星程娱乐发完律师函以后，引来了很多网友的关注，这个年代的人对于网络认知不多，很多事情了解的也少，以为律师函很重要。
　　不像前世的地球，都知道这就是一个被玩坏的梗，一点作用都没有，根本没有法律效果。
　　有些星程这边的明星的粉丝还跳的欢，在网上大放厥词，说陈木白他们污蔑、泼脏水被起诉了马上就要完蛋了。
　　陈木白看到了以后不屑一顾，发起了最新的一条微讯。
　　“我已经向法院报案，张耀辉和星程对我所做的一切事情我都有证据，我已经决定起诉。”
　　微讯下面就放着法院的起诉书，这个可不是律师函可比的，真是真的诉讼书。
　　在诉讼书下方还贴上了一个音频软件，很多人点进去听了，脸色古怪。
　　因为这份音频他们听过，之前是星程娱乐播放过得音频，只不过是经过剪辑的音频，而陈木白放的是完整的音频对话！
　　许多网友听完了以后才发现被星程娱乐骗了，之前都误会了陈木白！
　　电话里陈木白表达了被封杀的愤怒，而李希月和张耀辉无动于衷，甚至是假惺惺的说为了他好，让他忘记这一切甚至威胁他，让他回公司。
　　听到这里很多人都不齿，原来张耀辉这么无耻啊，封杀别人是为了他好？
　　如果没有封杀的环境，陈木白就做不出这种歌曲？
　　这也太傻.逼了吧？
　　这种话也说的出口，就像骗子骗了人以后还说是对方智商不够活该被骗？
　　这一刻张耀辉和李希月被无数人所唾弃，而星程公司一直包庇张耀辉的行为也被爆破，星程娱乐的口碑毁了，公司的股价直线下跌！
　　李希月的微讯被无数人爆破，他们都在骂她不要脸，能够做出背叛和威胁男友的事情！
　　而压死李希月的最后一根稻草也出现了，陈木白又发了一张照片，照片上面的内容是几年前李希月和陈木白的道歉。
　　这个短信内容也就坐实了李希月确实是在和陈木白恋爱时期傍上了张耀辉并且踢走了陈木白。
　　而在这之前，李希月的微讯还在骗人，欺骗粉丝博得同情心！
　　网友们觉得被当枪了，无辜骂了陈木白两天，他们将更多的怒火转到李希月身上，对她进行亲切的问候！
　　在这一刻，陈木白的冤屈得以洗申，大批的网友自发的赶来道歉和安慰他！

第八十三章《歌神》节目公告（求票，求订阅！）
　　陈木白根本不理会星程娱乐的律师函，对于他来说这就是一个笑话！
　　业内人士也都清楚星程输了，律师函这个东西也就是用来吓吓人，一点作用都没有。
　　但陈木白的诉讼书就不一样了，这可是货真价实的法律武器，既然他公开了这件事，星程和张耀辉都要去法院打官司。
　　从目前双方展露出的证据来看，星程和张耀辉的胜率不大，尤其张耀辉自身黑历史众多，只怕是完蛋了。
　　不过这一件事也让星程成为了众多娱乐公司的笑柄，一个大公司的公关做成这样也是引人发笑。
　　有事情不私下解决竟然在公众面前对线，这是最愚蠢的行为。
　　尤其陈木白展现出来的潜力巨大，不论是对歌曲的创作还是舞台上的能力都很强。
　　张耀辉为了一己私欲将未来一个可能会成为一代歌坛明星的练习生雪藏封杀，这就已经够离谱了，这种练习生在一般公司都很吃香，大家也会尽可能的满足他的要求。
　　而星程娱乐竟然包庇张耀辉毁了这种潜力优越的人，可见其管理层混乱不堪。
　　或者说张耀辉对于公司的掌控很强？
　　那还是说明星程娱乐的其余股东能力不行，不能对张耀辉造成压力。
　　星程娱乐已经沦为同行的笑柄，其余公司的高层看在眼里，星程娱乐这下子将会一蹶不振，它的名声已经坏了，即将慢慢衰落而死。
　　而那时他们也将成为落井下石的人，星程娱乐有潜力的艺人或者明星都会被各公司抢占一空，只怕其旗下的艺人也呆不住了。
　　星程娱乐反应很快，当他们的股东发现张耀辉已经不可挽救的时候，他们要举行一场新闻发布会澄清这些事情。
　　并且在微讯上宣布开除张耀辉的总经理席位，他个人做所的一切行为都是瞒着公司私下做的决定，公司想要弃车保帅。
　　私下里也在联系陈木白想要其撤销对星程娱乐的诉讼，有什么赔偿之类的事情私下解决。
　　管理层自然知道事态紧急，一旦陈木白在公众面前赢得诉讼，那么它们公司的名声可就真毁了，到时损失的东西只会更多。
　　陈木白自然不会同意，他就是要星程娱乐和张耀辉付出代价，越惨越好。
　　各大娱乐公司的管理人在此次陈木白与星程娱乐的斗争中忽然发现一个很重要的问题，那就是信息的时效与对等性。
　　张耀辉手握丰厚的资源，在媒体渠道上对陈木白是一切封杀，根本不会让他掀起波澜，但依旧输了。
　　陈木白的突围方向在网络上，近些年网络高速发展，而他们没有太过在意，以往都是和传统媒体合作也习惯了这种模式。
　　但陈木白的这一仗利用的就是网络新闻的快速和时效性，以网络为主，传统媒体为辅进行双重渠道的反击。
　　星程应接不暇，尤其是陈木白在网络上放出的证据，瞬间就引起了网友们的注意，节奏一波又一波，使得星程根本没有回应的时间，才会让网友们将事情越闹越大，星程根本没有机会解释澄清就被淹没了。
　　或者说星程可能还有应急计划，但是晚了，想要通过传统媒体的释放也要等到明天才能见报，速度太慢了。
　　星程举行新闻发布会也是如此，等到明天这个发布会播出，黄花菜都凉了，星程的官方微讯已经沦陷了。
　　能够做到娱乐公司的高层都不傻，他们现在发现了网络时代对新闻的传播远不是传统媒体可比的，而星程也是输在这里。
　　张耀辉自大的以为封杀了陈木白的媒体渠道就会让他死的悄然无息，这种手段放在以前也确实取得成效，之前的三人就是例子。
　　但陈木白却换了个角度突破，而这次张耀辉也为自身的自负付出了代价，星程娱乐亦是如此。
　　各公司管理层立刻下达了两项指令。
　　一：强力发展网络渠道，重视网络的发展与粉丝的互动，网络部门列为重点发展计划。
　　二：私下接触陈木白，将其签入公司。
　　微讯和娱乐密报在这场斗争中起到了巨大的作用，而他们的回报也很丰厚。
　　首先微讯初次崭露头角，也是第一次在于传统媒体的交锋中不败，并且让众多人见识到了网络的重要性。
　　娱乐密报则是销量大增，甚至名声打出去，很多人也知道了这份报纸，它们本就是专门搞八卦绯闻的报纸，知名度出去了也就够了。
　　这次事件的赢者很多，甚至作壁上观的众多娱乐公司都可能是得利者，但唯独星程是输家，不仅自己的名声坏了，很有可能连着旗下的艺人都想要逃离。
　　不过这些都是以后的事，和陈木白也无关了，他知道自己在这一刻算是解脱了，也为原主报了仇！
　　陈木白约上陆放还有程导和洛河一起聚餐，当面表示感谢，这一次他们出了不少力！
　　星程娱乐则紧急召开新闻发布会痛诉了张耀辉的恶行并向大众道歉，随后采取一系列措施挽留旗下艺人和练习生，这时候不能再出错。
　　经过几天的发酵，事情也渐渐的平息。
　　李希月被人骂的很惨，她也算被张耀辉连累了，张耀辉倒台了，她也跟着被星程变相雪藏，星程将她的一切活动全都取消让她放假。
　　毕竟李希月全程知道并参与了这件事，即便她是二线正当火明星也不能免责，星程必须要给外界看到样子，事情的解决力度外界都在看着，自然不可能混过去，
　　《歌神》节目组这时发布了微讯，声明李希月并没有加入节目，之前的新闻那些都是谣传，至于踢馆的歌手还未确定，节目组还在筛选中，请大家少安毋躁。
　　业内人士很清楚，《歌神》这时候发声也是想撇清关系。
　　这件事之所以能够上媒体头条肯定是星程和节目组达成了协议以后才会宣布。
　　如果事情是假的，《歌神》节目组第一时间就会站出来澄清，但一直没有澄清，反而在事情尘埃落定才宣布，必然是因为星程输了，节目组怕被牵连到，而且节目组也不希望李希月的事情影响到节目的口碑和收视。

第八十四章李群凡哪里跑！
　　张耀辉和星程的事情已经尘埃落定，法院将会在十天后审理这件事情。
　　到时陈木白将要带着证据出庭，和星程娱乐还有张耀辉对溥公堂。
　　陈木白也在这件事情中因祸得福，之前被全网骂的很惨，现在有很多人都跟他道歉并且成为了他的粉丝。
　　因为他的胜利也代表了他之前所说的一切都是真的，他的人生，他的坚持和努力值得所有人敬佩！
　　这场娱乐圈的风暴也让更多的娱乐公司认识到陈木白这个人，连带着《梦想歌手》节目组受到的业内关注也更多。
　　越来越多的人关注到陈木白这个人和他的歌，不少人都想要签到他。
　　这时候也是陈木白热度最高的时候，签到他就是赚了，而且不需要公司花资源培养炒作，他的事迹和歌曲就是最好的作品！
　　陈木白的微讯粉丝数量瞬间累积到600万，微音的关注早早的突破了千万之巨，已经有1300万了！
　　微讯和微音这些日子流量剧增，上网的人群也多了不少，连带着旗下的自媒体新闻热度高了很多，这都是这件事带来的影响。
　　微讯赌赢了，现在各家娱乐公司也都开始重视网络和自媒体新闻，这也算是标志着自媒体时代到来的开端！
　　微音上用户群体激增，有很大一部分的人都是从其他渠道知晓陈木白而来的，陈木白的名字在这几天太火爆了。
　　而他的歌曲也只有微音才有，那些人想听就只能来这里。
　　然后很多人发现微音意外的便捷，有些人就不回去了，还有些人为了某些歌手或者歌曲在其他平台续了费，只能双平台使用。
　　一旦续费到期，也不知会否接着续费。
　　微音的用户大增，其余的音乐平台用户少了很多，那些平台管理也被总经理骂的很惨，毕竟那时候陈木白在各大平台都上传了音乐却遭到打压才离开，不然他们也能留住用户甚至吸引到更多的用户。
　　那些平台管理肯定是很后悔的，但也只能吞下苦果。
　　陈木白和各个合作伙伴的关系和融洽，双方互惠互利的合作带来了双赢的效果，大家那天的聚会也很开心。
　　转眼就到了新一次的比赛，今晚也是一个重头戏，早早节目组就放出了今晚会由歌手之间互相对战！
　　李群凡上次可是第一名，陈木白险险晋级。
　　而且公开嘲讽陈木白名不副实，靠的是节目组关系，只是这些话也只是在他粉丝中流传，外界没看过节目的人相信，看了节目的人是不信的。
　　但不得不说，不看节目的人还是很多，很多人都信，再加上连日来的霸屏，陈木白也被一些人心中厌恶。
　　听到的是不好的评价，再加上审美疲劳，自然就不会对他有好印象，
　　对很多业内人士来说，今晚的比赛颇有看点，也是陈木白与星程之间的事情结束之后的战斗。
　　李群凡所属星程娱乐，还有导师李璐都是一伙的，陈木白在外面惹得星程灰头土脸，但在节目中星程也会想给予陈木白教训。
　　这期的看点十足，不少人都带着恶趣味观看比赛，想看陈木白和星程之间的另一场斗争。
　　很多人已经搬好小板凳，拿好花生瓜子八宝粥在电视机前等着了。
　　节目在开始播出之时，电视台的收视率就已经来到了百分之3！
　　“大家好，我是主持人许杰！”
　　“大家好，我是主持人林雪！”
　　两人微笑的跟观众打着招呼，并且念完了赞助商广告的开场词。
　　“今天的规则和上一期不同，上一期晋级的30位选手将会互相对战！”
　　“为了保证公平性，每位选手将会抽取一个号码。对战的选手将由机器抽签随机抽取，抽到号码的两位选手就要上台来开始比赛！”
　　许杰将这一期的规则很快讲完。
　　“哇，哦！”这样的规则也引起了台下观众的热烈欢呼，他们在开始之初就知道这一期会是选手之间的对抗，只是不知道确切的对战信息。
　　现在知道了，节目组所说的也确实如此，这样随机抽取增添了意外性，也对实力相对较差的人更友好。
　　如果是自己指定选手对抗，大家都会选择实力相对弱的，这样比赛的悬念也不大。
　　如果按名次来比赛，那么对于强者来说也不好，两方必有一个淘汰，明明可以进决赛的人也有可能提前淘汰。
　　只有随机抽取号码这一个方案相对最公平，不管是强者还是弱者都充满了意外性，也让比赛的结局变得更加不可预测！
　　选手们抽取的号码都在大屏幕上展示出来，每一个号码都是由自己亲自在镜头前抽取，做不了假。
　　“大屏幕开始滚动，停！”
　　接连上场了几组选手，基本都和上期的排名差不多，靠前的选手晋级了。
　　也有几个同组的选手对抗，抽到这种情况的导师面色难看。
　　毕竟都是同组的人，这时候遇上组内淘汰肯定没有和别的组比赛好，这就代表必须要淘汰一人。
　　每一组剩下的人越多，到后面就越占优势，过多的被淘汰太多人很难走到最后。
　　像胡凯已经被他们默认出局，因为他的队伍选手基本都被淘汰了，只剩下陈木白和另一位选手两人了。
　　“第一位抽取的号码是3号！”许杰道。
　　“3号选手是钱多多！”
　　“再抽取下一个号码！”林雪道。
　　“21号选手是谁呢？”
　　“21号选手是陈木白！”
　　“有请两位选手上台！”许杰大声宣布。
　　当许杰宣布两个上场的选手时，引起了观众们的热烈讨论！
　　“哎呦，怎么是他们两个啊？钱多多和陈木白可是好朋友啊！”
　　“是啊，钱多多也是唯一支持过陈木白的选手，这好残忍啊！”
　　“这样才有趣啊！我还真的想看看，其中一人淘汰以后，两人的关系会怎样！嘿嘿～”
　　“我想看陈木白和李群凡PK，上期李群凡那么装.逼，他们两个对抗才有看点！”
　　“附议楼上，只不过我就像看着李群凡被按在地上摩擦，前两次被摩擦成什么样了，上一期还装起来了。”
　　“一帮垃圾，我们凡凡才是最好的！”有李群凡的女粉丝尖叫。
　　许杰将陈木白和钱多多请到舞台，比赛即将开始。
　　陈木白忽然打断了许杰的话，他表示有话要说。
　　陈木白一脸平静地说：“我使用黑马特权，我选择李群凡做我的对手！”

第八十五章摇滚vs摇滚！
　　陈木白的话一出，全场皆惊。
　　是啊，在海选最后一期拿到黑马之名的选手拥有一个特权，那就是将来在舞台上比赛时，拥有一个主动选择对手的机会。
　　这个机会很重要也很难得，大部人会选择稳妥起见，选一个实力不那么强的人，来保证自己的晋级。
　　只是没有人想到，陈木白竟然在这时候就选择和李群凡PK，毕竟李群凡的实力很强，还是上一期的第一！
　　陈木白的选择虽在众人意料之外但又在情理之中。
　　两人之间的恩怨从海选时就一直不断，陈木白更是两次踩在李群凡的头上，这也让李群凡和其粉丝极为不爽。
　　可以说陈木白的迅速崛起和李群凡脱不开关系，毕竟李群凡的知名度还不低。
　　他们认为陈木白只是运气好又或是沾了原创的光，他们可不认为陈木白的实力比李群凡强。
　　陈木白每次拿出的都是原创歌曲，自然会在大众眼里加分。
　　其实很多人预测的都是陈木白和李群凡会在决赛中有一战，却从没想过在半决赛还不到的舞台就提前对抗，还是由陈木白主动发起的比赛。
　　李群凡听到陈木白的话脸色一变，他被陈木白看不起了吗？
　　真以为他是软柿子好捏？
　　这一期为了重振星程的名声，星程娱乐特意让他唱一首之前为他准备好的歌曲，也是一首新歌。
　　李群凡自认为实力强过陈木白，陈木白每次堪堪赢过他也只是因为拿出的是原创歌曲，别人没听过自然有惊喜，才会加分。
　　这一次他拿的也是一首新歌，他有信心可以在本次比赛中晋级并惊艳全场。
　　只是让他没想到的是，陈木白自己送上门来，主动要求和他对抗。
　　这一次他要报仇，他要让陈木白知道他的实力。
　　想到此，李群凡的嘴角挂上一抹冷笑，陈木白你这次不会那么好运了！
　　全场静默了一下，随后是呼天该地的狂呼声！
　　“哈哈，陈木白真是刚啊，我喜欢！”
　　“有意思，这个现场没白来！”
　　“老婆，你支持的这个小伙子可以啊！相当有自信。”中年夫妻这次来到现场观看比赛。
　　“那是，我可是很欣赏他的才华，他这也是对星程的报复，就看他能不能赢了。”老陈的妻子刘芬芳傲娇道。
　　“你们刚刚没看到，大屏幕上李群凡的身影一扫而过，他的脸色难看着呢！”
　　“嘿嘿，想要看陈木白和钱多多比赛的那位兄弟，你的愿望没了，但是你能看到更精彩的比赛！”
　　“垃圾，竟然敢选我们凡凡，找死！”
　　“哼，这一次凡凡一定会教训你的！”
　　电视机前的观众们也没想到陈木白忽然来这么一出，他们也呆了呆，随即心神巨变，这尼玛也太刺激了！
　　决赛的提前上演吗？
　　无论陈木白又或是李群凡，他们二人是当之无愧的节目中人气最高的两人，也是获得关注最多的。
　　当然，陈木白这个名气有一大部分都是骂名。
　　这个骂名就是因为和星程之间的事情引来的骂名。
　　“好的，那就请李群凡选手上台。”
　　许杰第一时间也很震惊，但他很快就压下了心中的惊讶，他的临场应变能力很强。
　　“请问你有什么想说的吗？”许杰看向李群凡。
　　这是赛前的采访，每个人都会说几句话，或是狠话或是个人的感想。
　　“我没想到陈木白会选择我做对手，说实话我很开心，上一期我是第一而他是最后一名，我很佩服他的勇气，但我觉得他这是一个错误的选择，他会为之后悔。”
　　李群凡兴奋的说出自己的狂妄之语，他仿佛看到了胜利的曙光。
　　“那你为何会选择李群凡作为对手呢？”林雪在一旁问陈木白。
　　陈木白微微一笑，仿佛并不在意李群凡的贬低。
　　“我觉得他和他的粉丝有些吵，就想让那些人闭嘴，当然我选择他也是因为他实力和我差不多，我们互有胜负，晚一点选他的话可能在以后的比赛就见不到他了。”
　　陈木白就是在讽刺李群凡拿了第一装逼还讽刺他实力不够。
　　那么他就顺着他的话，阴阳怪气的反讽他。
　　你说我实力不行，前两次还输给我了，大家实力都是吊车尾，要是不选你比赛，你就被其他人淘汰了！
　　反向讥讽李群凡的实力不行，不如其他选手。
　　“哦，对了，补充一句，星程娱乐的人我会逐一和他们切磋。”
　　陈木白这句话意有所指，说出以后引得全场又是一阵喧嚣。
　　这实在是太嚣张了，根本没有把李群凡和李璐放在眼里。
　　因为现场只有李群凡是星程的选手，剩下的李璐是导师。
　　那他的意思就是李璐旗下的选手都将被他视为对手，他要一个人挑战李璐全队！
　　很多人都听明白了陈木白的话外之意，如果是平常人说这种话太过狂妄而且并不尊重评委导师。
　　但鉴于陈木白和星程之间的特殊情况，事情也闹的很大，陈木白确实被坑的很惨。
　　很多人现在是站在陈木白这边的，也不会有人觉得他不该这样做，他们觉得这样才对，很有骨气也很热血！
　　李璐面无表情，想来也知道她不会给陈木白好脸色，其余几位导师看到气氛诡异，赶忙让比赛开始。
　　李群凡作为被挑战者先上场，他演绎的是一首新歌曲，而且不同以往的情歌，这次唱的是一首摇滚歌曲。
　　演唱的效果很好，现场的观众们欢呼不绝，这首歌的节奏强烈再加上李群凡高超的舞台掌控力十足，全场气氛很嗨。
　　李群凡的表演结束，全场观众的掌声热烈，这首歌确实很好听，而且节奏感十足。
　　导师们对这首歌的评价很高，尤其李群凡一直是一副谦谦君子的模样，忽然唱了一首摇滚歌曲，那种狂野风范展露出来，别有一番风味，也很让人意外和惊奇。
　　不少人都为陈木白捏了一把汗，李群凡这次有备而来，无论是歌曲还是表演的张力都很强，只怕陈木白会落败了。
　　钱多多、林雪和导演等人看向陈木白的身影带有担忧之色。
　　“我说过，你一定会后悔的。”李群凡下场以后看向陈木白的身影嘴角带着讽笑。
　　陈木白一脸平静的看完了李群凡的演唱，不得不说他今天的表演确实很出色，也可以说是他在这个节目以来表现最好的一次。
　　但那又如何，陈木白可不认为自己会输，他对自己的自信比之李群凡还要高出很多，这是来自实力也是来自歌曲的自信！
　　李群凡今天唱的是摇滚乐，恰好陈木白今天唱的也是偏摇滚风格的歌曲！
　　“我今天为大家演唱的歌曲名字叫《追梦赤子心》。”
　　陈木白简单的报上了歌名，随后安静的等待着音乐声响起。

第八十六章追梦赤子心（求票！）
　　“啊？一首励志歌曲吗？好像是偏抒情风格的！”
　　“陈木白要输啊，李群凡刚刚唱了摇滚歌曲，现场气氛正嗨，现在唱抒情歌曲肯定吃亏。”
　　“我觉得也是，我现在心情火热，给我听抒情的歌我静不下心来啊，再好听也听不进去啊！”
　　“哈哈，陈木白这个智障，就他还想打败李群凡，自己找死！”
　　无数观众们已经掀起了热火朝天的讨论。
　　李璐听到陈木白报的歌曲名字不由得嘴角露出微笑，抒情歌对战摇滚歌，从气氛和观众的反应上看就已经输了。
　　基本上两首质量相同的歌曲，摇滚的感染性肯定是大于抒情歌曲的，不管是从各方面来说都是如此。
　　而今天的投票依然是由500位大众评委来投票，只不过今天是分别统计票数，而不是像之前只拥有一票的权利。
　　李群凡刚刚的演唱获得了478票，基本上属于一个很难超越的票数，也应该是今天的最高票数。
　　也是基于此，所有观众们都不看好陈木白包括他的朋友们都是如此。
　　李群凡的票数太高本就让人对陈木白担忧，陈木白的歌曲又是在李群凡后面演出，还是抒情歌曲。
　　所有不利的条件都占据齐全，如果陈木白先唱的话，成绩肯定会比在李群凡后面好，毕竟受到的影响比较大。
　　陈木白不管别人怎么想，他带着必胜的信心来到这里，自然是不会放弃。
　　“充满鲜花的世界到底在哪里”
　　“如果它真的存在那么我一定会去”
　　“我想在那里最高的山峰矗立”
　　“不在乎它是不是悬崖峭壁”
　　“用力活着用力去爱哪怕肝脑涂地”
　　“不求任何人满意只要对得起自己”
　　“关于理想我从没选择放弃”
　　“即使在灰头土脸的日子里”
　　陈木白开口唱道。
　　场下的观众全场安静，静静的听着陈木白唱歌。
　　这首歌和他以为的歌曲不同，从一开头的声音都是很高昂激进，不似以前那般低沉又或者充满深情。
　　有的是干脆利落和那种奋勇向前的感觉。
　　这首歌的歌词和他之前的处境很相似，这首歌的创作时间应该是最近一段时间。
　　充满鲜花的世界隐喻美好的世界，这句话像是在质问。
　　陈木白之前被舆论暴力，他身受其害，自然想要一个充满美好的世界。
　　之前那些误会过陈木白和喷过他的人都默默低下头，感到羞愧。
　　后面的歌词应该指的是前进路上所遭遇的磨难，陈木白所遭遇的则是星程娱乐的封杀和网友们的谩骂。
　　陈木白这前奏唱的就是自己的人生和目标已经人生的信仰，他不需要任何人满意，只要对得起自己，那个理想深深的在他心底不曾忘却。
　　很快陈木白就唱到了这首歌的高.潮，声音徒然拔高，让人没有一点防备。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到”
　　“命运它无法让我们跪地求饶”
　　“就算热血洒满了怀抱”
　　“继续跑，带着赤子的骄傲”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”
　　“与其苟延残不如纵情燃烧吧”
　　“有一天会再发芽”
　　“......”
　　众多观众都被这徒然拔高的嗓音吓到了，原来陈木白唱的也是摇滚歌曲？
　　这么说来，陈木白和李群凡同是摇滚歌曲打擂！
　　不止是观众，场下的李群凡亦被惊讶到了，他没想到陈木白竟然也唱的摇滚歌曲！
　　四位评委导师皆是如此，没想到陈木白这首歌曲是摇滚，单看名字还以为是抒情励志歌曲，太让人意外了！
　　直白的歌词，干净利落的唱腔，让很多观众都有感悟，也让他们明白了这首歌讲述的东西。
　　不需要炫酷的技巧，没有多余的感情渲染，有的就是直白的歌词，却让不懂音乐的人也能明白这首歌的魅力。
　　这也是音乐的多样性，也是这首歌的魅力所在。
　　什么都不要也不用懂，都能听明白这首歌，简单直白。
　　“又是一首精品歌曲！”
　　众多音乐人心中有了评价，李群凡之前的自信已然不复存在，心中变得复杂起来。
　　场下的观众在陈木白唱到向前跑时，全场震撼，场下的呼声呼天盖地！
　　因为他们没有想到陈木白之前平淡的歌词和歌声会突然变得这么高，竟然是一首隐藏的摇滚歌曲！
　　之前李群凡唱完摇滚的气氛还未散去，陈木白又是一首摇滚歌曲接上，现场的气氛火爆异常！
　　不用说现场的观众了，就连电视机前的观众们都是一脸震惊。
　　因为他们看到陈木白那种在台上放弃一切的唱法，那种疯狂的动作，直击心灵的声音，让他们内心震荡！
　　当陈木白嘶吼过后，现场却是一片安静，他们的冷汗全都出来了，原来还能这么唱？
　　陈木白那种不要命的嘶喊，那种疯狂深深的印入他们的心中。
　　这一刻的陈木白不再是温文尔雅的大男孩，而是一个疯狂的摇滚男孩！
　　陈木白再次不要命的唱，嗓门处于破声和不破声之间，而这种唱法他们也是第一次见到，深深地被震撼到。
　　常理上来说，这种破音算是演唱事故，但是在陈木白的这首歌，这个声音更像是点睛之笔，那种对于梦想不放弃的执着，就在这道声音里体现的淋漓尽致！
　　“失败后郁郁寡欢”
　　“那是懦夫的表现”
　　“只要一息尚存请紧握双拳”
　　“在天色破晓之前”
　　“......”
　　陈木白尽情的唱着，仿佛忘却了一切，这一刻他的光芒闪耀舞台。
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”
　　“......”
　　再一次的嘶吼，甚至比之前的声音还要高上一分！
　　不同的是这次台下观众们也跟着一起沸腾尖叫、呐喊。
　　有一些观众甚至听哭了，这是比较感性的观众，他们听到了陈木白声音中的倔强与坚持。
　　这也是他能一路走来的原因！
　　即便前路充满挫折，他依然相信自己，坚然如故。
　　很多人不自觉的联想到自己，是否应该如同陈木白那样追逐梦想不放弃，应该活得勇敢一点？
　　全场观众们站起来和他一起呐喊，气氛达到顶峰！
　　“为了心中的美好”
　　“不妥协直到变老。”
　　陈木白唱着最后的结尾，不过他做了改动，不再如原作那样高.潮收尾，反倒是将声音压制下来，用一种平淡的声音唱出来。
　　就像平常说话那样，用那种平和的语气和声调，仿佛是在诉说，给人以回味、遐想的空间。

第八十七章点评（求订阅求票！）
　　陈木白唱完了，台下响起了轰天般热烈的掌声，也是自《梦想歌手》开播以来最热烈的掌声和呼声！
　　大家心中的热血和激情全部都被激发出来，陈木白那种不要命的嘶吼，对命运的抗争，深深的震撼到他们的心灵！
　　台上的四位评委导师也在鼓掌，只是不同于其余三位导师那般真诚热烈的掌声。
　　其实李璐夹杂在中间很难受，她不得不给陈木白鼓掌，因为他的表现太强。
　　而且这是在直播，如果她不鼓掌也会被人落以话柄，别人会说她太小气自私。
　　因为她身为评委导师就要公正，即便是和陈木白有仇也是如此，这是观众们的要求也是必须看到的画面，她不能在众庭广众之下表现的太过。
　　不然她就会被观众唾弃，这对她的口碑和观众缘不利，这也是她们作为明星在公众面前的桎梏。
　　哪怕和对方有仇，当面都不能发作，也只能在私下或背后解决。
　　李璐的脸色怪异，因为她和陈木白所属的阵营很尴尬，但这首歌确实出乎她的意料。
　　李群凡很可能会输，她自然不希望李群凡输给陈木白。
　　“陈木白我向你道歉，我承认我看错了你，我很后悔没有选你加入我的战队，你的摇滚很棒，歌曲也很棒！”乔梁认真道。
　　“谢谢老师的夸奖！”陈木白道。
　　乔梁当初拒绝陈木白的理由就是说自己是玩摇滚乐的，陈木白是走情感路线的，两人不是一个派系。
　　但今天陈木白狠狠的打了他的脸，陈木白所演唱的摇滚音乐很燃，是一首优质的摇滚歌曲，而他也证明了自己可以唱好摇滚音乐。
　　乔梁这一番话就是向陈木白示好，也是解释自己眼光不好错失了他。
　　当初也有另一个原因没选择陈木白，但是事情已经过去了，陈木白也证明了自己。
　　大家都会装作这件事情没有发生一样，娱乐圈就是如此，大家心知肚明。
　　“我真的后悔当初没有多留一个名额，不然我肯定会要你。”徐文垂头丧气的说。
　　“胡凯大哥运气好，捡到了一个宝，让我们很羡慕！”
　　“老师你的队伍那么早满员更是说明了队内人才济济，不然你也不会那么快满员了。”陈木白憨笑道。
　　“说的也是，倒是没你看的痛彻。”徐文也跟着笑说。
　　“哈哈，你们的队伍强者如云，我有一个好的选手也正常，你们哪里要羡慕啊，我还要羡慕你们呢。”胡凯笑呵呵的说道。
　　胡凯看起来笑呵呵的说出这句话，其实他不无炫耀之意，任谁都看的出来陈木白现在属于过江龙，妥妥的冠军种子。
　　胡凯也出了口气，其余三位导师的队伍选手都很高强，只有他的队伍选手实力差劲，而且只剩下两人，其余人都被淘汰了。
　　他无可奈何但心中一直不爽，这次陈木白的表现不仅让他眼前一亮更是让他的小组有了追寻冠军的资本，他自然开心的很。
　　他也庆幸自己赌对了，当初要是没选择陈木白可能就会擦肩而过，那他的队伍可就真正的完了。
　　“出乎我的意料，确实很棒。”李璐点评。
　　她也没多说什么，说的很中肯。
　　当然，大家也知道她不会说出太过的话也不会说出太称赞的话，两人毕竟是对头。
　　“多谢老师的夸奖。”陈木白道。
　　没有刀光剑影，也没有火药味十足，两人就像一个平常人一般交流。
　　李璐虽和他有过节，但对方当众夸他，如果他这时候给她难堪，肯定会被别人指责。
　　“陈木白其实我一直有关注你。”胡凯看着台上的陈木白缓缓说道。
　　“第一次知道你，是我无意中听到了《老男孩》这首歌，旋律简单歌词动人，就是这么一首歌让我回忆起了青春。”
　　“从那时起我就知道你这个人，你海选一路过来演唱的歌曲都不错，我也一直在关注你。”
　　“当时我就在想，如果有机会我一定会将你收入麾下，还好我运气不错。”
　　节目的四位导师在开播之初就已经定好了，所以他们有心的话也会关注节目中有哪些优秀的选手。
　　他们会记下来，以便在后续的比赛中记下并选择这些选手。
　　“多谢胡凯老师的厚爱！”陈木白鞠躬道。
　　“我一定会继续加油，不负您的厚望！”
　　“好！不要有太大的压力，展现出你的风采流行。”
　　胡凯让陈木白放轻松，不希望他有太大的压力，只要正常发挥就行。
　　陈木白说完，场下再次响起雷鸣般的掌声。
　　其实评委们的这些话也从侧面衬托了陈木白一路走来不容易，他确实就像是凤凰一样，涅槃重生。
　　陈木白目前每一次比赛拿出的歌曲都是原创歌曲，这也极大的加深了网友们对他的期待。
　　有好处有坏处，好处就是网友们对他总是保持着好奇，会好奇他会不会继续拿出宣传歌曲又或者会选择什么类型的歌。
　　这让陈木白的人气始终保持着极高的状态，有关他的话题火热十足。
　　但坏处就是每一期都拿出原创歌曲，大众对他的期待很重。
　　一旦他没有拿出原创歌曲就会导致对他的期望下降，也会影响到他的成绩。
　　这也就让陈木白走到了一个尴尬的地步，原创歌曲就是一把双刃剑，用好了是利器，用不好会伤害到自己。
　　尤其陈木白的每首歌曲质量都不低，一旦拿出一首质量不那么高的作品就会让人失望，也会觉得他的歌质量下降了。
　　其实不是他的歌不行，而是外界对他的期待太高了。
　　对于歌曲的质量来说，有些是注重技巧的，有些是注重感情的。
　　每一种或者每一首歌的类型不同，受众也不同。
　　有些歌曲可能技巧十足，但是观众们不喜欢，同理反之也是一样。
　　像上期的《消愁》则是如此，有人不喜欢这种忧愁的歌曲，但也有人喜欢。
　　所以陈木白上期的成绩不理想，当然也有一部分原因在于当时的节奏缠身。
　　陈木白需要考虑的是以后作出的歌曲类型一定要是受大众欢迎的歌曲，不能选小众的歌。
　　不然一个不好很有可能就会被淘汰，当他受到所有聚光灯的时候，也会受到前所未有的压力。
　　因为大众对他的要求只会是越来越高而不是降低标准。
　　作为前辈的胡凯自然看的出来这种局面，所以他让陈木白放轻松，也是为了给他解压。

第八十八章相差一票！（求订阅求票！）
　　陈木白知道胡凯的意思，也是为他好。
　　他心领了，只是胡凯并不知道他是个挂壁，这种压力对他来说等于没有。
　　既然观众们对他的期待越来越高，好奇心越来越重，那他就拿出一首首歌曲来给他们看！
　　让他们看到他陈木白并不会被外界的这种期望所压倒，也不会让他们失望！
　　“看来各位导师对陈木白的这首《追梦赤子心》的评价都很高，现场的观众反响热烈想来也是证明这首歌的质量很高。”
　　“那么就让我们请上李群凡，二人之间谁能晋级就交给各位评委来决定了！”许杰大声道。
　　李群凡来到舞台上，和陈木白并肩而立。
　　他现在内心忐忑不安，之前那种胜券在握的姿态已经没有了。
　　虽然他之前唱的新歌让现场气氛火爆，但陈木白的这首歌让现场的气氛达到顶峰，这种火爆的气氛远比他刚刚还要强。
　　如果让现场观众投票的话，只怕他自己是很难赢过陈木白，但要是让评委们投票还是有些机会的。
　　在李群凡的眼里，陈木白的摇滚歌曲在高.潮处的高声嘶吼，那种破音的唱腔是要跌分的，在歌曲演唱中这种就算是演出失误！
　　虽然陈木白的这种唱腔引得现场观众热血沸腾，但在专业人士的眼中可能就是另一番滋味，还不好确定。
　　李群凡眼神飘无不定，等待着投票的结果。
　　“陈木白的票数统计出来了！”
　　“陈木白最终获得469票！”
　　听到陈木白票数的结果，李群凡眼神一亮，看来他想的是对的，在专业评委那里，陈木白的那种唱法不被认可。
　　李群凡自己知道自己的歌的质量不如陈木白，这从现场观众给的回馈就能看出来。
　　他唯一担心的就是在评委那里的结果，好在优势在他这边。
　　不过这种在别的歌曲演唱上算作失误的地方，在500位大众评委这里也收获了469人的认可，已然是非常好的评价了。
　　李群凡自问做不到陈木白这种程度，太恐怖了！
　　如果陈木白没有唱破音，那么他肯定是没有机会了，还好他唱破了音才让他的晋级有了一线转机。
　　在李群凡看来，陈木白的这次不同风格的演唱是成功的，也是失败的。
　　成功的是他获得了大众的认可，也征服了很多专业评委们的认可，不然也不会有这么高的票数。
　　失败的则是输掉了比赛，毕竟不是每一个人都认同这种唱法。
　　“黑幕吧？陈木白明显唱的比李群凡好听，竟然票数没他多？”
　　“给个解释吧？投票的人是不是被收买了？难道看不到现场的气氛嘛？”
　　“我觉得没问题，中立粉。虽然陈木白唱的很好，但是确实破音了，这在歌曲中算是大忌，算作失误没什么可洗的。”
　　“我觉得就是因为这种突破自我极限的唱腔才是这首歌的点睛之笔，不是吗？”
　　“不要你觉得，我要我觉得！”
　　“......”
　　各种观众在台下的声音层出不穷，有赞成的有反对的。
　　许杰也没办法，只能请一位大众音乐评委的代表人解释了一下投票的原因。
　　“《追梦赤子心》这首歌很棒，陈木白丢票的地方就在于歌曲高.潮的演奏部分。”
　　“陈木白这种唱法褒贬不一，起码从现在看来很多人是没有接触过这种唱法，有人能够接受这种表演形式，有人不能接受，这也是你们当中观点不一样的原因。”
　　“从结果来看，支持这种论调的人数占多数，或许从今天过后会有更多的人接受这种唱法，但投票确实是经过深思熟虑的结果，不然陈木白也不会获得这么多人支持。”
　　评委的意思也就是说陈木白算是成功，能够让大部分音乐人接受这种唱法，但每个音乐人喜欢的风格是不一样的，也不能要求所有人都是一种态度。
　　音乐本就是一种多态度的东西，不可能有统一的答案和论调。
　　大众评委的说法也让现场的观众的喧闹逐渐平息下来，不说评委们意见不一样，就是他们广大的群众范围也是如此，确实算不上黑幕。
　　再说了，大家都知道从节目开始之初，陈木白和节目组关系一直很好。
　　尤其在之前和星程的事情中帮了陈木白很大的忙，怎么会黑幕他呢！
　　刚刚也只是很多观众不爽这种结果，嘶喊抗议的呐喊而已。
　　陈木白站在台上面带微笑，也没有对这个结果表示不满，只是安静的听着评委的解释。
　　首先由各大众评委投票，随后再由四位导师投票。
　　每位导师手中的一票权利可以当作五票，加上各大众评委的500票，满票就是520票。
　　李群凡之前的演唱获得478票，这是500名大众评委给的票数，还没有算上评委导师的票数。
　　每位导师的票在两位选手之中只能选择投票给其中一人。
　　所以现在由导师决定将手中的票投给谁，直接将票数计算成选手的总票数。
　　所有人都将目光投视在四位评委身上，他们手中的票数会成为至关重要的票数，也是能够决定二人谁能够晋级的关键票！
　　“我这一票投给李群凡。”李璐道。
　　她解释了一下原因：“正如刚刚郑总监说的话，陈木白的演唱很出彩，但是那个瑕疵确实存在，而李群凡的表现一直很稳，并且这一次也是他首次尝试摇滚风，相对来说我更倾向于这种稳定的表现。”
　　“那我这一票就给陈木白，我倒是觉得音乐的包容性很强，能够接受所有类型的唱法和唱腔，这也是音乐的魅力。”
　　胡凯等李璐说完，便将自己手中的票投给了陈木白。
　　其实这个现象也在众人的预料之内，毕竟两位选手都出自各自的队伍，只要不是特别明显的差异，基本都会支持自家的队员，无可厚非。
　　真正能够决定二人生死的是另两位导师，他们的意见和票数才是最重要的。
　　“首先，两位选手今天的表现让我倍感意外，两人的表现也确实很好。”
　　徐文说道：“如果将他们二人放到其他组合中比赛，我相信二人都会晋级，但是很可惜他们在一起比赛。”
　　“虽然不想做这个决定，但我还是要说我这一票给陈木白选手！相对来说，他的表演更打动我，也震撼到我！”
　　徐文夸奖了两位选手一通，走了个场面话，然后做出了选择。
　　“哇哦！”
　　徐文的票给了陈木白，场下的观众一片欢呼。
　　所有人的心都提到嗓子眼，等待着最终的结果。
　　陈木白和李群凡之间只相差4票了，那么乔梁的投票就是决定谁能够晋级和淘汰的关键票！
　　李群凡脸色铁青，他没想到徐文真的投给了陈木白。
　　这个结果他有想过，钱多多和陈木白的关系一直不错，徐文又是非凡娱乐的音乐总监，有很大概率会把票给陈木白。
　　想过是一回事，当这件事真的出现时，他心中不免还是会起波动。
　　李璐和李群凡的目光也都放在乔梁的身上，他的票将决定结果！
　　“这个难题交到我手上了。”
　　乔梁注意到各方目光都落在他的身上，他轻轻一笑，缓解了下紧张的气氛。
　　“多余的话不说了，几位老师也都说过了。”
　　乔梁顿了顿的道：“我和几位老师不同，我就是玩摇滚的人，对于这两人给我的表现来说可能会更加专业和严肃一些。”
　　“李群凡确实很稳，一直以来的表现都是如此，这次摇滚歌也确实让我眼前一亮。”
　　“陈木白的歌曲比我想象中要出色很多，或者说他带给我的冲击太强，这种不要命、无视一切的态度才是摇滚的初衷，还是那句话，我很后悔没有将他选择到我的队伍。”
　　乔梁这番话说出以后，李群凡和李璐的脸色就变了。
　　尤其是李群凡，在乔梁说陈木白的歌超出他的想象时，就变得苍白，因为他知道接下来的话肯定对他来说很不利。
　　确实如李群凡所想，乔梁给出了自己的答案。
　　“我这一票给——陈木白！”
　　乔梁拍了拍桌子，大声说道。

第八十九章聚餐
　　“耶！！！”
　　“哇！！！”
　　随着乔梁的话音落下，两人的结局已经定下。
　　陈木白469票加上三位评委导师的15票为484票！
　　李群凡获得大众评委478票，加上李璐的5票为483票！
　　陈木白以一票之差取得了胜利！
　　陈木白晋级，李群凡淘汰！
　　二人之间的恩怨也随着这场比赛有了结果，起码在这档节目里有了结果！
　　场下的观众等来了最终的结果。
　　尤其那些支持陈木白的人更是大声庆祝。
　　李群凡和其粉丝默默无语，脸色苍白至极。
　　李璐面色沉重，对她来说这个结果并不好。
　　她的队伍实力强的确实有几个，但是李群凡是最强的那个，现在被淘汰了。
　　基本上她就无缘冠军了，李群凡唱了新歌，改了新的风格也无法战胜陈木白，更遑论其他人。
　　陈木白之前的话历历在目，一旦他晋级，他往后的对手基本都在她的队伍，她应该属于提前被扔出夺冠行列的导师了。
　　之前一直被认为队伍配置最差的胡凯反倒成为了最有可能夺冠的人，只要陈木白不拉胯的话必进前三。
　　这样下来，李璐很可能成为了最大的失败者！
　　周遭强敌林立，还要一个陈木白在一旁虎视眈眈，她们组的其余人员日子不好过了。
　　“我宣布晋级的选手是陈木白，现在请陈木白选手回到后台。”许杰高声宣布。
　　随后他走到李群凡身旁道：“你有什么想对导师和队友说的吗？”
　　这倒不是节目组故意虾仁猪心，这是一个正常的环节。
　　每一位被淘汰的选手都会有这个采访。
　　“我...我希望我们的队员可以取得好成绩，希望他们加油！”
　　李群凡难看的面孔扯出一个勉强的微笑：“让一路支持我的粉丝失望了，也让李璐老师失望了，我对不起大家！”
　　“哇，凡凡，我们陪你一起扛！”
　　“就是，我们没有输，呜~”
　　李群凡的粉丝们心碎了，她们在台下为偶像加油。
　　只是李群凡的脸色更难看了，结果都已经出来了，还说没输，这些粉丝不是在鞭尸吗？
　　第一次，李群凡也觉得有些粉丝是真的没脑子，简直就是在招黑。
　　他快步离开了舞台，他一刻也不想在台上站着了，每一刻都是耻辱，他的心情很复杂。
　　这是他出道以来参加的第一档节目，本想打个开门红，却没想到以这种结局收场，真是流年不利。
　　星程花了这么大的资源和代价来捧他，他连决赛都没进去，只怕回到公司也会被人言语。
　　毕竟星程娱乐体量大，内部的竞争很多。
　　再加上连日来和陈木白的事情影响，内部动荡更大，只怕他也会受到波及，资源也会受到影响。
　　他倒是想离开公司，但是不行啊！
　　他和星程签了多年练习生合同，也是今年出道才转为艺人合同，年限还有很长时间。
　　除非有别的公司来帮他付违约金，不然他就走不掉。
　　但是他现在在节目中输了，价值大打折扣，别的公司也未必愿意付高额的违约金来挖他。
　　李群凡想到未来的日子不禁有些无奈，他可没有陈木白这样的本事，也没有这样的才华。
　　“导演，节目首破4了，已经是4.4了！”工作人员兴奋地说道。
　　导演很满意，他从制作这档节目开始遇到了很多困难，所幸全都扛过来了。
　　收视稳定上涨，而且破了各种记录，也算是他占了大半的功劳。
　　程导很开心，不止是在电视台那边下的军令状赢了，也算是给众多节目组工作人员有一个好的交代。
　　节目的成功让他们这些日子的辛苦没有白费，到时每人都会有一大笔丰厚的奖金，这也算对他们最好的回报。
　　这些日子以来，他们一直任劳任怨，节目的成功挽回了魔都电视台的颜面，也使得它再度重回一线电视台，没有掉下去。
　　自陈木白和李群凡对抗的开始，收视一直稳定上涨，尤其在陈木白唱歌的时候涨了一大截。
　　二人的票数又很接近，两人的晋级悬念一直保留到最后一刻。
　　收视率一直没有掉下来，可见有多少人都在电视机前等待着这个结果。
　　兴许是陈木白和李群凡的表演很炸，后面的选手相对来说就没有这么激烈，实力还是有些差距。
　　再加上摇滚乐确实比其他类型的音乐更容易烘托起气氛。
　　节目的收视率一直保持着不错的成绩，一直维持着4左右，只有最后时刻下跌了一点，也有3.8的收视。
　　这一期的节目依然算的上很成功，甚至是大获成功！
　　节目开始时，有很大一部分的人是通过之前的节奏才来看节目的。
　　而陈木白和李群凡的演唱效果使节目收视达到顶峰。
　　虽然节目后续的选手表现没那么好，但收视并没有下降多少。
　　也是说明有不少看热闹的观众被群众的质量所吸引接着看下去，成为了节目的观众。
　　这种观众的转化率挺高的，有一部分是因为外界的各种诱因，更多的则是节目本身的质量和口碑。
　　……
　　节目结束以后，陈木白和钱多多二人去撸串喝酒，林雪也在其中。
　　这也是上期节目结束以后，陈木白和钱多多的约定。
　　只要二人携手晋级便会出来庆祝一下，钱多多也晋级了。
　　林雪和钱多多第一次在私下的场合里正式见面，之前都只是在节目上作为主持人和选手的姿态见面。
　　“今天还是要感谢你，不然我就被淘汰了。”钱多多拿起啤酒敬了陈木白一杯。
　　陈木白举起酒杯喝了一口，然后又叫上林雪三人一起碰杯。
　　“你的实力真的太强了，不服不行。”钱多多打了个酒嗝：“摇滚也玩的来，最主要还是你自己创作出来的，真不知道你是怎么写出那首歌的，太棒了！”
　　“那首歌写出了我的心声，我的梦想就是成为一个明星，不想走父辈安排好的路，我想自己拼一拼，做出成绩不让他小瞧！”钱多多敞开心怀。
　　“我也觉得很好，当时木白哥演唱的时候，我浑身热血沸腾，心中的热血与理想再次浮现在心头，确实很能振奋人心，给人力量。”林雪在一旁点头道。
　　“我倒觉得你在非凡娱乐很好，有父亲罩着，公司肯定会对你多关照，也不会遇到我这种情况。”
　　陈木白笑道：“你们这种就是公子哥的烦恼，根本不知道底层人民的心酸。”
　　“你不知道，不管我有多大的成绩，别人都会认为我是仗着父辈的余荫而不是我自己的努力，我不想被人将成功的一切都归功于父亲身上。”钱多多苦恼的又喝了一杯酒。
　　“也是因为这个原因，我才选择来这个节目证明自己，即便不靠着公司的资源，我依然能够混出头！”

第九十章钱多多的故事（求订阅，求票！）
　　陈木白知道像钱多多这样的公子哥有这种烦恼的人有很多，他也见过不少。
　　他们和他不同，前世他是为了生活走上了这条道路，所有的苦都吃遍了，对于很多和他这样的人来说闯荡一番事业都是为了生活。
　　但钱多多这样的二代们不同，他们生下来就是锦衣玉食，也是别人眼中羡慕的对象。
　　别人都认为他们这样的生活会很开心快乐，不用愁吃愁穿，不用为生计奔波。
　　当然这也是大多数富二代的状态，他们不需要赚钱，只要肆意挥霍人生就行。
　　但对于有梦想和追求的人来说，这个身份很多情况下是一种桎梏。
　　因为父辈们会插手安排他们的人生，希望他们能够按照自己设定好的人生轨迹走下去，这是一条正确的道路，也是最稳妥的道路。
　　很多时候，他们是没有话语权的，但钱多多则不想过这种一眼能够看到头的生活。
　　他想要的是自己去拼搏闯荡，而不是过着父亲安排好的生活。
　　所以他选择来节目中挑战自己，也是想要做出成绩给他的父亲看。
　　他要证明他可以成功，他即便不靠着父亲的背景和安排的道路也可以成功。
　　在一开始的海选现场，他一直都是隐藏身份，一路从预选赛杀出来。
　　直到进入了预选赛决赛的时候，他才被父亲注意到参加了这个节目。
　　他的父亲便安排了一些“粉丝”追随他，节目组也知道了钱多多的身份，在那时他才有了优待。
　　在之前都是凭借着自身的实力一路闯荡过关。
　　起初他知道这件事的时候是拒绝的，他并不想因为自己的身份或者黑幕来进入决赛，他想凭借自身的实力拿到总决赛的门票。
　　其实他的内心压力很大，尤其随着赛程的深入，他越发觉得对手实力都很强，而他这个半道出家的人很难和别人匹敌。
　　他父亲其实并不希望他当明星，而是希望他去学金融管理，以后退位下来也可以让给他去当股东。
　　而钱多多从小因为父亲的关系，对娱乐圈的了解比较深入，而他也喜欢音乐和电影，所以他想要当明星。
　　后来因为这件事还闹了矛盾，最终他经过自己的努力考入了魔都传媒大学。
　　在大学里努力学习各种知识，成绩优异。
　　他的父亲也是看到钱多多的决心才让他走这条路，但要求就是如果没闯出来就要按他规划好的路线生活。
　　正是因为有着这层压力在，他才更不想输。
　　但他也知道凭借他的实力很难在比赛中夺冠，他只希望自己能够走得更远一些，不给父亲丢脸。
　　毕竟父亲动用了非凡娱乐的资源帮了他，公司里的其他股东有异议，不希望钱辉私自动用太多的资源捧钱多多。
　　毕竟钱多多没有名气也没有经过系统的练习，不能因为他是钱辉的儿子就偏心。
　　钱多多因为这件事压力更大，他不想因为自己的原因让父亲在众股东面前丢脸难堪。
　　娱乐公司内部的资源斗争很厉害，管理层也是如此，大家都希望能够掌握更多的话语权，抓住一点话题去放大从而攻击敌手。
　　也正是因为这些原因，钱多多才选择了徐文作为导师。
　　同公司出来的人对于他的指导和照料也好些，如果去了其它导师战队可能并不会有这样悉心的教导。
　　钱多多顶着巨大的压力，因为他知道他父亲虽然一直不赞同他当明星，但是当他走上这条路时，他的父亲依然在背后默默地出力支持他。
　　这一切都是徐文私下里告诉他的，他父亲一点话都没告诉他，不想让他背负压力。
　　而徐文告诉钱多多这个事情有两方面的原因。
　　一个就是他本身是属于钱辉一系的人，自然是偏向钱辉。
　　另一个则是他知道钱多多走到这一步也差不多到头了，如果想再进一步就必须要有一点不一样的东西，能够给别人惊喜的东西。
　　钱多多和陈木白关系不错，之前也帮了他很多。
　　所以徐文希望钱多多可以找陈木白邀歌，如果钱多多在比赛中唱了一首精品歌曲，给到别人足够的惊喜，他晋级的机会还是挺大的。
　　钱多多从一开始的因为不想依靠父亲的原因来参加比赛，结果最后变成不想让父亲在公司难做顶着众多股东的压力而努力。
　　不得不说也是一个奇妙的缘分，两父子竟会因为同一件事而一致对外。
　　钱多多将这些事情告诉了陈木白和林雪，他这些日子以来承受了很大的压力，今天借着酒劲将心中的压力一吐而尽。
　　顿时觉得心中舒坦了不少，有时候需要的就是一个倾泻的机会，将一切压在心底所承受的压力太大。
　　陈木白听完了钱多多的故事，感慨良多。
　　即便是像钱多多这样有理想的富二代也会面临很多难题，在追逐梦想的道路上人人都是一样，前路充满波折。
　　唯一不一样的则是他们的路可能会走得更顺畅一些，但也不是就一定能够获得成功。
　　这一点他前世就已经看透，所以他一直很努力，为了心中的目标而奋斗。
　　这一世依然如此，他因为掌握着地球的宝贵财富注定会比别人的路好走很多，但仍是要努力，不然也可能会失败。
　　林雪作为一个刚出大学的软妹子，她的情感还是比较丰富。
　　她对钱多多的遭遇表示支持，支持他为了梦想而努力奋斗！
　　“我就是想成为一个明星！”钱多多喝高了，嚷嚷着。
　　“我和你一样，我也想要把主持人做好，我们一起努力！嗝~”林雪醉醺醺娇憨的喊着。
　　“哎，你们酒量不行就少喝点啊！”陈木白无奈的摇摇头。
　　这两人酒量不行还使劲喝，钱多多因为压力和父亲的烦心事喝那么多，林雪呢？
　　她就因为听钱多多说的可怜就陪他一起喝，自己的酒量几斤几两不知道啊？
　　“我说你父亲为什么要给你取名叫钱多多啊？”
　　陈木白轻声说，他抬头看着夜晚炙热的星空，漆黑的天空上有着零星的星星闪烁。
　　“能为什么啊，可不就是为了钱呗！”钱多多愣了愣道
　　“哈哈，你可真是捡来的，名字也太随便了！”林雪哈哈大笑的取笑钱多多的名字。
　　“切，有那么好笑吗？”
　　“就有~”
　　“我已经想好歌曲了，你很符合它。”陈木白缓过心神看着钱多多：“但前提是你必须要在下一场比赛中晋级！”
　　“想要拿到这首歌就加倍的努力训练吧。”

第九十一章又又又开始了！（求票，求订阅！）
　　钱多多还在和林雪拌嘴，忽然听到陈木白平静的声音，呆呆的愣住了，还没有反应过来。
　　林雪的反射弧比钱多多要强，她马上就表示了震惊：“哇，真的假的！”
　　“歌曲都想好了？”林雪是真的很吃惊，就听了钱多多的前半生，就想好一首歌了？
　　这也太夸张了吧？
　　“多谢，多谢！”钱多多这时才反应过来，大舌头的说着道谢的话语。
　　“没什么，当初你帮我说话时不也义无反顾吗。”陈木白笑道。
　　“再说了，我又没说给你，前提是你必须要在下一场比赛中晋级才能得到歌曲，你还是要努力。”
　　“我一定会加油的，不会让你们失望！”
　　“啪！”
　　钱多多高兴的大喊一声，然后就趴在了桌子上。
　　陈木白看着喝多了的钱多多想要拍桌子大喊却拍空了，一下子倒在桌子上。
　　林雪虽然还没到钱多多的地步但也相差不远，神情迷离。
　　“你家在哪里，我送你回去！”陈木白将钱多多送上车以后问着身旁的林雪。
　　“我家在......”林雪憨憨的说道。
　　陈木白听清楚了地址后，拦下一辆出租车，他扶着林雪一起上车然后说出了地址。
　　不同于之前和陆放跟李峰那次，二人喝的聆听大醉，陈木白喝的也有点多，他们两个又是男人体重较重，送回家比较艰难。
　　这一次陈木白一点醉意都没，钱多多虽然喝大了但是意识清醒，走路也能稳住，不然陈木白也不放心他一个人回去。
　　林雪的状况比钱多多要好一些，她酒喝的没有钱多多多。
　　但她是女生，一个人这么晚回家又喝了酒很危险，陈木白必须将她送回家，也是对她的安全负责。
　　很快出租车就来到了小区门口，陈木白送林雪上楼，然后将她送回家倒了杯热水给她喝，然后就离开了。
　　直到陈木白离去，林雪的精神状态忽然好上不少，紧绷的身体立马舒缓下来。
　　她刚刚那副醉酒的表现有一部分是装的虽然喝多了但没有醉到那种程度。
　　她也不知道陈木白会不会借着她喝多了做点什么，她虽然单纯但并不傻。
　　对这种保护自己的手段还是有的，所以她也一直防范着陈木白会不会做出些出格的举动。
　　她和陈木白关系很好，之前还以干兄妹相称，他们接触的时间也短。
　　所以她不能接受自己和陈木白在这么短的时间内发生什么，即便她对陈木白的好感很高。
　　这是她的为人处事也是她的底线，她不是一个随便的女人。
　　当陈木白离开的刹那，她之前紧绷的状态才松懈下来。
　　不过很快她又不开心了，她在想陈木白怎么会没有一点歪心思呢？
　　她长得不好看吗？林雪照照镜子，好看的很啊，尤其喝醉了，粉嫩圆润的小脸上还有一丝红晕飘浮着，煞是迷人。
　　长相方面林雪自诩不弱于别人，不然也不会在刚毕业就可以来到魔都电视台工作，她可是打败了无数女同胞才进来的。
　　不是长相的问题，那就是身材的问题？
　　林雪看着镜子里自己凹凸有致的身材，尤其是胸前鼓起的胸脯，身材也不差啊。
　　反正她觉得自己的身材和长相都没什么问题，那为何陈木白没有多余的想法？
　　难道他不是男人？
　　好吧，林雪又开始了新一轮的胡思乱想……
　　女人有时候就是这么奇怪，一方面她很担心别人会对她做出什么事。
　　另一方面别人如果不做的话，她们又会想为什么别人不对她们做出什么事，会怀疑自己的魅力。
　　做与不做都不行，女人的想法可真是难以摸透啊！
　　做人难，做男人更难！
　　陈木白可不知道林雪在他离开以后想的事情，不然他也会无奈。
　　而且他还不知道林雪的思维有多跳跃，还喜欢自我攻略。
　　……
　　离上次比赛已经过去好几天了，这几天陈木白很忙，都没什么时间休息。
　　他在比赛结束的第二天和陆放等人庆祝了一下，就去录歌了。
　　很多人在他的微讯下方留言，让他赶紧把《追梦赤子心》录完上传到微音，很多人等着听无损音质的版本。
　　这首歌现在很火，昨天节目结束以后，微讯上的热搜有一半都是有关陈木白和节目的热搜。
　　当然，李群凡也在其中，并且脸被打的很惨。
　　尤其是赛前放狠话的环节更是被无数网友剪辑出来打脸，李群凡的微讯上都是这个图片，也有不少人做成了视频艾特他观看。
　　李群凡和他的粉丝们都无奈，也没有办法，只有粉丝们在艰难的洗地。
　　陈木白的新式唱法瞬间火爆了全网，正如节目中的评委评价那般，广大网友也是褒贬不一。
　　不过在摇滚圈，陈木白的这首歌得到了很大的推崇，不仅因为这种唱法在破音的边缘嘶吼，这种难度极大而且对嗓子的损伤极大。
　　很多人都唱不出来这种感觉，也不敢唱。
　　《追梦赤子心》所表达的东西和情感引起了摇滚歌手们极其强烈的情感共鸣。
　　因为摇滚乐本就在音乐中属于小众的歌曲，再加上音乐的重金属，很多人不喜欢摇滚乐对其也有异样的眼光，还不被大众所接受。
　　而这首歌曲所表达的对梦想的坚持和那种相信自己一往无前的气势是他们所需要的，也是他们坚持玩摇滚的原因。
　　不是因为真的热爱，谁会一直坚持下去呢？
　　这种歌曲真正能够感受其中情感的都是那些小众或者不被大众所接受的人，他们更加理解其中表达的意思。
　　诸如李峰之类的人，都是如此。
　　而这首歌不止是在说跟音乐有关的东西，其实说的是行行业业的事情，对于别人嘲笑不放弃，对于梦想的坚持。
　　这是一首真正的励志歌曲，不少音乐人对其推崇不已。
　　歌曲很多，励志歌曲不多，像这种的更少。
　　其中真正的能够影响人心的音乐才是好的音乐，它的价值不仅体现在艺术上更是生活上。
　　胡凯之前在节目中对陈木白的评价，很多人当时都是嗤笑，但现在有不少人觉得还是很有道理的。
　　或许陈木白没有周俊杰出色，也达不到那个高度，但他创作的这首歌曲深度是周俊杰所没有创作出来的。
　　陈木白即便不如周俊杰但也不会差到哪里去，起码在作品的表达上和质量上陈木白是有自己独特的风格和立意，这是很多歌手都没有的特质。

第九十二章庭审结束
　　陈木白也是休息了一晚以后才发现手机微讯的消息被轰炸了。
　　他只得尽早的去将歌曲做出来，不然网友们天天催他，他受不了，生怕引起民怨。
　　和前几次一样，基本热搜都在夸赞陈木白，偶尔的也有节目里的其余几人。
　　尤其昨天陈木白险险晋级引起了热论。
　　李群凡和陈木白得对决是整个节目当中最精彩的部分，也是最受人瞩目的对抗。
　　比赛的结果也是直到最后一刻才知晓，陈木白以微弱的一票晋级。
　　对于李群凡的讨论络绎不绝，有人嘲讽他这种流量小生数次被陈木白按在地上摩擦，却还自命不凡。
　　虽说是吐槽他的行为和他的粉丝，但没有人说他的实力不行。
　　作为流量练习生来说，李群凡的实力确实超过很多人，也不愧是星程娱乐重点培养的练习生，其综合能力远超过同期刚出道其他的练习生，甚至有些成名已久的偶像明星的实力都不如他，可见他的能力之强。
　　李群凡虽然被淘汰，只是因为陈木白太强而不是他太弱。
　　那些李群凡的热搜有两种，一种是被人嘲讽，一种是被人心疼，他每次都是被陈木白压一头，除了上一场比赛风光了一下，然后在公众面前装逼紧接着就被淘汰，不得不说太戏剧性了。
　　陈木白将歌曲录制完成就上传到微音上，他的其它几首歌的播放量都很高。
　　这首歌也是众人目前期待最多的歌，很多人都在催他录制。
　　他歌曲上传完成以后才敢登录微讯，然后发了条动态。
　　“歌曲已经上传，大家别催啦，手机要爆炸了！！！”
　　隔着屏幕网友们也能感到陈木白的情绪，那种无奈又无助的感觉太好笑了！
　　在舞台上他锋芒毕露，在生活中他平易近人，全身充满了幽默细胞，没有明星的架子。
　　别人也会经常把他当常人般对待，而不像别的粉丝对偶像有那种敬畏的态度。
　　这种相处模式也是众多网友比较喜欢的模式，所以陈木白的粉丝粘性很高。
　　尤其他经常会回复一些网友们的留言，留下一些搞笑的留言，让众人在风中凌乱。
　　他这次上传了歌曲以后，也看了很多催更的留言，他选择了其中一个赞比较多的回复。
　　“万人跪求快点上传新歌，已经迫不及待的想听了，据说夸你帅你会点赞回复{狗头}。”
　　陈木白就在这条留言回复并点赞。
　　“我不是那么肤浅的人，经常有人夸我帅，我想了一个晚上：到底是谁走漏了风声，闹得人尽皆知？”
　　陈木白发完留言就溜了，因为他知道肯定会有一帮人来打他的脸，他的粉丝总是这么“可爱”。
　　果不其然，陈木白发的微讯和回复网友的留言很快就被网友抓住。
　　“终于更新了，我等了三天了！我妈已经三天没打我了！”
　　“咦？我好像抓到一个野生的陈木白，大家快来看啊！”
　　“哇，我被翻牌子了，今晚我要侍寝了！”
　　“呵，本宫一日不死，尔等终究是妾。”
　　网友们各种沙雕留言层出不穷，还有人贴出陈木白之前和许杰同台的图片，我就静静的看着你装逼！
　　网友们很多说的梗都是陈木白之前回复过网友的留言，他们觉得很好玩就偷来用，意外的刺激...
　　也是因为这些“金句”爆红网络，整个网络的流量大增，其中微讯的收益最大。
　　因为微娱公司有一套完整的网络环境生态体系，各软件引流导入，所以它的用户群体是相通的，用户粘性很高。
　　得益于微讯的流量剧增，微讯在各渠道也帮忙宣传陈木白的作品，使得陈木白本人的名气也大了很多，二者相溢得章。
　　陈木白的路人粉丝转化率很高，所以很多人看了陈木白的微讯内容之后就被圈粉了，一个有趣又没有架子的明星很受大家的欢迎。
　　尤其在这个世界的娱乐观念还稍显落后，不像后来的全民娱乐时期，越是放得开玩的来的人越受欢迎，反倒是如之前沉闷的性格吸粉有限。
　　如果这个世界已经有了网红经济，那么陈木白绝对算是第一网红。
　　各种搞笑、糗事的段子让人目不暇接，而且不像其他明星的粉丝会因为偶像被黑喷人，他的粉丝和他本人一样沙雕，都不是那种受不得批评的主。
　　陈木白在上传完歌曲以后还有一件事要去做，之前法院的诉讼开庭了，他要去和张耀辉和星程的人在法庭上对证。
　　他在开庭之前收到了星程和张耀辉的私下和解请求，他全都拒绝了，他不止是为自己也是为了其他几个被星程和张耀辉搞得下场凄惨的人讨公道。
　　在法庭上他出示了一系列的证据，张耀辉涉嫌威胁他人安全、混黑、强奸罪等几项罪名成立，要坐20多年的牢。
　　张耀辉如今已经是中年，基本这辈子就要在牢狱中度过余生，出来了也是花甲老翁。
　　让陈木白最意外的就是星程的手段，星程娱乐将所有的事情全部撇清，让张耀辉一个人背了黑锅。
　　而且还拿出了他个人偷税漏税的证据，并且指出张耀辉在公司执行公司欺瞒股东做出了这些事情，公司的管理层并不知情。
　　星程娱乐的管理运行决策都是张耀辉一人所做，所有的事故也都是他一人造成，星程娱乐代表公司向受到伤害的人道歉并愿意赔偿损失。
　　陈木白的各项证据也只是证明了张耀辉的问题，确实没有证据能够指明星程娱乐参与其中，星程倒是将这个锅给扔了，所以张耀辉数罪并罚才会坐那么多年的牢。
　　星程娱乐这一次等于是弃车保帅，也是没办法的办法，至少对外来说，这些锅全部甩给了张耀辉，星程娱乐将负面影响降到最低。
　　对于陈木白来说，张耀辉和他的恩怨结束了，但是他和星程的事情还没有结束。
　　星程管理层自然知道张耀辉所做的事情，他们根本就没有在乎过那些事，即便道歉了又如何？
　　以后有机会，陈木白绝对会想办法扳倒星程娱乐，只是他现在还没有那个能力，只能隐忍待发。
　　陈木白走出法院的那一刻，他如获新生，也是自来到这个世界以来最没有压力的时刻，笼罩在他头顶的乌云悄然消散。
　　不同于之前和星程娱乐解约时的轻松，那时只是代表人生自由，但事业的枷锁还套在他的脖子上而这次连枷锁都没了。
　　星程娱乐可能还会对他忌恨在心，但是没有关系，他们只能用正常手段来对付他，而他根本不惧。
　　因为他已经不是那个任人宰割的小虾米了，他这些日子的成就已经让他在娱乐圈小有名气，起码已经能够站得住脚了。

第九十三章乱战（求订阅，求票！）
　　自庭审过去以后，在接下来的几天里陈木白才真正感受到了轻松，也是第一次真正放松心神去观察这个世界，感受这里的美好与不同的文化。
　　自打穿越到这里以后，怎样摆脱星程娱乐的封杀是他最头痛的一件事，毕竟想对他来说，星程娱乐确实是个巨无霸的存在。
　　这些日子以来，他不敢有一天的懈怠，他一直在努力学习创作就为了能够摆脱星程的魔爪，他的心中一直有一种紧迫感在追赶他。
　　好了，终于将这个事情解决，他的心神才是真正的放松，在这一刻是没有忧虑的。
　　至于星程的事情，星程娱乐自身也有很多事情要处理，想要稳定住公司还要花费不少的时间，也不会有功夫来对付他。
　　他会趁着这段时间努力壮大自己的实力，他也不想再有前车之鉴。
　　度过了悠闲的几天，他又要去比赛了，今晚的比赛是15进8，是四分之一决赛！
　　......
　　“好了，想必大家等待已久，今晚的节目正式开始！”
　　许杰和乔雅两人联手走到舞台。
　　“今天的规则和上次又不一样！”乔雅笑着说：“上一期陈木白主动挑战李群凡的画面是不是很火爆，很有看点！？”
　　“对！”场下观众听到乔雅的问话大声回答。
　　“那你们想不想再看到这个情节？”
　　“想！”
　　“那就满足你们的愿望！”
　　乔雅和许杰兴奋地大声叫喊。
　　“今天的规则就是乱战！”
　　“也就是说，选手们自己选择对手对战，任何人被挑战都不能拒绝！”
　　“我们将会随机抽取一位选手的号码，从他开始挑战，赢得晋级输的淘汰！”
　　“被挑战过的选手不能再次被选择，所以——你们要的乱战来了！”许杰狂吼道。
　　“哇！！！”
　　“真的是牛逼啊，这种规则前所未有，这样的玩法也太大了，很容易得罪人吧，不过确实很期待啊！”
　　《梦想歌手》节目自进入决赛开始，每一期的节目规则都不一样，而这也是节目的一大看点。
　　事先没人会知道节目组的规则，等于给节目披上了一丝神秘的面纱，让很多观众忍不住的好奇。
　　不得不说，上一期的节目效果爆炸，而这一期的顺势而为使得节目开场就陷入了狂热的气氛，观众们真的太狂欢了！
　　这种规则对于胡凯来说有好处，因为他的战队就剩2人了，其余队伍人数都比他多，这也势必会让其他队伍的竞争更大。
　　只要比赛过一场之后就不会再出现在赛场上。
　　选手那么多，大家都会争相挑战实力弱的人，优先保证自己的晋级。
　　选手多的队伍就会陷入艰难的选择，一旦外面队伍的选手被挑战完了，他们则必须进行组内对抗，这也是很残忍的一件事情。
　　而且有一点还要考虑到，那就是先被挑战的人实力相对来说较弱，若是其他队伍比较弱的选手被挑战光了，那么他们会怎么抉择？
　　会选择外队的强者猛磕还是会选择本队伍的弱者呢？
　　这就是一个值得深思的问题，有人会为了大义和外面的人死磕，可能会被淘汰。
　　也有人会选择优先保障自己的晋级，选择本队伍的选手下手。
　　所以这也是一场人性的对战，就看各队伍的选手会怎么选了。
　　当比赛规则一出，现场的观众陷入狂欢，但后台等待的选手们则一脸沉重。
　　因为他们想到了这个问题，各选手之间弥漫着一丝尴尬的气氛，哪怕同组之间亦是如此。
　　有些关系交好的人现在的处境都有些尴尬，毕竟这场比赛不是之前那种一致对外的战斗了。
　　能够走到这一步的人内心很清楚到了那一步时自己会做出怎样的选择，他们之前还有些互相加油打气的人也都沉默不语。
　　唯独几个冠军种子选手没什么变化，他们对自身的实力有信心，而他们也是为了冲击冠军而来，任何人都可能是他们的对手，他们早就做好了这个准备。
　　几人只有看向陈木白的身影时，眼中才会闪现一抹凝重之色。
　　上一期的表演他们还历历在目，李群凡的演唱也很好，依然被淘汰。
　　他们自问若是在上一期遇到李群凡，也没有把握能够获胜。
　　陈木白确实太恐怖了，几乎是没有缺陷的对手。
　　他拥有天才般的创作能力，会的音乐类型多变，最重要的是他目前还没有唱过任何一首他人的歌曲，他一直都是唱的原创作品！
　　天知道他还有多少原创作品，而且之前唱的歌基本都是精品歌曲，若是在总决赛会不会拿出质量更高的歌曲呢？
　　这个答案谁也不知道，他们也不敢去想。
　　如果只是原创歌曲，哪怕质量高一点，他们也有几率获胜，因为他们自己也准备了必杀技，等到决赛施展，终究会有胜利的机会。
　　但若是他能够拿出精品之上的歌曲，也就是“金曲”的话，那他们根本每一丝机会。
　　若是陈木白真的能够拿出金曲，就算他发挥不佳又或者有瑕疵，只要不是太大的失误都不会有问题，他依然是冠军！
　　这就是金曲的魅力和质量所带来的影响！
　　这些年涌现的金曲数量很少，有时候一年有一首都不错了，若是在这种舞台上出现金曲，冠军就已经注定。
　　这也是这些种子选手对陈木白忌惮的原因，谁也不知道陈木白还藏了什么，这种底牌是最恐怖的，捉摸不透。
　　不像他们之间虽有竞争，但彼此也都清楚一些各人的风格和特点，他们会有针对性的去调整战略，互相之间获胜的机会都很大。
　　但陈木白不同，对于他们来说，这就是一个陌生的人，目前还没有展现出明显的短板。
　　要是说有的话可能就是高音部分了，他一直没有唱过音域很高的歌曲。
　　《追梦赤子心》虽然是摇滚歌曲，但是这种高音是真用真声嘶喊，并不是假高音的唱法，这种唱法是陈木白还没有表现过的。
　　这首歌是他唱的几首歌中唯一对唱功有所展现的歌曲。
　　之前的几首歌对唱功得要求并不高，能够取得很好的成绩很大一部分的原因在于原创歌曲所带来的影响。
　　他们知道这是陈木白的杀手锏，但也有可能会是他致命的缺点。
　　外界给他安上了天才创作歌手的称号，他每一次都会唱一首原创歌曲，他们觉得他也不会每首歌都有那么高的质量吧！
　　只要陈木白在接下来的比赛中唱的歌曲质量不如之前的歌曲，很有可能就引起观众的失望，他们胜利的机会就来了。
　　主要是外界对于陈木白的期望太高了，一旦表现的不如之前肯定会让人失望，这也是无可避免的问题。
　　所以说陈木白的原创歌曲既是他的必杀也是他的弱点。
　　而他们打败陈木白的关键点不仅在于自身的发挥也还在陈木白自己身上。

第九十四章晋级
　　“我打断一下，总共有15个人，1对1的挑战，肯定会多余一个人出来，这个人怎么办？”徐文好奇的询问。
　　“难道是自动晋级？”乔梁皱眉问道。
　　“应该不是吧，是不是晋级了7人以后，剩下的那个名额由余下的选手再次争抢？”李璐道。
　　“这样的话就不公平了。”胡凯开口道：“没被挑战的人要是和余下7人抢一个名额，这个难度可比1对1难多了，这对他来说压力很大啊。”
　　台上的四位导师也摸不准节目组的套路，四人在台上探讨着。
　　他们的话也引发了台下观众的热议，说的都有道理，就看节目组到底怎么解释了。
　　许杰看着全场热火朝天的讨论，微微一笑：“剩下的那人自动晋级！”
　　许杰的话不仅让台上的导师有些惊讶，就是台下的观众们都惊呼出声，没想到真的像乔梁说的那样。
　　“这样是不是不公平啊？这个名额难道不应该抽签决定吗？”李璐第一个发起询问。
　　“不，其实很公平。”徐文出声道：“其实我们有一个问题没有考虑到，那就是多余的那个人为什么会剩下来呢？”
　　“你是说......”乔梁眉毛一挑。
　　“对，最先被挑战的人实力肯定是相差不大的，没人会去主动挑战实力强过自己的选手，他们选择的对手都是自身有把握战胜的人。”
　　徐文知道乔梁想要说的话，提前将他的话说了出来。
　　胡凯恍然大悟，原来是这个道理，这么一想确实是有道理的。
　　谁都不会选择比自己强的人去挑战，那不是去送死吗？
　　这就跟武者打架一样，先被淘汰的都是杂鱼，不可能一上来就挑战boss。
　　刚刚胡凯只说对了一半，他没有想到余下的那人可能是别人不敢挑战的存在。
　　之所以他们都陷入了这个思想上的误区就是因为上一场比赛，陈木白挑战了最强选手之一的李群凡，因为这个原因他们没有往那个可能性上去想。
　　上一期刚有强强对决，这一期就忽略了这种可能性，觉得比赛的结果都是充满不可预知的存在。
　　不是每个人都是陈木白，他上次的行为在其他人眼中何尝不是疯子行径？
　　听到徐文的解释，其余导师才想到了他们忽略的点，不由得拍了下脑袋。
　　“徐文老师说的没错，这就是我们节目组最初的设想。”许杰点头道。
　　“每个选手都只有一个几乎去挑战别人，那么剩下的那个人只能是别人不敢挑战的存在，既然选手们都默认了他的实力，自动晋级也无可厚非。”胡凯同意道。
　　“确实是很公平的规则，那么就看谁会是那个幸运儿吧。”
　　“虽然说，晋级的那个人不用比赛，但他还是会演唱一首歌。”许杰道：“天气这么热，不能让你们白跑一趟，每个人支持的选手都会演唱，这一点还是不变的。”
　　“哦霍！！”
　　“节目组太暖心了，大爱！”
　　“大夏天的我听到这个消息，全身发冷，手脚冰凉，节目组太体贴太人道了！！”
　　“我擦，你要是没有最后那句话，我绝对以为你是李群凡的粉丝故意来搞事的...”
　　全场的观众又开始了热火朝天的讨论。
　　“现在我们开始抽取第一位选手的号码...”
　　“停...11号是...钱多多选手，请上场！”
　　“请选择你要挑战的选手？”
　　等到钱多多走上舞台，乔雅走到他的身旁问道。
　　“我选择挑战，刘亚麟。”钱多多说道。
　　徐文的眉头一皱，钱多多第一个出场运气很好，他完全可以选择一个实力偏弱的人，但他万万没想到他竟然会选择刘亚麟。
　　刘亚麟的实力并不弱，甚至是这15位选手中实力靠中间的选手，钱多多完全有更好的选择。
　　徐文想到了一种可能，钱多都是故意选择刘亚麟做对手，因为刘亚麟是李璐队伍的选手。
　　那么钱多多选择刘亚麟是因为陈木白上场比赛说过的话吗，要选择李璐的队伍进行挑战。
　　应该就是这样，上次比赛回去以后，钱多都每天都泡在录音棚里，加强度的练习就为了下次的比赛做准备。
　　而且他告诉了徐文，陈木白答应了给他一首歌，但前提是他必须要晋级到下一场的比赛才能获得那首歌。
　　徐文想，钱多多应该是想用这种方式来报答向陈木白的邀歌之情。
　　钱多多这个人品行确实不错，完全没有一般富二代的专横跋扈，各方面都很好，可惜为人太意气用事。
　　从之请为陈木白愤然站队一事就可看出，他做事情任凭自己的心中所好，虽然理智但有时也很冲动。
　　刘亚麟在李璐的队伍中实力也不是最弱的，想来钱多多也不想挑战比自己弱的人，那样赢了会让他觉得没有意义。
　　他要做的是证明和展现自己的实力，而不是一味的为了走向决赛苟到最后。
　　所以他选择实力稍强于他和他风格差不多的刘亚麟，而没有选择比他弱一点的选手。
　　这是他的选择，也是他的性格。
　　“好！因为是钱多多选手抽取到号码，那就由他先唱，他唱完了再由刘亚麟选手唱。”
　　“将节目现场交给钱多多选手。”乔雅说道：“钱多多选手演唱的歌曲是《梦想》！”
　　《梦想》这首歌曲和《老男孩》和《追梦赤子心》一样是一首讲述梦想的歌曲，这首歌是老牌天王的一首成名之作，算得上是半首金曲，是当年乐坛的流行歌曲。
　　这首歌也是一首很需要情感灌溉的歌曲，是歌唱技巧与情感的结合，对于选手的唱功有很大的考验，稍有不慎很容易出现失误。
　　所以当钱多多演唱的歌曲名字说出来后，四位评委老师一脸好奇，这首歌是有点难度的，他们很期待钱多多会演绎出什么样的感觉。
　　场下的观众们也很期待，当然也有不期待的，因为有些人的年龄偏小，他们更喜欢现代化的歌曲，以往的老牌歌曲他们不喜欢听或者有的都没听过。
　　“梦想舞台，梦想幻灭...”
　　“梦想追逐，梦想奋斗...”钱多多开始了演唱。
　　“啪，啪，啪！”
　　“加油！”有钱多多的粉丝在台下鼓励。
　　钱多多一曲结束，导师和观众们送上掌声，确实演唱的很好。
　　徐文也露出笑容，钱多多这次演唱很稳，技巧和情感的比重均衡，没有让二者起到喧宾夺主，能够让人自然联想到对于梦想的思考。
　　这一次钱多多也是在舞台上顶住了压力，完成了自己的歌曲。
　　“很好，很不错。”几位导师出声鼓励。
　　“谢谢各位老师！”钱多多额头上都是汗滴，显然唱好这首歌让他付出了很大的精力。
　　“有请下一位选手，刘亚麟！”许杰道。
　　“......”
　　刘亚麟也唱完了歌曲，他的脸色并不好看，因为他自己发挥失误了！
　　是的，本来他和钱多多的对抗他是有优势的，尤其钱多多还是第一个出场，心里的压力会更大。
　　但是钱多多顶住了压力，完美的唱完了全场。
　　而他因为钱多多的发挥，自己的内心起了波澜，在演唱的过程中出现了失误，当时他就注意到李璐的神色也变了。
　　刘亚麟一脸苍白的和钱多多站在一起，他知道自己应该会被淘汰。
　　“我这一票给钱多多，继续加油！”乔梁道。
　　“我也是，刘亚麟可惜了，应该因为压力太大出现了失误，这不是你平常该有的水准。”胡凯可惜道。
　　“我投票给钱多多，刘亚麟确实出了不该出现的失误。”李璐叹息着给出了答案。
　　她也想刘亚麟能够晋级，可惜演唱出现了失误。
　　徐文同样如此，钱多多获得4票，刘亚麟0票。
　　接下来就是500名大众评委投票，大屏幕上也给出了统计的结果。
　　钱多多：315票，刘亚麟：185票。
　　最终，钱多多晋级！
　　刘亚麟淘汰！
　　钱多多在听到导师们的评价时心中就做好了晋级的准备，他的内心有些激动。
　　直到结果出来的那刻，他依然忍不住激动万分，脸上露出了狂喜之色。
　　钱多多，你做到了！
　　你晋级到下一场比赛了！
　　你没有给你父亲丢脸！
　　你帮助陈木白清除了敌对阵营的一位选手，没有让他失望！
　　钱多多忍不住在内心嘶吼。

第九十五章钱多多的变化（求订阅，求票！）
　　舞台上是残酷的，一人晋级就意味着另一人淘汰，有人欢喜有人忧。
　　钱多多晋级以后回到后台选手休息室，而刘亚麟则留在台上要说比赛感言。
　　“我要感谢李璐老师的教导，对不起让你失望了，还有……”刘亚麟难过的说着。
　　这种选秀节目都是有这个环节，一方面选手能够走到这一步也不容易，都是从千军万马中厮杀出来的。
　　他们的心路历程在几个月的比赛中多少会有感触。
　　说的话也都是大同小异，基本都是感谢父母、观众之类的话。
　　其实有些话不一定是真的，但说出来肯定有效果，能够获得观众们的同情和支持。
　　这就是所谓的“卖惨”，被淘汰的人在节目上的演唱结束了，但人生中还在继续。
　　尤其人气高的选手或者能够获得大量观众支持或关注的选手，即便被淘汰了也会被星探公司看重，将会签约他们至公司包装成艺人。
　　选秀节目只要收视高有足够的曝光度，那么选手的名气和热度都不会差，再卖卖惨很容易博得观众们的喜爱和支持，从而增加人气值，让更多的经济娱乐公司看到他们的人气和价值。
　　刘亚麟做的也正是这件事，晋级到后面的比赛名次越高，那时受到的关注也会比现在多。
　　就连和公司签约合同时的条件都会优越很多，名次的影响对合同的待遇影响很大。
　　冠军和其他名次的选手所获得的合同待遇必然不一样。
　　当然，也有例外，那就是特别出名、有特点又或者人气特别高的选手。
　　可能他们输了，支持他们的观众依然很多，这种人的价值不见得比冠军少，娱乐公司签约时给的待遇也会很高。
　　钱多多回到后台和同组的选手打了招呼并且为他们加油。
　　同组的选手同样露出羡慕的笑容为他祝贺，恭喜他晋级到后面的比赛。
　　刘亚麟回到后台情绪低落，和他关系不错的选手纷纷安慰他。
　　刘亚麟只能为队友打气，希望他们比赛好好加油，不要出现跟他一样的失误。
　　钱多多和同组的选手互动完之后就来到了陈木白身旁。
　　“恭喜你晋级了。”陈木白笑道。
　　“运气好，他要是不失误，我不一定能赢。”钱多多侥幸地说道。
　　“这就是实力，不是运气。”陈木白摇摇头：“你能够在比赛中发挥最好的状态，而他承受不了这个压力，这就是实力。”
　　“对舞台的抗压和掌控都是你的实力体现，不存在运气之说。”
　　钱多多认为自己晋级侥幸成分居多，陈木白则有不同的看法。
　　其实他说的也对，不管任何比赛永远都是实力居上，其它的虽然说有影响但不是决定性的因素。
　　刘亚麟输就输在心态上，那心态也是实力的一种。
　　很多人往往能够在压力下发挥出百分之一百二十的实力，有些人平常再厉害但到了关键时刻心态不行，严重掉链子。
　　有时这种一瞬间的事情就能够决定成败，所以这种心态是很必要的。
　　陈木白之所以这样告诉钱多多就是希望他要有自信，不要认为赢了是侥幸，这就是他的实力。
　　只有自信的人才能够走的更远，连自己都不相信自己，谁还能相信你？
　　“谢谢！”
　　钱多多懂了陈木白告诉他的意思，他很感谢陈木白的这番话，这让他变得自信起来。
　　“你要加油啊，我晋级了，你肯定不在话下！”钱多多道。
　　陈木白点点头，前两次和钱多多相处时他为人轻狂不羁，那时还有一种二代的脾性。
　　怎么自从上次喝酒之后，他说了很多自己的故事然后就变了很多，也不再如之前锋芒毕露和那种爆棚的自信。
　　可能是因为这场比赛他要是成绩不好会影响他父亲吧，这种企业的压力也来到了他的肩膀上，多少会让他的性格产生变化。
　　其实陈木白猜对了一半，确实现在的钱多多没有初时参加节目的那种傲气了。
　　一方面是来自父亲的期待和公司内部舆论的压力，他自己倒是无所谓，但他不想连累到父亲身上，所以他必须要做好，自己给到足够的压力。
　　另一方面是因为对手的实力变强了。
　　从预选赛决赛以后的对手实力都不差，但走到总决赛的舞台上，他真的感受到了压力。
　　钱多多本来在海选的时候是三票选手，而总决赛全都是四票选手。
　　在实力上来说，钱多多是不如他们的，但他每一次都能够晋级也是因为他的心态。
　　他自己没有意识到，陈木白能够看出一些苗头。
　　每一次钱多多的歌曲演唱又或者是关键性的比赛他都会超常发挥，从来不会掉链子。
　　很多选手的心理抗压能力比较差，他们往往在比赛中因为这个原因总会出现失误。
　　在决赛的舞台上，出现一点失误都会被无限放大，更何况大家实力都不差的情况下，自然会被淘汰。
　　下一场比赛的8位选手除了钱多多外都应该是种子选手，这些人的心态必然不会差，而且实力极强。
　　钱多多面对这样的对手自知实力不如他们，难免会有自愧不如的想法，这时候陈木白的话让他重拾自信，对他的帮助很大。
　　这也是陈木白为何让他拼命晋级以后才给他歌曲的原因。
　　钱多多的实力最多只能走到8强，下一场比赛不出意外应该会被淘汰，这是实力的局限。
　　但若是他有令人惊讶的表现，给大众带去惊喜，这样他也会有晋级的可能。
　　这时候陈木白给他的歌曲就尤为重要，如果他能够唱的好，加上原创歌曲的存在让人眼前一亮，他并非没有和别人抗衡的资本。
　　……
　　很快，选手们的比赛都进行得差不多了，如同预料中的那样，所有选手挑战的都是实力不如自己或者风格克制的对手，确保晋级。
　　只剩下三人了，这三人分别是陈木白、李丽和陆泽。
　　三人中有一人会直接晋级，另两人pk。大屏幕上在滚动号码牌，然后停在了5号。
　　“5号选手陆泽，请选择挑战的对手！”许杰大声道。
　　“我选择李丽。”陆泽考虑了一下道。
　　对于他来说这两人实力都很强，陈木白的神秘和李丽作为摇滚女歌手的气场都是令他头痛的存在。
　　但结果如此，他也只能硬着头皮选择一人对抗，他选择了李丽。
　　只因我陈木白一路走来的战绩太强，他面对陈木白没有一点自信。
　　“哇唔！！！”
　　“陈木白晋级了！”
　　当陆泽做出抉择的那刻，场下的观众们惊呼出声，他们在陆泽考虑对手的时候紧张不已，在想他会找谁作为对手。
　　“……”

第九十六章自我认知的道路（求订阅，求票！）
　　陆泽和李丽的比赛结束，李丽以微弱的票数获胜！
　　至此，八强选手全部出炉！
　　徐文导师的队伍还有3人，乔梁和李璐各有2人，只有胡凯的队伍剩1人。
　　“比赛虽然已经全部结束，但是节目还没有结束。”
　　乔雅笑着说：“让我们有请陈木白选手来到舞台！”
　　“你对自己这个幸运儿称号怎么看？”乔雅笑着问。
　　“站着看。”陈木白耸耸肩，逗一下乔雅。
　　乔雅：？？？
　　这什么回答，你是魔鬼吗？这让我怎么接话啊，乔雅很懵逼。
　　“噗，哈哈！”场下的观众们看到乔雅一脸呆滞的样子顿时爆笑。
　　“上一次是许杰，这一次是乔雅，两个主持人都被陈木白玩坏了！”
　　“许杰：乔雅你知道我的痛了吗？”有网友在调侃许杰。
　　“咳，咳，你还是真幽默啊！”乔雅白了一眼陈木白。
　　“我说不开心吧没人信，我说开心吧，自己又觉得少了点什么。”陈木白惋惜道。
　　“要是李群凡在就好了，他的实力那么强，我还想和他再做一次对手，人生真是寂寞如雪啊！”
　　“哈哈，陈木白你这是在鞭尸啊，李群凡好惨呐！”
　　“老陈，你在犯罪啊，你不怕李群凡的粉丝们手撕了你吗？”
　　“你个垃圾，运气好赢了凡凡，你在这里阴阳怪气个什么劲！”
　　现场还是有李群凡的粉丝来到这里支持别人，支持的人是李群凡的好友，也是李群凡之前为他拉过票的人，同在李璐的队伍。
　　乔雅也是无语，这报复心好强啊，这时候还要踩一下李群凡的“尸体”。
　　“对你来说，来到这里最大的收获是什么？”乔雅换了个方式问道，她可不想再问幸运之类的话题，鬼知道陈木白会怎么回答她。
　　“走在梦想的道路上，交了几个朋友，也还了父母的期愿。”这个问题，陈木白回答的很认真。
　　正是因为这档节目改变了他的人生轨迹，不管是和星程的事情还是张耀辉的事情，都是通过节目才得以改变。
　　虽然说没有这档节目陈木白未必不能突破张耀辉的封杀，但是耗得时间和精力肯定会更久，没有这么快速。
　　这档节目的确实是能够解决事件的直接原因，而他也得以在这里重生。
　　“走到这里，已经离冠军很近了，你是否有信心能够站在决赛的舞台上捧杯？”乔雅继续问。
　　“其实我在海选的时候就说过，我来到这里并不是为了冠军，而是想要将我的歌曲唱给大家听，只要你们喜欢就足够了。”陈木白诚恳道。
　　“喔！！”
　　“爱了，爱了，这么照顾我们观众的吗！”
　　“这可比某些小鲜肉好多了，起码从立意上就高了几个档次。”
　　“切，哗众取宠而已，不为冠军你来这里干嘛？你怎么不申请淘汰？”有观众嗤笑。
　　“这话就不对了，展现自己和为了冠军这是两码事，如果别人实力没他强，那冠军就是顺手拿了。”
　　“而且，我相信陈木白的话，他要是为了冠军在上一场就不会选择李群凡作为对手，随便找个弱点的人挑战不是稳晋级吗？搞得最后差点被淘汰，这是为了拿到冠军会进行的手段吗？”
　　有人不赞同就有人赞同，每个人的看法都不一样。
　　当然，也跟人的感观有区别，一个人有人喜欢就有人不喜欢，每个人都会为喜欢的人说好话。
　　陈木白的一番话倒是让现场的观众们交头接耳，有人觉得他太装了，有人觉得他这是真性情，褒贬不一。
　　陈木白也从未标榜过自己是什么样的人，他重活一世对很多东西看得都很清，他不愿意再伪装自己，该怎样就是怎样，没必要卖人设。
　　这样很累，而且也很容易翻车。
　　一旦别人对他的固有印象定型了，那么他则必须披着这个外套走下去，一旦有什么和人设不符的情况出现，他也会受到重创。
　　像现在这样就挺好，按照本性行事，别人对他的看法不一，他的形象也不会被固定，又不用装又不累，有何不可？
　　前世的他摸爬滚打才红了起来，很多时候必须要当孙子，这是因为需要靠别人的资源和背景。
　　但这一世的他可以不用靠任何人，因为他拥有的资源是别人给不了的，至于背景这种东西，他也不需要依靠。
　　他做明星做自己，不争不抢，只要行的端做得正，别人也不能拿他怎么样。
　　他用作品说话，不靠炒作不靠流量。
　　只要有好的作品问世，别人就不能将他彻底封杀，只要他一路顺畅的发展下去，自己就是最好的背景，求人不如靠己。
　　“刚刚陆泽选手选择了李丽作为对手，没有选择你，你觉得是什么原因？”乔雅问了一个很容易得罪人的问题。
　　“嗯...这个问题你应该问陆泽不应该问我，我也不知道啊。”陈木白无奈道。
　　“如果说让我猜的话，我觉得是因为李丽比较好看？他想要追求对方吧，送一个晋级名额获得她的芳心？”
　　乔雅问出这问题时，四位导师也都很感兴趣，他们想看看陈木白时如何看待三人的实力。
　　结果等来了这么一个回答，一点不正经，但很陈木白......
　　“哈哈......”现场的观众哄然大笑。
　　“啐。”李丽在后台看到这一幕，轻啐一声，脸颊红润还有些气愤。
　　这不是在当众调侃她吗？而且这话也有一点轻视她的实力，为何是送晋级名额，难道她的实力不够获胜吗？
　　一想到陈木白的实力，她也有些无奈，真是打不过他啊，不然都想和他真人PK！
　　陆泽有点尴尬，他也不知道陈木白是损他还是什么情况。
　　“那这么说，你觉得李丽很漂亮咯？”乔雅忽然带着坏笑问道。
　　这个问题也引得全场观众的尖叫。
　　“啊，我不知道啊，我这个人脸盲，我不知道她漂不漂亮。”
　　陈木白一脸茫然的说道：“就像我，别人都说我很帅，我自己看不出来。”
　　“我擦，这个逼装的可以，我给满分！”
　　“陈木白你好骚啊！”
　　“你好坏啊，但是我好喜欢啊！”
　　陈木白的回答引来了新一轮的爆笑，反正陈木白在他们心中的形象已经不是正经人了！
　　正经人谁会在舞台上说这些话，早在之前的舞台上就是这样，许杰可是深有体会。
　　许杰在场下看着这一幕似曾相识，不由得露出苦笑，这事情谁说得清啊！

第九十七章烟火里的尘埃（求订阅，求票，求投资！）
　　现场的观众和一众评委老师都乐开了花，见过不要脸的没见过这么不要脸的！
　　不过这也是陈木白的风格，他一直以来给别人的印象都是如此，阳光有幽默充满风趣。
　　胡凯是香江人，那里的人对老一辈都比较尊崇，算是尊师重道的传统。
　　所以小辈们在面对长辈时都会比较严肃一些，长久以往，那里的人看起来也都会比较严肃，在公众场合更是如此，不苟言笑。
　　私下里各人的性格都会得到释放，但还没有像陈木白这般在公众面前这般搞笑的人，完全没有一点偶像包袱、明星光环。
　　胡凯也是第一次看到这样的陈木白，忍俊不禁。
　　“你们笑什么啊？”陈木白一脸无辜道：“难道你们不信我说的话吗？”
　　“信！”
　　观众们集体回答，但是笑的更开心了。
　　整个现场和舞台都充满了欢快的笑声，将比赛之前的火药味和严肃的气氛冲淡了不少。
　　“行了，我就不该问你这些话。”乔雅白了陈木白一眼。
　　“就算你晋级了，你还是要唱一首歌，你要唱的歌曲准备好了吗？”
　　“嗯，是一首原创歌曲。”陈木白不要脸的点头。
　　“哦？我们很期待，这是一首什么类型的歌曲呢？”乔雅惊讶道。
　　她本以为陈木白晋级了，那他完全可以唱一首别的歌，原创歌曲可以留在以后的比赛中使用，这样比较好。
　　毕竟相对其它歌曲来说，唱原创的歌曲会更容易加分，而且陈木白已经唱了不少歌曲了，后面还有几场比赛，他有那么多的歌吗？
　　“是一首迷幻摇滚风格的歌曲。”
　　“摇滚？”乔雅疑惑道：“和《追梦赤子心》不一样吗？”
　　“对，两种是不同风格的摇滚。”陈木白点头：“上一期节目过后，很多人在网上说我唱不来摇滚音乐，觉得我破声就是音域不够唱不了假声只能用真声嘶喊，所以就有了这首歌。”
　　“我想要证明我是会唱假高音的。”陈木白重重的说道：“对，这首歌就是用来打他们脸的。”
　　“很多人还说我要是能唱假高音肯定不会用真声唱，我要是能唱假高音的话，他们就吃.屎，为了不让他们挨饿，我决定送晚饭给他们吃。”
　　陈木白说到最后忍不住笑出了声：“嗯，你们不要谢我馈赠给你们晚饭吃。”
　　“哈哈...！”
　　“您可真是带恶人！”
　　“我真是替他们谢谢你了哦！”
　　“我很善良——陈木白！”
　　场下的观众们被陈木白说的话逗得不能自已，有仇不用隔夜报，这说的就是他！
　　“这首歌叫《烟火里的尘埃》，送给你们，谢谢大家一路对我的支持！”
　　陈木白将歌曲名称说完了以后朝着观众们鞠了一躬，向他们表示感谢。
　　乔雅离开了舞台，陈木白一人站在舞台的中央，全场的灯光寂灭，唯独留着陈木白身上的灯光。
　　舞台上丝丝的干冰从各处涌现，陈木白开始唱歌。
　　“看着飞舞的尘埃掉下来”
　　“没人发现它存在”
　　“多自由自在”
　　“可世界都爱热热闹闹”
　　“容不下我百无聊赖”
　　“不应该一个人发呆”
　　陈木白低沉充满磁性的嗓音开始娓娓唱了开头，随后忽然声音变得空灵起来，用上了干净不含杂质的假音！
　　“只有我守着安静的沙漠”
　　“等待着花开wu~”
　　“只有我看着别人的快乐”
　　“竟然会感慨wu~”
　　陈木白一段歌词连续的真假音转换，炉火纯青的唱功着实让不少观众听得如痴如醉。
　　这一刻，网上对陈木白唱功的缺陷又或是诋毁全部支离破碎，有什么谎言自被这首歌曲击得粉碎，而那些看轻陈木白的人的脸则是被狠狠的打了一耳光！
　　四位评委导师听着陈木白的歌曲，眼神满是欣赏之色。
　　就连李璐对陈木白有意见也不得不佩服他的才华！
　　这首歌的曲子很有特色，每一段音乐的曲子很跳跃但又不突兀，完全靠着出色编曲的能力才能完成，可以看出陈木白的编曲很强悍，不像他上一首《追梦赤子心》那般简单，这个编曲的难度要更高一些。
　　尤其曲子搭配歌词相得益彰，并没有产生冲突，歌曲和歌词的组合使得歌曲有那么一丝迷幻的味道，难怪陈木白说这首歌是迷幻摇滚。
　　电视机前的观众们看着陈木白的演唱不由得呆了，他们很多人知道网上的谣言，甚至很多人内心也有一丝相信，那些谣言传的有模有样，甚至还列出了详细的“证据”。
　　再加上陈木白从来没有在网络上回应这件事，很多陈木白的粉丝都觉得这件事应该是真的。
　　当陈木白在舞台上说出这句话的时候，他们心神一震，没想到陈木白知道这件事并且要在舞台上做出回应。
　　还是很强势的回应，而现在陈木白的表现让他们更是惊为天人，原来陈木白不回应不是因为谣言是真的，而是不屑于回应！
　　不过在众人眼里，陈木白确实打破了谣言，他可以唱假高音，只是这个高音并不是很高，和唱《追梦赤子心》时的高音无法媲美。
　　总的来说，这首歌从旋律和歌词上来说都是上佳之作，符合陈木白的一贯水准，他演唱的也很好。
　　丝丝干冰在舞台上飘荡，陈木白站在舞台中央，干冰围绕着他飘浮，让这个场景看起来如同仙云傍身。
　　陈木白继续用低沉缓慢的声音唱着，就像是在喃喃诉语。
　　这首歌词讲述的意境和陈木白的低沉嗓音结合就像在讲述一个故事，属于他的孤独故事。
　　陈木白就像歌词里的主人公，他孤独的生活，行走在热热闹闹的世界，不知道应该要随波逐流还是要改变亦或是保持着童真的心。
　　是对自己内心的拷问，也是对社会的发展和自我的认知探讨。
　　再结合陈木白的身世背景，这首歌的旋律优美迷幻，就如同他的人生一样，变幻莫测惹人心疼。
　　陈木白渐渐唱到结尾，中间那段长时间的真假音歌喉的切换与音乐的共鸣，使得所有的听众沦陷在他的歌声里。
　　“笑的开怀，哭的坦率”
　　“为何表情，要让这世界安排”
　　“我就是我，我就是我”
　　“只是一场烟火散落的尘埃~”
　　陈木白忽然闭上眼睛，握着话筒的手逐渐变得用力，嘴巴大张，表情变得十分挣扎，将歌曲的key再次拔高，提高到一个极高的音域。
　　那空灵干净的嗓音没有一丝杂质，这一个高.潮的嗓音让全场的人全身仿佛被电流闪过，鸡皮疙瘩都出来了！
　　那是一种从内心向外散发的感觉，全身的汗毛竖立，不禁让人头皮发麻！
　　这嗓音，这高音太猛了！
　　与此同时，现场的干冰猛然喷洒而出，舞台上被干冰营造的烟雾包围，陈木白站在其中若隐若现，整个人如同在仙境一般，宁静致远，嘴里唱着尘埃的歌词，加上假音的回旋，整个场景如梦似幻。

第九十八章再创纪录！（求订阅、收藏、投资和各种票！）
　　很多观众从没听过这么空灵干净的假高音，还是一位男生唱出来的，就是很多女歌手都唱不来这么空灵干净的高音！
　　原来这才是陈木白说的假高音，这才是这首歌最后的杀手锏，在最后一刻得到升华，也是歌曲的升华！
　　难怪他说要打所有说他不会唱假高音的人的脸！
　　就以他现在的表现来说，如果他不会唱假高音，那么就没人会唱了！
　　全场观众头皮发麻，很多人的脸上都挂着目瞪口呆的表情，嘴巴不自觉的张大，和台上的陈木白相同。
　　不同的是陈木白在彪高音，用尽全身的力量在这个高音上，而他们则是被惊讶到呆滞！
　　就连大众音乐评委和四位导师都是一脸震撼！
　　这首歌，绝对会火爆乐坛，超越精品的质量！
　　是一首金曲的潜质，最差也是半首金曲的存在！
　　当那个高音飙完以后，陈木白的全身都放松下来，脖子上的青筋也平息下去，唱起了结尾。
　　“风阵阵吹过来”
　　“风一去不回来”
　　“能不能慢下来。”
　　陈木白唱完的刹那，现场的观众们久久不能回神，全都震撼的看着舞台上的陈木白，这到底是个什么妖怪啊？
　　后台，选手休息室。
　　钱多多通过屏幕看着陈木白的演唱，表情一脸倾佩。
　　不愧是他一开始就认同的创作歌手，真的是太优秀了！
　　不，已经不能用优秀来形容了，在钱多多看来，他一路见证了陈木白的歌曲，见识到了他全能的编曲。
　　各种类型的歌曲全都信手拈来，不论是励志、悲伤又或是摇滚都能够创作并演唱出来，甚至同是摇滚歌曲都写的不一样，简直能玩出花来。
　　钱多多真心佩服陈木白的才华，这种才华遮掩不住并且他也从未见过这么天才的歌手。
　　他从小接触娱乐圈的爱情，非凡娱乐也有很多音乐老师包括总监之类的人物，但从没有哪个人给他的感觉能够和陈木白相提并论。
　　可能这就是天才吧！
　　即便是在恶劣的环境下依然可以爆发出属于自己的光芒，此时的陈木白在舞台上就是霞光万丈。
　　钱多多看了一眼其他的选手，每一位选手的表情都一样，瞳孔里走着震撼但表情又复杂。
　　不同于他的是，他们很多人的脸上挂满苦涩，这种人是对手，想想都觉得恐怖！
　　他们本来听到前面时还没什么感觉，陈木白也只是证明了他能唱假音，之前的高音对他们来说并不难，无非就是真假音的切换。
　　但是到了最后的高.潮时刻，他们才知道自己错了，同时真正的被震撼到了，原来这才是陈木白要向外界展示的东西。
　　这一首歌直接将众选手打服，不仅是因为唱功，还有他那天才般的创作能力！
　　他们在想，还好没有和陈木白做对手，不然必败无疑。
　　同时也有些庆幸，如果陈木白下场比赛用这首歌比赛，只怕也难有敌手。
　　他们只希望下一场陈木白拿出的歌曲质量别这么高，不然没得比。
　　毕竟这种质量的歌曲可是很少有的，不是大白菜价。
　　现场，舞台上。
　　“谢谢大家。”陈木白气嘘道。
　　此时，四位评委率先反应过来，带头鼓掌。
　　随后，场下所有的观众们一起鼓掌，掌声如雷。
　　“你这首歌真是让我惊艳，尤其最后的那个高音准时震撼到我了！”徐文惊叹道。
　　“你的创作能力太强了，尤其这首歌的风格和之前都不一样，每一段的曲子高低转换飘渺很有特色。”
　　乔梁紧跟着称赞：“我玩摇滚这么多年还没见过这种类型的摇滚歌曲，迷幻摇滚很棒！”
　　“你一开始说是摇滚歌曲我就很期待，这首歌必定会成为精品及以上的歌曲！”
　　“相比较他们两个看重曲子，我觉得歌词也很棒，简直就是为这首曲而生，两者很契合，歌词的意境和歌曲完美结合让人的思绪不断飘浮在云端，享受着音乐的魅力。”
　　胡凯同样夸赞了这首歌，只是他着重的夸了下歌词的优秀。
　　陈木白哑然，胡凯不愧是香江的歌手。
　　音乐人有些人看重曲也有人看重词，这两者都很重要，但不同地方的人重视的程度会略有偏差。
　　就像这首歌的词前世是由音乐才子林夕所写，他前后改了三次稿子就为了让歌曲和歌词完美的融合在一起，确实他也做到了，最后的效果出类拔萃。
　　几位评委的点评对这首歌推崇之至，对陈木白的赞叹之声不绝于耳。
　　台下的观众先是被这首歌震撼到，又听到导师们极力夸赞，不由得在场下呐喊。
　　“太好听了，听的我背后发凉一身冷汗！”
　　“唔～以后谁再说陈木白不会唱高音，我就拿姨妈巾呼他一脸，这还不叫高音？”
　　“真的是神级现场，这个音就像CD机里放的一样，太干净利落了！”
　　“我都听哭了，刚刚我女朋友在旁边没反应，我就把她打哭了，她现在和我一起哭了！”
　　“？？？”
　　周围的观众忽然听到一个奇怪的发言，顿时有些蹄笑不得。
　　……
　　“导演，节目收视破4.5了！”工作人员依然很兴奋。
　　程导一脸惊喜，这个收视已经是节目目前为止的最高收视！
　　上一期的收视也才4.4，还是因为陈木白和李群凡二人的比赛，两者火药味十足，不仅是两人的较量还关乎着星程的脸面。
　　即便是话题度那么充足的情况下，收视也只达到了4.4没有突破4.5。
　　这期导演本来觉得能和上期一样就已经很不错了，但是他没想到陈木白这首歌竟然将收视顶到了4.5，实在是太让人意外了！
　　一个新节目能够达到这种收视已然是非常出色，已经甩了同期的收视率了。
　　要知道老牌金牌综艺节目也不过5点多的收视率，而且也不是每期都有那么高。
　　《梦想歌手》还没有到总决赛，收视应该还能上涨一些，已经逼近金牌综艺的收视了！
　　作为一档暑期的新节目已经是极为难得，若是能够保持两季这样的收视，这档节目也不是不可能成为金牌节目！
　　至少在暑期，《梦想歌手》多次占据话题中心成为了暑期档的大赢家。
　　这个成就可是之前节目组都不敢想的结果，但现在已经完成了！
　　这个节目之所以能够有这么高的关注和节目本身的质量分不开关系，观众的粘性很高，收视率很稳定。
　　但更重要的则是因为话题和争议不断，场外的因素一直引爆新闻媒体，陈木白和星程之间的斗争使得很多人关注，让路同时也让节目的关注度和流量有了非常高的热度，才能吸引了一波又一波的观众收看节目。
　　再加上节目的口碑和质量的保证，才能够让这档节目越做越好，粉丝们也从开始因为节奏收看节目变成了节目的粉丝。

第九十九章攻坚第一批元老粉丝
　　不仅是现场的所有人陷入了癫狂状态，就连电视机前的观众们同样如此。
　　魔都，女生寝室。
　　“哎，他真的会唱假音哎，虽然调不是那么高。”小欣惊喜道。
　　作为早早的被踢出了“凡粉”粉丝群的她，带着赌气和复仇的状态成为了陈木白的粉丝。
　　然后她了解到了更多有关陈木白的事情，在这时她就真的成为了他的粉丝，而不是先前的那种带有目的性。
　　加上宿舍大佬杨果的镇压手段，凡粉二人组也不敢说什么，尤其陈木白屡屡将李群凡踩在脚下，凡粉二人组都没口气嘲讽她了，这让她心里暗爽。
　　上期李群凡被淘汰，她看到凡粉二人组的脸都黑了，她就有种莫名的欣喜，谁让她们之前凶她嘲讽她呢。
　　本来她们之间的关系都很好，结果因为李群凡几人心中有了隔阂，现在她们的偶像也淘汰了，她就更开心了。
　　一边的凡粉二人组撇了撇嘴没有说话，小欣真是翻身农奴把歌唱，加入到敌对阵营反而走得更远，她们两人的偶像倒是先没了。
　　今晚节目开播的时候，小欣找到杨果一起看比赛，让她有些惊讶的是凡粉二人组也默默地跟了过来，她本以为她们不会再看这节目了，毕竟她们的偶像已经“不在了”。
　　她们宿舍6个人聚在一起，如同往常一样一起看节目，就像什么都没有发生过那样。
　　直到陈木白出场，陈木白在舞台上说出那些话，让她们打起精神，这些天她们可是看到了不少这样的传言，她们也认为是真的。
　　但现在陈木白公开澄清，意义可就不一样，在此之前陈木白从未说过什么，在微讯上那么活跃都没有提到过这个话题。
　　果然，当陈木白开口唱时，很快就听到了他的假音，婉转悠长绝不是不会唱的状态，假音唱的很稳。
　　只是好像没那么高，所以小欣忍不住和杨果讨论一下。
　　“他说会肯定会，他只是不屑于澄清，就像上一首歌里表达的那样，他相信自己何惧他人谣言。”杨果目光紧盯着屏幕上的陈木白，但是语气很笃定。
　　“是啊，确实唱的好，我这些比赛看下来，我好像也快成为他的粉丝了，我感觉我现在喜欢的偶像没那么优秀了。”宿舍里另两个女孩说道。
　　“是啊，我们一起喜欢他呗，他可是很善良很暖的人呢，而且也很幽默。”
　　小欣连忙拉起皮条，她很希望可以为陈木白拉来几个粉丝，并不是为了排挤凡粉二人组才这样做。
　　就在几人讨论着这件事的时候，只听到一声无与伦比的嗓音传出。
　　她们几人目光转向电脑屏幕上，陈木白正在放声彪高音，她们全都汗毛炸裂，头皮发麻！
　　我的妈呀，这也音也太高、太好听了吧！
　　陈木白的演唱就在几人呆若木鸡的状态下唱完，她们还没有回过神来。
　　一旁的凡粉二人组也是如此，宿舍里除了杨果的表情看不到外，其他人的表情一模一样，小嘴张得都能放进去一个鸡蛋！
　　“我靠，这也太猛了吧！”宿舍里忽然一道女声惊叫。
　　几人望去，原来是宿舍里另外两个女孩中的一人说道。
　　“我真的无法用言语表达那种感觉，全身的鸡皮疙瘩都起来了，太好听了！”另一人赞同道：“我要成为他的粉丝。”
　　“我要成为他的粉丝！”两个女孩异口同声，表情坚定。
　　“我也是！”凡粉二人组中的一人有些不好意思：“小欣，之前是我看错了人，星程娱乐和李群凡太坏了，我要弃暗投明！”
　　说完，还扬起了小拳头对此表示不满，有些好笑。
　　小欣呆了一下，她没想到之前嘲讽她的小姐妹忽然转变了态度，没有反应过来。
　　“嗯，我也是。”另一人紧接着道：“我们向你道歉，之前不应该嘲讽你，这么多期追下来，我们见识到了陈木白的人格魅力，他才是我们应该喜欢的偶像，有颜有实力还平易近人，一点不像李群凡那样，而且他的粉丝也很和谐，不像李群凡的粉丝有那么多规矩！”
　　“我喜欢这样的感觉，之前我们就想和你说的，但是没好意思，现在正好向你正式道歉！”
　　小欣虽然脑子没转过来，但她还是很开心，宿舍几人的状态好像又回到和好如初的状态，而且这一次她们喜欢的偶像还是同一人，她们有共同的偶像了！
　　“嗯。”小欣高兴地点了点小脑袋，脸上笑面如花。
　　“那我们可要一起为陈木白打call哦！”宿舍的大佬杨果忽然笑着转过头。
　　“好！”其余五人一起回答。
　　“好，我们先去微讯上将有关陈木白的话题全部留言顶起热度！”
　　杨果大手一挥，开始了分工合作：“我们要成为陈木白的第一批元老粉丝，让他知晓到我们的存在！”
　　......
　　今晚的节目圆满结束，下一场比赛就是半决赛，再下场就是总决赛。
　　节目只剩下两场比赛了，还有半个月这档节目就将结束。
　　暑期也已经过了一半，炎热的夏天早已到来，外界的风都有一丝热气，只有干热没有凉爽。
　　陈木白将准备好的歌曲放进了u盘，再把u盘交到了钱多多的手上。
　　这是上期节目结束后答应帮他写的歌，也是很符合他的经历一首作品。
　　陈木白目前发行的几首歌评价很好占据了各大榜单，每个月从版权机构都能收到一笔不菲的钱。
　　他的歌曲被应用到ktv还有各大明星的商演或者翻唱等等场合，这些都需要授权，而费用则由版权机构收取再交由到陈木白手上。
　　陈木白目前将版权的代理权暂放在版权平台托管，他这些日子很忙，没有时间去打理这些事情，只能先让平台帮他托管，只需要付出百分之五的手续费就行，版权机构会专门有人处理这些事情。
　　不然那些商演的人或者使用歌曲用作商业用途的人太多了，每个人都上门找他，他还哪有时间做别的事，根本应付不来。
　　哪怕是现在，还有很多人把注意打到陈木白头上来，邀请他去商演，他都统统拒绝了，不是不想赚钱，是根本没时间啊！
　　因为这里的版权意识很强，所以版权机构的作用很大，在版权使用和授权上不会出现一点纰漏，这也是陈木白放心暂时全权交由托管的原因，等他这段时间过去就好了，到时候会将版权收回自己代理。

第一百章一个人情（求订阅，求票！）
　　节目结束了，陈木白等人离开了现场，他走之前还被胡凯拦了下来，胡凯向他表示祝贺和加油还有一丝歉意。
　　这让陈木白受宠若惊，胡凯作为一个老牌天王歌手，一直以来也没有什么绯闻炒作，是实打实的硬实力。
　　虽然近些年多少有些日落西山，但也不是一般人能比的，像他们这样的明星身后的粉丝粘性很高，都是粉了很多年的粉丝，远不是流量明星能比的，这些人的粉丝并没有粘性，粉丝很容易就变心了。
　　所以胡凯表达歉意的时候着实让陈木白一惊，他也不敢受啊！
　　胡凯的大意就是选了陈木白到队伍，一点忙都没有帮上，也没有指点过他音乐上面的东西，陈木白的成绩都是他自己得来的。
　　而外界的人并不知道这些事情，所以很多人把这个强悍的成绩有一半归功到胡凯的身上，直言是经过了胡凯的打磨，陈木白的实力才会越来越强，比之海选的比赛强了很多。
　　胡凯又不能澄清，毕竟说这事对他还是有影响的。
　　陈木白也没有澄清这件事，所以胡凯因为这件事还火了一下，连带着名气最近上升不少。
　　胡凯觉得过意不去，就在节目结束以后去找了陈木白。
　　胡凯并不是不愿意教导陈木白，而是因为陈木白本身的唱功不俗，再加上歌曲都是由他自己原创。
　　这种原创歌曲一般来说都是创作者自己演绎的最好，里面的歌词和乐曲都是创作人的感悟，这种情感之深并非外人可以领悟透彻。
　　陈木白的歌曲胡凯又没听过，也不知道是什么歌，自然就无法指导他。
　　所以对于这一切，胡凯也是无能为力，没有做过这件事却受到了好处，他心有愧疚才会去找到陈木白说这件事。
　　这也是胡凯为人正直，若是一般人遇到这种情况很可能就将错就错，根本不会找到陈木白说这事。
　　娱乐圈的地位在这呢，胡凯比陈木白的地位要高出很多。
　　作为一个娱乐圈的前辈名气也挺大向一个刚出道的选秀选手表示歉意，这可是很少见的一种事。
　　更多时候大咖都是不会理会小咖的，这也是圈内潜规则之一，永远只有小咖会放低姿态，大咖位的人不会摆出如此姿态。
　　正是这个原因，陈木白也就没有说出实情，这样很得罪人。
　　他倒是没有想到胡凯这么正直，竟然会因为这事专程表示歉意并道谢，还说欠他一个人情。
　　陈木白很感谢胡凯，以胡凯的地位说欠个人情，这个价值可不低啊，倒是没想到吃亏是福，反而得到个好处。
　　外界对于陈木白的实力增长也是一个误会，并不是说陈木白的实力经过几个月的时间变强了很多，虽然有提升但没有他们说的那么夸张。
　　主要的就在于歌曲上面，前几次他唱的歌都是比较温情一点的，对唱功的要求和展现不会显得多么出众，唯独就是原创的头衔让他显得亮眼。
　　但这两期的摇滚歌曲，其实很彰显嗓子和唱功，而陈木白也完美的用了不同的演绎方式完成了两首歌曲的演唱，着实让人惊讶不已。
　　尤其这一期陈木白在舞台上公然打脸了很多人，那个歌曲结尾时的高音高.潮让的很多人震撼不已，也是这个时候他们才真正的注意到陈木白的唱功。
　　在这之前，外界很多人对陈木白的印象都是创作天才，他的歌写的好，但是唱功并没有多么出众。
　　但这两期下来，陈木白用自己的行动疯狂打了他们的脸，他展现了不输天才创作实力般的非凡唱功！
　　由于节目是直播的性质，陈木白又是最后时刻登场演唱，导师们点评过后节目就结束了。
　　陈木白现场的演唱视频在微讯上爆火，微视上也都是他的视频，都是现场的观众录制并上传到网络上。
　　微讯热搜前几个话题都和陈木白有关。
　　#《烟火里的尘埃》又一首精品歌曲，有望冲击金曲！
　　#《梦想歌手》节目收视破4.5，下一个金牌节目即将诞生？
　　#打脸现场，陈木白公开回应不会唱假高音！
　　#迷幻摇滚，陈木白或将开启摇滚新的类型？
　　#懒得回应谣言？陈木白一曲粉碎谣言！
　　基本上热搜前列都是和节目有关，包括晋级的人还有现场出色的表演都有话题。
　　其中话题热度最高的就是陈木白和《烟火里的尘埃》这首歌，尤其是最后歌曲的高.潮部分视频让无数人为之震撼。
　　很多没有看过节目的人看到这个视频以后，惊为天人！
　　实在是太震撼了，那么高的音一点没有出现瑕疵而且声线很稳，这一口气很长并没有换气，一唱到底。
　　这是在现代歌手中没有见过的唱法，甚至老一辈中也没有能够唱这么长时间的假高音，中途不换气还那么稳！
　　陈木白精彩的演绎加上舞台上的干冰缭绕的效果，舞台上的五彩的灯光照射在陈木白身上，周围的干冰在灯光下宛若尘埃又仿若仙气袅袅，美轮美奂。
　　这幅和谐的场景和这首歌很应景，陈木白在此刻就是舞台中的王者，他的气场尽开，让不少人都迷醉在这个视频中。
　　无数音乐爱好者捶胸顿足，这么好听又好看的现场竟然没有看到，若不是有视频流露出来，只怕会遗憾至极！
　　这时有很多人讨论着陈木白和这个现场，微视上也被这则视频刷屏，很多人顺着视频去挖陈木白这个人，找到了微讯上并关注他。
　　还有人在微视上同样找到了陈木白这个用户，只不过是一个新用户，注册时间不久，并没有发表过任何视频动态，想来也是一个蹭热度的人。
　　有人指出，陈木白每一期在节目表演结束后都会横扫热搜，每一曲新歌都会引发微讯热搜，他实在是太令人惊讶了。
　　同时也令人期待，无数人在兴奋和惊讶之后会期待他的下一场表演，好奇他会唱一首怎样的歌曲。
　　是原创还是翻唱，是什么类型的歌曲，是否会成为精品的歌曲，他能否拿出质量极高的金曲？
　　这一系列的问题都围绕在各大观众心中，让他们对陈木白这个人更加关注和好奇，对节目的关注同样达到前所未有的关注度。
　　程导恐怕做梦都不会想到当初的一个决定帮他解决了魔都卫视的困境，同样成就了他和这档节目。
　　因为节目的火爆，当初他立下的军令状已经实现，他在电视台的地位升高，也是当红的红人！
　　这档节目初次登场就已经成为了精品节目，收视也达到了前所未有的高度，甚至是这些年来最高的收视率。
　　这还不是终点，节目还有两期未播，业内很多人都在预测这档节目能否收视破5，会不会是下一个金牌节目。
　　魔都卫视起死回生，这个节目将它重新拉回了一线电视台，并且重获了诸多广告商的亲睐。
　　不同于几个月前台内的工作人员情绪低沉萎靡不振，这几个月每个人都焕发了精神，平日里的萎靡气氛一扫而光，每个人的脸上都有了笑意。
　　在电视台工作的他们对于魔都卫视很有感情，一旦电视台成为了二线卫视，他们也会倍感丢脸，这是有关于荣誉和脸面的问题。

第一百零一章火爆的商业价值（各种求！）
　　陈木白的微讯留言火爆不已，他粗略的看了一下留言，都是夸赞他的唱功和歌曲，很多人被他圈粉。
　　同样他的那群粉丝说的最多的话就是催更，让他赶紧去录音棚将《烟火里的尘埃》制作完成并且上传到微音，他们已经迫不及待的想要去听了。
　　看到催更的大军数量巨大，他唯有苦笑。
　　这一次他不能像之前那样立马把歌曲制作好上传到微音上了。
　　程导和他沟通过了，先别上传歌曲，让歌曲的视频任由网络发酵，对节目的宣传有很大的好处。
　　想要听歌的人就只能在微讯或者微视上寻找有关视频播放，对节目的视频播放和热度保持有很高的作用。
　　有些人都只去音乐播放器直接搜歌听，让节目没有得到更多的推广作用，如果在微音上都不到的话，那些人想听就只能看节目视频，对节目的播放和关注还是有不小的提升。
　　而且节目只剩下两期，这期间唱的几首歌到时候一次性去录音棚制作也好，不然每一期节目结束以后都要去录音棚也很累，陈木白便答应了。
　　本来在参加节目之前也有签过合同，所有在节目上演唱的歌曲节目组有权改编授权之类的，对于原创这一点的条例倒是没写的那么详细。
　　程导和陈木白关系一直不错，台里也知道这节目的收视这么高和陈木白脱不开干系，没有在这点上刁难他，给了他足够的权利。
　　所以，程导和陈木白说出这事以后，陈木白就答应了，这种事对双方都有好处，而他只要晚一点上传歌曲就行，微音那边也能理解。
　　陈木白在思考着下一步的道路，他要规划一下未来的道路。
　　自昨天节目结束以后，一晚上在微讯上的热搜全都是有关于节目的歌曲和他的歌曲，他是拥有最多热搜的男人。
　　今天一大早就有很多人找他，有歌手的经纪人邀歌，有广场开业的商演邀请，还有一些代言......全都找上门，之前也有，但是没有这么多。
　　之前陈木白算是比较有名，但是传统媒体的封杀还是让他少了很多曝光。
　　和星程的官司打完以后，陈木白彻底解脱，其后《追梦赤子心》让他再度火爆微讯，借着这股东风，传统新闻媒体也报道他的消息，他的名气让更多的人知晓。
　　当然，很多都是知道名字但不知道长相，只是因为报道的比较多，有印象。
　　上期节目结束以后，陈木白的名气确实比之前要大很多，有了曝光的渠道加上和星程闹得很大，这些事情都使得那段时间他的名字就挂在网上，就算不知道这事的人也多少听到过他的名字。
　　因为几次的事件使得现在的时代也产生了变化，自媒体时代加速到来，微讯在其中贡献了很大的作用，也让不少人开始重视网络并且发展网络媒体。
　　张耀辉和陈木白之间的事情很直观的说明了一个问题，掌握新闻的时效性有多么重要，也是能最快获得信息差的途径。
　　传统新闻媒体被张耀辉一手掌握，陈木白根本没有一点曝光的途径，这也是他之前一直被封杀的原因。
　　而陈木白转身在网络上爆料，利用网络的影响加上线下一个流量并不是很大的八卦媒体直接解决了手握顶级媒体资源的星程娱乐，可见网络新闻造成的新闻传播速度有多快！
　　当大家开始注重网络的发展，微讯和其余依靠网络的自媒体流量迅速暴增，使得网络迎来了新篇章。
　　微讯自那件事以后的流量暴增了两倍，平时的日均流量也上升了百分之四五十，这就是微讯在那件事中的收获，也是重视网络带来的效果！
　　昨晚，陈木白的一首新歌再次引起微讯热搜，甚至很多其它的自媒体看到了其中的流量，纷纷报道传播视频，使得陈木白轰爆了网络。
　　这时候很多商家看到了其中的商机，陈木白现在虽然还是一个选手，但他的名气和流量已经丝毫不亚于一般的流量练习生了，甚至有过之而无不及！
　　很多人就想在他名气最大的时候找他商演、代言，这时候他不算明星，找他的代价也不高，但是名气大，能够赚足噱头，肯定不会亏本。
　　至于那些经纪人找陈木白就是看中了他的才华，因为陈木白在这几期的节目中展现了全能的创作能力，不管什么类型的歌曲都能创作，而且质量很高。
　　那首《烟火里的尘埃》让他们为之惊叹，精品之上的歌曲，若是由他们的艺人唱，只怕会更火，知名度会更高，他们希望可以买到他的歌！
　　若是歌曲质量不行可以不要，但要是出了像之前几首歌的那般质量，他们可就赚了！
　　那些老牌歌曲制作人，一首歌的价格很高，若是金牌制作人的价格更是天价！
　　陈木白作为一介新人，他的歌曲价格便宜质量又高，谁不喜欢呢？
　　陈木白还是将这些邀约统统拒绝，上辈子在娱乐圈混的那么久自然知道这些人的心理想法。
　　如果他是新人可能就会头脑一热全都答应，但结果绝对被坑的很惨，价钱方面更是低的可怜。
　　那些代言的产品大都是假货、粗烂制造的东西，为了一点蝇头小利坏了口碑可不好。
　　前世有很多天王巨星代言的产品就是如此，搞得名声尽败，后来连产品代言都不会再找上他们，哪怕他们名气依旧在，但对于产品代言这方面来说，口碑已经坏的死死的。
　　而且陈木白想要走高端路线，他的理想是成为巨星。
　　那么他就更不能代言这些产品，因为会降低他的形象。
　　真正的大牌产品的代言人一定是口碑好形象好的明星，国外的一、二线或者奢侈品牌都是如此，对于代言人的要求很高，他们是经过长时间的考量才会做出选择。
　　一般都是在几个人选中选择一人作为形象代言人，如果陈木白这时候刚有点名气就接了杂牌的代言，他的代言价值就会大打折扣，以后在那些高端品牌商那里他的价值就是如此。
　　一个杂牌的代言人是不够资格做他们这种高端品牌的代言人，有损品牌口碑，会拉低品牌的形象和逼格。
　　虽然很残酷，但事实就是如此，对于那些高端品牌来讲，他们有无数人可以选择，也有无数明星对他们的代言趋之若鹜，他们不会选择代言过劣质品牌的形象代言人。
　　上一辈子陈木白也是后来才知道那些品牌是怎么筛选代言人，这里虽然不是那个地球，但应该也是大同小异，高端品牌有自身的定位。
　　以前他是为了生活没得选择，才会接下那些代言赚代言费改善生活，也让他失去了更高端的品牌市场，这一辈子他不会这样做了。
　　一个高端的品牌形象代言人可以为他打开很大的知名度，对于以后他向国外发展都有很大的作用，能够为他打开国际市场。
　　至于钱，他现在赚的已经够用了，而且歌曲的授权和版权费是源源不断的费用，他不用为生活发愁，只需要为梦想奋斗，他已经很满足了！

第一百零二章纠结（求订阅，求票！）
　　陈木白想好了以后的道路，自然就不会接下这些代言商的品牌。
　　想也知道，这时候他才算刚刚踏入娱乐圈，还只是借着一档节目才有点名气，能有什么好的代言来找上他？
　　这时候来找他的代言都是来捞一笔快钱的，利用他现有的名气迅速套现，卖一笔货就走人，至于商品的质量和后续问题，对不起和我们无关，甚至你能找到人就不错了！
　　陈木白在纠结一件事情，就是要不要进入娱乐公司。
　　从他进入总决赛时，就有过一些娱乐公司找过他，想要签约他。
　　但那时陈木白并没有太大的名气，别人只是看重他的潜力。
　　再加上星程之前放过话，要对陈木白进行封杀，所以来签约他的公司体量都不小，和星程是一个规模的中型娱乐公司。
　　只有它们才不惧星程娱乐，其余的小型娱乐公司不敢得罪星程娱乐。
　　正是因为星程的封杀相当于淘汰了潜在对手，能够接手陈木白的公司并不多，还不是每个公司都向他抛出了橄榄枝。
　　所以他们在对待签约陈木白这件事上高高在上，给的合同也是待遇极低的合同，他们认为陈木白没有谈判的资本，如果不签约就会一直被封杀没有任何资源，而签约了他们就可以把他从沼泽中拉出来。
　　这是他们的自信，也是一种谈判的手段，谁都希望在谈判中占据主导地位，握有优势的筹码。
　　只是让他们出乎意料的是陈木白放弃了签约，就好像没有想过借助他们的力量来挣脱星程的封杀，根本没有回旋的余地。
　　这件事情也就搁浅下来，因为签约的人想要再晾晾陈木白的脾性，让他知难而退，事实也如同他想的那样，陈木白确实被封杀的很死，新闻媒体没有一点报道他这个人。
　　对于他们来说，花大代价签约陈木白并不值当，因为也算得罪星程，他们虽然不怕星程，但没有必要为了陈木白付出太大的代价，还要担着得罪星程的事情，不值得。
　　这就是他们当时对陈木白的评价，也是在陈木白拒绝了交易后并没有提供新的方案进行谈判。
　　出乎所有人的意料，陈木白在被封杀的情况下依然混的风生水起，甚至最后摆脱打败了星程的封杀，连带着送走了星程最强练习生——李群凡。
　　在这一刻，他们真正的见识到了陈木白的价值，他所创作的每一首精品歌曲，他超强的唱功以及他背后自带的强大流量和火热的话题、关注度和热度！
　　越来越多的公司涌入到陈木白的竞争当中，原先最开始接触陈木白的娱乐公司反而急了，他们的计划完全失败，现在想要和别的公司抢人也不一定抢得过。
　　因为他们之前和陈木白谈判的时候留给他的印象太差了，在谈判中显得太过强势。
　　若是同样的待遇，陈木白必定会选择其它公司，这是毋庸置疑的事情。
　　自从《烟火里的尘埃》演唱过后，再次引爆网络，无数的观众为人疯狂，这首歌也是当下最火热的歌曲之一！
　　娱乐公司们对陈木白的觊觎之心更甚，加入争夺的公司越来越多，其中还有七大！
　　现在的签约地位可以说是反过来了，由于各公司之间争夺严重，陈木白反倒是占据了主动权，他可以选择听取每一个公司的合同之后再做决定，选出利益最大的合同进行签约。
　　但他在想的不是利益的事而是他要不要加入公司。
　　一旦加入娱乐公司他虽然会获得公司的资源灌溉，星路的发展会顺利很多，公司也会对其进行包装，可以让他以最快的速度火爆成名！
　　这是好的一面，有娱乐公司做背景，有资源铺垫，每一件事都会容易许多，包括各种资源的置换对他来说都是很有利的事情。
　　但加入公司以后就要受到钳制，不能再像往常一样随心所欲，要听从公司的安排，他创作的歌曲收益也要分给公司一半（公司会负责宣传推广打榜），公司也会有优先使用权和歌曲授权代理。
　　虽然钱不会少给陈木白，但是意义不一样，他要听从公司的安排与规章制度，哪怕是他的歌曲也同样如此。
　　谁也不能保证他会不会遇到不公平的待遇，或者类似星程娱乐对他做的一切事情都是有可能发生的。
　　这个事情要很慎重的决定，所以他想了很久都没有做出决定。
　　但随着节目临近结束，他必须要做出决定，不然节目结束以后他将会很快被大众所遗忘。
　　明星和公司签约永远属于劣势一方，因为公司所代表的意义和掌握的资源太大，是明星的依靠和生存的必要条件。
　　七大虽然有签约他的想法，但是给的合同待遇是最低的，其它的公司合同倒是高了不少。
　　因为七大是自负的，它所掌握的资源最强，各方面优势最明显。
　　对于它们来说，公司旗下优秀的人才很多，包括天王巨星，一、二线明星都有，陈木白还不配和他们相提并论，自然也不会特别重视他。
　　所有公司陈木白都可以拒绝，因为他有可能会遇到像星程娱乐那样坑他的情况。
　　但唯独非凡娱乐不同，它的体量大，而且钱多多再三邀请，给的待遇和自主权是所有公司中最有诚意也是陈木白最看重的。
　　像歌曲授权和代理都可以让陈木白自主掌握，只不过发行权要交由公司。
　　这已经是极大的优待，可以说钱多多为陈木白争取到了最优越的新人明星合同。
　　钱多多为陈木白的合同费了不少的功夫，这也是他唯一想到能够报答陈木白的机会。
　　如果不是因为他父亲是非凡娱乐的股东加管理人，这种合同是不可能拿到的，钱多多确实出了很大力。
　　钱辉之所以同意这份合同就是因为陈木白帮助了钱多多并且帮他写了一首歌，他听到了完整的歌曲后做的决定，这首歌价值很高，足以让钱多多有走进总决赛的资本。
　　这就是陈木白头痛的原因，非凡娱乐诚意十足，并且钱多多和他是朋友，再三保证不会坑他，他父亲还是非凡的掌舵人，非凡娱乐可以说是他的最好选择！
　　ps：老哥们看完了点下投资啊，投资65个了，还差35就解锁了，感谢！

第一百零三章许久不见的大V评价（各种求）
　　钱多多说的话加上非凡的合同动摇了陈木白的内心，他确实需要公司的资源，他若是一个人的话很难获得那些资源。
　　一旦他长时间没有作品或者在公众面前露面他很快就会消失在大众面前，没有曝光渠道肯定不行。
　　像他这样的新人需要的就是曝光和热度，一旦长久不出现又没有影视作品很容易被人遗忘。
　　虽然歌曲是一种方式，有很多人只听歌，可能他们觉得歌好听却不知道是谁唱的，也是一种歌红人不红的现象。
　　陈木白还无法作出决定，只能再往后拖一拖再做决定。
　　他打开微讯，准备告知关于晚一点录制新歌上传微音的事情。
　　他又看到了一个很熟悉的名字，是一个叫孙禄的人，这人好像是一个音乐大V。
　　在之前《老男孩》海选播出以后，那首歌就收到了孙禄的评价。
　　那时候陈木白还没有名气，孙禄是几十万粉丝的大V号，他当初点评了一番并且给出了极高的评价和推荐，使得不少人找到了陈木白的微讯并关注了他。
　　可以说孙禄是让《老男孩》的口碑快速扩散和陈木白早期名气扩大的很重要的一个人物。
　　陈木白看到孙禄刚刚发表了一篇文章并艾特了他，他好奇的点了进去。
　　“一如既往，陈木白的新歌没有让我失望，或者说他也从来没有给过我失望，他的每一首歌曲我都有仔细听并且认真研究过，每一首歌曲不论是讲述的东西或者背后的意义都不一样，更不用说他曲风多变，歌词谢意。”
　　“不论是最开始的《老男孩》所讲述的关于梦想青春的讲述，还是《追梦赤子心》讲述在梦想追逐的道路上所面临的一切困难，他都能用最直白的歌词冲击人的心灵，用最简单质朴的词语让人通俗易懂。”
　　“再到一首《消愁》这首褒贬不一的歌曲，这首歌也是评分两极分化最严重的一首歌，异议很大，喜欢的人对此推崇不已，不喜欢的则视之为垃圾。”
　　“造成这种两极评价的根本原因在于价值观的碰撞而非音乐本身的好坏。”
　　“我个人听音乐是享受歌曲和其所营造的氛围，一首歌曲的好坏取决于能否打动你或者让你有所感悟，凑巧，陈木白的所有歌曲我都在其中看到过自身的缩影，我是他的粉丝，这一点你们也是知道的。”
　　“站在公众的角度上我是觉得这首歌是没有问题的，它所表述的人生是陈木白的人生，而我们不需要将自己的喜好情感带入其中，只需要静静的聆听就行，这也是音乐的魅力所在，你可以静静的聆听好的歌曲，了解别人的人生感悟。”
　　“至于上纲上线则是没有必要的，歌曲所传达的是负面影响吗？我不认为，难道没有这首歌别人就没有出现过歌词中所表述的情况吗？这并不是歌曲的问题，这是一种社会性的问题，反倒是这首歌的出现让那些陷入抑郁又或是人生低谷的人感同身受，而我们永远不知道这些人的心里承受了多大的压力。”
　　“如果这些群体真的听进去了这首歌，我觉得是有所帮助的，歌词的中心表达思想我认为是好的，不需要在意别人的看法，没人会对你的遭遇或是生活感同身受，你只需要自信坚强的生活就可以。”
　　“很多时候我们都是选择想相信的那个答案，并不在乎真实的答案，就如同陈木白自身所遭受的事情也是一样，大家的支持也都是出自自身的喜好并非事情本身的答案，我们何尝不是施暴者呢？”
　　“从音乐性上来讲《消愁》是一首很好的作品，歌词所展现的社会、人心都是真实而残忍的，其所代表的也是孤单的人群背后真实的写照，也是一种生活方式。”
　　“带给我惊喜最大的则是《烟火里的尘埃》这首作品，并不是说这首歌让我最惊讶而是因为陈木白前面的歌曲所积累的展现在这首歌达到了爆发。”
　　“前面也说过，陈木白创作了不同的类型的歌曲，每一首质量都很高，会让人产生期待他的下一首歌曲会是怎样的，我也在想前面质量那么高，后面能否一直创作出这样高质量的作品，我内心觉得是很难得。”
　　“作为一个音乐人，我深知每一首作品的创作都极其不易，尤其是高品质的作品更是如此，很多作品都是花费了几个月时间才能雕磨完成，还不能确定作品的质量是否会达到外界的期待。”
　　“在这种情况下，陈木白创作的每一首作品都保持着高水准，是很难得的。”
　　“外界看到的可能只是短短几分钟的歌曲，但我们内行人才知道这其中花费的时间、精力是有多么庞大和不容易。”
　　“正因为如此，我才会在《烟火里的尘埃》这首歌出现后，惊叹不已。”
　　“他的才华无与伦比，我是相信胡凯老师对他的评价，甚至他目前所写出的歌曲质量远高于同期周俊杰的歌曲质量，即便是周俊杰也不能保证每一首歌曲都会有如此之高的水准，他也有不少质量欠佳的歌曲。”
　　“当然了，这也是因为陈木白目前所作的歌曲数量少，数量上去了质量也会有所下滑，一个人不可能保证所有写出来的歌都是高水准。”
　　“这首歌无论是从风格诡异的曲子还是和曲子契合的歌词意境还有那抨击灵魂深处的唱腔，无一不表面这首歌的高质量，尤其是最后的那段高音，着实让我的内心受到了巨大的冲击！”
　　“这时候回想起网络上对陈木白的各种评价包括说其唱功不行的那些评价，哪怕在他唱过一首摇滚歌曲之后还在质疑他，这一次陈木白在舞台上公开回应并击碎了外界的质疑，他就像他歌词里写的那样，不在意别人的看法，他只做自己，只做自己喜欢的音乐和事情，外界的一切不会影响到他，或许这才是他能够保持创作水准的原因吧！”
　　“有很多音乐人一首歌曲做出以后，会受到许许多多的评价，有恶意的评价有不看好的......很多人都经历过这种局面，最终音乐人也被外界的负面评价所影响，最终质疑自己，连自己都质疑自己了，还能做出好的歌曲吗？”
　　“不得不说，从这一点上来说，陈木白所遭受和承受的事情远远高于我们，而他的内心很强大不被外界所影响，这是我羡慕也是希望他能够继续保持下去这种状态，一直作自己喜欢的音乐，我很期待他的下一首歌曲。”
　　“嗯，是的，我说了这么多夸他的话，我确实被他的才华所折服，也为他的一切经历所征服，我成为了他的粉丝。”

第一百零四章新的综艺邀请（求订阅，求票！）
　　陈木白仔细的看完了这段长评，其中对于他的才华多次盛赞，而且力挺他争议非多的《消愁》。
　　那篇微讯下有人同意，有人反对，但以同意的观点居多。
　　孙禄这个音乐人可以说是陈木白早期最大的助力，那时候的他算是在微讯上比较出名的一个音乐人，他推荐了陈木白的歌使得很多人去听了陈木白的歌曲，然后为这首歌的传播打下了基础。
　　他也是唯一一个因为音乐推荐他的人，哪怕陈木白节奏缠身，丝毫不影响他对于陈木白音乐的喜爱，这一点也让他饱受争议。
　　一度很多人都在骂他，尤其在那段陈木白遭受全网黑的时候，孙禄也被骂的狗血淋头，谁让他推崇品行不好的人的作品？
　　但随后舆论反转，陈木白成功洗白，孙禄的境遇才遭到好转，不过他也因为一直力挺陈木白的歌曲收获了一大片的粉丝，有音乐爱好者也有很多陈木白的粉丝对他的支持表示感谢。
　　孙禄的微讯粉丝也从之前的几十万到如今接近百万，总的来说他推荐陈木白的歌曲没有夹杂私心只是单纯的喜欢他的歌曲，虽有受到波及但最后的结果还是好的，他在微讯上的粉丝和影响力比之前大了不少。
　　就像这篇微讯，他发布没多久就引来了很多网友的顶赞，不少人也会在他这里留言让他代表粉丝们去陈木白那里催更......
　　陈木白之前专注于比赛和星程娱乐之间的事情，用微讯的时间不多，基本就是发一下动态表明和星程之间的事情，其余时候都不碰微讯，毕竟都是喷他的人，他心理再好也不想看到那些污言秽语。
　　今天也是事情全部得以解决，再加上昨晚微讯的热搜榜他都知道，他想上来看看大众对这首歌的评价如何。
　　陈木白看完了孙禄的微讯内容，他关注了孙禄的微讯并且在下方留言：“谢谢大佬的推荐，你不说我都不知道我这么优秀呢（狗头）。”
　　很快陈木白的这条留言就被发现，好多网友们在其下方打卡留言，并且艾特孙禄本人。
　　“活捉野生陈木白一只！”
　　“果然和传闻中的一样，陈木白只会出现在夸奖他的微讯下方留言！”
　　“略略略......我就喜欢你这种不要脸的人！”
　　“陈木白：抱紧大佬的大腿！”
　　陈木白的粉丝们也很沙雕，各种调侃他，对于陈木白的搞怪留言已经见怪不怪了。
　　不然像陈木白这种留言的风格肯定会被一些人喷。
　　这种不符合一般人的风格，直接称对方为大佬不太好，因为对方会不知道该怎样接话茬，又不能承认这个大佬名头，不然外界会对他本人的品行进行质疑，会认为只是故意称赞他，他却安然接受？
　　只不过大家对于陈木白这种沙雕跳脱的性格比较了解，他在舞台上都是这样，何况在网络上呢。
　　孙禄很快就看到陈木白的留言，不禁有些头疼，这个人啊，还真是会玩。
　　他当然知道陈木白不是故意怵他而是他的风格如此，他只得回应并艾特陈木白：“大佬不敢当，只是你的一枚小粉丝！”
　　“哈哈，孙禄大佬好谦虚啊！”
　　“大家快来看，孙禄怂了，竟然向陈木白低头，太让我失望了！”
　　“嘿嘿，原来石锤孙禄真的是陈木白粉丝，之前还以为他只是说笑呢，现在本人和陈木白互动了！”
　　大家很快就围观二人的对话，这时候他们还发现两个人已经互相关注了。
　　嗯，这期间肯定有不寻常的气息，肯定有什么不可告人的PY交易！
　　陈木白看到了孙禄的回应，他就在私信里找到他向他道谢，感谢他一直以来支持他的音乐。
　　两人还在私信里留了联系方式，对陈木白来说，他也要发展娱乐圈的人脉关系，孙禄也是音乐圈的人，或许以后会有业务上的交集。
　　这时，陈木白发现他的后台私信中有一条信息，是邀请他商务合作，如果有意请联系，下面给了一个电话号码。
　　陈木白看到这条短信，眼睛闪现着光亮，心中有着激动的心情！
　　这个合作是一档综艺节目的邀请，只是对方没有具体说下去，只是说是一档恋爱类型的综艺。
　　陈木白正愁着《梦想歌手》节目结束以后没有曝光渠道呢，这时候就来了一个综艺节目，真是恰到好处！
　　而且这档节目是在10月份开始录制，正好完美的接档了《梦想歌手》结束以后的档期。
　　《梦想歌手》还要两期，现在已经是8月初，大概9月初之前就能录制结束。
　　等歌手节目结束以后，他有1个月的休息时间，随后便可以进行那档节目的拍摄。
　　陈木白之前很纠结要不要加入非凡娱乐，他就怕没有资源没有节目可上，他可不想一直在商演上浪费时间，加入公司以后必须要为公司赚钱，这些商演跑不掉。
　　虽然非凡娱乐的条件很优越，他依然在考虑就是因为非凡娱乐内部的斗争很大。
　　钱辉一旦在斗争中失利，那么他也会倒霉，这些事情他必须要做好最坏的打算，而且非凡娱乐也有很多大明星，好的资源还是优先供他们挑选，剩下的才能轮到他们，还去互相去争抢资源。
　　陈木白现在看到这条短信，他决定不加入非凡娱乐，不参与公司内部的斗争，他想要安稳的发展不去搞那些勾心斗角的事情。
　　他决定走前世的路线，自己成立工作室，工作室围绕着他发展，等后期大了还可以签约艺人，这样既不用勾心斗角又可以培养自己的明星，培养人才为以后进军影视行业做准备。
　　不过前世的工作室是依靠娱乐公司存在，它所得到的利润还是要分给一半给公司，也会受到公司的庇护，等于是公司的子公司。
　　陈木白现在的状况成立的工作室实际上就是公司，因为他一无所有，能靠的只有自己，包括资源都要自己去争取。
　　虽然现在只有一个资源，但他相信靠着这个节目他可以红火，不会缺少话题和热度。
　　因为这可是个恋爱节目啊，这种假想类型的情侣更容易俘获观众的内心，也更让别人容易获得关注。
　　ps：本周没有达成加更条件，大佬们下周努努力啊！

第一百零五章邀请陆放入伙（各种求啊！）
　　什么样的节目最容易出名和引起外界讨论，那必然是音乐节目和恋爱节目。
　　一旦音乐类型的节目中出现好的歌曲必定会广为流传，那歌唱者也会随之出名，难度比较高。
　　还有一种就是恋爱节目，为啥？因为大家都喜欢看啊。
　　为什么那些八卦绯闻报刊卖的特别好，就是卖的这些绯闻和娱乐焦点，因为大众也喜欢看明星的私生活啊。
　　恋爱节目则是将这些东西统统展现给大众看，同时也能让观众们了解明星私下里不为人知的一面！
　　现在有了这档节目的资源，加上他前世的演技，在一档恋爱综艺节目中肯定会获得不少高光镜头。
　　上辈子他可没少上过综艺节目，对于镜头的把握度很高，他也知道该怎么样能够获得更多的镜头，也知道该如何表现自己，让别人对他关注度会高一些。
　　综艺其实是另类的电影表现方式，殊途同归，都需要在镜头前面展示自己的演技，区别就是电视电影会对演技有要求，而综艺不需要，它只需要你的镜头有趣有内容就行了。
　　当然若是演技够高自然在综艺中也能如鱼得水，其实综艺节目最大的看点是人设和性格能不能放得开玩的来，这也是观众们喜欢看综艺的原因，是综艺的卖点。
　　大家看综艺节目的初衷都是为了放松休闲，不论是玩游戏又或是做饭谈恋爱都一样，如果放不开紧绷着神经，神情紧张面部要严肃就很讨人厌。
　　因为大家想要看到的不是这一面，想要看到私下里真实不做作的样子。
　　所以在综艺节目上一定要放松放得开，放不开的人没人喜欢。
　　首先节目里嘉宾对你态度也会敬而远之，因为他们不知道你是什么样的人，会不会很容易不开心，生怕会触碰到底线，惹到你生气。
　　同样在观众那里也不会讨好，会让人觉得摆架子，给人一种很装的感觉，这就是为什么有的明星上综艺节目被黑的很惨。
　　所以即便是综艺节目，它也有它的适应规则，并不是每个人都能玩得转，对于脾性相对内敛沉默的人来说就不适合，但对性格开朗的人来说是一个很好的吸粉手段。
　　沉默的人太闷了或者太过慢热，有时候他们需要一个适应的过程，但观众们不会给你这个时间，他们希望看到大家一起迅速融洽玩乐的画面。
　　有人在综艺节目中展现真实的自己，有人则是演戏，这都是要看个人能力的。
　　总之能够让观众喜欢的才是成功的，不论你是真是演，只要不露出马脚，大家喜欢看就够了。
　　在这一点上，陈木白还是很有自信的。
　　他又不是第一次上综艺节目的新人，他的演技在上辈子也是拿过奖的，不然何以能够成为一线明星。
　　他现在的名气也是在最高峰，他在节目和微讯上的各种话语也让大众觉得他很幽默搞笑，这样其实也算人设的一种，这种人在节目上是绝对吃香的存在。
　　就像现在陈木白的粉丝可能看到陈木白的第一反应不是觉得他帅，而是觉得他沙雕幽默，这都是他那些金言玉律在网上流行的结果。
　　陈木白猜想可能也正是因为这两个原因他才会被人邀请到恋爱节目吧。
　　幽默搞笑，性格开朗放得开，现在还顶着原创天才的歌手，也是他名气值的巅峰，若是能够参加节目也是一个很好的热点和流量。
　　嗯，还有个最主要的原因，便宜啊！
　　像陈木白这种的人虽然现在火了有点知名度，但归根结底还是一个刚出道的人，他的价格可比明星们便宜多了，而且在热度最高的时候还能自带流量，稳赚不亏的买卖！
　　既然有了决定，那就说干就干，他打电话回复对方有意向合作，并且约好了下个星期现场见面详谈。
　　光有他一人是肯定不行的，随着他慢慢在娱乐圈中站稳头脚，以后他的行程会越来越多，必须要有经纪人和自己的团队，不然他一人是根本忙不过来的。
　　陈木白想到此，他打电话给陆放，他要邀请对方做他的经纪人并且和他合伙开公司，公司可以交给他打理。
　　之所以选择陆放是因为他做了多年经纪人，对这方面的业务和公司的日常管理肯定有一定的了解，他管理起来也不会出乱。
　　而且陆放的为人他信得过，就凭多年前对他的照顾和这些年的交情以及真心关心他的生活都不是假的，这一点陈木白还是能够看出来的。
　　若是说陆放都是演的话陈木白是不信的，那他的演技可真是太好了。
　　而且以前的他那么惨，陆放骗他能够图什么？得到什么？
　　当这些答案都不成立的时候，就只有一个答案了，陆放是真心对他好，所以他对陆放是百分百放心。
　　“陆哥，在忙吗？”陈木白问道。
　　“没呢，有事？”陆放疑惑。
　　“我想让你做我的经纪人，然后我们一起成立个公司，我们自己出去单干。”
　　“啥？你要出去单干？不是很多娱乐公司要签你吗？你选一个啊，这个圈子没你想的那么简单，你一个人出去又没背景又没钱还没资源，你上不到节目的！”
　　陆放着急的说道，他觉得陈木白是不是这段时间有名以后就变的自大了，不然为何想着自己开公司不加入那些大公司，真以为创业那么简单吗？
　　他做了这么多年的经纪人，深知道这里面水有多深，基本上好的资源都被各大娱乐公司把持着，很多节目和资源都是彼此资源置换呢的结果，没有背景真的很难混起来。
　　“你听我说完，有个恋爱类的综艺节目找上我，我同意了。”
　　陈木白平静道：“我有信心可以做的很好，而且你之前答应过我，要做我的经纪人。”
　　“我可以做你的经纪人，但是开公司这事没你想的那么简单，你趁着这时候名气大可以得到一个很好的合同……”
　　陆放刚开口就被陈木白打断。
　　“陆哥，我不想加入娱乐公司了，我也不想进入公司以后和那些人勾心斗角的抢资源，我知道我在做什么，我没有盲目自大。”
　　“况且，非凡娱乐内部斗争也多，我进去的话合同一签就是那么多年，一个不好很可能又栽进去了。”
　　陆放听着陈木白说的话，沉默了一下，道：“你真的想好了？”
　　“嗯。”陈木白肯定的回答。
　　“好，那我就陪你一起闯！失败了大不了再重头来过！”陆放决绝道。

第一百零六章木白娱乐成立（求订阅，求票！）
　　“到时候公司运营交给你，我就负责参加节目。”陈木白说道。
　　“行，就咱两人也没什么事，一切都以你的行程为准。”陆放点头。
　　“把峰哥也拉进来，让他管理音乐部门，以后我们一定可以做大的，麻雀虽小，五脏俱全嘛！”陈木白笑着说。
　　“行，这事我去办，我保准把老李说服了，他现在在那里也是混着，不如跟我们一起闯一闯！”陆放也笑了。
　　“成立个公司，到时候股权我们三人都拿点，钱现在我也有，版权费这些日子也赚了点。”
　　“股权我们就不用了，基本都是围绕你转，不用给我们的......”
　　“那不行，以后公司的运转都靠你们，你们不要说不过去，而且你们帮了我很多忙，这也是我的心意。”陈木白不同意陆放的观点。
　　“行吧，但是别给太多，不然我们不收。”陆放道：“我们两个人也投一点钱进去，不能全要你一个人拿钱，按比例分配。”
　　“好。”陈木白同意了。
　　给股权这点陈木白经过考虑的，一来报答他们两人对他的照顾之恩，二来也是为了更好地捆绑住二人，用利益捆绑是最好的方式，也能够让他们更积极的参与公司的决策和管理，一起朝着更高的目标努力。
　　而且创立公司需要地址，他们要以音乐方面起家的话，还需要录音棚，正好将公司的地址先放在齐峰的录音室附近，需要用到录音棚的话就去他的录音棚也方便。
　　刚开始成立公司，公司也不大，人员方面都不会太多，自然是能省则省，不然打造一个专业的录音室需要不少的资金。
　　现在打定了注意，陈木白和陆放沟通好了，他在个人微讯上面发布招聘广告，符合条件的人可以发送自己的资料到陆放的邮箱，等待陆放到时候审核。
　　一旦审核通过，就可以现场面试再谈工资待遇方面的问题。
　　陈木白还需要一个日常生活助理，以后生活方面肯定需要有人照料，不然他以后赶行程的话也没那么多时间照料自己。
　　这个日常生活助理的要求挺高的，因为以后可能会成为陈木白的经纪人，现在的经纪人先由陆放担任，但他也要管理公司，陈木白不在的时候公司便由他全权运营管理。
　　陆放不可能一直有时间跟着陈木白到处跑，一旦公司稍微做的有点起色，他则必须考虑这一点，所以他在这段时间急需培养一个经纪人，以后负责陈木白的行程事项。
　　好在现在公司初始有三人，他们两个人不在的时候，李峰还在公司，也能维持日常运转。
　　有什么私人通告或者节目邀约基本都是联系陆放，毕竟他是经纪人，公司内部的事情也不是很多，离了他们两个也能忙的过来，真有什么事还是可以电话沟通一下的。
　　陈木白将事情和陆放说好以后就去办证了，一个是公司的营业执照，另一个则是以后要用的《影视节目制作许可证》。
　　前者很好办，只要有足够的资金够申办公司的标准就行，后者则比较难办，办下来的周期也会比较长。
　　不过没关系，他只是先去申请办理，后续的事情全部会交由陆放来做，只要最后那个证办下来就可以了，现在不是急需也不急，后期要往影视行业发展的话就需要用到那个证，不然没资格拍摄电影、电视剧。
　　至于门面的事情更好解决，齐峰所在的广场有写字楼，在里面租一个不大不小的地方就行，公司办理的证件很快就会下发。
　　这几天陈木白就在工商局和选好的公司地址来回跑，最后公司的名字决定叫“木白娱乐”。
　　和他的名字一样，木白是他父母给他的名字，象征着质朴、赤子之心的寓意，陈木白希望他的公司也是如此，在以后的道路上可以不忘初心，方得始终。
　　这么快申请成立公司也有一点就是关于税务的问题，在参加下个综艺节目之前将公司成立起来，他到时候获得的报酬的税务走公司的税会比个人税少很多，他现在赚到的钱将用于公司的后续运营费用，在公司起步阶段，资金充足还是很有必要。
　　陆放早在和陈木白沟通过后就回到公司辞职，将手头上的业务交接清楚，一个星期以后可以离职，他有空的时候就会和陈木白讨论公司未来的规划，公司选址的时候他们也商量过，李峰也在，毕竟就在他的录音棚附近，离得不远。
　　陈木白担任公司法人，其余二人皆为股东，三人的股份占股分别为：陈木白80%，李峰和陆放各为10%。
　　本来陈木白还想多给他们两人一些，二人没有同意。
　　钱的大头是陈木白所出，而且公司也只有一个艺人就是陈木白。
　　陈木白目前所取得的成就和资源都是他自己争取来的，二人没有出过什么力，再加上陈木白对未来的规划几位详细，不是一时冲动之举，是经过深思熟虑，若是按照他的规划，要全面发展影、视、歌三栖，以后公司的体量必定会变大。
　　若是没有什么重大的决策失误，他们现在出资占股10%未来也能赚到很大一笔钱，只要公司能够正常发展下去，就算一直是发展音乐方面，以陈木白现在所作出的歌曲和质量，以后光是版权方面就能赚不少钱，更不用他未来若是更出名的话，那么赚的钱就更多了，公司也会随之出、涨价！
　　他们现在等于是提前投资，他们二人又不是贪心的人，对陈木白的心理想法多少有些了解，知道陈木白有报答他们的意思，他们也不愿意太占便宜，三人交情还是不错的，不想以后为这点事情闹得不愉快，所以事先将一切事情定死。
　　两人经过陈木白的一番规划，也算是画大饼吧，反正都被陈木白说服，他们两人坚信未来可以成功，两人现在的心里干劲十足！
　　陈木白这些天就在忙着这个事情，并且他找到了钱多多和他说了他的决定，钱多多表示理解，倒是没有硬拉陈木白加入他们的公司。
　　从一开始就是如此，钱多多虽然很希望陈木白来到他们公司，给出的条件也很优越。
　　但陈木白说了他的担忧并无道理，他自己也知道他的父亲在公司的话语权慢慢降低，有别的股东想要夺权，现在也是他们竞争的最厉害的时候。
　　陈木白若是来了，确实不好说以后会怎么样，搞不好就是坑了他。

第一百零七章节目开始（求订阅和票！）
　　几天的时间戛然而过，陈木白也将未来的规划做好提上日程，他对未来充满信心和干劲，他离自己的目标又近了一步，那就是成为巨星。
　　今天是8月中旬，夜晚的空气依然沉闷，外面的空气都是炙热的味道，干燥浮现在每个人的心里。
　　只不过不同往常的炙热，今天的星空下起了淅淅沥沥的小雨，这场夏雨带走了空气中的灰尘，让炎热的空气带有一丝清凉的气息，也驱除了人们因为燥热产生的心中戾气，让这座城市笼上了一层薄雾，带给这座城市些许的宁静。
　　此时，已是晚上8点，还要半个小时《梦想歌手》即将开始，所有的观众在陆续入场，工作人员们也在做着最后的准备工作，检查舞台灯光音响等设备，确保不会在演出时出现一丝差错。
　　“半个多月没下雨了，今天总算下雨了，真的热死了！”
　　“是啊，这场雨来的及时，最近被这个鬼天气晒得不行，连带着脾气都大了几分！”
　　“哈哈，你那个脾气就跟太阳似的，一点就爆！”
　　“要不是今天下雨让我清凉，我可不会就这么放过你......”
　　几位入场的观众嘻嘻哈哈的坐下，也在感叹着这场迟到的雨天。
　　“你们说，今天陈木白会不会拿出跟上期质量差不多的歌曲？”
　　“我看难，毕竟那首歌已经被列为难度极高的歌曲，一般人根本唱不上去，有多少人在模仿呢！”
　　“那首歌曲据说可能会进入今年的金曲榜，那种质量的歌曲只怕陈木白也很难再拿出一首了吧......”
　　“你们要这么想，到目前为止陈木白让我们失望过吗？他的每一首歌曲质量都不低啊！”
　　“话是这么说......但是，接连拿出几首金曲的潜质作品应该很难吧，他现在的创作的歌曲都是之前多年的积累，应该也差不多了！”
　　“虽然我是陈木白的粉丝，我也觉得很难！我们对他的期望太高了，不可能要求他每一场都能拿出那么好的作品，我们只需要静静的听他唱歌支持他就好了。”
　　场内，入场的观众们三五成群的讨论着，她们看着工作人员们在做最后的准备工作。
　　她们谈论的最多的就是陈木白的话题，也很好奇他会拿出怎样的歌曲，其余选手虽有探讨，也不过是一句带过。
　　网络上现在已经有热搜关于陈木白的话题，都是讨论陈木白今天会拿出怎样的作品，能否超越或持平《烟火里的尘埃》这首歌的质量。
　　大家的留言很多，很多人都觉得不可能了，就算有这种歌曲也应该会在总决赛的舞台上演唱，不会在这期的舞台。
　　若是质量超过那首歌，那就只能是金曲了，一档歌手选秀节目也从未出现过这么优秀的选手，一路走来唱的都是原创作品，质量还都那么高，已经算是一个记录了。
　　只有极少数的人觉得陈木白会拿出更好的作品，只是相信的人比较少，大家都不是脑残粉，理性讨论也知道这种情况很难出现。
　　还有一些人在猜测陈木白会否拿出让人眼前一亮的歌曲，就像《追梦赤子心》和《烟火里的尘埃》两首歌，虽同样是摇滚歌曲，但是风格却天差地别，给人的感觉也不一样！
　　前者让人听得热血沸腾，让人能够感觉到歌曲里充满的力量和对理想的追逐。
　　后者则是适合一个人静静的听，那种凄凉唯美的场景浮现在心头，加上诡异多变的曲风，和那个优雅沉长的假高音，让人如痴如醉，仿佛整个世界空灵了，只剩下自己。
　　两首歌曲各有各的优点，只不过在唱法和质量上对比，后者对唱功的要求要高一些，质量也高一些，但前者更为励志，各有喜爱，两首都是很优秀的作品。
　　这种看好的人也不多，就跟拿出和《烟火里的尘埃》这首歌质量相同的话题一样，没人看好。
　　比较歌曲的种类就那么多，乐坛发展这么多年，基本所有的类型都有涉猎，不管是励志、青春、爱情之类的歌曲比比皆是，很难再单独开辟出一个分类。
　　即便是《烟火里的尘埃》这首拥有半首金曲之称的歌也只能说是另类摇滚作品，他依然属于摇滚分类，只是放大了说算是摇滚分类的另一个不同的小类型。
　　放在往常，这时候节目还没开始，全部观众都已落座，肯定会有不少人不耐烦的发出一些噪音了。
　　但今天倒是没什么人捣乱，可能是因为外面下了雨，让不少人心中的火气都浇灭了，也可能是因为是半决赛的现场，比赛的对抗和现场的气氛都更沉重一些。
　　很快，现场的设备全部调试完成，时间来到了8：25，节目即将开始。
　　“大家好，我是主持人，许杰。”
　　“我是主持人，乔雅，我们又见面了。”
　　“我想你们一个星期没见到我们两个应该也很想念我们吧！”
　　“哎呀，那是想你吗？明明是想那些帅气的选手和导师们嘛！”
　　许杰接着乔雅的话调侃：“再说了，你和李璐导师是美女还有人惦记，我这个大老爷们谁喜欢啊！”
　　“哈哈......”
　　场下的观众很给面子的笑了几声，然后热烈的鼓掌，节目正式开始。
　　“今天已经是半决赛的现场，大家应该也能感受到现场的气氛，其实在节目开始之前我就去了选手休息室，选手们之间都很少说话，他们都在闭目养神在调整状态。”
　　乔雅接着道：“看来今天的比赛会很激烈，我已经做好准备了，也希望现场的观众们和我一样，到时给每一位选手加油给与他们热烈的掌声以资鼓励！”
　　“今天的规则依然有所变动，8位选手每人都有一个号码，我们将会随机抽签，抽到的两个号码选手上台比赛！”
　　“哇！这要是运气不好的话，抽到一个很强的人不是倒霉，运气好抽到了钱多多的人不是铁定晋级？”
　　“这不仅要靠实力，也要靠运气啊！谁都想遇到比自己水平差的或者风格克制的对手！”
　　当乔雅公布了新的规则之后，现场的观众一片哗然。

第一百零八章完全杜绝黑幕、拉票（求订阅，各种求！！！）
　　全新的对抗规则确实让观众们大吃一惊，也让比赛充满趣味和对抗性，他们更加好奇了。
　　电视机前的观众们也是如此，这种规则看似有趣充满运气实则也需要绝对的实力，像钱多多这样的选手就是底层的存在，因为他的实力是众人之中最差的，谁都想遇到他，晋级的把握很大。
　　当这个规则公布以后，选手休息室的气氛也有所变化，不少人的目光都看向陈木白和钱多多两人。
　　前者是最不想遇到的人，后者是最想遇到的人，可以说今晚谁遇到这两人中的一个最后的结果肯定有所差别。
　　遇到陈木白的话，淘汰的几率很大，遇到钱多多基本稳定晋级。
　　钱多多感受到不少人的目光扫视在他身上，也知道众人轻视他。
　　他内心轻蔑一笑，都想遇到他，就一定赢定了他？
　　若是以前他自己也会这样认为，但今时不同往日，他今晚有必杀的，运气好就可以进去决赛，运气不好则会被淘汰。
　　当然，这也是他最好的状况了，只要能够晋级，他就已经算是超常发挥拿到最好的成绩了。
　　毕竟他是半路出道，能够和这些浸淫了多年音乐的选手相比，走到这一步已然算是很好的成绩。
　　陈木白倒是无所谓，对他来说，哪一个对手都没区别，他唯一不想遇到钱多多，毕竟二人的关系很好，若是淘汰了他也不太好......
　　台上，主持人正在宣布投票规则。
　　“今天和之前的规则不一样，不需要大众评委投票，需要我们的四位导师投票。”
　　“两位选手唱完以后，你们公开投票，票数多者晋级，少者淘汰！”
　　许杰的话说完，四位评委导师也都惊讶不已。
　　他们在总决赛之初本以为选手唱完以后由他们投票选择晋级的选手，但节目组每期都是依靠大众评委投票加上他们的票数。
　　也就是说他们每人的一票虽然相当于大众评委的五票，但他们的票根本起不到决定性的作用，除非两人票数相近，他们的票才能起关键作用，像陈木白和李群凡的那场比赛就是这样。
　　正是因为节目组将投票的权利分给了大众评委们，所以导师的票数反而没那么重要了。
　　几位评委私下里也就没有交流沟通过，比如两人结盟啊，我给你的选手投票，你给我的选手投票啊这种“交易”。
　　因为没有必要，投票的主动和决定权都在大众评委那里，他们500人的票才是最重要的，基数太大了。
　　然而，让他们没想到的是在半决赛的舞台，节目组竟然将投票的决定权交由他们手上，他们掌握着选手们的晋级生死大权。
　　正是没有料到这种情况的出现，几位导师也没有过“结盟”的事情，就使得不会出现导师互相归票的情况，
　　不得不说节目组将一切的规则都玩出花来了，也最大程度的保证节目的公平和黑幕。
　　与此同时，台下的观众和电视机前的观众们也同样被惊讶到了。
　　随即，他们也想明白了其中的道理，节目组真是煞费苦心。
　　节目组这样做的原因也是因为很多选秀节目中都有出现过导师们私下结盟的情况，而这样的情况会使得有些实力出众的选手就被结盟归票带走，留下的算是关系选手。
　　但凡出现一例这样的事情，也是对选手的不公平，同样也是规则的漏洞，对节目的黑幕的说法也是有的。
　　《梦想歌手》这样的手段直接杜绝了这种情况的出现，而且更公正公开的表现了节目没有黑幕，将一切规则全都定死，包括导师们可能出现的意外情况都考虑在内。
　　不得不说，节目组在赛制和规则上确实下了狠心，也能够看出他们对这个节目的重视程度。
　　还有一点，这节目的导师在前面的比赛中作用并不大，因为影响不到比赛的走向。
　　但今天可以说是获得无限大的权利，表现了节目组对于导师的尊重，给足了他们权利。
　　很多观众这时候才发现节目组的良苦用心，为了节目的口碑和质量真心下了功夫，光是这种全新的选拔、赛制和规则肯定是经过一重又一重的推演才定下来，保证不会有太大的漏洞。
　　“这个规则牛逼啊！”
　　“良心节目，杜绝了一切黑幕！”
　　“谁说没有黑幕？陈木白就是节目组最大的黑幕，在一群羊里放进来一条狼！”
　　“也对哦，奥利给，打败陈木白！”
　　“我怀疑有人在反串黑？”
　　观众们为全新的规则鼓舞呐喊，四位导师在台上苦笑看着台下疯狂的观众。
　　他们在第一时间惊讶之后就明白了节目组的用意，确实有一套啊，完全杜绝了他们联盟的机会。
　　现在他们投票就只能根据选手自身的实力而没有其他因素。
　　最多偏心一点的话就投给自己的队员，如果自家队员发挥没有对方好的话很可能被观众们嘘。
　　“那如果出现同票怎么办？”胡凯问道。
　　若是两名选手实力接近，确实有可能出现同票的情况。
　　两位选手的导师各投自己选手一票，另两位导师也可能持不同意见，很正常的情况。
　　“那就由500位大众评委们再投票，票数多者晋级，少者淘汰！”
　　“这就是完全靠硬实力了呀！”
　　“是啊，如果有哪位导师偏心拉票给自己选手，一旦他们平票的话进入大众评委投票，若是票数差距过大，只怕拉票的两位导师也不意思……”
　　“这才是真正的杜绝拉票的赛制，导师投票同票，然后场外投票差距大的话就说明两位选手表现差异大，投表现差的人必定会被骂，他们投票的时候也不敢太过瞎投了。”
　　“我们先抽取一个号码，3号选手－李丽！”
　　上一期最后时刻和陆泽对抗的李丽这期第一个出场。
　　她的实力很强，是一个人风格独特的摇滚女歌手，一路走来淘汰了不少强劲的对手。
　　“与她对抗的选手是，5号选手－齐丹！”
　　“哇，两个女歌手在第一场就对上了嘛！”
　　“看来总决赛的舞台上必定会有一位女性选手了！”
　　“我还期待两人一起晋级的呢，这样就是2男vs2女了！”
　　“这是歌唱节目，你在想什么啊！？”
　　齐丹是一位情歌歌手，她的嗓音与李丽是两个极端，李丽的嗓音厚重有爆发力，她就是清脆干净，高音特别强！
　　从某种方面来说，这两人的高音对决很有看点，李丽是摇滚的爆发和真声的呐喊，有很大的冲劲。
　　齐丹则是那种婉转悠长的高音爆发，她总是能给带给你惊人的表演，她的高音干净平稳，基本不会出现声音抖动，是一位很稳的选手。

第一百零九章《倔强》问世！（求订阅）
　　两人的头像在舞台后方的大屏幕上出现，两位选手来到舞台上场的通道前，等待着上场。
　　齐丹的脸色沉重，因为她遇上李丽的胜率不高，因为两人同是女歌手又是高音选手，在某种程度上来说是一个类型的选手，只有唱的歌的类型不同。
　　这样一来，她对上李丽没有任何优势。
　　她唱的高音爆发力不如摇滚音乐爆发力度强，而且李丽唱起摇滚的那种状态，十分火爆，能够带起全场观众的气氛，在感染力这一块她是不如李丽。
　　如果跟男歌手相比，她凭借着女生的优势，高音上天然的优势和持续爆发稳定的音域，她的胜率不低。
　　对上同是女性歌手李丽，她的优势完全被压制。
　　两人分别上台演唱，李丽的演唱依然让全场躁动不已，气氛已然嗨了起来。
　　齐丹上场，唱的很好也很稳，一如往常，但是台下观众们的反响并不热烈。
　　齐丹预想过这种状况，在摇滚歌手后面上场如果不能发挥出色或让人眼前一亮是很难调动他人的情绪。
　　她的高音很出色但很难和李丽那种让人有肾上激素激升的摇滚乐配合高音的爆发相比，从现场的反应就能看出来，观众们显然更喜欢李丽的演唱。
　　不过还好，这场比赛是由评委投票，她还有机会，她的心中也抱着一丝期望。
　　即便知道胜算很小，但依然会抱有期望，这也是每一个人共同的心理，总想期待着奇迹的发生。
　　“我给李丽，她的表演更能打动我。”
　　“我这票给李丽，她的表演依然能够让我眼前一亮，她的舞台掌控力真的很强！”
　　“齐丹很可惜，你的优点和李丽是一样的都是高音和爆发，但是她的舞台和节奏比你强，比起来你确实很吃亏，当然你的表演是没有问题的，只能说有些遗憾。”
　　乔梁作为李丽的导师点评了一下，随后将票给到了李丽身上，他本来也是李丽的导师，加上李丽的发挥确实出色，给她票也没什么问题，其余两位导师的票都是给到她身上。
　　“齐丹你很出色，风格上被李丽有些克制，本来情歌的情歌需要静下心细腻的表现，但李丽摇滚在前，现场的观众们内心都被点燃，你在后面演唱确实有些吃亏，若不是如此，你不一的会输，这票我就给你了。”
　　李璐遗憾的说道，齐丹是她队伍中的人，被淘汰她也无奈，这一票给的是安慰票，不至于输的太惨。
　　其余几位评委都知道，这也是一个潜规则了，确定晋级的情况下，一般会给鼓励或者安慰票，尤其李璐的点评之中承认了这场李丽的表现在齐丹之上。
　　上来就是两位女选手之间的对抗，也将现场的火爆氛围拉的很满，场内观众热情似火。
　　“晋级的选手是李丽！”林雪大声道。
　　节目开场是由乔雅和许杰共同亮相主持，但到了后面选手比赛的时候就变成他们两个一人带一个新人上场。
　　林雪搭配的是许杰，乔雅搭配林昆。
　　“好了，我们继续抽奖下一个号码！”
　　“2号选手——周杰！”许杰念出了大屏幕上显示的号码。
　　“还有，7号选手钱多多！”
　　“请两位做好准备，周杰选手先上台表演！”
　　当许杰念出了钱多多的名字时，休息室内的周杰面色一喜，他没想到自己这么好运，竟然抽到了钱多多，这下晋级稳了！
　　其余选手面露可惜之色，没想到钱多多已经被抽走了，他们倒是没机会遇到钱多多了，只得感叹周杰真是好运气啊！
　　“这场应该是最没有悬念的比赛了，周杰晋级！”
　　“有一说一，确实。”
　　“钱多多走到这一步不错了，他也是场上唯一一个以三票选手走到半决赛的舞台。”
　　“你们都这么看不起钱多多吗？万一他赢了呢？”
　　“别搞笑，他拿头赢啊，周杰的实力可是很强，比他强的不是一点半点！”
　　……
　　周杰上台演唱，他是一名酒吧驻唱歌手，各种类型的歌曲都有涉猎，但他最擅长的就是民谣歌曲，他对这类歌曲的演绎十分到位，演唱的情感饱满很容易打动人，很多时候他唱着这些歌想起了自己的人生，这都是他所经历过的事情。
　　正是因为他的经历很多，所以他的感悟颇深，对民谣歌曲的情感演绎很好，也是一位实力强劲的选手。
　　歌曲无非分为两种表现形式，一种就是感情深厚细腻，让人不自觉的代入演唱的情感，使人产生情感上的共鸣，这就是歌曲情感的最高表现方式。
　　还有一种就是技巧性很高的演唱，有些歌曲很难唱出来，能够唱的很好都是有技巧的，有些人唱歌技巧拉满，也很好听，但可能会太过注重技巧而缺乏感情，会显得有些空洞。
　　但是别人一听你的各种炫技都会觉得“卧槽，好牛啊。”
　　这种惊讶或者感叹之前会不自觉的从心底生出，无关于情感。
　　前世这类歌手的代表人物，林志炫，他就是技巧拉满的歌手，也被称为唱歌机器，他就像一个没有感情的机器人一样，唱的很牛逼，但是歌曲缺少情感的共鸣。
　　你说他少了情感，但他各方面都很牛逼啊，不得不服，照样是一代大神歌手！
　　当然这两种唱法，无论是哪种能够唱到高深境界都是大神，若是两种都能集合的很好，那就是歌王，只是掌握好两种的平衡度确实很难。
　　周杰带着吉他上场，开始自弹自唱，这也是民谣歌手大多的状态，基本都是用吉他演唱歌曲，外面的配乐很轻，以辅助吉他声为主。
　　这场比赛他志在必得，在前面的演唱中他也演唱过其余类型的歌曲，但差点被淘汰，到了半决赛，他不能再藏拙，一定要展现应有的实力才能晋级。
　　能走到这一步的选手哪个都不差，周杰虽然庆幸自己运气好这轮遇到钱多多做对手，但他并不会因为这点自大，认为自己会稳胜钱多多，他会拿出自己的实力保证不会出现一点差错。
　　周杰在台上自弹自唱，台下的观众随着他悠扬的吉他声陷入了民谣的情感之中，四位导师听到他的演唱也在点头。
　　只有徐文心中略有失落，周杰的这番演唱只怕会晋级了，钱多多的实力和他相比还是差一些，这轮周杰的表现很好，没有失误。
　　钱多多虽然拿到了陈木白的歌，但质量上也不一定是精品歌曲，他有那么多歌曲怎么可能每首都是精品？
　　而且质量高的歌曲留着自己唱，质量稍差的给别人唱，这也是很多原创歌手的做法，谁都希望留着好歌曲给自身，能够增加自身的名气声望。
　　只要不出名的原创人才会将歌曲送给别人，期待自己的歌曲被更多人听到，一旦火了他的名字就打出去了，陈木白目前的名气已然不需要这样做。
　　徐文也没听到钱多多唱过那首歌，不知道质量如何，单凭周杰的表现，钱多多晋级的机会渺茫啊！
　　很快，周杰唱完，他下台以后，钱多多上场。
　　“我这轮演唱的歌曲叫《倔强》！”钱多多报出了歌曲的名字。
　　“这是一首新歌，这首歌是陈木白为我的经历所写，我很喜欢这首歌，我很感谢他！”
　　钱多多说完以后开始演唱，音乐的前奏悄然响起。

第一百一十章再现精品！（各种求！）
　　钱多多听着音乐响起，拿起话筒，开口。
　　“当，我和世界不一样”
　　“那就让我不一样”
　　“坚持对我来说，就是以刚克刚”
　　“我如果对自己妥协”
　　“我如果对自己说谎”
　　“即使别人原谅”
　　“我也不能原谅”
　　“......”
　　钱多多的声音从舞台上传出，这首歌讲述的是他的故事，讲述了他的坚持和不妥协，若是连自己都放弃了自己的理想，那他还会有什么？
　　如果当初他没有听从自己内心的决定，一心走入娱乐圈，经过自己的努力考上传媒大学，也不会有今天的钱多多。
　　他追逐自己的梦想，即便父亲不理解，他依然坚持本心，若是他当初放弃了这个理想，走上了父亲安排好的道路，即便能稳定过一生，这也不是他想要的生活！
　　就像歌词里说的那样，即便别人能够原谅和理解他，他自己都不能够原谅自己。
　　“陈木白的歌，还是根据钱多多的故事所做，真的这么牛逼吗！”有观众听到钱多多说的话，再加上优美的旋律，他们疯狂了！
　　“以目前的旋律来说，这首歌应该不差！”乔梁好像自那次没有选择陈木白之后很懊悔，对他的歌曲极尽夸赞。
　　“嗯，歌词写得也不错，是他一贯的水准，不知道副歌部分怎样，会不会带给我们不一样的惊喜。”胡凯同意道。
　　“你们不会还指望他能够作出和上期一样的作品吧，没有那么多高质量歌曲吧！”李璐笑道：“从目前来看，质量上应该没有《烟火里的尘埃》高，这首歌目前展现的东西都很寻常，没有那种让我惊艳的感觉。”
　　“你们不觉得对陈木白的要求太高了吗？还是因为他之前的作品质量太好了，所以对他的期望值也更高，不然换成别人写了这首歌，还是根据别人的故事所写，就可见这原创功力了。”徐文笑呵呵的说着。
　　“确实，你们看观众们的反应，听到是陈木白所写，一个个就像打了鸡血。”
　　场下观众们确实很兴奋，这是陈木白的第一首送给别人唱的歌而不是自己唱，代表意义不一样。
　　他们也不知道他送给钱多多的这首歌质量如何，只觉得应该不会差，毕竟前面的作品在那摆着呢。
　　确实如徐文所说，外界对陈木白的期望太高了，都是被他一首又一首的好歌给养出来的刁钻口味。
　　“陈木白的歌很贴近现实啊，就这几句歌词就让我思考人生，我当初就没能够坚持想做自己的事，还是为了生活啊！”
　　“我还是向自己投降了啊，听到这歌心理堵得慌！”
　　“+1，我也是如此，羡慕钱多多为了梦想坚持下去，还遇到陈木白将他的经历做成一首歌！”
　　“我倒是没觉得这首歌哪里出众啊，感觉不如他的那些歌啊！”
　　“那是你还小，等你经历多了就知道了......”
　　观众们对这首歌的评价褒贬不一，有阅历的人总能从歌曲中找到自己的情感共鸣，这种情感只有自己亲身经历过才懂，没有经历的人很难理解那种情感。
　　观众们在听，评委们在听，钱多多还在台上唱，这首歌就是他的故事，他要唱给所有人听，让他们听到他的故事，他也是唱给他的父亲钱辉听。
　　“你说被火烧过”
　　“才能出现凤凰”
　　“逆风的方向”
　　“更适合飞翔”
　　“我不怕千万人阻挡”
　　“只怕自己投降”
　　“我和我最后的倔强”
　　“握紧双手绝对不放”
　　“下一站，是不是天堂”
　　“就算失望，不能绝望”
　　钱多多唱到副歌的高.潮部分声音开始提高，将自己的梦想和执着全部嘶喊出来给所有人听到。
　　父亲，你听到了吗？这就是我一直以来追逐的梦想，今天我全都唱出来了，让你们所有人都看到我的坚持不懈！
　　钱多多将全部的情感都放在这首歌中倾泻而出，他要让所有人听到他的声音，也要让所有人知道他的理想和追逐路上的坚持。
　　这是他的倔强，握紧双手绝对不放，哪怕千万人阻挡，只怕自己投降，他不会投降，今天绝不会投降，就如同当年的他做出那个决定一般！
　　我钱多多不会认输，永远也不会认输！
　　即便在舞台上实力不如你们，我也要展现出我全部的东西，我绝不会低头认输，我一定会坚持到最后，这是我的倔强！
　　钱多多演唱结束，他全身畅快无比也大汗淋漓，他觉得这是他这些日子以来唱的最痛快也是最爽的一次！
　　四位评委导师在钱多多唱到高潮时，眼神就有了变化，这首歌的曲调没有复杂多变，歌词也是简单易懂，并没有太多复杂的东西在里面。
　　但是其表达的意思确实对梦想的坚持和追逐，是一首能够给别人鼓励和支持的一首歌曲，尤其那种面对所有人的质疑和不解依然选择不放弃，追逐梦想的权利和坚毅的内心是令人震撼与心生向往的。
　　这首歌鼓励了所有想要追逐梦想却又有所顾忌或者害怕的人，也是给予了他们向前的动力与信心的力量。
　　当钱多多还未唱完时，他们的内心就有了波动。
　　“又是一首精品歌曲！”
　　这是他们内心的认知，也是对于陈木白的创作能力的肯定，果然还是没有让人失望啊！
　　光凭借着钱多多的过往就能够写出这么振奋人心的歌曲，他的创作才能确实令人惊叹！
　　徐文的感触尤甚，因为他对钱多多的事情比较了解，也知道钱多多走上这条路时因为自己的坚持，当初钱辉是很反对他走上这条道路，包括他的母亲也劝他，依然没有动摇他的内心，他一路走来是很不被看好的，包括参加这个节目也是。
　　不然钱辉也不会动用公司的力量给他支持，钱辉虽然不赞成钱多多的梦想，但他行为上却是支持的，也跟钱多多做了这么多事情，多少打动了钱辉的内心有关。
　　“很棒的一首歌，陈木白的创作能力很强，但比之前的歌要差点，这首歌在情感上不如周杰的歌打动我。”
　　李璐先给出了答案：“这一票给周杰，周杰的情感表现的很细腻，更能打动我的心，让我回想起过往的画面。”
　　她的内心很复杂，一方面很讨厌陈木白，这是由两人的立场所决定，但另一方面无法抹去陈木白的才华，他的才华每每让她惊叹，她找不到反驳的理由。
　　她在钱多多演唱前夸陈木白，也是想看看钱多多这首歌的质量怎样，如果不行的话，她会给出失望的评价，多少也算是找回一点场子，但是可惜没有这个机会。
　　从和陈木白对立以来，不止是星程屡屡吃瘪，她也是如此。
　　从陈木白淘汰了李群凡开始，他还说要针对她的队伍，甚至钱多多都帮他淘汰了她队伍中的一员，她一直想要报仇却又无能为力，陈木白根本不给她一点机会。
　　所以，她先夸奖陈木白的歌，再将票给周杰，别人也不会说她故意这样做，周杰也不是她队伍中的一员，她想要淘汰钱多多，毕竟钱多多之前也淘汰了她队伍中的一员。

第一百一十一章乔梁的选择(求订阅！)
　　“我和李璐老师持相反的意见，我是觉得钱多多的歌曲更好一些。”
　　徐文立马反驳李璐：“周杰唱的很好，他的水平一如既往的沉稳优秀，但是他跟上期相比并没有太大的变化，不管是歌曲风格还是节奏都是如此。”
　　“钱多多就不同了，他的个人能力相对来说并没有其他选手强，但他勇于做出改变，今天这首歌也是他不曾演绎过的风格，并且完成度很高。”
　　“我们需要的也是要有自我独特风格的选手，不能一味的沉浸在一种音乐里，这是对自我的封锁。”
　　“这一点上，我比较认同钱多多的做法，所以这一票我投给钱多多。”
　　徐文肯定是支持钱多多的，毕竟这场钱多多超常发挥，他的实力有目共睹，反倒是周杰虽没失误但也没长进，他指出这点并且把票给了有进步、有改变的钱多多无可厚非。
　　“我赞同徐文导师说的话，一个歌手若是失去了锐心可就不好了，尤其还是在年纪轻轻时。”胡凯点头赞同。
　　“两个选手唱的都很好，风格各不一样，两人这次所唱的歌曲里都寄托着自身的情感，很能感染他人。”
　　“但是周杰唱的这首歌是一首老歌，其演唱的人唱的很出色，周杰也是模仿他的唱法，并没有摆脱他的桎梏，即便唱的好却依然是一个翻唱者的姿态。”
　　“钱多多唱的是新歌，并无参考之人，他所表现的状态是无从考据的，他能够唱成这样很出乎我的意料，唱的很好，演唱难度是大于周杰的，我这一票也给钱多多。”
　　目前票数比是2比1，还剩下乔梁没有投票，每一位老师的点评很多，也给出了自己投票的理由，并不是胡乱投票。
　　“这场难了！没想到赛前最不被看好的钱多多竟然爆发了，谁也没有想到。”
　　“是啊，现在2比1了，钱多多晋级的几率很大啊！”
　　“乔梁还没投票，他可是周杰的导师，他这一票肯定给周杰，到时候要看大众评委投票了！”
　　“钱多多输定了，一旦进入大众投票，钱多多的票数肯定没有周杰多，毕竟周杰的歌是经典的老歌，还是民谣，在感情上很吃香！”
　　“不一定，这首《倔强》虽然是新歌，但它一定会成为精品，它所蕴含的力量巨大，可以说会是很多迷茫的人心中的指路明灯，这首歌所表达的坚韧不拔、永不退缩的精神一定会影响到很多人，这是一首让弱小的人内心可以变强大的歌曲！”
　　台下的观众们对这首歌的评价很高，但也有看衰的，总体来说评价居高。
　　来到现场的很多观众年龄都不小，他们也有一定的阅历，倔强这首歌能够让他们心中的热血沸腾，感受到希望和青春的美好，还有那种坚定的信念和不退缩的精神都是他们所需要学习的。
　　成年人的世界很苦很累，很多事情都是独自放在心中自己扛着，有些时候他们也会感到迷茫困惑。
　　《倔强》里所表达的情感是他们所需要和欠缺的，这首歌可以带给他们内心力量，鼓舞着他们不要放弃独自前行。
　　“很艰难的选择。”乔梁为难的说道：“一个是我的队员，一个是表现惊人惊讶的选手。”
　　“《倔强》这首歌里有摇滚的元素，并且它带给我的冲击要大于周杰演唱的歌曲，这种充满力量的摇滚歌曲一向是我的最爱，而且这首歌还是出自陈木白之手，果真没有浪费我对他的期待。”
　　“我选择遵从自己的内心，这一票投给钱多多！”
　　“周杰，并不是你表现不够好，而是这首歌太优秀，钱多多的经历加上这首歌所表现出来的冲击力很强，这是一首好的摇滚歌曲必备的因素，这首新歌着实让人惊喜！”
　　乔梁做出了自己的选择，也出乎了众人的意料！
　　本以为乔梁会把票给到周杰的身上，然后进入大众评委投票环节，这样周杰晋级的几率还是有的。
　　谁知道乔梁竟然把票给了钱多多，这样的话周杰被淘汰，钱多多晋级！
　　“哇！！！太让我意外了！”
　　“乔梁真爷们，遇到好的歌曲遵从内心，并不私心投票！”
　　“虽然我也觉得钱多多演唱的很好，但我要是乔梁，我肯定会投给周杰这一票，确实佩服！”
　　“果然，摇滚歌手都比较直率火爆，他们只选择自己认为对的，不夹杂个人情感！”
　　乔梁的这一选择出乎了所有人的意料，但收获了很多观众的好感和好评，这样大公无私的评委可不多了！
　　“谢谢乔梁老师。”钱多多向着乔梁感谢道，他自己都没想到会出现这个结果。
　　周杰倒是没什么太大的表情变化，他对于乔梁的脾性还是有一定的了解，知道自己的导师是什么人，他对待音乐这方面很认真，在教导他们的时候就是如此，对事不对人。
　　钱多多在台上演唱的时候，他内心就已经有了不好的预感，他不再觉得可以稳胜钱多多，他的内心也很忐忑。
　　他自己在台下看着钱多多的演唱也被打动，他也想到了他背井离乡坚持玩音乐时遭受到的不理解和嘲讽，哪怕是家人也都希望他可以放弃音乐，回到家乡找一份正式的工作。
　　可是音乐是他的最爱也是他唯一割舍不下的东西，所以他来到了这个节目，他也想要证明自己，他想要站在决赛的舞台上证明自己。
　　事情一如他所预料的那样，只是在半决赛出了意外，他被淘汰了。
　　他没想到最不被看好的钱多多竟然得到了陈木白歌曲并且超常发挥，他的表演打动到了很多人，场下的观众们兴奋不已。
　　果然，结果朝着他预想的最坏的方向发展，不过他这场确实输的没脾气，对方的表演超出众人的期待，带给别人眼前一亮的感觉。
　　又是一首新歌，不仅是摇滚类型还是一首精品歌曲，乔梁作为一个摇滚歌手，自然喜爱有加。
　　其余几位导师对他和钱多多的评价不仅指出了他的毛病也点名了钱多多的优点，也是他在这场比赛中不如钱多多的点。
　　“谢谢各位老师的点评，我会继续努力。”周杰鞠躬离场，没有苦大情深，他今天的到了很多有用的建议，他会改变会继续走在这条道路。
　　台下的观众们送上了热烈的掌声给他们两位，这场对决很出彩，也让他们意外，没想到竟然会是钱多多晋级。
　　果然比赛充满了不可预料的结果，这才是音乐的魅力，没有什么是不可能出现的，也没有人是稳赢的。

第一百一十二章华夏风（求订阅！）
　　主持人继续抽签，这一次先抽到的是李璐的队员，王浩。
　　“还有一位，他是1号选手－陈木白！”
　　许杰话音落下，第三场对决的两个选手出现。
　　王浩听到和陈木白比赛脸色猛的一变，这好难啊！
　　李璐也是如此，没想到随机抽签还抽到了陈木白和她的队员一组，想到陈木白之前说过的话，她拳头紧握。
　　“一定要赢啊！”李璐在心中为王浩祈祷，同时希望陈木白会出现失误，不然原创歌曲太拉分质量又高的话，对王浩来说就真的没机会了。
　　“上场了。”徐文的低声道。
　　“嗯，我很好奇他今天会带来怎样的表现！”乔梁充满好奇。
　　场下的观众们的反应也是如此，很多人惊诧不已。
　　“终于出场了！”
　　“奥利给，陈木白遇到李璐的队员，有意思了！”
　　“哈哈，上次还说要和李璐组切磋，现在有机会了，上期要不是陈木白没被抽中，只怕已经送走李璐的一个队员了！”
　　“我就期待陈木白的装逼时刻，希望看到他和李璐的队员比完以后，他那副风（小）轻（人）云（得）淡（志）的样子！”
　　“哈哈，我也想看今天是许杰还是乔雅采访他，反正节目效果都一样！”
　　“只怕他们两个心中都有后怕吧，不想再采访陈木白。想想都好玩！”
　　有好事观众吵闹，以陈木白上场呈现的状态和演唱的歌曲来说，确实肯定晋级，谁做他的对手都要倒霉。
　　一首原创半首金曲的歌曲加上陈木白超神的发挥，足以吊打一切选手。
　　就不说歌曲的质量问题，单单陈木白最后时刻展现的那一手假高音就能够横扫一片，没有几个选手招架的来，能够唱那么高还那么稳的选手没有两人。
　　剩下的两人大松一口气，反正他们不遇到陈木白就好，谁都搞不准这个神经刀，只要他不唱像《消愁》那种非议比较大的歌曲，基本上他就很难会输。
　　以目前他所有创作出来的歌曲质量来说，还没有特别差的歌曲，基本都在众人的意料和接受范围之内。
　　但这就是最恐怖的事情，外界对他的期待都是精品歌曲起步，而他每一首歌的质量都能达标，最关键的是外界习以为常，可见他在众人心中的创作能力有多强！
　　这就是他的个人能力的体现，虽然后续可能作品质量下降会引起一些争议，但目前来说他的名声绝对是正高峰，他的歌曲哪怕质量差了点，别人看到他的名字都会自动帮他提上一个档次，这就是他的名声所带来的好处！
　　王浩带着忐忑不安的心情走上舞台，他一直在调整自己的心态，遇上了陈木白也是没办法改变的事情，他只能调整情绪，让自己能够发挥出最好的状态。
　　王浩也是种子选手之一，能够走到半决赛的舞台实力和心理是很强大的，很快就调整好情绪，准备开始演唱自己的歌曲。
　　“大家好，我今天演唱的歌曲是《牧羊人》。”王浩拿着话筒，说出自己将要演唱的曲名。
　　《牧羊人》这首歌是一位天王歌手早期的一首成名曲，难度颇大，调子也挺高，是全程都比较高的一首歌，而且其中会运用到美声唱法，这首歌演唱的难度很大，很少有人会在公共场合唱的一首歌。
　　周浩选了这首歌出乎所有人的预料，看来他也知道陈木白的实力强大，拿出百分之百的实力应对。
　　“我从遥远的草原来”
　　“我的故乡在远方”
　　“......”
　　周浩开始了他的演唱，他一开口就引得不少观众倾听，他的发挥还是不错的，对这首歌的完成度也比较高，算是合格的表演，中途没有出现太大的问题，美声唱腔着实有些惊艳众人，这也是他一直埋藏的杀手锏。
　　周浩本想在总决赛的舞台上使用，但遇到了陈木白，他没有把握能够晋级，只得拿出看家的本领来一较高下。
　　陈木白在台下听着周浩的歌曲频频点头，这个人实力确实很强，不亏是冠军有力的争夺者第一，可惜遇到了他。
　　周浩的演唱获得了很多的掌声，不少观众都将期待的目光放到陈木白身上，他们好奇陈木白能否拿出优秀的作品打败周浩呢？
　　若是一般的歌曲质量上也就和这首歌差不多，若是不能有发挥出彩的演唱，只怕不一定能够打败周浩。
　　陈木白走上舞台，周浩的目光一直凝视在他的身上。
　　即便今天的发挥很好，他依然没有把握能够胜过陈木白，这就是陈木白之前的表现所带给他的压力，也是其余选手共同都有的压力！
　　陈木白站在舞台之上，脸上带着微笑看向所有人，说：“小时候我是因为喜爱音乐走上了这条道路，我一直不后悔自己的选择。”
　　“后来我学习有成的时候，发现很多音乐都深受欧美的影响，不管是音乐的节奏还是唱法、唱腔乃至乐器都有所影响，为什么我们中国不能有自己的音乐呢？”
　　“华夏文化几千年来，古典的乐器很多，诗词歌赋也很多，为何不能有传统华夏式的音乐呢？”
　　台下的观众们听到这里还有些云里雾里的，不懂陈木白想要表述什么。
　　台上的四位评委和500位知晓音乐的大众评委们则神情严肃，陈木白的这番话好像是要表露什么，他的新歌难道以此为契机吗？
　　不用欧美的乐器为主旋律，用传统的华夏乐器代替那些乐器来演奏，行得通吗？
　　音乐发展至今，多种的类型和曲风都有无数人尝试开辟，但都离不开这些乐器的奏鸣，华夏的古乐器声音是否太过沉长笨重？
　　不少音乐人之前尝试过将这些乐器的节奏融入到曲子中，有的确实能起到不错的效果，但那是用来做伴奏辅助，直接用它代替主旋律的乐器还是不行，调子和声音太过不搭。
　　四位评委看到台上的陈木白侃侃而谈，内心多少有些震撼，在他这个年纪就有了这种觉悟，说明他的音乐造诣很高，能够想到很多的东西，他们像他这个年级时，还在拼命的学习音乐，学习唱功。
　　不过陈木白还是太年轻了，即便他创作了很多出色的歌曲，不代表他就可以制造出新的音乐种类，这可是一般的大神级的音乐人才能做到的事情，他或许以后可以创作出来，现在还有些为时过早吧。
　　“所以，我使用华夏古典的乐器和诗词写了一首歌，我称之为华夏风！”陈木白掷地有声。

第一百一十三章一曲东风破（求订阅，求票！）
　　“华夏风？”场下的观众们发出疑惑的声音，他们只知道欣赏好听的音乐，对音乐的具体种类缺乏认知，并不知道陈木白这番话的意义。
　　四位导师神情一震，果然是这个意思吗？
　　他真的创作出一个新的音乐分类，并且用的是华夏古典乐器和曲风，不然怎么会自信的称为华夏风呢？
　　“我很期待你的表演。”
　　“我同样好奇什么是华夏风，希望你能够带给我们不同的感受。”胡凯等人认真的说道。
　　就连电视机前的观众们对此都是一头雾水，但有些资深的音乐人就如同台上的四位导师一样，神情凝重的看着陈木白，他们圈内人才更明白这代表的意义。
　　如果陈木白真的成功的话，那就是开辟了一个新的音乐种类，对华夏的音乐有着不可忽视的作用，甚至是推动了华夏音乐的发展，也可以增加国际上对华夏传统音乐的认知！
　　“这首歌的名字叫《东风破》。”
　　陈木白报完了歌名，舞台的灯光暗了下来，音乐的伴奏响起。
　　一阵轻快、悦耳的钢琴声响起，节奏简单明朗，如同流水一般向前冲刷。
　　“一盏离愁孤单伫立在窗口”
　　“我在门后，假装你人还没走”
　　“旧地如重游月圆，更寂寞”
　　“夜半清醒的烛火，不忍苛责我”
　　“一壶漂泊，浪迹天涯难入喉”
　　“你走之后，酒暖回忆思念瘦”
　　“水向东流，时间怎么偷”
　　“花开就一次成熟，我却错过”
　　陈木白悠悠开口，除了前奏的如同行云流水般的钢琴节奏，后续多的乐器都是由古典的华夏乐器，古筝、弦乐、二胡、竖琴等乐器演奏。
　　确实是古典的乐器，而且歌词诗意也是古典韵味十足，这种轻快古典的曲子伴着这谢意人生的华丽辞藻，确实别有一番韵味。
　　台下的观众们只觉得很好听，不管是这种淡淡带有忧愁的音乐还是那个优美的歌词，都让他们脑海中不自觉的涌现着一幅古典的诗雨画面。
　　就如同在一个古老的小巷上，天空中淅淅沥沥的漂泊着点点的雨滴，一个身穿蓑衣的剑客手拿一壶烈酒漂泊江。
　　他一边喝着烈酒，一边思考着人生，看着远方的藤蔓、烛火还有天上的明月思念着远方的爱人，画面感很强。
　　四位评委和专业的音乐人们则是神情震撼的看着舞台上的陈木白，他这一刻在舞台上散发的光芒耀眼至极！
　　他们没想到陈木白竟然真的创作出了这首歌，不管是歌词还是乐曲都是上佳之作，完美的将古典的音乐和优美的歌词结合在一起，那种情感和画面带入感十足。
　　“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”
　　“枫叶将故事染色，结局我看透”
　　“篱笆外的古道我牵着你走过”
　　“谎言蔓草的年头，就连分手都很沉默”
　　陈木白刚唱了一小段的副歌，紧接着又是一段副歌，并且歌词表达换了一种方式，但是意境却更深。
　　“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破”
　　“岁月在墙上剥落，看见小时候”
　　“”“犹记得那年我们都还很年幼”
　　“而如今琴声幽幽，我的等候，你没听过”
　　“......”
　　陈木白在台上唱着这首歌，虽然歌声的音调没有太多的变换，但是这首歌所给人的感觉就是很强，很好听。
　　台下的王浩面带绝望的听着这首歌，他从听到陈木白唱出来的刹那，他已经明白，自己输了。
　　作为一个浸淫音乐多年的歌手，他自然知道这首歌所产生的意义，这是一个新的音乐种类出现，还是属于华夏风格的音乐，独树一帜的风格和词赋，这是一首金曲！
　　一曲终了，但是众人的心绪都仿佛穿越了时空回到过去的轨道，那种离愁的忧伤，对岁月的惋惜等等的复杂情绪依旧沉浸在其中，穿越了时空与距离的音乐，让众人沉沦！
　　“啪，啪，啪！”
　　徐文带头站起来鼓掌，随后其余导师共同鼓掌，场下的观众们掌声如雷。
　　“今天我们在场的所有人见证了一个新的音乐种类诞生，这是独有的记忆，在音乐的历史中都会有浓重的一笔！”
　　“这是一首金曲，一首属于华夏古典风格的金曲，一首令人惊叹的金曲！”乔梁毫不掩饰的夸赞。
　　“真的，我从没有想到过能够在选秀的舞台上见识到金曲的诞生。”胡凯指着陈木白，笑道：“还是一首意义非凡的金曲，我相信以后华夏风会卷起一阵风暴，而你就是华夏风的创始者！”
　　即便是李璐对陈木白心有间隙，但她今天依旧无话可说，心中只有夸赞之情。
　　陈木白的这首歌诞生所代表的意义和风格是无法用言语来表达的，作为一个专业的歌手，她知道这首歌会造成的影响，非同凡响，这是一首划时代的作品！
　　“在今天以前，胡凯老师对你的评价我是不信的，但从今以后我相信你的未来充满无限可能，更让我惊讶的是你的年龄，在如此年轻的情况能够写出这么曲风优雅歌词优美的音乐，前无古人！”
　　李璐的话虽然有些夸大，但没有毛病，陈木白开创了新的音乐类型，他如今才25岁，没有任何人在这个年纪取得成就高于他，包括周俊杰！
　　结果没有任何悬念，陈木白获得了四票，他将晋级下一场总决赛！
　　连一票安慰票都没给他，确实差距有点大。
　　不过他拿到零票也不丢人，谁让他见证了一首全新风格的金曲诞生呢！
　　王浩面露苦涩，真不是他的实力不行，也不是他发挥失常，实在是陈木白太屌了啊！
　　若是用武器来表示今晚的对决，他觉得自己就像是在用冷兵器对战陈木白的导弹，这怎么玩啊？！
　　台上，四位导师还在称赞陈木白，并且问了他一些创作《东风破》时的感想和灵感。
　　陈木白一一回答，前世这首歌可是火遍了大街小巷，也是那年的金曲，他自己就很喜欢这首歌，带有哀愁与不舍得情感，还有那种岁月如梭的感叹。
　　他也希望可以将华夏风带到这个世界，让这个世界的华夏音乐涌现出一批新的生命！

第一百一十四章金曲的力量（各种求啊！）
　　此时，后台的导演和节目组工作人员同样兴奋不已！
　　一首金曲还是一首开创了华夏风的金曲诞生在他们节目之上，这在以后的音乐史上他们节目都会被记载进去！
　　今天可是华夏风问世的日子，也是一个新的里程碑！
　　《东风破》的出现不仅让节目的名字会被人知晓，同时也使得节目的收视节节攀升，已然突破到了5！
　　要知道以前的动荡和节奏那么大，轰动全网的节奏和铺天盖地的舆论让陈木白和节目得到空前的关注，也不过才4.6的收视。
　　而今天，一首金曲的诞生直接使得节目收视呈现恐怖增长，直接来到了5的收视！
　　这就是金曲的魅力，也是金曲的力量！
　　四位导师震撼的神情和那种称赞的语气才让观众们意识到这首歌的牛逼之处，远不是好听的问题。
　　原来是一首金曲，还是新的音乐风格的金曲，怪不得他们这么激动！
　　他们知道后也同样激动万分，他们也是见证者，见证了一首金曲的诞生和首唱更是见证了陈木白的王者姿态！
　　当陈木白迎着所有人的热烈掌声和祝贺下场时，场内气氛依然高亢不已。
　　不过下一场两位选手的演唱在他们看来就有些无趣了。
　　毕竟刚刚才见证了牛逼的表演，众人的口味和期待都被拔高了。
　　这俩人的实力不如陈木白和王浩，观众们自然会对他们的表演心生失望，主要还是刚刚的演唱珠玉在前，和后面的表演形成了很大的落差。
　　这期节目大获成功，节目还没有结束时，微讯上就已经出现了热搜，都是关乎陈木白和《东风破》还有华夏风！
　　热搜榜上火爆不已，几乎全是关于《梦想歌手》出现金曲，陈木白再创奇迹这些话题。
　　甚至收视破5的消息都被顶到后面，这档节目也算是正式进入老牌综艺的视线，以后它们可能会是对手，这节目的质量和口碑、收视皆不弱于金牌节目！
　　陈木白回到后台，所有的选手神色羡慕却又带有惧意的看向他。
　　虽同是选手，他们也知道陈木白就是池中蛟龙，已然是腾飞之姿。
　　不用等到节目结束，想要签他的人只怕会踏破门槛，而他可以随意选择加入哪个公司，合同和待遇也肯定极好。
　　不像他们，有没有公司签约都不一定，而且合同方面的待遇也无法相提并论。
　　很羡慕陈木白的才华和实力，但一想到和这种人是对手，只怕谁都会头疼！
　　“牛逼！”后台选手之中，李丽竖起大拇指看向陈木白说道。
　　“真的没想到我们这些选手之中还能出现金曲，之前我一直以为能够作出精品歌曲就很屌了！”另一位选手赞叹。
　　“输给你心服口服，期待你下一场的表演。”王浩笑道。
　　“你也很强！”陈木白笑着说。
　　陈木白这话虽然有装逼的意味，但没人觉得不妥，甚至觉得能够得到陈木白的称赞可是很光荣的，这可是金曲的作家和歌手！
　　没看到李群凡那么强的选手都没得到陈木白的称赞嘛！
　　可见能得到陈木白承认确实很难。
　　下一期节目就是总决赛，除了钱多多，还剩下2位选手，他们的心情反倒平稳许多，冠军基本锁定了，他们也就没什么压力了。
　　对于陈木白，他们并不当成同级别的选手了，在心理上已经将他放到极高的位置上，不亚于导师的地位。
　　可以说，台上的导师有人都没有一首金曲的代表作，而陈木白已经有了。
　　虽然《东风破》今天才问世，还没有经过市场的检验，不能算它是金曲，但所有人都知道这只是时间的问题。
　　一首划时代的歌曲能不是金曲吗？
　　而且这首歌的旋律轻快、优雅带有哀愁等等境界，歌词充满诗意还朗朗上口，两者完美结合，歌曲动听意境强烈，一听都知道歌曲的品质极高。
　　对于陈木白这种选手，他们已经放弃了争夺冠军的心理，这不是一个档次的选手啊！
　　他们刚学会走，而陈木白已经会跑了，不只是歌唱的实力强过他们，就连作曲作词都远超过他们的想象，根本没有一丝弱点，拿什么赢？
　　后台的选手纷纷向陈木白贺喜，他一一回应，别人对他释放善意，他自然要感谢，总不能端着脸冷落他人，不是让别人说他高傲瞧不起人么！
　　他又不是这种类型的人，他是有底线的人，别人敬他一尺他敬别人一丈，反之亦然。
　　陈木白突破了重围，钱多多马上走来，他等了陈木白半天，总算和其他选手说完话了。
　　“白哥，你这回屌爆了！”钱多多兴奋道。
　　钱多多和陈木白的关系已经很好了，也算一起经历了不少事情，他比陈木白小几岁，叫他一声哥倒也正常。
　　“今天你也很好啊，晋级4强了。”陈木白笑呵呵的说道。
　　“没有你这首歌我也晋不了级，不过我真没想到你竟然创作了一首金曲！”钱多多佩服的五体投地。
　　“当初我拿到《倔强》时，第一次听小样就迷上了它，我觉得你真的太厉害了，简直将我的经历全部写下来了！”
　　“当时我就决定，一定不能给你丢脸，一直努力的练这首歌，好在没有被淘汰，不然都没脸见你了！”
　　陈木白的歌有多火他是知道的，外界很多人都在向他邀歌，不乏名气很大的歌手，但陈木白都没有答应。
　　唯独送给了他一首歌，这要是让他唱淘汰了，不是丢了陈木白的脸，他废寝忘食的练习，确保不会出现一点差错，总算晋级了。
　　不过他也知道，他的极限就是4强了，即便再给他别的歌，他也难以获得更好的名次，他也不准备再像陈木白开口邀歌，他能够晋级就已经很满足了。
　　“行了，你这回也算是证明了自己，你父亲那边应该也没什么压力了吧？”陈木白问道。
　　“嗯，晋级了4强，加上我也获得了足够的关注和热度，公司那边的人也不好拿这个事再找我爸的麻烦。”
　　“很可惜，你没有加入我们公司，不然你肯定可以得到很多的资源。”钱多多可惜道。
　　“不过你凭借着今天的发挥，应该有不少节目都会争着要你上节目，你现在的风头太盛了！”
　　“金曲歌手的光环在身，谁都想第一个邀请到你进入节目，也算是你正式进入圈子的第一个节目，必定能够获得大量热度。”
　　“本来还担心你个人成立公司闯荡没有资源，现在也不用操心了，商演什么的肯定要疯抢你了！”
　　陈木白笑道：“我暂时还没考虑这些，不过确实在考虑参加一个节目，还没谈好呢。”
　　“别被人坑了，要不要我找个人跟着你去谈？”钱多多怕陈木白进入圈子时间短，容易被人坑，这年头这种事还真不少。
　　“不用，陆哥跟着我，没事的。”陈木白说道。
　　“那没事了，有什么需要我帮忙的地方就说。”钱多多大气道。
　　虽然有的事他可能解决不了，但他爹行啊！

第一百一十五章身价暴涨（求订阅！）
　　不出意外，节目结束以后，全网都炸开了锅，都在讨论陈木白的事。
　　一首金曲的诞生肯定会引起轰动，那些媒体人们全都伺机而动，都要抢先采访到陈木白，这可是第一手新闻资讯！
　　#金曲《东风破》横空出世，陈木白再创金曲！
　　#歌手节目再出神曲，两首质量上佳，一首为金曲！
　　#陈木白所出必属精品？这一话题今晚得到验证！
　　#歌手总决赛，陈木白能否再出金曲？
　　#《梦想歌手》收视破5，下一个金牌综艺已经崛起？
　　#全新的音乐类型，华夏风问世！
　　#新晋创作歌手陈木白成为华夏风的创始人，华夏人就应该拥有自己的音乐！
　　......
　　微讯榜单打开没有一点其它的热度，全部都是今晚歌手节目所引发的话题。
　　同属暑期档的其余几档节目完全没有一点热度，全部都被歌手节目刷屏，几大卫视的人员也只能无奈，金曲问世的影响太大了，尤其还是开辟了全新音乐种类的金曲。
　　即便同是金曲，这些歌曲之间也有区别，能够达到金曲的歌曲必定是一首畅销的流行歌曲，最起码风靡大街小巷，这是跟销量挂钩的。
　　《东风破》虽然刚刚问世，只要听了这首歌的人没人会怀疑它的销量会差，成为金曲是必然的结果。
　　以《东风破》这首歌来说，这首歌即便是在金曲当中都独树一帜，所代表的意义超过大部分歌曲，而且它的质量也强过很多金曲，无论是质量和销量都必然是精品金曲，并非是垫底的那种金曲。
　　陈木白的个人微讯被无数人涌入，他之前发表的微讯回复都破万了，无数用户在下方留言，说他真的太牛逼了，竟然写出了金曲！
　　更有人将陈木白的人生用简短的句子描述出来，还被顶到最上方，无数人发表评论，说他真是不容易，他的成绩值得他的努力和才华。
　　音乐大V孙禄第一时间恭喜并且艾特陈木白，还附上了他在节目中完整的演唱版本。
　　这一次不止是孙禄，更有很多圈内的音乐人关注了陈木白并且向他留言提问，如何才能写出这种华夏风的歌曲，音乐和歌词有什么讲究？
　　陈木白看到了，他所创作的歌曲都是前世地球的歌曲，他之所以将那些作品带到这个世界，只是想让另一个世界的文明可以在这里开花，带给这个世界不一样的文化产品和火花。
　　他想要做的就是能够发扬光大，为这些歌曲做出推广而不是将一切的东西据为己有，如果能够对这里的文化做出改变和宣传，他是很乐意之至。
　　陈木白简单的编辑了一下微讯，随后发送出去。
　　“用中国古风的曲调且融入西方的R&B曲风，歌词具有中国文化内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格，简单划分为“三古三新”（古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念）这就是华夏风的特点，希望更多的音乐人可以将其发扬光大，我并不是创始人，我只是一个一心想要为华夏的音乐做出推广和创新的人，希望我们可以一起共同努力，让华夏音乐走向世界，不再是一味的模仿和借鉴欧美的音乐风格和特点。”
　　陈木白的这段微讯讲述了华夏风的歌曲作词和作曲技巧，并且强调了自己想要为音乐做出贡献，让华夏的音乐走向世界。
　　因为这个世界的华夏军事力量很强，唯独文化产业落后，面对别国的文化入侵比较严重，华夏方面也在大力发展文化产业以对抗外来的文化入侵，他希望华夏可以有越来越多的人才涌现，他们一起将华夏的文化发扬光大并走向世界，向世界证明华夏的文化！
　　陈木白新发的微讯很快就赢来了无数人的点赞和好评，很多音乐人在其下方留言支持。
　　作为音乐人，他们很多人学音乐时抱着的初衷都和陈木白一眼，希望可以将华夏的歌曲发扬光大，并非是为了钱财，他们都是有梦想的人，可能这些年被生活磨平了棱角，但陈木白的这番话再度让他们热血沸腾，他们心中的熊熊斗志燃起，他们也是有理想的人，发扬华夏音乐文化！
　　对于这些人的夸奖，陈木白倒是没有什么感觉，包括那些圈内的音乐人或者想要蹭热度流量的十八线明星有很多，他们极尽赞美之词。
　　陈木白知道，这些人都是做的表明功夫，这是为了这一波流量，说的话不一定是内心真实的想法，连锦上添花都算不上。
　　看多了这些称赞，也会让他觉得有些飘飘然，这样对他的心态不好，他很清楚现在的这些荣誉和称赞都是镜花水月，经不起折腾，很容易就飘散，他需要做的就是踏踏实实的用作品一步一个脚印，万丈高楼平地起。
　　陈木白除了回复了几个认识的人感谢的话语，其余的都没有回复，他也没那个时间。
　　他早早的休息了，明天一早还要和陆放一起去谈那个恋爱类综艺节目的合同，他必须要保持良好的精神状态，第一眼给人的印象很重要，不能失了礼节。
　　......
　　“陆哥，合同都谈好了？”陈木白坐在高铁上，对着身旁正襟危坐的陆放道。
　　即便是坐高铁，陆放的坐姿都很正经，就像他的性格一样，宁折不屈。
　　“嗯，你过去就是签个字，具体的事项事先已经谈好了，你的待遇还有了大幅提升。”陆放点头。
　　这个待遇上升就是源自于陈木白昨晚的事情，出了一首金曲，他现在的身价飙涨，恋爱节目组昨夜连夜和陆放联系，并且主动提升了价格，希望陈木白一定能来节目，这对节目的曝光和流量都有很大的作用，这可是新晋金曲歌手的第一次公开亮相！
　　节目组的监制也在庆幸，还好提前就和陈木白邀约并且得到了加入的答案，不然以他现在的话题和流量很难邀请到他加入节目，即便能够邀请到还要付上一大笔的金额，远不是现在付出的代价所能相提并论。
　　陈木白和他的经纪人都不是贪得无厌的人，之前谈好的合同和待遇他们也没说什么，节目组倒有些过意不去，自主的给他们加了一些金钱。
　　毕竟经过昨晚的发酵，陈木白冠上了金曲制作人同时也是金曲歌手的双料头衔，他的商业价值瞬间暴涨很多。
　　再加上其本身就处于流量和话题的中心，热度方面一点不缺，当得上一个流量明星的价值，就如同之前的李群凡那般。
　　李群凡可是星程精心培养和经营的效果才会有那般名气，而陈木白则是草根崛起，这种话题更容易让人津津乐道。

第一百一十六章导演和监制（求订阅！）
　　江省，电视台楼下的一座咖啡厅中，环境优美，优雅的钢琴声淡淡的响起，声音不大不小，听到耳中的声音令人舒适，情调十足。
　　这宗恋爱综艺节目是由江省电视台制作，所以陈木白和陆放来到了江省。
　　咖啡厅里的人不多，座位上坐的顾客寥寥无几，从优雅的环境和美妙的钢琴声还有一旁专业素养较高的服务生能够看出，这里的消费不低，来到这里的顾客大多是白领之上的人士，在这里谈生意的人不在少数。
　　谧静的环境，良好的氛围很适合谈论生意，也适合谈情说爱。
　　陈木白和陆放此时正坐在沙发上，当然他们来这里可不是谈情说爱。
　　两人的对面坐着一个端庄知性的女性和一个保养得很好的女性律师，并不看得出具体的年龄。
　　她们是恋爱节目组的工作人员，今天也是这两人负责交接陈木白的合同事项。
　　“合同的具体事项你们也清楚了，还要不要再对一遍？”江心说道。
　　江心就是江省电视台的律师，她负责洽谈这宗恋爱节目的明星合同和相关的法律事务。
　　坐在江心旁边的端庄女性是节目的监制，她叫刘芬芳。
　　这档恋爱节目叫《我们相恋啦》，是江省电视台全新打造的一档恋爱类型的节目。
　　江省电视台只是二线电视台，但近年来发展迅速，隐隐有成为一线卫视的潜力。
　　这就和以前的魔都卫视成为了一个比较鲜明的对比，一个是老牌电视台不复荣光，一个则冲势迅猛。
　　江省卫视也被业内公认为最有可能顶替魔都卫视成为一线卫视的电视台。
　　但《梦想歌手》的成功使得魔都电视台稳固了地位，江省电视台想要成为一线卫视的目标没有变化，还在努力，只是难度要比之前高不少。
　　因为一线电视台就那么几个，如果有老牌的卫视陨落，那么新人上位就很容易，只要替代它就行了。
　　但现在魔都卫视没有陨落，其它电视台暂时发展良好，这时候江省卫视想要成为一线卫视则必须要拿出惊人的成绩才行，或者打造出两档以上的金牌综艺节目才能够晋级一线电视台！
　　替代比拼搏要容易许多，但前者的计划已经泡汤，只能实施后者的方案了。
　　江省电视台今年策划了几个综艺节目并且大力引进了好几部电视剧，就为了能够出现爆款提升成绩增加晋级的机会。
　　投资的节目和电视剧有好有坏，总体来说质量持平，今年还有两档节目没有开拍，这两档节目也被寄予着厚望，其中一档就是《我们相恋啦》。
　　这档节目筹备已久，导演早在几个月前就开始了物色人选，他们考察了很多明星并且观看了市面上的所有恋爱类的节目，只为打造一款不一样的恋爱综艺。
　　从人选上就分为了四组不同的情侣，一对是影视情侣，是目前华夏内比较出名的两个青年演员，也是节目组请来的最大牌的两个明星。
　　他们两人是节目组寄托的厚望，也是认为收视和关注会是最高的存在。
　　因为男帅女靓，毕竟是年青的影视演员长相自然不用多说，两人的粉丝数量也很多。
　　再加上两人的演技都还不错，综艺节目也是演戏，只不过没有NG，两人在节目里演一些甜蜜的恋爱肯定没有问题，观众也喜欢看。
　　还有一组是音乐圈子的明星，两人算是小有名气又有才华的歌手，节目组也想知道将两个音乐方面的明星放在一起会蹦出什么样的火花，文青最浪漫，或许可能会作出浪漫的歌曲？
　　第三组是混搭艺人，这两人是比较搞笑的综艺明星，算是节目请来的搞笑担当，不仅可以增加节目的乐趣，也想要看看两个搞笑的情侣谈起恋爱是个什么样子，过程是否会出现令人啼笑皆非的事情。
　　最后一组则是新晋明星，他们首先要有一定的颜值，然后要有一些名气，也是为了俘获年轻化的粉丝。
　　可以说是当作流量明星来用，只不过不是当红的流量明星，只是用他们的颜值来吸引一些人来观看节目。
　　之所以这样选择就是因为他们便宜，还有一点号召力就够了，也想要看看四组完全不同的明星组合会出现怎样的恋爱故事！
　　最主要的方面就是女明星是投资方大佬的女儿，她刚出道没多久，也要选一个和她差不多地位的选手。
　　这个有一点号召力、长相好看的明星就是陈木白……
　　节目组早在之前就邀请了陈木白做嘉宾，就是看中了他的条件，完美的符合了最后一组的男嘉宾条件。
　　而且价格便宜，主要还是这种价格里最有名、流量最多的明星。
　　节目组当时找上陈木白的时候，他刚刚澄清负面缠身的新闻，还没有节目找他合作。
　　陈木白答应了以后，陆放就和节目组在谈条件，而且各方面也都敲定了。
　　出乎节目组意料的就是陈木白昨晚的演唱，他竟然成为了金曲的创作人同时也是歌手，使得他个人的名气大增，流量和热度同样飙升。
　　这个意外是节目组没有想到的，同时也坚定了这个选择很正确，电视台当即决定给陈木白加钱。
　　虽然之前谈好了待遇，陈木白也没有反悔重新起草合同，但总有意外嘛，陈木白现在的名气值得这个待遇，虽然钱不多但是一个心意。
　　电视台的人员这时候才想起那天在会议上导演鼎力推荐陈木白的决策无比正确！
　　最初这个人选并没有确定为陈木白，相反电视台更看重七大娱乐的一个刚出道不久的偶像练习生。
　　因为他出身顶级的娱乐公司，公司之前的宣传声势不小，他已经拥有了一大批的粉丝，电视台更希望邀请他加入节目，不仅能够俘获他的粉丝，还能够让顶级公司为节目做宣传，毕竟旗下的艺人参加这个节目对他的曝光也有好处，公司必定会同意。
　　最后是导演力排众议坚持选择陈木白，他说陈木白这个人一路走来他都看在眼里，他相信陈木白一定会带给他们惊喜。
　　然后节目组的监制同意了，监制也是导演的老婆，两人都说了原因，并非因为是夫妻才站在一条线上。
　　这对夫妻之所以这么力挺陈木白的原因就在于他们确实见证了陈木白一路成长，甚至还到现场看了他的演唱，他们就是最早关注陈木白的那对中年夫妻！
　　两人之所以一直窝在家看各种综艺节目也是如此。
　　他们想要看尽各种综艺节目，吸取别的节目中优秀的地方，摒弃不好的地方，想要拍摄出不一样的恋爱综艺。
　　同时也希望这档节目能够红火，助力江省卫视登上一线卫视！

第一百一十七章洗脑式效应（求订阅！）
　　他们两人坚持选择陈木白的原因就是他拥有别人没有的优势，就是他很随心所欲，他不会端着架子，他想怎样就怎样，完全不把自己当个明星，和网友互动交流，喜欢噎人。
　　相对所有的明星来说，他更像是一个普通人，这种人设的差异会让人的代入感很强，大家看着他就想起了自己，原来明星和我们没有什么不同。
　　欣赏陈木白的才华也是一方面，他的成长故事也让他们感动。
　　嗯，当时价格也便宜，种种的理由最终说服了台里的领导和投资方，最后敲定陈木白。
　　现在看来，这个决定无比正确，因为陈木白将会给节目带来更大的曝光和关注，投资方和领导也无比庆幸当初的决定，这让导演在台里的话语权都重了不少。
　　陆放看完了合同的条件，主要是几个比较容易被人设坑的条件仔细观看了一下。
　　他本人大学学的就是金融兼修法律，后来阴差阳错之下走上了经纪人的道路，对于合同的文件和事项还是懂的。
　　“没什么问题，签了吧。”陆放将合同推到陈木白面前，给他签字。
　　“陈先生还要提醒你一下，到时候在节目中穿着的服装必须是新时代的服装，不能穿你代言的品牌或是其他品牌的衣服，这是投资方的要求。”江心补充道。
　　“没问题，我没有签约服装代言。”陈木白爽朗一笑。
　　“咦？你现在这么火，没有品牌代言找上门嘛？”江心疑惑。
　　一旁的刘芬芳同样如此，讲道理像陈木白目前名气这么高，不可能没有代言找上门，这可是最好的曝光时机，对品牌的销售能起到最大的作用。
　　“不想接乱七八糟的代言，我只想做好本职工作。”陈木白给出了解释。
　　“没有经过我验证或者用过的东西代言我一律不接，我不能为了钱昧着良心接这些代言，如果产品质量不合格不是欺骗了粉丝，我要为我的粉丝负责。”
　　刘芬芳和江心听到这个解释顿时肃然起敬，这个年代能有这种思想的艺人不多，而且还是这么年轻的一个艺人。
　　陈木白经历了那么多险恶的事情还能保留着这种善良之心，实属难得，他的人品可见一斑！
　　我不曾被世界温柔以待，却依然温柔以待着这个世界，这句话用来形容陈木白再合适不过了。
　　这句话也是最近才流行的用语，江心作为一个律师经常和电脑打交道，自然对网络上流行的东西有一定的了解。
　　只是她并不知道这句话原本就是从陈木白这里流出，如果她知道的话就不会这样认为了，还会骂他一句不要脸。
　　因为这句话就是陈木白用来形容自己的，他当时回复一个网友的答案就是这句话，而网友问他的问题是“你在生活中到底是一个怎样的人？”
　　别人问的是他的性格和生活方面，他就直接给自己脸上贴金，顺带文艺了一下，故意从另一个方面夸自己。
　　这句话就在网上火了，并且获得了很高的点赞，网友们自发的将这句话放到陈木白身上，确实符合他的遭遇。
　　“行，合作愉快，届时有什么事情我们再联系，节目的初次录制放在10.1号。”刘芬芳站起来和陈木白和陆放分别握手。
　　江心同样如此，她来之前都没想到会谈的这么顺利，她本以为会有很多事情需要讨论，她做好了长时间焦灼的准备。
　　一般这种新晋的流量明星都很难搞，尤其像陈木白这种又有才华的更是如此，有才华的人一般都很傲，所以性格会比较孤傲和自负，很容易引起别人的反感。
　　江心对陈木白的了解都是来源于网络，她并没有接触过陈木白，也不知道他是什么样的人。
　　网络上的话她是不信的，起码很多明星在公众和私下是两个模样，这也是圈内尽知的事情。
　　只是让她没想到的是陈木白竟然真的如同网上那样，甚至还要优秀，从他刚刚说的那番话来说就很让人心生好感和敬意。
　　办事干净利落爽快这是她对陈木白和陆放二人的评价，和他们相处很融洽。
　　四人合同谈完了以后就开始吃饭，在吃饭的间隙聊着有关节目的话题，两人口风很紧，根本不透露重要的信息，只是说了一些基本的事情。
　　陈木白对节目有了大概的了解，也知道电视台对这档节目的制作很认真跟用心。
　　这节目的大致流程不像其它节目那般有台本，节目组力求真实，只会在开播之前给一个台本，上面的内容就是今天需要完成的事大致流程。
　　其中细划分的具体内容是没有台本演绎，其中的所有情节全靠情侣们自行推动，这也是节目组想了很久决定施行的方案。
　　既然决定做一档不一样的恋爱综艺，那就不能固定每个人的思想，让情侣们放开思想，做不同的事情。
　　当然，节目组也不可能完全放任他们不管，不定时的会发布一些小任务让他们去完成，增加情侣之间的亲密度。
　　可能有些人入戏会比较慢，这种情侣之间的距离和感情需要培养，两个都是慢热的人也会让人着急，那么节目组设置的任务就是让他们加快磨合期，也是让他们对彼此有个更快速直接的了解。
　　四人吃完饭以后就离开了餐厅，陈木白和陆放赶着回魔都。
　　好在江省和魔都距离不远，坐高铁很快就能到。
　　陈木白之所以不涨价也要参加这个节目就是因为他之前通过陆放对这个节目多人有些了解，也知道这个节目是江省电视台的一个重点项目，节目的宣传渠道和涉及的资源不会少，而且作为精心制作的节目，口碑和质量应该不会差。
　　这节目有利于他的发挥，他自信能够在节目中有出彩的表现，让观众们深深记住他的行为和举动。
　　而且接连的曝光也会让他好不容易积攒的名气不容易被消耗和遗忘，能让他被更多的观众看到和注意到。
　　这就跟那些广告新闻一样，虽然你不喜欢看也不想知道他，但是接触的多了也就记住了，脑海中会自然有那个印象，也就是俗称的“洗脑”效应。
　　就如同前世的脑白金广告，即便不看这个广告的人也知道这个台词了，所有频道疯狂投放，总有听到的时候，自然就会有印象了。
　　诸如此类的就是“我是渣渣辉……”
　　还有“宝刀屠龙，一刀999级……”
　　“是兄弟就来砍我……”
　　这些广告可是洗脑般的存在！
　　陈木白打得注意就是如此，不然也不会好不容易有一个月的休息时间以后立马开始工作，就为了不长时间脱离人们的视线，让他们总是能够在节目中看到他就行了。

第一百一十八章杨果应聘（求订阅啊！）
　　陈木白和陆放这一趟算是敲定了陈木白接下来的行程，也是他们公司成立以后的第一个项目。
　　这个节目的成功很有必要，象征着开门红的寓意，两人对此颇为看重，也是愿意放弃部分金额还要选择参加这节目的原因之一。
　　陆放不知道节目的收视和质量如何，也不知道这档节目最后的结果会是怎样，但他相信陈木白的决定，也相信他的能力。
　　能够从一档歌手选秀节目出生并且成为了最高峰人气选手，无论是实力还是流量关注都是最惹人注目的存在，连那些背靠娱乐公司培养和炒作买流量的选手的关注度都不及他，可见他的实力并非一般。
　　实力是一方面，但他台上的搞怪的风格和有趣的语音也是一大助力，拉近了和观众的距离，网络上现在还有不少他的金言玉律和表情包图片。
　　他的微讯每日浏览量不下于很多十八线明星，甚至那些流量明星也就跟他半斤八两，要知道这些流量明星可是公司花了代价运营的结果，陈木白的都是真实流量，一点掺假的数据都没有。
　　公司那边已经装修的差不多，在写字楼里没有太多的装修需求，只需要简单的粉刷装扮一下就行，弄些桌子椅子和电脑就完成了。
　　招聘的人员，除了生活助理这个人选要去现场面试，其余的人都找好了。
　　公司日常的人员都有配备，前台只招了一个，完全够了，若是以后公司做大了才会继续扩招。
　　他们两人回去的时候已经是傍晚的时间，李峰和他的妻子季芹都在公司做事，公司刚成立需要做的事情比较多，季芹先来帮一下子。
　　李峰虽然是音乐总监，但现在音乐上需要负责的人也就陈木白一人，他倒是没什么忙的，他也在忙着其它事情，只要陈木白和陆放出去了，他就要负责公司的日常运转。
　　其实对于刚成立的公司来说，大家都是一股气的拧在一起，就想把公司做好，这就相当于他们的孩子一样。
　　所以这段时间李峰基本没去录音棚，就在公司家里两边跑，有时候累了就在办公室内小憩一下。
　　今天也算是敲定了下一个项目的方向，几人一起吃了个晚饭，顺带着讨论了下以后的大致发展方向，目前逐步稳定发展。
　　陈木白接到的商业邀请很多，他们会从中进行筛选一些，到时候可以适量的接受，还是要吃饭的嘛！
　　这些日子公司的运转都是在李峰手上，陆放和陈木白还要去面试一下生活助理，陆放的邮箱已经收到了很多简历，他筛选了其中几个人要一一见面细谈。
　　陈木白也会在一旁提供意见，这个助理要一直跟着他负责他的日常生活，他肯定要选择他不反感的类型。
　　......
　　“你好，请介绍一下你自己。”陆放和陈木白两人坐在公司的办公室，对面是一位长相清秀的女生，她是来应聘生活助理的人。
　　这个已经是他们面试的第十多个人了，之前有男有女，总体来说不怎么满意，有些人就是单纯的来追星，为了看陈木白一眼混进来的，还有些人对于待遇和负责事情方面不满意，也有人是单纯的能力不行，手高眼低。
　　这些人的资料他们桌子上也都有，每个人面试过后都给过评分，如果有差不多的就会从中挑选一个，如果实在不行，只能继续再招人。
　　不过面试也确实很熬人，尤其很多都是大学生刚出社会，他们一方面轻狂骄傲，另一方面才疏志大。
　　甚至还有几人是其它公司的人，他们来到这里为了当面见到陈木白对他进行挖角行动，并且给出了相当好的合同待遇，想让陈木白加入他们的公司。
　　毫无疑问，陈木白拒绝了，这还能把公司老板挖走吗？
　　陈木白的招聘微讯发送出去引起了一阵动荡，有些公司直接放弃了签约陈木白的想法，另一些公司则抱着侥幸心理，都不是大公司，他们觉得陈木白可能只是受到好友的蛊惑才加入了他的公司，如果给到好的待遇，他可能会跳槽。
　　即便知道大概率是陈木白自己的公司，他们还心存幻想，反正去试一下也没事，或许就成了呢，抱着这种想法来摸鱼的还有几人。
　　陈木白和陆放遇到两个这样的人也是无奈，只能直接对着后面准备面试的人说，如果还有抱着这种想法的就先回去吧，他不会加入别人的公司。
　　陈木白和陆放到现在为止还没遇到两人都满意的对象，只能继续寻找。
　　“您...您好，我叫杨果！”杨果看着陈木白，面色带点红晕语气有些激动。
　　“放松，没事，别紧张。”陈木白笑道。
　　这已经不是第一个这样的女生了，之前也有几位女生同样如此，她们看到陈木白真人时，心情很是激动。
　　实际上，来面试的不少人都是陈木白的粉丝，她们通过陈木白的个人微讯上留言的邮箱进行简历的投放，很多人就是抱着见偶像并且希望可以与偶像一起共同合作的目的。
　　陆放当时收到了近千份的简历，他们花了很长的时间才从里面筛选了一部分人进行面试，能够来到这里的人都已经过了一关。
　　这些人中有些人能力出众，有些人出自名牌大学，有些人有所特长，其中不乏优秀的人。
　　当然，收到面试通知的人大部分是新人，只有极少数是业内人士，因为陈木白想要培养自己公司的亲信而不是培养了人才以后让他们随意流失。
　　很多简历里有过多份工作经验或者相关工作经验的人离职背景他们有过仔细观看，若是因为自身的原因居多又或者就是为了跳槽涨工资的都不予通过，这种人留不长久，没有培养的必要。
　　陈木白所需要的是真正能够属于公司的人才，这样的人值得他们花代价去培养，公司成立之初人事变动不宜太过频繁，并且这个人最好也要理性一些，不能太过感性。
　　艺人的助理也会遭遇到很多事情，遇事冷静处理才是第一要诀，不能风风火火，这样以后成为经纪人也会给艺人带来伤害，有些艺人的风评完全就被经纪人或者助理毁掉，这种案例比比皆是。

第一百一十九章最后一期（求订阅！）
　　“我毕业于魔都大学，主修的专业是公共管理专业。”杨果平复了心情以后开始介绍自己。
　　刚刚第一次见到陈木白时，她的内心确实很激动，她本身也是一个比较理智的人，很少会有这种情绪发生，主要还是在第一眼看到偶像心情难以平复，也是第一次见到真人。
　　这一刻她才有些理解那些追星的人为什么见到偶像时会那么开心、激动，这种心情无法压抑，偶像大多是他们崇拜的人，见到崇拜的人难免会这样。
　　好在她很快收回心绪，也知道现在是面试的时刻，刚刚那个行为很有可能会让他们对她的第一印象分有所下降，她必须要努力将分数拉回来。
　　对于陈木白的才华她很欣赏，她并非是那种脑残粉喜欢看帅哥，她更喜欢有才华的人，陈木白的品质和才华都深深地吸引到她，他的长相也很优秀，简直是偶像的模板，她了解的越多就越崇拜他。
　　直到她看到了陈木白的招聘信息，她意识到有个机会能够与偶像见面甚至是一起工作，她赶忙将简历填好并且发送到指定的邮箱当中。
　　陈木白和陆放低头看了下杨果的个人简历，上面写了她的学校，今年大四正在读博，在校期间是学生会干部，曾担任过文艺部长后来升到副主席，个人能力十分优秀。
　　从简历上看，杨果是十分优秀的人选，但具体的还要考察，他们也会有相关的问题考量。
　　“你为什么会想来我们这里应聘，以你的能力完全可以找到更好的公司，怎么会来到我们这个新公司？”陆放问道。
　　“来这里的原因是因为我很喜欢陈木白，我希望可以接触到偶像并且与之共事。”杨果对于来这里的原因直言不讳。
　　“我以前也没有追过星，陈木白是唯一一个让我感兴趣并且崇拜的明星，可以说是被他的才华所折服，我想要近距离接触，看看他是否值得我去崇拜和支持。”
　　听到这里，陈木白眉毛一挑，露出一抹微笑道：“那你觉得我是个怎样的人？”
　　陈木白倒是对杨果感兴趣了，很少有人在第一眼见到偶像之后会这么直接和这么快的说出目的，她没有藏着掖着，直来直往。
　　她后面说的话言下之意就是陈木白目前很优秀，所以她想要能够近距离接触和了解他，想知道他是否依然那么优秀，不论是才华还是人品，如果不值得她崇拜也就是说她会脱粉，这不是一般追星的女孩能够说出的话，她很理智，即便是面对偶像依然如此。
　　“很优秀也很令人心疼的人，你从电视上表现了不同方面的性格，其实对我来说，你是一个很真实的人。”杨果说。
　　陈木白点头，以前身所面临的遭遇这么说无可置否，杨果最后那句话就是看透了本质，回归到真实，认为陈木白的一切行为都是符合他的性格，并没有可以隐藏什么，真实不造作。
　　“若是应聘上，你就要先从生活助理做起，负责照顾我的生活起居，工作时间不固定，很有可能日夜颠倒，各种赶行程会很累，你能接受吗？”陈木白问道。
　　杨果考虑了一下说：“可以，我刚开始不能保证不出问题，但我一定会努力去学。”
　　“我要跟你说明一件事情，这份工作前期会很累，因为你不仅要负责我的生活，还要学习如何当好一个经纪人，必须要很快的跟上节奏，你以后会成为我的经纪人，当然你必须做的足够好。”
　　陈木白对她很钟意，所以将事情摊开了说，如果她能够接受苦累，那么以后公司也会对她进行培养，若是不能接受也省的浪费时间，并且将好坏处都说明白，给她自己选择。
　　他相信她会做出最正确的选择，她的个人能力在简历上写的清清楚楚，包括在校内负责过的活动事项，都能做的井井有条，这就是成为一个优秀的经纪人必备的条件，能尽力保持所有事情正常运行，不出差错。
　　“......”
　　得到杨果肯定的回答，陆放也问了几个棘手的问题给她解答，让她做出最佳解决方案，杨果都完成的很好，聪明理智而且还是一个新人，是最适合公司发展的新人，两人都很钟意。当场就敲定了她。
　　并且在杨果口中他们得知，她们宿舍几人都是陈木白的粉丝，并且几人还建了微信群来管理和招收粉丝，经常会在各种有关陈木白的话题上为他支援，俨然就是一个粉丝后援会。
　　杨果就是这个粉丝后援会的团长，这是陈木白没有想到的意外收获，陆放告诉她这个粉丝团交给她管理，要她约束和管理好粉丝们不要带节奏，引导她们的行为。
　　这也是对她个人的一个能力的考量，总体来说两人对于杨果还是很满意。
　　杨果当场被录取以后开心不已，她真的做到了，可以和偶像共同工作！
　　经过几天的面试，公司的初步人选全都完成，木白娱乐正式踏上轨道，向着娱乐圈进发！
　　......
　　时间很快就来到了8月底，今天也是《梦想歌手》的最后一期，魔都卫视对最后一期进行了着重的宣传，他们希望这一期收视能够保持上期的收视甚至再创新高！
　　网络上从下午开始就已经有无数新闻娱乐在报道这件事，并且很多媒体都在猜测今晚的冠军会是谁，还有陈木白会否带给他们惊喜！
　　对于第一个猜想，很多人觉得很简单，基本都认为是陈木白，只有少数人觉得是李丽又或者是林峰。
　　那些人觉得陈木白上期创作了华夏风，开辟了新的音乐类型，这一期若是拿不出经典的作品，只怕会令人失望会错失冠军。
　　对于陈木白能再写出《东风破》这么屌的歌的人是不信的，因为金曲没有那么容易，尤其还是同一人在这么短的时间内接连拿出两首，要知道现在每年出现一首金曲都极为难得，连着出两首，谁信啊！
　　《东风破》在节目播出以后迅速走红，播放量在一天之间就达到了上千万之多，还是通过视频观看，音频还没有上架，不少人在陈木白的微讯上跪求录音版。
　　节目结束的当晚，很多观众离开电视台，走到外面的时候，看到外面淅淅沥沥的小雨和万家灯火，不自觉就脑补到《东风破》歌词里的画面，这种画面代入感太强了，这首歌曲在他们脑海之中营造的画面挥之不去。
　　不止是一个人有
　　这种情况，很多人都是如此，就因为这个事还上了热搜，他们共同缅怀那段感情又或是回忆。
　　什么是金曲？
　　能够让人听过一次就记忆犹新，脑海中印象深刻久久不能忘怀，很容易触景生情。

第一百二十章与众不同的粉丝（各种求啊！）
　　微讯的热搜上排名靠前的一条热搜就是节目开播的时间，可见无数观众对节目翘首以待。
　　据说最后一场比赛的热度很高，很多人都在魔都卫视官网和节目组官方微讯留言，希望他们可以多放一些门票出来，外面的黄牛票都已经炒到极高的价钱了！
　　对比节目组也无可奈何，电视台的现场就那么大，也放不下更多的座位，票早就全都发售出去，他们没有多余的票了。
　　不过为了响应民意，他们在节目现场安置了一些塑料板凳当座位，增加一些临时座位给观众观看。
　　这些座位不需要花钱买票进场观看，会从节目的微讯和魔都卫视官网抽取幸运观众。
　　就这件事都引起了很大的反响，无数网友留言想要中奖。
　　节目组花了几天的时间，一天抽一些名额出来，保证了节目每天的话题热度高居不下，还获得了网友们的支持，称魔都卫视是良心电视台！
　　几天的话题讨论和预热，再加上最后一期的总决赛，也代表着水平最高的巅峰对决，自然引起了无数网友的注意。
　　甚至平时不怎么看综艺节目的人们都有注意到这种情况，他们也对节目表示好奇，很有可能再收获一批收视人群。
　　无数节目的观众等待着节目开始，他们也想要看看陈木白究竟在最后一期会带来怎样的歌曲？
　　陈木白从节目海选现场一路走来，每一场唱的歌曲都会引起一阵讨论，每首作品的质量不用多说，网络播放量和微音上的歌曲播放加上微视的各种视频用他的音乐做背景都能够看出其作品的火爆程度！
　　可以这么说，节目开播的两个月来，暑期最流行的歌曲就是陈木白的歌，人们听的最多的也是如此。
　　有些歌手在这个时间段发新歌被打击的体无完肤，不仅播放量不多，甚至评价都很低。
　　因为网友们会将歌手的新歌和陈木白的歌曲进行对比，质量不高的歌曲瞬间就被秒成渣形成鲜明的对比。
　　连带着这段时间想要吃一点烂钱的歌手都不敢发新歌，等节目过后再发行。
　　在这个风口上，没有自知之明的歌手已经死了，剩下的人见到这一幕自然会规避风险。
　　每一曲都是精品歌曲，夹杂着半首金曲和一首金曲，这种创作才能着实令人惊艳！
　　所以无数网友、观众和一批业内人士都在关注着陈木白最后的作品，能否保证神话，每一曲都是精品歌曲！
　　他们倒是没抱希望他再拿出一首金曲，因为这太难了，要知道一首金曲就已经很难出现何况接连两首？
　　而且陈木白目前唱的歌都是他被封杀以来这么多年的积累，他每一场都唱新歌，应该用的也差不多了，再有新歌能够保证精品的质量就已经很不错了！
　　夜晚8点30，节目准时开始。
　　今天的天气有些燥热，但已经过了夏天最热的时候，人们心中多少没有那么烦躁的情绪。
　　今天现场的人比往常要多了不少，后排的塑料板凳都坐满了观众，人数多但并没有太大的吵闹声，各人之间的交流也都是温声细语。
　　他们在讨论和期待着选手们的表演，同时也在讨论着各自喜欢和支持的选手。
　　陈木白的粉丝们则期待着他的新歌，他们对于陈木白能不能拿到冠军一点都不在意，他们只在意能不能再听到好听的歌曲。
　　陈木白能不能拿到冠军和我们有什么关系？我们只想听到好听的歌曲！
　　这大概就是他的粉丝的心理，还有人制作了这个LED灯牌，高举在头顶上缓缓煽动。
　　别家的粉丝看到这一幕都有些无语，陈木白脑子不正常，他的粉丝也是一样沙雕！
　　其实这也只是陈木白的粉丝想要引起他的注意故意这样做，陈木白在微讯上舌战粉丝，还玩弄各种梗，让网友们没有占到一点便宜。
　　在这些粉丝的思想里，陈木白拿出精品歌曲又或者拿到冠军再正常不过，他之前那么多期的第一和歌曲已经证明了自己的实力。
　　他们之所以期待也只是想知道陈木白会唱什么样的精品歌曲，在他们的潜意识里，陈木白所唱的歌曲必定会是精品，这就是他们对他的盲目迷信和崇拜。
　　他们做这样的灯牌也是想让陈木白知道，他的粉丝来现场支持他，因为这种风格的调侃就是陈木白自己总是调侃粉丝的招数。
　　当然了，陈木白实力强过所有的偶像明星，他和偶像明星一点都不同。
　　他的粉丝因为陈木白的实力强大自然看不上那些偶像明星，他们也不希望他们如同那些偶像明星的粉丝一样，他们想要与众不同，即便做粉丝也要和那些粉丝不一样，做不一样的烟火。
　　……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　现场明亮的灯光全都暗了下来，只留着舞台上的灯光和四位评委席上的灯光。
　　四位主持人共同走上舞台中央。
　　“今天是总决赛的现场，来的人可真不少！”乔雅朗声道。
　　“是吗？你不说我都看不见，下面漆黑一片！”许杰看着下方漆黑的舞台惊讶道。
　　“哈哈！”
　　许杰的话引发了全场观众的热情和爆笑，一开场节目的气氛迅速拉满。
　　“你怎么别的不学，尽学陈木白说话的风格！”乔雅没好气的说道，显然上次被陈木白呛声的画面记忆犹新。
　　“我说的是真的啊！”许杰无辜道。
　　“哈哈～”观众们又是哈哈大笑，许杰自己被陈木白玩坏了，他现在还学陈木白来调侃别人。
　　许杰在舞台上确实看不到台下的观众，因为舞台上的灯光耀眼，遮挡住了台下的观众，从舞台上看过去，台下就是一片漆黑，看不到一点东西。
　　不过许杰这句话就是在暖场，主持人就是要尽早的调动现场观众们的热情，只要能够和观众产生互动很容易就带起气氛。
　　“雅姐，依我看杰哥就是自己被陈木白噎过一次，他找不到报仇的机会就故意在我们身上寻开心。”林雪在一旁说道，她在故意激将许杰去找陈木白报仇。
　　“就是，欺负我们算什么，去找陈木白啊，我今天倒要看看你能不能让他吃点亏。”乔雅笑道。
　　“哼！你们以为我不敢吗？”许杰一脸正色故意大声说，随后突然转变表情，奸笑起来：“我就是不敢，柿子要挑软的捏～”
　　“……”
　　场下再次哄然大笑，四位评委看着几位主持人的姿态也是乐开了花，现场的气氛已然达到火热的地步。

第一百二十一章全都回来了（求全订！）
　　“好了，今天也是本节目的最后一场比赛，很期待四位选手会为我们带来怎样的表演，他们之间会发生怎样的火花！”
　　“本节目由体育运动品牌加班无极限，一切皆有可能——邦威冠名播出！”
　　“本节目由想知道清嘴的味道吗——清嘴口香糖联合赞助......”陈昆在念广告词，都是几个节目重要的赞助商品牌。
　　这档节目的赞助商赚大了，一开始他们没有想过节目会火爆到这种程度，所以他们当时的竞标金额并不高，远低于那些金牌综艺的金额。
　　但随着节目的播出，节目的收视越发火爆，那些赞助商赚取得流量和效益远远高于他们的预估，正因为如此，现在这些赞助商对节目组青睐有加。
　　很多其它品牌的赞助商懊悔不已，不过他们现在纷纷都在投标节目的下一季赞助，经过前期的收视率，这档节目已经有金牌综艺的姿态了，若是总决赛收视再获新高，只怕就直接成为金牌综艺节目！
　　成为金牌综艺有两个硬性指标，一是两季以上的收视必须要达到5左右，还有就是获得一个极高的收视记录，5.2以上并且获得同时段市场收视占有率第一。
　　不论是哪一个都很难，第二个也难，不仅要获得5.2收视还要获得收视占有率第一两种条件，有时候在同期碰到强势的金牌节目的话，还要稳压对方的收视才能崛起，难度确实高。
　　不过好在《梦想歌手》在暑期，金牌综艺的节目没有元旦时期多，唯独一个《恋爱》节目收视还能与之抗争，其余的节目收视基本都被压在身下，尤其是同期的歌唱类型节目更是被碾压了。
　　对于《梦想歌手》节目来说，只要总决赛的收视达到5.2那么这档节目就可以成为金牌综艺，同期市场占有率应该能成为第一，上期节目市场占有率就是同期第一！
　　外界对总决赛的预估能否达到5.2的话题争议不断，能够达到5就很难，虽然上期达到了，还是出了华夏风+金曲的缘故才破5收视！
　　但是现在需要5.2的收视还是很难，也就是说这期必须还要有爆炸性的作品问世，起码要不输于上期的质量，再出一首金曲？
　　外界都不看好这个条件，只能说等下一季的节目收视破5才是最可能让这档节目成为金牌综艺。
　　只要第一季做的好，收获了大批观众，第二季只要质量不差，收视率绝对会比第一季高，已经有了稳定的收视群体再加上新的观众不断涌入，这才是最正常的步骤，很多金牌综艺节目都是这样走过来的。
　　当然有了上一期的预热，这一期的开局收视比上期会高不少，只要节目的质量能够稳住，收视应该会在5之间徘徊，很多人在期待着陈木白的作品。
　　若陈木白真的能够拿出不输于《东风破》质量的歌，那么收视很有可能会破新高，大众的期待也就是陈木白能否再拿出一首金曲？
　　所以节目能否在今天收视破5.2成为金牌综艺，都在陈木白身上，只要他能够再拿出一首金曲，那么节目的收视很可能就会达到5.2！
　　外界是不看好接连拿出两首金曲，还是间隔这么短的时间，每一年出现一首金曲都不错了，何况是两首，还是同一个人所创作，更是难上加难。
　　今年已经是8月份了，还有4个月就要结束，今年的金曲就是《东风破》，没有其它歌曲的质量能与之并论，应该也不会再出现下一首金曲了。
　　这么多年来都是如此，上一次同年出现两首金曲还要回溯到十多年前，两首质量和销量都很爆炸的歌同时获得了金曲的称号，今年也不会例外。
　　台上主持人将所有赞助商的广告词念完，节目正式开始！
　　“今天的规则有所变动，一位选手唱完以后由全场在座的所有观众一起投票，票数最高者就是今晚的冠军，你们将决定今晚冠军的归属！！！”许杰在台上大声的嘶吼。
　　“哇！！！”
　　“我终于可以给喜爱的人投上一票了！”
　　“哼，我才是决定冠军的关键人选！”
　　“大家都别吵了，给我赵日天一个面子，听我的，大家把票都给李丽，人家可是唯一一个姑娘~”
　　“呸，你个色胚，就你这个屌丝投票给她，我要给我支持的选手！”
　　“反串黑？老子就不投给她，老子是陈木白的男粉！”
　　每一首作品、每一位选手的演唱风格都不一样，每个人喜欢的音乐类型也不一样，之前的舞台都是专业的评委投票，有些选手和歌曲可能是观众喜欢的，但被淘汰了，他们不懂得什么是专业性，对他们来说只要好听，我喜欢就足够了。
　　现在有这样一个机会，他们可以给自己喜欢的人投票，还有可能会决定冠军的归属，这些观众怎么能不激动？
　　一档节目的成功与否也要看能否牵动观众的心，让观众们能够参与进来，能够让观众们自觉地带入其中就是成功的节目。
　　就像恋爱类节目，为何很多人喜欢看，明知道是综艺是剧本是演的还是乐此不疲，他们的心绪随着节目里的嘉宾开心、失落或是兴奋。
　　有些观众会将自己带入其中的角色，想象自己和喜欢的明星谈恋爱的状态，满足了观众们的假想，让他们能够将自己带入其中，这就是成功的节目。
　　“在比赛之前，大家会看到每一位选手的VCR，每个选手一路走来的背后故事和他们的亲友团的应援！”乔雅笑着说。
　　“还有大家曾经喜爱和支持的选手也来到了现场为他们的队员加油，每组选手都会唱一首歌为他们小组的歌手打气！”林雪补充道。
　　“哇，又能看到凡凡了~！”
　　“我喜欢齐丹，她被淘汰真是可惜，能再在舞台上看到她真好~”
　　“胡凯老师的队伍好可怜，好像都没有其他人气选手了？”
　　“是啊，他们组就一个陈木白，没别人了...”
　　有观众发现周围的人都在惊叫着各种选手的名字，唯独胡凯那组的选手没什么人支持，几乎听不到叫他们名字的人。
　　胡凯那组确实可怜，他之前想要的实力选手都去了别的队伍，他自己的队伍可以说都是别人不要的队员组成，唯一的陈木白有实力还是深陷负面舆论新闻时加入了他的队伍，他也是最开始就被看衰的队伍，认为被踢出了冠军争夺的队伍。
　　但是没有想到，陈木白后来逆转了一切，凭借着自身的实力将队伍扛到了最后时刻，也让这支队伍靠着他一个人成为了冠军的有力争夺者，甚至是冠军呼声最高的人，这一切都是由陈木白一人完成，没有得到一点支持，包括胡凯都没有为他做过什么！

第一百二十二章vcr放送（求大佬们全订！）
　　所有小组当中实力最强的是李璐那组，其后是乔梁和徐文都差不多，胡凯的队伍最差。
　　一路走来的比赛排名都是如此，李璐小组的人数最多，胡凯的队伍基本都是被淘汰的命，乔梁和徐文队伍人数持中。
　　胡凯小组唯一撑过了2轮的选手，在第三轮迅速被淘汰，那时他的小组就只剩下陈木白一人，而李璐的小组那时还剩6人，徐文和乔梁分别有4人。
　　如果不是陈木白实力强悍，只怕早在那轮就被别人挑战送走了，胡凯小组最后的总决赛没有一人参加...
　　不过后面的赛程残酷对抗，小组内的纷争必不可免，胡凯的队伍始终保持一人看着别的队伍厮杀，最后在总决赛的时刻，每个队伍都有一人，李璐队的选手也都尽被淘汰！
　　若不是她的队伍前面选手众多实力超群，只怕在最后的总决赛也很难会有存于的选手，看起来最惨的胡凯反倒成了最后的赢家。
　　无论是选手的实力又或者人气都没有一个选手能够和他相提并论，唯一一个能打的都被他亲手送走了，李群凡确实可惜，实力、名气全都有，就是过早的被陈木白所送走，不然妥妥的活到最后的总决赛！
　　即便是现在，台下高喊李群凡名字的人依然不少，不得不说他的人气确实很高！
　　“我们先从李璐队伍的林峰选手开始播放vcr，大家一起看大屏幕！”乔雅说道。
　　舞台和现场的灯光灭掉，唯独留下大屏幕周边的灯照射着，视频中出现了林峰的身影。
　　“大家好，我是林峰......”
　　视频里林峰讲述了自己是怎样走入音乐这条道路，又是怎样参加了这档节目，其余的就是他家中的人对他的声援还有在节目里的表现，导师的点评和同组队员之间的互动。
　　也有他的粉丝到现场支持他的片段，最后则是李璐小组的其余成员对他的祝福和加油打气。
　　现场的观众们看到了不一样的林峰，他一路走来确实很艰难，他走上音乐这条道路已经有了十多年的时间，今天总算是证明了自己，走上了决赛的舞台，场下他的粉丝等到vcr播放结束以后才开始大声为他加油。
　　李丽同样如此，作为一个女性还是摇滚歌手，她受到的非议和阻拦远远超过众人所想，摇滚歌手打扮风格独特再加上重金属音乐的嘶吼都体现了狂野的风格，她一个女生玩这个，自然遭遇的阻拦多多。
　　她本身也是小地方的人，父母一直都是老实本分的人，对于她最大的要求就是找一位好婆家，不要打扮的那么新潮，找一个稳定的工作，结婚生子过着平凡稳定的生活。
　　观众们从vcr中看到的都是李丽坚强的笑容，但她一路走来的磨难确实很多，可能放在很多人身上早就妥协了，但李丽没有放弃，依然前行在这条路上。
　　好在她终于有了结果，她的父母知道她进入了总决赛喜极而泣，并且改变了想法，支持她在音乐的道路上前行，不再阻挠她追逐梦想的道路。
　　每一段vcr给观众们的感触都很深，每一个人所面临的问题大家都有，只是他们在冷嘲热讽中坚持下来，最后得到了回报，就像陈木白的《追梦赤子心》中所唱的那样，他们默默地为每一位选手鼓掌。
　　随后就是钱多多的vcr，除了陈木白的之外，大概也是观众们最关心和期待的选手，毕竟之前那首《倔强》就是以他的人生经历所做，很多人对他的经历很感兴趣。
　　钱多多的vcr刚放就引发了全场观众的惊呼，他和所有选手的背景都不同，在开始的画面背景里，他在父亲的公司，非凡娱乐。
　　这时候人们才知道原来钱多多的背景是一个富二代，而且父亲还是娱乐公司的股东，这一点身份让他们吃惊，他们有些酸了，比你背景好的还比你努力，他们开始有些心疼自己。
　　除了开始的背景介绍，钱多多很快就讲述了他的前半生，从小的生活和他父亲对他的人生规划以及安排好的人生道路。
　　观众们看到钱多多从小的生活就不轻松，甚至童年比不上他们在座的各位，不免有些感慨，作为一个富二代所享受的生活却还不及他们。
　　钱多多在父亲安排的规划下成长，他从接触娱乐圈到萌发了进入圈内的想法，第一次拒绝了父亲的规划并且自学音乐和乐器......
　　他最终在父亲的阻拦下考上了传媒大学并且和父亲对赌，一旦进入娱乐圈翻不起浪花就要听从父亲的安排，从此他开始了人生的新篇章。
　　他参加节目时都瞒着家里人，直到进入了预选赛时，家里才知道他去参加比赛，随着比赛的进行，父母也会在家看着他在舞台上表演，父亲和母亲对他的态度也从之前的反对到现在的支持，他们为他加油也看到了他在节目中的成长。
　　这时候观众们再联想到《倔强》的歌词，钱多多确实很“倔强”，不然也不会成为现在的他，这首歌确实是对他人生的解析，陈木白的作词诠释了钱多多的人生，陈木白确实才华横溢！
　　最后该到陈木白了，也是无数观众们等待已久的vcr，他们很想看看这位天才原创型歌手的人生故事！
　　虽然之前陈木白在林雪的访谈节目上有说过他的部分事情，但那都是着重说的和星程之间的事情，对于他的人生和从小经历的事情都是一概而过，现在有机会了解到他的人生，大家都很好奇。
　　大家从vcr中看到了陈木白从小生活在粤省地区，后来在6岁左右随着父母来到了魔都生活，他的父母和之前的亲戚关系都断了，也知道了他家庭中的琐事，从此开启了不一样的人生。
　　小时的他对音乐、舞蹈方面很有天赋，他的父母也一直在培养他，加入了舞团，之后的事情大家也都有所了解，对于李希月的话题一带而过没有着重阐述，只是讲述了他在舞团中的生活和成长，后来加入了星程娱乐。
　　后面的事情大家都知道了，父母的意外过世和公司的封杀、女友的背叛让他一度跌落到生活的谷底，也是人生中最灰暗最难捱的时期。
　　vcr中一笔带过，后面都是昔日舞团的伙伴和好友为他加油，陆放、李峰夫妇出镜，还有一个女大学生，她就是杨果！
　　杨果的出镜是作为他的生活助理和粉丝代表，无数观众们在舞台下方尖叫，没想到陈木白之前在微讯发的招聘文案已经有了结果，而且他没有签约任何公司，自己成立了一家公司运营，这也是很多人没有想到的！
　　不少业内人士和其余想要挖他的公司看到这一幕，只能放弃了再挖角的想法，怎么也不可能挖走公司的老总啊！

第一百二十三章压轴登场！（求订阅！！）
　　陈木白的遭遇很多人都知道了，但是现场播出的时候又是另一种感觉。
　　现场的观众看到他说出曾经的故事时都沉默了，尤其陈木白自己笑着说出人生灰暗时期的事情更是让人心疼不已。
　　他们知道陈木白能够走到今天有多不容易，他的笑容下掩藏了多少悲伤，这种强颜欢笑才是最令人心疼。
　　不少人觉得陈木白的这些磨难才造就了他今日的成就，这些经历使得他看破了很多事情也得到了很多灵感。
　　所以他才能够写出《消愁》这种带有悲观情绪的歌曲，也能够写出《追梦赤子心》和《老男孩》带有梦想和思考的歌曲，每一首歌都寄托了他的心神和故事，也是他想要表达的方式。
　　相比于他的才华，人们对他这种笑着对待生活的态度很是敬佩，这种磨难都没有打败他反而促使着他成长，让他能够一直带着良好的心态面对生活，这是很多人都做不到事。
　　“好了，我们看了每一位选手的vcr，大家也都了解了他们背后的故事，每个人都不容易，我们一起为他们加油，感谢他们带给我们更精彩的演唱！”许杰道。
　　“加油，加油！”场下的观众们同时大声喊道。
　　“哇，果姐，你出镜了！”
　　“我好羡慕啊！”
　　“＋1～”
　　杨果作为陈木白的助理，虽然还没有走马上任，但是已经得到了认可，陈木白送了她6张门票，让她带着她的室友一起来现场观看比赛。
　　陆放、李峰夫妇都来到了现场一起为陈木白加油，这也是最重要的决赛。
　　杨果六人和陆放等人坐在一排，既是陈木白的亲友团又是工作伙伴，杨果的室友是陈木白粉丝后援会的骨干成员，帮着杨果一起管理粉丝群。
　　当杨果在陈木白的vcr中出镜，代表着粉丝和助理为陈木白加油，她的室友们都尖叫出声，羡慕不已。
　　“陈木白加油！！！”杨果带着室友们一起高喊出声。
　　其余几家选手的粉丝们都不甘示弱，也都一起大喊。
　　“今天有很多人来到了现场支持他们，当然也有很多老朋友，他们为了鼓励队友，特意为他们演唱一首歌为他们加油！”
　　许杰在vcr放完之后走到舞台上说：“有请李璐导师队伍的队员出场，他们为林峰加油，献上一曲《风声》！”
　　李璐队伍淘汰的队员依次走上舞台，李群凡带头出现，身后跟着其余8人。
　　“啊～凡凡！”
　　“我爱你，凡凡！”
　　“齐丹！齐丹！”
　　李璐的队伍人气选手最多，实力最强，当他们露相以后，台下观众的欢呼声此起彼伏，全都在喊着自己曾经支持的选手。
　　舞台上的九人开始了演唱，他们的演唱成功带动了现场的气氛，观众们情绪很高，热情被点燃！
　　“感谢大家对我们的支持，希望大家可以为林峰加油投票，林峰我们9人在台下等你凯旋归来，我们希望看着你拿到冠军！”李群凡说道。
　　李群凡看着台下的观众和火爆的现场气氛，他情绪复杂，本来他也有机会站在决赛的舞台之上，只是可惜被陈木白淘汰了。
　　他们说完了祝福的话语就下场，紧接着其余的三个队伍成员依次上场表演，再说些加油打气的话，鼓励各自队伍的队友夺冠。
　　四位评委导师看着曾经的队员们上场表演感慨万分。
　　“没想到还能在决赛的舞台上看到他们。”
　　“是啊，节目组有心了，等于每个人都参与了总决赛，也算是了却了没有能够走到最后的选手们的愿望！”
　　“比赛就是这么残酷，总是有输有赢！”
　　“他们今天的表现都很不错，李璐老师可惜了，你们组的综合实力还真强啊！”
　　“是啊，就今天的选手组合演唱，他们唱的真好。”
　　这就是在说他们组的整体实力高出其他组一个水平，她的队伍强者如云。
　　“林峰的实力很强，队员们为他加油，我想他的斗志更高了，对冠军势在必得！”李璐笑道。
　　李璐一语双关，她的对手只有陈木白，甚至是李丽她都没有太过在意。
　　因为陈木白是唯一一个她摸不准的选手，她也不知道他今天会拿出怎样的歌曲，她觉得陈木白不会再有金曲了，今天林峰还是有机会夺冠的。
　　不止是林峰的实力够强，今天全场观众投票，人气方面来说陈木白最高，李丽第二，其次才是林峰和钱多多。
　　但是今天不但是比个人实力和人气，让之前的选手们全都登上舞台演唱和为选手加油，其实是变相的拉票。
　　李璐组的队员实力强的最多，相对来说人气选手也多，比如李群凡。
　　他们在舞台上帮同组的林峰拉票，有一些之前支持他们的粉丝可能会将自己的票投给林峰，他们的粉丝群体相对来说最大。
　　其余几位导师也明白这个道理，所以他们感慨李璐组的强大同时也有些无奈，比人气他们都吃亏。
　　这都是规则之内的事情，他们只能接受。
　　对陈木白来说比较吃亏，他依然是孤军奋战，他的队友可没什么人气转接到他身上。
　　节目组之所以将前面的选手都拉回来倒不是想要帮助李璐组拿到冠军。
　　而是有一个想法，那就是集合全部选手的人气和粉丝，想要收视率更高一些，看看能不能冲破5.2！
　　这个规则早在节目开播之前就在网上传开，节目组为了总决赛预热了一个星期，各种宣传手段全都用上，就想要博一博那个飘渺的机会！
　　有些人可能因为支持的选手被淘汰了就不看节目了，现在他们支持的选手有机会重回舞台，很多不看的人也有可能回归，必然能够拉动收视的增长。
　　节目的手段确实有成效，当每个队伍的选手出场表演时，收视率一度达到了4.6，已经快到5了，一直稳步增长。
　　“感谢每一位选手的演唱和支持，今天我们的第一位选手即将登场，请钱多多选手登场！”乔雅在四位评委看完了各组选手的点评以后说道。
　　钱多多演唱结束，全场观众开始投票。
　　全场有约2000名观众进行投票，之前大概能容纳1500人，但是节目组后续增加了板凳加上缩减座位之间的空间，场内挤的满满当当。
　　也幸亏是魔都电视台财大气粗，魔都电视台建造的空间又大又豪华，这要是换成小一点的地方台演播厅装不下这么多人！
　　钱多多最后获得了1200多票！
　　林峰和李丽分别出场，两人的人气和实力很高，演唱时的气氛明显高过钱多多演唱的时候。
　　最后李丽获得了1640票，而林峰则得到了1750票！
　　两人今天的表现半斤八两，票数差异都在各自队伍的人气选手上，李璐队伍的号召力明显要强过乔梁的队伍。
　　乔梁无奈的叹口气，这个他也没办法，在选手拉票的时候他就已经想过到这个结局了！
　　徐文是最轻松的一个，毕竟钱多多的实力他知道，也知道冠军基本与他无缘，他就是走个过场，看看最后谁能拿到冠军。
　　胡凯的心理同乔梁一样，他的队伍选手帮不到陈木白什么，只能靠他自己。
　　“剩下最后一位选手了，有请陈木白！”
　　陈木白最后登场，吸引了全场所有人的目光，他们都很好奇陈木白会带来一首什么样的歌曲！

第一百二十四章《晴天》（求订阅！）
　　“导演，收视4.9了，马上到5！”后台的工作人员立马汇报。
　　“好，到5了你再跟我汇报。”导演兴奋道。
　　所有人都在猜测陈木白的新歌，他会拿出一首什么类型的歌曲，又或者他会不会再拿出一首华夏风的歌曲？
　　甚至会不会再拿出一首金曲，这些问题在网络上已经讨论了一个星期了，无数网友有不同的答案，现在则到了揭开答案的时间！
　　节目组也知道观众们最好奇的问题，也知道他们最关注的是什么。
　　所以之前的种种行为都是为了提高收视率，他们也知道节目收视率的最高峰会在陈木白身上，他们将他放在最后出场，也是为了将悬念留到最后，尽可能的留住每一个观众并且在最后时刻引爆收视！
　　陈木白穿着一身修身休闲西服走上舞台，一身合身的西服将他的修长的身材体现的淋漓尽致，上身显得端庄又不严肃，下身的两条腿显得笔直，走起路来很有气质，尽显风范。
　　脸上的妆容不像偶像明星般深厚，没有太多的粉底显得脸白，处于正常之间，妆容点缀在他帅气的面孔上，没有喧宾夺主却丝毫不掩他的英俊面容。
　　“啊，啊！”
　　“好帅哦！告诉李群凡我不回去了！！”
　　“我们中出了一个叛徒，不，是两个！！”
　　“我也叛变了，长得帅又有才华，爱了，爱了~”
　　当他走上舞台时，台下的很多女性观众只凭借着他的长相亮相就尖叫不已，稍微离得远一些的观众透过舞台的大屏幕看到陈木白的脸孔同样如此，电视机前不少女观众就差点舔屏了。
　　相对于小鲜肉那种浓妆艳抹的阴柔帅气，陈木白的脸孔显得阳刚很多，在流量小鲜肉盛行的情况，陈木白的出现就像一股清风，让人眼前一亮，大家见惯了这种脸上的粉底白厚的面容，忽然出现一个不同的面孔自然会鲜明许多。
　　尤其陈木白明明有着靠脸吃饭的长相还偏偏又才华，实力又强劲，他的女粉丝可是不少，就是现在都有很多人被他惊艳到，成为了他的粉丝。
　　不管是颜粉还是实力粉都是粉丝，反正他的实力确实也有，倒不怕被人扣着流量鲜肉的名号。
　　有实力有名气说什么都是对的，没实力没名气靠炒作的人被冠上“流量”“鲜肉”等名号也是正常，他们也没能力反驳。
　　“很感谢《梦想歌手》节目给了我一个展现自我的舞台，我很喜欢音乐，也会一直在这条道路上走下去，保持着虚心学习的态度。”
　　陈木白拿着话筒，看着台下乌泱泱一片的观众说道：“在参加节目之初，从没想过会来到总决赛的舞台，回首一切仿佛在昨天，我刚刚解约参加节目的海选一样，这一路走来我收获了很多，谢谢一路陪伴我和支持我的粉丝，谢谢你们的喜欢和支持，因为你们我才能够走到今天的舞台，也是因为你们我才能够创作一首首好听的歌曲。”
　　“是你们让我感受到了生活的美好，接下来的这首歌曲送给你们，这首歌也是我本人很喜欢的一首歌，里面有我们每一个人的青春，它叫《晴天》！”
　　陈木白透过话筒将自己想说的话大声宣泄出去，晴天的音乐声随之响起。
　　“噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬~”
　　随着音乐的响起，陈木白的思绪仿若穿越了时间和空间，回到了地球那年的暑假，是他印象中最深刻的记忆，也是美好的记忆。
　　那时的他生活艰苦，他跟着父母来到香江生活，他从小就在外面飘零着，他念完了初中就没有上学了，并非他的成绩不好而是家中实在贫穷，家中有三个孩子，他是老大。
　　他不愿意再拖累父母，他选择放弃念书的机会，他害怕父母不同意，自己故意考试不及格，对念书表现出极大的厌恶情绪。
　　父母对孩子的照料比较少，他们一心扑在生活上，想要赚钱养家，所以看到陈木白的坚持也就同意了。
　　那年夏天，陈木白辍学捡废品，他太小了，很多力气活都不招童工，只能先从废品做起。
　　他头顶着夏日的阳光，那种炙热的气息铺面而来，他全身都是汗渍，头上的汗滴不住的往下流淌，汗滴与废品的脏乱糅合在一起，他小手在头上一扫而过，头上的汗滴被擦了，但是脏脏的灰尘却在脸上留下一道深深地印记，让他的脸上带上了黑色的痕迹。
　　他看着远方熙熙攘攘的人群，背着书包一蹦一跳地走进学校，脸上露出了羡慕的神情，他很羡慕他们的生活，他也想要念书，坐在校园的课堂上听着老师讲课，可是这一切与他无缘了，他必须要为生活考虑，为父母分担压力，他不能让弟弟妹妹和他一样，他希望弟弟妹妹可以走上他向往的生活。
　　陈木白之所以选择在总决赛的舞台上唱这首歌也是因为他自己很喜欢这首歌，他听到过这首歌就会想到自己的童年回忆，是苦涩也是美好的，这首歌也代表了他的青春和他向往的生活。
　　现在他来到这个世界，永远回不去了，他也不知道父母和弟弟妹妹在那边过的怎么样，这首歌对他意义非凡，这首歌承载了他太多的美好回忆，也是能够让他情感产生共鸣最强的歌。
　　他想要将这首歌唱出来，那些记忆永远在他心中存放，也是最美好和最深刻的回忆。
　　“故事的小黄花”
　　“从出生那年就飘着”
　　“童年的荡秋千”
　　“从记忆一直晃到现在”
　　“re so so si do si la ”
　　“so la si si si si la si la so”
　　“吹着前奏望着天空”
　　“我想起花瓣试着掉落”
　　“为你翘课的那一天”
　　“花落的那一间”
　　“教室的那一间”
　　“我怎么看不见”
　　“消失的下雨天”
　　“我好想再淋一遍”
　　陈木白的思绪再次回到童年的记忆，虽然日子过得很苦，但是他们一家人在一起生活过得很开心，这也是他怀念的生活，只是...已经回不去了。
　　当简单的吉他前奏在舞台上响起，观众们就觉得曲子很好听，轻快的节奏和优美的旋律结合在一起，让他们倍感悦耳，一下子就陷入到歌曲的意境里。
　　但是随后陈木白开口唱的歌词却并非这种轻快的节奏，而是有着一种遗憾、无比失落的语调和沉重的歌词，让他们全都回到记忆中的初中、高中（大学）的校园生活。
　　青春就是由一本名为遗憾的书书写而成，每个人不同的境遇组成了一本书，各人的青春都是美好、青涩还有那种朦胧的感情和害羞不敢表达的情感...

第一百二十五章再出金曲！
　　“这是...”徐文惊讶的说道。
　　“这是日国的发音，陈木白将这种调子加入到他的歌曲中，还毫无违和感，真是太天才了，天马行空的想象力！”胡凯感叹道。
　　胡凯作为香江的艺人，他们的歌曲文化影响受到日国的影响比较多，很多香江的经典歌曲都是由日国的歌曲翻唱而成，将曲子拿来稍作修改然后重新填词。
　　日国的音乐发展很好，他们的曲风多变，那里的音乐产业发达，所以对音乐的开发和包容性更高，音乐种类繁多，民众对音乐的了解和爱好很强，所以不入流的音乐很难让他们接受，对好的音乐需求性更高，音乐水准很高，可以说是亚洲音乐的龙头地位。
　　“这首歌，必定会大火，这是前半段就已经很优秀了！”
　　“是啊，这首歌有金曲的潜质，真的恐怖啊！”徐文真的佩服陈木白的创作实力。
　　“刮风这天，我试过握着你手”
　　“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见”
　　“还要多久，我才能在你身边”
　　“等到放晴的那天，也许我会比较好一点”
　　“从前，从前有个人爱你很久”
　　“但偏偏，风渐渐把距离吹得好远”
　　“好不容易又能再多爱一天”
　　“但故事的最后你好像还是说了拜拜”
　　“......”
　　陈木白唱完了一段副歌，轻快、优美的旋律还在播放，余音绕耳，只是不同于刚开始听歌时的心情，观众们多少都有些沉重或是失落的气氛沉浸在音乐之中，他们再次回到了那年夏天，正值青春，你我刚好。
　　电视机前的观众感受依然如此，这首歌没有多余的炫技，有的是最平白却又不简单的歌词还原了记忆中的青春，曲调轻快、优美却又和歌词所表达的思想不符，但又完美的结合在一起，别有一番感觉，一点不突兀。
　　“这首歌曲让我回忆起了青春年少的时候，我青春的记忆它全都有。”乔梁作为摇滚歌手，他的感情爆发更强，对于情感很敏锐。
　　“歌曲里面小黄花，有秋千，有校园，有初恋，有青春，有美好，有遗憾，在什么年纪做什么样的事情。”
　　“而在那个无忧无虑、情窦初开的年纪，不谈场恋爱岂不是会很遗憾。就好比说，不逃课、不挂科、不恋爱、不通宵的大学是不完整的大学。回忆泛滥。谁还不曾在那个面庞青涩，荷尔蒙躁动的年纪偷偷地喜欢过一个男孩/女孩，谁的青春爱情里不曾遗憾过！”
　　乔梁一口气说了这么多话，基本也是囊括了歌词中所包含的一切，不同的人总能在这首歌中找到属于自己的青春记忆。
　　就算你没有过青涩的恋爱，但没有喜欢过的男（女）孩子吗？
　　就算还是没有，没有和朋友一起逃过课吗？
　　在青春的旅途中，大家所做过的事基本都有涉猎，而且陈木白的演唱语气中充满了失落和遗憾之情，他歌词中的“消失的下雨天，好想再淋一遍”更是充斥着强烈的希望重来的情绪，和前面的遗憾、迷惘之情有鲜明的对比。
　　“这是一首金曲！”李璐缓缓的吐出一句话，她语气沉重。
　　她是真的没想到陈木白竟然真的再拿出一首金曲，而且这首歌的质量并不弱于《东风破》！
　　短短时间，两首金曲，接连出现于同一人之手，偏偏他的实力那么强，创作能力那么强，最主要的是他还年轻啊！
　　这一刻，她才真正的有些绝望，陈木白真的太妖孽了，是一个恐怖的对手，星程竟然封杀了这种人并且成了敌对方，真是有眼不识金镶玉，管理层还真是混蛋啊！
　　李璐有种很强烈的直觉，凭借陈木白对星程的仇恨，他在舞台上都当众展现了强烈的报复心，那么星程娱乐封杀他这件事不会这么简单的结束。
　　若是陈木白将来有能力绝对会踩死星程，星程已经压制不住他的翅膀，他即将高飞，只怕等他翱翔九天的时候，就是星程的死期！
　　李璐在这一刻心生明悟，若是有几乎绝对要脱离星程，它惹到了一个恐怖的对手，陈木白或许会给星程带来灭顶之灾。
　　其余几位导师听到李璐的话点头赞同，这是毋庸置疑的结论。
　　这首歌从某种程度上来说，情感的带入和宣泄和唤起心底的回忆比《东风破》还强，又是一首质量极高的金曲！
　　几人心中充满震撼，网上说的最不可能的事情竟然出现了！
　　陈木白竟真的在短时间拿出了两首金曲！
　　他的创作能力要重新评估了，哪怕外界之前对他的能力已经有了很高的评价，他用实力证明还是低了，他独一无二！
　　现在的陈木白论创作实力绝对不弱于周俊杰，虽然资历和乐坛的背景没有周俊杰强，但是论歌曲的质量和创作实力是绝对可以相提并论的！
　　他在这个年纪的实力和获得的成就远强过周俊杰，这是实力的证明，也是对他实力的认可！
　　“再出金曲！陈木白让我不得不服！”徐文苦笑道，言语之中却充满了佩服，他们公司因为钱多多的原因和陈木白关系不错，以后邀歌的话相对几率大些。
　　“这首歌的演唱难度要比《东风破》高，音乐开头就是G调起头横跨三个八度，而且高音部分到了A2，一般的男性歌手都很难唱出来！”
　　乔梁又夸了一下陈木白，顺带着给观众们科普了一下这首歌的难度，以此衬托这首歌的优秀之处。
　　乔梁对这首歌推崇之至，甚至比上一首《东风破》的评价还多，两首歌的风格完全不同，但同样优秀，乔梁明显更喜欢《晴天》这首歌。
　　这和他作为摇滚歌手有重要的原因，他更喜欢这种情感强烈的歌曲而不是技巧又或者无痛呻吟的歌，他喜欢能够直击人心灵的歌。
　　《晴天》的情感抒发强过《东风破》，两首歌的意境不同，但《晴天》更能让他找到青春缅怀的记忆，情怀是最能加分的情感。
　　《晴天》恰好满足了好歌的一切元素，无论是质量、情感、难度、技巧又或是情怀都有，可以说是为数不多都具备的歌曲，这首歌大火是必定的，成为金曲也是意料之中的事情。
　　乔梁的目光扫到观众席，观众们沉浸在优美的旋律之中，他们或许都在回味感慨青春易逝，在美妙的音乐中陷入往昔的回忆。
　　李璐本来觉得这个冠林峰还是有机会的，但现在她看到这副情景，她只觉得冠军应该飞走了，陈木白果真才是她队伍夺冠的最大对手。

绝望与新生
　　昨天到现在我都没有睡觉，整整27个小时了，不平凡的一天，我遇到了绝望也获得了新生。
　　有时候觉得小说的剧情很荒诞，其实现实比小说荒诞多了。
　　我之前有说过，我是新人，写的很慢，每天写到凌晨3.4点左右，有时候就写三章，同样也是为了存多的一章应付过年期间的事情。
　　我过年并不是不去玩又或者走亲访友，主要是因为我老婆要生，医生给的预产期是正月初七。
　　所以我知道年后孩子出生以后，我会很少有时间去写小说，我才利用孩子没出生的时段去多写一点，也是为了1月份的全勤。
　　我在腊月26号带老婆回老家农村，她晒太阳很热，然后没有穿羽绒服上厕所，厕所阴冷，所以有些受凉感冒了。
　　当晚睡了一觉好了，但因为她怀孕的缘故，我问了一下找好的接生医生，那个医生让我去医院就诊。
　　当时没有在意，后来才知道这是一个坑了自己的操作。
　　当天晚上老婆好了，不发烧了，也就没有去医院，也没和接生医生说。
　　然后28号回到县城，那天风雨交加，老婆又受凉了，她以为睡一觉就没事了，结果体温升高，她上厕所的时候见红了，肚子也疼，快要生了。
　　然后我开始给之前找好的医生打电话，让她来看看。
　　电话怎么样都没人接，没办法，只能先把我老婆送到医院去，再给她打电话。
　　我们找的是私立医院，因为产房比较好，服务态度不错。
　　但是过去以后，急诊的值班医生知道我老婆有轻微的发热，他就不愿意接，然后我们找了妇产科院长，他才给我们安排了病房，并且做了一次内捡。
　　我之前找的是妇产科副院长，是个女的，她电话一直不接我们的，我们住院了以后她接了，她只是说一切都给值班的医生帮我们安排，言下之意就是她也不管我们了，当时我们都不知道什么原因，以为是没塞红包的问题，后来才知道是怕肺炎，故意躲着我们。
　　我们解释清楚了不是肺炎，而且抽血做了一系列检查，他们都知道不是肺炎了，可是他们还是不愿意接收我们，并且编造了一个谎言骗我们走。
　　那就是县政府规定，所有体温过高的患者必须全部送到县医院（公立医院），我们也不知道，就被搞走了。
　　私立医院确实恶心，为了逃避肺炎事件，故意做这种事，只赚简单平和的钱，有风险的一概不接，还甩锅。
　　私立医院让我们去挂急诊，然后我们没办法，只能去县医院。
　　这时候，我老婆的肚子非常疼，已经有生的预兆了，他们根本不管，拒绝接生并且赶走病患。
　　等我们到了县医院的急诊，然后去发热科，专门接待发热的病患。
　　因为我老婆已经快生了，所以走路都成问题了，走路都是两个人抬着慢慢走，一步一步在医院行走，发热科的人让我们直接去妇产科，因为快生了。
　　等到了妇产科以后，这里的医生和护士得知我老婆有轻微发热，她们直接拒绝入住并且表示不会管。
　　我们这时候也不知道怎么办，她们让我们去市里的医院，让我们赶紧去。
　　我们说，时间不够了，老婆已经两指了，在路上生了怎么办？这不是草菅人命吗！
　　她们说你与其在这里浪费时间，不如早点去，我们实在没办法了，说你给我们叫个救护车，车上有医护人员，万一路上生了，也有专门的人料理。
　　然后，她们说没有车子，也不知道会不会来。
　　我们真的无奈，只能再打刚刚那个私立医院的号码，想要回去生产，结果那边的医生就说，你们赖在那边别走，他们会治疗的。
　　反正两个医院都是互相推让，我老婆就在旁边的椅子上趴着，她已经完全走不动了，几乎瘫了，就在那里，还要听着这些话，根本没人管她死活。
　　我们真的绝望，然后没办法，就说这不是害人吗！她们坚持让我们自己送，我们去过在路上送绝对会出人命，她肯定会在车上生。
　　我们只能一遍又一遍的解释，然后我说拿温度计来量体温，37.8，不是特别高，然后她们去商量了一下，再看到私立医院的抽血化验单，然后说可以允许我们生，但是有很大的风险，大人和小孩都是如此。
　　老婆从夜里11点开始疼到2点，两个医院都不管，老婆在一旁眼睛水都下来了，被吓得。
　　全家人都急的团团转，全身是汗。
　　我们没办法，已经走不了了，时间也不够，然后我们就单独一个病房，等于被隔离，我们说可以，然后我们就住下来了。
　　老婆肚子一直疼，然后直到凌晨4点一刻孩子出生，整个生产期间大概30到40分钟，还好母子平安。
　　儿子的出生也是新生，好在结果是好的。
　　虽然在期间做各种检查，抽血什么的都是我在跑，送血样抽查，有检查项目，护士不敢做，我也知道，我自己来做，总算是等到了孩子的降临！
　　看了很多医患纠纷，当事情降临到自己头上时才发现是什么滋味，真的无力，不管怎么说，公立医院比私立医院好太多，起码她们还有基本的责任。
　　私立医院的医生是真的垃圾，只会收红包，不干事。
　　我现在每天就要照顾老婆孩子了，只能发之前的存货了，我会尽量抽空码字，保证2更的更新，若是后续更新有什么问题，也请大家体谅一下，谢谢！
　　昨晚着实经历了地狱和天堂，最终还是要感谢接生的医生。

第一百二十六章全票选手！
　　随着优美的旋律渐渐淡下去，一曲结束，陈木白站在舞台上看着远方，他的思绪逐渐收回，他现在要做的就是完成前世和今生的共同目标，还有原主和他父母的期望都落在他身上，他要向前看。
　　“啪，啪，啪！”
　　“太棒了！！”
　　“我真没想到能听到这么好听的现场！”
　　“这首歌唤起了我的青春回忆，我想回到小时候，无忧无虑~”
　　“妈妈，我又想恋爱了！！”
　　台下观众们的思绪随着音乐结束也飘回了脑袋，他们开始大力的鼓掌尖叫，这首歌带给他们的震撼太多了！
　　青春本就是个美好的名词，他们在这首歌找到了自己的回忆，解开了尘封的记忆，美好的校园爱情。
　　台下的钱多多一脸激动的看向舞台上的陈木白，他都不知道陈木白真的再拿出一首金曲！
　　作为歌手的他们自然知道这首歌的质量，他一直都相信陈木白的才华，但是也不能确定陈木白今天能否再拿出金曲，因为这个事情太过匪夷所思，从前没有一个歌手能够在这么短的时间内连着拿出两首金曲！
　　陈木白打破了这个记录，甚至是他从出道以来的每一首歌曲就没有低于精品质量，可以说他就是精品及以上歌曲的代言人！
　　不用说，今天的节目结束以后，陈木白的才华将会再次刷新世人的认知，大众对他的音乐才华只怕还要往上提一个档次，他的名气丝毫不会弱于那些老牌的歌曲制作人！
　　林峰则一脸苦相，真的是天时地利人和都在他这边了，无论是观众人气还是实力他都超过钱多多和李丽，事实也是如此。
　　他自己都觉得自己离冠军很近了，陈木白实力虽然强，但他不信陈木白还能再拿出一首金曲。
　　只要陈木白拿不出金曲，他就还有机会，在场的观众有很多人都是他们组的选手粉丝，他的粉丝数量是占优的，如果大家的发挥都差不多的话，他是有机会染指冠军的。
　　只是心中想过最坏的结果出现了，陈木白真的拿出了一首金曲，还是一首质量极佳的金曲，他心中叹息，不怪他实力或者运气不好，而是对方的实力太强了，他就像一个学员和老师在比赛，这怎么比啊？
　　虽然输了比赛，但林峰心中倒没有多少失落的情绪，陈木白的实力值得冠军，他们选手私下里都挺佩服他的，实力又强还都是原创的歌曲，这种天赋确实叫人羡慕。
　　李丽一脸欣赏的听完了整首歌，她很喜欢这首歌，她是没有一点心理压力，毕竟她的票数不如林峰多，已经确定无缘冠军，她和钱多多都是抱着欣赏的态度听完了陈木白的演唱。
　　“全部选手都演唱完毕，四位导师有什么想说的吗？”乔雅笑着回到了舞台。
　　陈木白站在乔雅的身侧，一同看向四位导师的方向。
　　“出乎意料，今天比赛开始之前，大家也都知道外界对陈木白的期待，猜他能不能拿出金曲，当然我也和大家一样，都认为不可能，但现在打脸了。”徐文笑道。
　　“和你做对手真是其它选手的噩梦。”李璐也是一脸笑意：“就算是我，也不会想遇到你这种对手。”
　　这真的是很高的评价，已经将陈木白列为和他们同等身份，甚至隐隐承认实力不如他。
　　李璐说的没错，陈木白虽然是选手，但他的价值完全体现出去，虽然是后起之秀，但他的才华和能力已经展现给大家了，他必定会成为乐坛的一颗新星，不用几年地位必定会超过他们。
　　每年都会有许多优秀的歌手涌现，只要有一些作品再过几年熬个资历，那些歌手都会出名，不说成为顶级歌手，但也不遑多让，起码都是知名歌手同他们差不多。
　　但陈木白不一样，他是原创型歌手，他自己写歌自己唱，完全不需要金牌作词、作曲人帮助，甚至他自己写的每一首歌质量都极高，他的出名只会越来越快，可能一年的时间地位就会有飞跃的提升！
　　外界对他的需求更多，肯定会有数不清的歌手会找陈木白邀歌，其中也不乏天王歌手，毕竟陈木白的才华和实力在这，他的地位也会水涨船高，几位导师确实在地位上压过陈木白。
　　“对《晴天》这首歌我已经解析过了，我觉得这是一首非常棒的作品。”
　　乔梁说：“我有一个疑问，你歌词里描述的是雨天，包括美好的记忆也都是在雨天浮现，为什么歌名叫晴天呢？”
　　事实上这个答案陈木白也不知道，或许这是周董随口取得名字？
　　陈木白肯定不能这么说，他只能按照自己的理解来解释。
　　“《晴天》描述的是青涩的恋情和美好的记忆，但它们终究是过去式，就如同雨天过后终会见晴，大家不应该拘泥于过去的回忆，而是要展望现在，放眼未来，珍惜当下的人和生活。”
　　这是陈木白自己的理解，也是他目前的心态，他自己也要积极的对待眼前的生活，不能总是沉迷过往的回忆。
　　“啪啪。”胡凯鼓掌，笑道：“说得好，雨过之后才会放晴，就如同你的人生一样，希望你未来将华语音乐发扬光大，并让它走向世界！”
　　胡凯这话是极高的评价，他的意思陈木白必定会成为歌坛的巨星，唯有巨星才有资格走向世界，将自己的文化和思想传递出去，让别国的人见识到华夏的音乐和文化！
　　上一个有这个评价的人就是周俊杰，只是他是在30岁左右时成为了歌坛巨星，而陈木白仅仅25岁，比周俊杰还要早了5年！
　　没人会怀疑胡凯的话是否夸大，因为陈木白的表现他们都是见证者，他们见证了陈木白一路走来最终夺冠，期间他黑料缠身，遭遇封杀都无法阻挡住他的步伐，他必将成为一代巨星！
　　“看来几位老师对陈木白的评价很高，我们也要开始进行投票了！”
　　许杰说道：“觉得陈木白唱的好就按下你们手中的投票器。”
　　大家的目光都放在大屏幕上，大屏幕上的数字开始跳动。
　　票数瞬间就涨到了100，200，500，1000。
　　票数一路没停直接冲上了1700，目前暂居第二，涨势凶猛，林峰是1750票目前排名第一。
　　没有悬念，直接超过1750，瞬间来到了1800，还在往上涨，来到了1900...最后来到了2000张！
　　陈木白竟然获得了全票！
　　也是从节目开播以来，唯一一位获得过全票的选手！
　　他创造了了记录！
　　不仅是众多粉丝惊讶，连台上的评委和主持人都惊讶不已，这可太难得了，每个人喜欢的风格都一样，能够获得所有人的喜爱，实在是太难得了！
　　讲道理陈木白获得全票不仅有实力的成分，也有很大的运气成分。
　　连李群凡的粉丝都把票给了陈木白，他们之前可是很仇视陈木白的，毕竟双方之间摩擦甚多，而且陈木白还淘汰了李群凡，他们应该不会把票给陈木白的。
　　陈木白之前和星程的节奏缠身，李群凡的粉丝没少骂他，后来事情澄清，是星程故意栽赃。
　　再加上陈木白刚刚的vcr放送，他的故事悲惨，一路走来极为不容易，这种精神感动到了他们，再加上之前被星程误导疯狂辱骂、诋毁他，他们内心也很愧疚。
　　陈木白用自己的实力加精神感染到了现场的观众，这首歌也同样让他们觉得非常好听，他们才会抛弃了之前的间隙，遵从了内心的想法，将票投给了陈木白。

第一百二十七章创造纪录（祝大家新年快乐！）
　　陈木白拿到了全票，不仅震惊了全场的人也包括他自己。
　　他也没想到会拿到全票，李群凡的粉丝都把票投给了他让他极为意外，不过他很感动，这也是他们对他的支持和肯定。
　　这些粉丝并非脑残粉，他们并非只会维护自家的偶像，他们也会给予别的选手支持，只要作品能够打动他们。
　　陈木白倒不讨厌李群凡的粉丝，之前的节奏也都是星程在中间作祟，粉丝只是被当了枪，一起问题的根源还在于星程。
　　李群凡也同样如此，他也只是星程推出来的挡箭牌，他的所作所为都是星程指使的，他和陈木白成为对手也是星程的手比。
　　虽然都是星程娱乐的问题，但是李群凡和他的粉丝不同，李群凡是星程的艺人，他和陈木白注定是敌人，陈木白不会对他心慈手软也不会同情他的下场。
　　至于李群凡的粉丝们从今天的情况来看也不是李群凡的脑残粉，他们还是有理智的，或许能够将他们变为陈木白的粉丝？
　　“陈木白获得2000票，林峰得到1750票，李丽获得1640票，钱多多获得1219票！”
　　许杰大声宣布：“今晚的冠军是陈木白！”
　　“陈木白成为了第一季《梦想歌手》的总冠军，让我们用热烈的掌声祝贺他！”
　　节目第二季已经在筹备当中，第一季的口碑和质量已经打出去了，众多赞助商都已经参与第二季的竞标，第二季是板上钉钉的事。
　　陈木白向着全场的观众鞠躬，道：“谢谢你们的支持，你们的票数就是对我最大的肯定！”
　　四位导师走下评委席，他们走到舞台上和陈木白依次握手拥抱，每人还向他说祝福语，然后再给予其余几人选手握手拥抱。
　　“今天还有个好消息要告诉诸位，就在刚刚节目组传来喜讯，我们的收视破了5.2达到了5.3！”
　　“而且在同期的市场收视占有率为第一！”
　　“也就是说，《梦想歌手》节目组从今天起正式成为了金牌综艺，这些都是大家一起努力得到的成果！”
　　“今夜，我们是历史的见证者！！！”许杰在台上放声大吼。
　　这一刻，整个节目组的人员都沸腾了，他们之前为节目经常加班，无数个日日夜夜工作的结果，他们终于得到了回报！
　　今天《梦想歌手》确实是大赢家，陈木白再次拿出金曲震惊所有人，节目又出现了逆天的全票情况！
　　这个全票是由2000名观众自主投票并非专业的评委之类投票，能够获得全票的几率可是太低了，这也是音乐类节目从没出现过的情况！
　　《梦想歌手》节目的收视在陈木白演唱的时候稳定增长，最后在唱歌到高.潮时收视破5.2，并且占据同时段市场收市占有率第一，成为了华夏又一档金牌综艺节目！
　　这档节目是唯一一档选秀节目在第一季就成为了金牌节目，同时也是唯一一档有选秀歌手原创出了金曲的节目！
　　也是唯一一档在节目中出现了音乐的一种全新类型的——华夏风！
　　更是唯一一档在节目中出现了两首金曲的（选秀）音乐节目，还同时出自一人之手！
　　可以说《梦想歌手》所取得的这些成就前无古人，后无来者！
　　这档节目成为了暑期档的最大赢家，同时也是各大记录的保持者，这档节目的这些记录将会被人们彻底记住，短时间内都无法忘却！
　　节目结束以后，程导在后台找到了所有的选手和导师，邀请他们参加晚宴，这档节目能够成为金牌综艺是所有全体人员共同努力的结果！
　　魔都电视台包下了一个大酒店的厅，所有节目组的工作人员和选手都被邀请出席，这就算是一个庆功宴。
　　工作人员坐在大厅，选手们坐在一起，主桌就是节目组的导演、监制和投资人和导师们坐一起，陈木白被破例邀请至主桌吃酒，毕竟陈木白才是最大的功臣。
　　这场庆功宴主要是庆祝节目的大获成功和节目成为金牌综艺的饭局，台里的其它领导没有在，他们到时还会再在电视台内部举行晚宴庆祝节目的成功，这些和导师、选手等人无关了。
　　这次程导就是为了导师和选手设宴，节目的成功离不开他们的表演，也是他们所有人的努力才最终使得节目大获成功，自然是要设宴感谢一番。
　　陈木白受到了最多的关赞与关注，很多人都和他喝酒想要打好关系，他也一直来者不拒，一直陪他们喝。
　　程导来之前就被台里的领导下过命令了，一定要和陈木白搞好关系，以后双方还有再合作的机会。
　　程导点头，于公，陈木白个人能力非常出色，他必将会成为一个耀眼的明星，未来必定是巨星，和他打好关系以后或许还能有业务上的往来，节目组也能邀请他再参加其它节目或者再参加《梦想歌手》，只不过会变成导师的身份。
　　若是真有那么一天也是一桩好事，从节目选秀的选手成为了冠军，并且回归到节目当导师，也会成为一代传奇，节目的热度绝对不少，他做导师的话没人会质疑，实力在那里，他也是各种记录的开创者和保持者！
　　于私，他私下和陈木白关系不错，也希望他能够过得好，陈木白的一切成就看起来很耀眼，让人心生羡慕，但这种耀眼都是建立在他痛苦悲惨的人生之上，其他人不见得能够有他这种心性，只能说他拨开云雾见日月。
　　各位投资人和陈木白还有导师之间互相敬酒，节目还要办下去，下季的导师阵容或许会有改变也许不会改变，但是和他们保持良好的关系才是最重要的，魔都电视台正处于崛起的状态，以后的节目会增变多，也许还需要他们当嘉宾。
　　今晚对整个《梦想歌手》节目组来说都是开心的夜晚，他们完成了一个惊人的成就，第一季就成功成为了金牌综艺，这个成就没有几个节目完成过！
　　至于其他的记录更是无人能及，目前是没有几乎打破的存在，甚至再未来的几十年内都不一定可以打破。
　　众导师和明星选手在宴席上吃喝的很开心，他们也想和节目组打好关系，以后或许会再度合作，多一个朋友多一个路子嘛。
　　所有《梦想歌手》节目组的人员都在庆功宴上，网络上的这一期总决赛却引起了轩然大波。

第一百二十八章蹭热度（除夕快乐！）
　　#陈木白天之骄子，再出一首金曲《晴天》，祭奠我们的那年青春！
　　#陈木白接连做出两首质量极佳的金曲，他的创作天赋是否被外界低估？！
　　#陈木白新生代华语原创天才，周俊杰或许都没他出色？
　　#陈木白再创记录，史上第一位全票选手，双料金曲歌手兼创作人，所有歌曲尽是精品，全部出自一个节目！
　　#陈木白以一己之力横扫全场，助歌手节目终登金牌综艺！
　　#《梦想歌手》节目成为金牌综艺，节目的质量和口碑高居不下，或是最强选秀节目！
　　#《梦想歌手》节目第一季全满结束，陈木白获得冠军，第二季已经立项！
　　......
　　微讯的热搜上基本都是陈木白的话题，前五的话题更是被陈木白一人所垄断，每一个热搜都是不同话题，但是话题的人物却都是一人，这也是从前没有出现过的情况。
　　无数网友们纷纷涌进各种热搜的话题中留言点赞，陈木白的名气再次火爆全网，不同于之前有人黑，现在根本看不到一点黑粉的出没。
　　稍微有几个人故作清高唱反调想要吸引陈木白粉丝的注意，却被看了节目的路人粉都喷的体无完肤，然后账号被集体举报封禁，惨不忍睹...
　　以目前陈木白所表现的实力还有那个vcr介绍了他的身世背景，无数人被他的故事所感动，这一刻的他是没有黑点的，大家对这个一路坚持都没有放弃的大男孩敬佩不已。
　　倒不是说陈木白的粉丝都和其它偶像的明星粉丝一样无脑，只是在这一刻陈木白的事迹感染了太多人，大家都还沉浸在他的悲惨又励志的故事里，心情变得比较感性。
　　这时候还有人故意来带节奏黑他，就是引起了民愤，所以大家才会不由自主的去喷那些故意带节奏的人。
　　这次陈木白大出风头，他的创作能力在业内再次获得认可，地位拔高很多，比肩不少老牌作词、作曲人。
　　不是每一个人都能作出金曲，也不是每一个老牌音乐人都创作过金曲。
　　只这一点，陈木白就超过不少老牌音乐人，而且他的每一首歌曲都是精品，质量也得到了保障，无非就是数量不多，但并不影响他的创作才能。
　　可以说，陈木白若是放出风声，现在要作一首歌曲售卖，只怕要买歌的人排队能排到天明！
　　这就是他现在在业内的影响力，当然现在是他名气最高峰，自然会有名气加成。
　　无论他现在作出什么样的歌曲，哪怕是一首儿歌，获得的关注都会不少，毕竟是他在创作实力得到肯定的巅峰之时所作。
　　这时候邀歌的人数不胜数，不少人都想蹭这个热度拿到陈木白的歌曲，无论质量好坏，话题、关注和热度都不会低。
　　等过一段时间就会好一点，热度和关注都会回归到理性一些，但邀歌的人不会少，现在陈木白的名字在业内就是质量的保证。
　　陈木白大获全胜，《梦想歌手》同样是胜者，连带着四位导师的名气都高了不少，那些人气实力学员也受到了诸多娱乐公司的哄抢，大家都是受益者。
　　其实还有一个受益者，只是大家目前都不知道而已，它就是另一档综艺节目《我们相恋啦》。
　　这档综艺早在陈木白比赛之前就已经谈妥了陈木白加入事宜，只是还没有官宣。
　　这次陈木白拿到冠军的同时创造了诸多记录，他的名气和热度已经达到了顶峰，节目组也赚到了这个热度，它们也会蹭一下这个热度。
　　不能说是蹭，读书人的事怎么能说是蹭呢。
　　明明陈木白都加入了节目组，只是光明正大的官宣而已。
　　嗯，对，就是这个道理，官宣的事情要抓紧提上日程了，不能放过这个大好的宣传机会。
　　陈建国看着微讯上的热搜眯着眼想着事情，本来没准备这么快宣布节目的，嘉宾还没有完全洽谈好，不是每一个人都向陈木白那样好说话。
　　但是有这么好的宣传机会自然不会放过，只能先宣布一个嘉宾了，再以此的热度来吸引其他嘉宾吧！
　　如果洽谈的人还不讨好合同，那么就只能换人了，四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找吗？
　　圈内的明星那么多，不是没有替代品，只是会稍微麻烦点。
　　陈建国考虑好了，将这件事告知了刘芬芳，两人一拍即合，决定开始给别的明星施压。
　　刘芬芳找到了陈木白的号码，她打了过去，打通了以后就被挂断，她蹙眉等了一会。
　　本来她应该留的陆放号码，陆放是陈木白经纪人，有事找他很正常。
　　只是，刘芬芳当时多要了陈木白的号码，表示很喜欢看他的节目，以后可以多联络一下，或许大家还会成为朋友。
　　陈木白想着对方是江省电视台的人，能够搭上关系的话，以后江省电视台或许还会有合作的机会，打好关系很必要，就交换了私人号码。
　　一刻，她的手机响起，接通以后话筒里传来了陈木白的声音。
　　“刘姐，怎么了？我刚刚在歌手节目的酒宴上，所以把电话挂了来到卫生间给你打过去。”
　　陈木白解释了挂电话的原因，这么晚刘芬芳忽然联系他应该有重要的事情，不然不会突然在晚上打电话给他。
　　“没什么大事，先恭喜你拿到了冠军并且创造了传奇！”刘芬芳笑了一下道。
　　她本就对陈木白观感很好，陈木白刚刚挂了电话又打了过来，特意解释了一下挂电话的原因，生怕这种行为不礼貌给她带来不快，她倒是没想到他会这么细心。
　　“没什么大事，就是你现在热度这么高，节目组准备明天公布你加入《我们相恋啦》，这会是一个很好的宣传效果。”
　　陈木白明白了刘芬芳的来意，她要借着他现在的热度公布自己加入了节目，以此达到引流的目的。
　　在他热度最高的时候加入另一档节目，大众的目光也都会被吸引过去，节目也会瞬间多了一批粉丝，而且也能够让节目组得到一次很好的宣传效果。
　　这件事对双方都有好处，陈木白也能够继续保持话题的热度，不至于一个月的时间没有节目就没人议论有关他的话题。
　　只要他加入这档节目的消息传开以后，必定会吸引到不少网友的讨论，他也算没有脱离大众的视线。
　　“好啊。”陈木白答应道。
　　“那明天上午10点，我们节目组的官方微讯会公布这个消息并且艾特你。”
　　“行，那我能知道我的女朋友是哪位吗？”陈木白笑着问。
　　“这个不行，只会暂时公布你一个人，女嘉宾保密～”刘芬芳故意调皮道。
　　“好吧……”陈木白无奈。

第一百二十九章我的意中人（新年快乐）
　　次日，上午10点钟，江省电视台先是发出一则公告，由它们电视台打造的全新一款综艺节目正式问世，节目的名字叫做《我们相恋啦》！
　　这是一档恋爱综艺，由名字就可以看出来，电视台的微讯艾特了节目组的官方微讯。
　　恋爱节目组的微讯发文对电视台的讯息表示肯定。
　　并且同步公布了第一位参演的男嘉宾，@陈木白，配文：天才创作人、实力派歌手、双料金曲制作人兼歌手，音乐界的新人兼打破了各种记录的传奇人物……他要寻找真爱，他要恋爱啦～！
　　节目组艾特了陈木白之后还问了他一个问题，“你猜我们会给你选择一位什么样的女朋友呢～”
　　陈木白同时发了一篇微讯肯定了加入的事情并且回了节目组官博一句话，“你猜我猜不猜你猜的人……”
　　昨天晚上的热度和话题并未完全消散，不少人还在讨论着陈木白的话题，还有一些人正在看他的演出视频，听他的歌曲。
　　昨晚的演唱视频播放量早就已经有上千万的播放量，这只是一晚上的发酵，很多人都在刷这个视频，循环播放，听歌。
　　歌曲没有在录音室录制上传到微音，只能在微讯或者微视看视频听音乐，等到陈木白上传了以后，他们就会去听无损音质的版本。
　　现在这个版本虽然好听，但是现场的视频有很多杂音，一些观众的声音也能听到，多人有些影响听歌的体验。
　　很多人日常来到陈木白的微讯下方催更打卡，结果他们发现陈木白竟然更新了微讯，还艾特了一个名为@我们相恋啦的节目，他们赶忙点进去观看详情。
　　同时江省电视台的微讯引起了不少人的注意，也有同行的注意，毕竟它是一个要冲一线卫视的电视台，最近冲势凶猛，有了动静自然会引起别人的注意。
　　不少人顺着江省卫视的艾特路线找到了《我们相恋啦》节目组，并且看到了它官宣陈木白加入了节目，一时间引起重磅消息！
　　陈木白的粉丝和网友们顺着陈木白的微讯同样来到了《我们相恋啦》的节目微讯，也看到了官宣的新闻，顿时引起热议。
　　网友们就这样发现了陈木白和节目组的PY交易，竟然神不知鬼不觉的就私下暗合，一点消息没有走漏，直到官宣他们才知道这件事，让他们心里没有一点准备。
　　这件事瞬间就被顶上了微讯热搜，陈木白的影响力余威犹在，网友们就此事进行了热议。
　　“陈木白你不爱我了，你竟然背着我去参加恋爱节目，我讨厌你！！！”
　　“陈木白你是不是有别的女人了！哼，我不会放弃的，拔刀吧，女人！”
　　“心疼陈木白，之前遇到了一个渣女，只希望他能好好的找一个好的女朋友，这件事交给你了@我们相恋啦～”
　　“天杀的陈木白，我才一觉醒来，你就去找爱情了，呜呜呜～”
　　“有一说一，我支持他去寻找爱情，我是男粉。”
　　“我也是男粉，但是我不支持，我才应该是他的真爱，同性才是真爱，异性只为繁衍后代！”
　　“？？？？”
　　“！！！！”
　　各种各样的就行，都有，好像也混进来了几个奇怪的留言？
　　反正很快就消失在人海之中，借着陈木白积攒的火爆热度，这条微讯的热度呈直线上升，说了，点燃了微讯。
　　不少人没有对节目本身或者陈木白为什么去参加恋爱综艺发起讨论，他们倒是感兴趣节目组和陈木白说的话。
　　“陈木白说的什么意思啊？”
　　“什么猜不猜的，我看不懂啊，有人解释吗？”
　　“老子脑袋不好使，滚……”
　　“操，就跟谁的脑袋好使似的，楼上的注意点！”
　　就在网友们为翻译这句话吵得不可开交时，有位不愿透露性别的网友站了出来。
　　人高长脚人矮长吊：“别吵啦，我来解释，这是双重否定的否定就是肯定！”
　　“？？？？”
　　“不管了，你吊大，你说的对！”
　　“+1……”
　　“附议。”
　　这句话就被解读出来了，虽然意思好像也不对，但他们不管啊，就开始轰炸陈木白了。
　　陈木白看着网友的留言，吓得一身冷汗，这些人这么说话的嘛……
　　他的微讯迟早药丸，他看到有网友不服还在反驳，他赶忙阻拦了网友们继续向下探讨的意思，又发了条微讯。
　　“我告诉你们答案，这就是我喜爱的类型，大家别去骚扰啊@木白的小号。”
　　大家看着陈木白说的话并且还艾特了用户，不禁有些陷入了沉思。
　　这明显是一个女性网友喜欢用的名字，没错了，这就是陈木白喜欢的女生类型，他把名字艾特出来，生怕我们不知道他喜欢的类型？
　　还让我们不要去骚扰她，搞笑，我们有那么听话吗？我肯定不会听你的话啊！
　　加油，奥利给，兄弟们我先冲了！
　　女网友则在想，这到底会是什么样的女生呢，能够吸引到陈木白这样的男生，她们也很好奇答案，自然点进去查看。
　　当所有网友们点进去用户以后才发现这个用户真的是陈木白的小号，因为用户详情那里写着木白娱乐公司，这他妈的是陈木白公司的微讯！！！
　　陈木白故意把公司微讯艾特出来给他们观看，不少人就直接冲进去了，然后发现被骗了！
　　陈木白借着这波热度给他的公司打了一波知名度，也让不少人注意到了陈木白的公司，他们顺手点了关注，以后有机会要报仇。
　　“这尼玛，广告鬼才！”
　　“宁愿相信世界有鬼，也不能相信男人那张破嘴！”
　　“嘻嘻，真好，陈木白还没有喜欢的女生～”
　　“醒醒，醒醒，跟你有啥关系啊，别做梦了！”
　　“楼上的让我来，我撒泡尿浇醒她！”
　　“让我来，我尿黄！”
　　被骗进来的不止有网友，还有其它人。
　　比如《我们相恋节目组》，官博看到陈木白的消息还艾特了出来，节目组赶忙点进去看一下他喜欢的女生类型，结果也被骗了……
　　节目组跑到陈木白刚发的那条微讯下方缓缓打出了个？
　　紧接着一大批的网友们通通有样学样，全部将？？？送给陈木白，以表示被骗的不满。
　　陈木白看到相恋节目组发了问号后，网友们全都在发，他只得跑到节目组留言的下方又回答了一次这个问题。
　　陈木白：我的意中人是个绝世美人，有一天她会身披万道霞光，脚踏七彩祥云，逆光而来，带着我走。

第一百三十章拒绝综艺邀约（谢谢大家的祝福）
　　陈木白的这段话再次引起了网友们的轰动，他们开始了热烈的讨论！
　　“卧槽，陈木白真有才啊！”
　　“有意境，光凭借着这句话，脑海中就有画面感了，真牛逼！”
　　“果然，能够写出那么多优秀歌词的人才能写出这等优美的句子，才华横溢！”
　　“他怎么能说喜欢绝世美女啊？”
　　“废话，你刚刚没看到有男粉丝和他表白，还要和他在一起吗……”
　　“好吧，给我我也会这么写，早点断了他们的念头……”
　　“庸俗，竟然大庭广众之下说喜欢美女，一点内涵都没了，俗不可耐！”
　　“操，装什么，男的谁不喜欢美女，我要有他一半帅，我夜夜当新郎！”
　　“同道中人啊，陈木白有意思，我粉了，一点不装，咱男人就是要刚！”
　　女性粉丝和男性粉丝又不一样了。
　　“我倒要看看以后是哪个妖艳贱货敢跟我抢男人！”
　　按F进入坦克：“谁还不是个美人呢，等我，木白欧巴～”
　　“呸，就你还美人，老子都能按F了！”
　　绝世美女：“木白，你在等我吗？我来啦！”
　　有女网友瞬间将网名修改成绝世美女，还有改万丈霞光和七彩祥云……
　　然后有些网友发现网名被对方抢注了，为了网名开始互相问候对方，想让对方拜个早年。
　　这个话题热度确实带起来了，《我们相恋啦》节目地热度瞬间暴涨，这个宣传手段着实有效，而且没有花一点成本，全都是靠的陈木白自带的流量。
　　很多别的节目组看到这种情况，他们开始疯狂的联系陈木白的经纪人，想要让陈木白加入节目，甚至当一期的嘉宾都可以，市场证明陈木白现在的热度极高，还属于自带话题的流量，都是真实数据，不是那种偶像流量小生刷的虚假数据可以相提并论。
　　这些人内心也有些郁闷，没想到陈木白早在私下里就已经接了别的综艺，有些节目还准备等着陈木白总决赛完后再邀请呢，也有节目看好陈木白夺冠，他们倒是希望陈木白能够以冠军的身份加入其它综艺，这样会带来一些流量。
　　虽然可能花的代价要稍微大一点，但是和拿到冠军的流量相比还是赚的，如果没有拿到冠军的话，可能就没那么大的影响力，不如花钱请其它公司知名的小鲜肉，起码能够带来一批粉丝，陈木白之前的铁粉并不如知名鲜肉多，他更多的是路人粉。
　　他们错过了最佳的邀请时机，陈木白的冠军首亮相送给了别人，多少有些后悔。
　　不过现在也不晚，他们看到了陈木白的巨大流量，这时候多少还能跟着后面喝点汤，不少综艺都在联系陆放，希望陈木白能够在这段时间参加节目的录制，哪怕是一期都好。
　　陆放找到陈木白，将很多综艺的邀约都与他说了，陈木白告诉陆放暂不接受其它综艺，若是参加综艺也要参加质量和口碑都不错的那种。
　　陈木白现在不接受综艺的原因有两个，第一个就是不想过度的消耗人气和热度，他希望将自己的人气保留在《我们相恋啦》节目，现在不想过度曝光，让更多想要看他节目的人去那个节目组看他，保持着话题和神秘度。
　　第二个原因就是现在邀请他的综艺节目都是想要赚一笔收视或者流量，节目的本身质量并不会太高，因为质量高口碑好的节目收视率很稳定不会差，也不需要邀请陈木白来增加热度，会有很多明星主动申请参加那个节目，节目组会认真挑选适合的人，并不会随意邀请他人。
　　陈木白现在去参加其余综艺，虽然可以赚一些钱，但是消耗了大量的人气和关注，可能等到《我们相恋啦》节目正式上映的时候，有些人审美疲劳了，也就不想再看他了。
　　他现在上的节目都只是一两期，而《我们相恋啦》节目可是常驻嘉宾，对于他无论是人气还是知名度、热度方面都是后者更为重要。
　　节目组想要做好节目也会认真剪辑，会有很多粉色的画面，这种节目更容易吸引粉丝，如果做得好的话。
　　但是现在邀请他的节目可能就不是抱着这种态度，他们想要赚一笔快钱，很有可能会制造一些噱头来吸引大众的关注，若是陈木白上了节目的话，可能会胡乱剪辑陈木白的行为和话语，对他的形象可能会有所影响。
　　前世的综艺节目中可是出现过不少这种情况，陈木白亲眼所见的都不少，有些名气小的明星直接就被节目组黑到死，网络的舆论都淹死他了，他都解释不清。
　　唯有大明星遭遇到这种情况才有底气和节目组硬刚，让节目组道歉并表示剪辑出现失误，甩锅给剪辑师，其实都是节目组的炒作，以此为噱头增加节目的话题和关注度。
　　大明星自然没事，小明星没有胆量和能力和节目组硬刚，只能忍受，这也是圈内的常态。
　　陈木白目前的名气看起来很大，其实都是镜花水月，他毕竟还是一介新人，节目组若是欺压到他头上，他也无能为力。
　　所以，这个时候陈木白时不可能去参加其余的综艺节目，万一被人摆了一道都说不清，他就算参加综艺也要等日后成名再说。
　　当然，对于过多的参加综艺他是没有兴趣的，因为他最终的目标是成为巨星，并不想过多的参加综艺消耗口碑和人气，他想要进入的是影视圈。
　　有的明星明明很有实力，但进入了综艺节目以后卖弄各种人设，过多的综艺节目邀约虽然让他们赚钱很多又轻松，同样的观众们对他的印象也会固化很多。
　　可能他再次出演影视节目，观众们看到他的并不是他的演技而是综艺上他的人设，有时候那种搞笑的画面不自觉的涌现出来，演技再好都看不到，会让观众们觉得他就是综艺中的那人，会极大的限制他的演技和人设，对以后的影视路并不好。
　　所以有些成名已久的大牌明星从不会过多的去参与综艺节目，甚至不去参与综艺节目，他们对奖项更为看重并不是金钱，这是对自身要求比较高的明星做法。
　　当然，陈木白现在还没有达到他们那个级别，他现在想要快速出名然后借用名气套现进入影视圈，只有这样才是他最快的升级发展路线。
　　如果让他从电视圈配角开始演戏，他没有那么长的时间去磨，毕竟从配角演戏也需要大量的电视剧才能让别人知道他，还不知道什么时候才能当上主角。
　　若是以他现在的名气去参演电视剧，只怕别的导演都不会正眼看他，对他们来说陈木白这个人就是新人，可能脾气好的导演会给个小角色让他出演，但这都不是他想要的结果。
　　他需要的是当主角，但是一个新人当主角的几率几乎没有，他又不是顶级流量明星，背后有资本公司炒作包装，就更不可能出现这种情况，他能靠的只有自己。
　　外界也不会看好一个新人当主角，还不是系统出身的演艺人员。
　　但陈木白上辈子就是一线明星，甚至还拿到过影帝，他自知演技不会差，他也不用当新人磨炼演技。
　　他只能自己赚钱，然后当投资方，自己当主角，只要他有作品证明了自己的能力，就不会有人质疑他的演技，他往后的道路都会好走很多。
　　万事开头难，只要度过去，就好了。

第一百三十一章粉丝后援会成立
　　当然，综艺他现在不接，但是商演还是可以酌情的接几个，毕竟也要恰饭的嘛！
　　陆放在之前就已经在众多商演的邀约之中选择了一些商演，再加上这波他拿到了《梦想歌手》的冠军以后，加上名气和头衔等原因，他的商演金额倒是比之前高了不少。
　　但依旧有很多商演邀约，这个世界上不缺有钱人，对他们来说，只要价格和收益相差不大，那么就不会差钱！
　　现在已经是8月底，他的几个商演都是在9月份，商演场次并不会太多，每天都会有，但是数量不多，不会让他没日没夜的去跑商演。
　　陈木白自己是老板，他想赚钱但也不会压榨自己的身体和精神，他还要多休息一段时间，到时保持好状态去参加《我们相恋啦》，他要应付“女友”。
　　这8月底剩余的几天就是他的假期了，刚刚参加完节目给自己放松一下，但是他也只能咸鱼2天，因为他还要去制作后面的几首作品上传到微音，这也是之前答应过网友们的事情。
　　节目结束以后，他就可以将没有录制的三首歌上传到微音上，这是之前和节目组说好的事情，也不会有什么问题。
　　微音和微讯上面，每天都有很多网友跑来催更，他们也知道歌曲要等到节目结束以后才能上传，他们对此的解释就是习惯性打卡，不能让他忘了这件事......
　　陈木白在轻松了两天以后就开始整天泡在录音棚里和李峰开始录歌，他们要尽量将作品制作完成，到时候要赶商演。
　　还剩下三首歌他没有录制，他一次性将这三首歌全部录完然后一起上传到微音上，并且在微讯上公布了这则消息，无数催更的网友泪如雨下，他们真的等的太久了！！！
　　一首半金曲，两首金曲质量的歌曲，他们早已经听过无数次了，都是在微讯和节目官网的视频上听到的，他们点开视频观看只为了听歌。
　　现在录音版本的上限，他们终于可以不用再看视频听歌了，又省了流量，歌曲的音质也好上太多，无损音质的歌曲和平常的歌曲听起来差的还是蛮多的。
　　索性陈木白的实力够强，这两个版本的相差并不太大，换成实力差的，只怕这两个版本就会是两首歌。
　　歌曲上线之后，迅速火爆全网，甚至微讯一度上了热搜，陈木白新歌上线微音，连带着微音的用户新增不少，大家都去微音上关注陈木白并且听歌。
　　陈木白自从比赛结束以后，他的个人微讯粉丝关注已经突破千万，微音上的关注足足有1500万之多，歌曲播放次数都有四、五千万之多，新上线的三首歌曲播放量在一小时之内迅速破百万！
　　陈木白再次破了线上的音乐播放记录，他是唯一一个新人选手出道，歌曲播放量最多的歌手。
　　同时也是新人歌手，歌曲破百万播放量最快的歌手，是唯一一个新人三首歌同时上线并且均破百万播放，很多老牌明星都没有这么强的数据！
　　他的三首新歌不仅播放数量多，底下的评价同样很多，基本都是好评留言并且被歌曲所打动讲述了各自的故事。
　　其中《晴天》的留言最多，不少网友都在底下回忆着自己的青春岁月，还有那时懵懂的爱情与青涩的初恋。
　　陈木白的这几首歌也带火了其他歌曲的热度，不少人冲着这三首歌来的，听完了顺带着听了其它歌曲，发现好像也还不错，陈木白的微音关注再次获得不少的关注。
　　时间已经来到了9月份，陈木白开始了谈好的商演之路。
　　陆放帮他接的基本都是广场开业、晚宴献唱还有一些音乐类型的晚会，规模都不是很小。
　　连着几个商演跑下来赚了不少钱，商演给的价格很高，远高于一般的选秀新人的价格，陈木白的那些头衔确实为他加了不少知名度和钱。
　　不过也确实值得那么高的价格，接到商演邀请的地方早就开始了宣传，很多人知晓了陈木白要来这里演出的消息，他们都来到现场看他，现场人山人海。
　　陈木白在网络上近期没有动态，但是他接了商演的消息在微讯和微视上传了出去，还有不少人拍了微视视频。
　　有很多人在微讯上得知了消息，还特意从其它地方赶来见陈木白一面，在台下听着他的歌开始尖叫。
　　陈木白商演基本都是唱一至两首歌，唱完就走，他还要赶行程，不是每个商演都在一个城市。
　　不过他时间比较多的时候也会为专门为他而来的粉丝们签名、合照。
　　不少人在机场遇到他和他打招呼，他都回应，并没有多大的架子。
　　因此，和他有过交际的人事后发微讯、微视都说陈木白为人谦逊，而且和蔼可亲。
　　陈木白的口碑和人品在网络上再次引起热度，好多粉丝都希望可以亲眼见见他。
　　之所以这么容易上热搜也是因为最近这段时间陈木白太火爆了，那些记录和头衔都是极为震撼的成绩，他也算是吃了流量的红利。
　　陈木白的粉丝后援会与此同时正式成立，不少喜欢在微讯活跃的用户又喜欢陈木白的人成为了第一批粉丝，这也是陈木白第一个粉丝团，其实也是官方粉丝团，只是没人知道，这个粉丝团就是杨果管理，团长也是她的室友代理。
　　第一批成为了陈木白粉丝的人，他们希望扩大粉丝团规模，也在社交网络上四处宣传游荡，确实聚集了不少陈木白的粉丝和一些路人粉进到粉丝团里。
　　杨果谨记着陈木白之前教导她管理粉丝的规则，她严格执行，不允许粉丝们无脑惹事带节奏，更不许侮辱别的明星和其粉丝，告诫粉丝们不要盲目追星……
　　还有很多一大堆的条例，杨果看了都惊呆了，这哪像进入了粉丝团，分别是像进入了学校一般！
　　杨果还是按照陈木白所说的执行，有一些坏了规则的人则被清理出团，按陈木白的意思就是不需要这种粉丝，他希望他的粉丝们都可以像他一样，都是理智并且善良的人，他不需要脑残粉。
　　嗯，好吧，陈木白又拐着弯夸了自己一下。
　　杨果将粉丝团的规则公布出去，确实引起了不少粉丝的热议，不少人都脱离了粉丝团，还留下来的人都觉得很有道理，这样挺好的，她们觉得跟了一个优质的偶像。
　　像其它的明星粉丝团，不少粉丝都是极其脑残的，又不好管理，粉丝个个都很爱闹事，这也是圈内的现象。
　　陈木白是第一个改变的人，他的粉丝也要不同，他的那些规则确实剔除了很多粉丝，但留下的都是听话、理智的粉丝，这些粉丝的黏性很高，不像那些墙头草粉丝，瞬间就倒。

第一百三十二章入驻微视
　　陈木白在商演的路上时，想到了微视。
　　这个他很早就注册了账号，但是一直没有时间玩，而且微视的人流量也没有微信和微讯多。
　　未来的时代生活节奏变快，生活的压力会大，大家不满足于网上的段子和鸡汤，他们开始纷纷拍摄短视频供人观看娱乐。
　　也正是如此，短视频会迎来流量的井喷，而且短视频的剧情演绎能让人会心一笑，也不需要演技，谁都可以拍，所以才会成为国民娱乐的又一个消遣方式。
　　陈木白想到此，他打开了微视登陆了自己的账号，找到后台的工作人员，完成身份的认证。
　　随后他在等飞机的时候自拍了一个视频，上传到微视平台。
　　“大家好，这是我的微视号，有人模仿我的脸，其它冒充我的都不是真的，请大家擦亮你们的卡姿兰大眼睛，我没有代言使用和推荐过任何一款产品，当然你们那么聪明也不会被骗到，哈哈...”
　　陈木白发现微视上有些人上传各种有关陈木白的视频以此来牟利，他们宣称是陈木白的粉丝团的一员，其实并不是，还有人专门仿妆他卖各种护肤品，就像前世的网红卖货一样。
　　虽然这个世界的网红概念还没有兴起，但是已经有了预兆，有些视频主的模式就是网红带货模式。
　　陈木白不希望路人粉会受到欺骗，现在他的流量很高，很多人可能都会上当受骗，所以他才登陆微视发这么一则视频，不希望这些人买到假冒伪劣产品，这些三无的护肤产品全都是激素，很有可能会损害肌肤。
　　他的粉丝自然不会上当，因为他的粉丝都比较了解他，但是路人粉就不一样了，可能大家会对他有点熟悉或者有些好感，但并不是多了解他这个人，可能看到他（假的）代言的东西会出自对他的信任去购买使用，陈木白是不想给这部分人带去损失。
　　发这则视频也是想告诉大众他没有代言任何产品，不要相信虚假的广告宣传，另一个目的则是警告微视上打着以他的名号卖货的商家，让他们知道他在这个平台上，要有所收敛。
　　陈木白发布完微视之后同步在后台举报了几个打着以他名义卖货的微视用户，并且是直接找到后台举报，官方人员看到本尊出现自然会加大审核力度和速度，很快就封了那些用户。
　　其中不乏粉丝数量不少的用户，应该赚了不少观众的钱，而且他们是影射陈木白用过这些产品，并没有直接拿他的名义宣传，就算打官司也没有棺盖定论的证据，陈木白对这种行为也没有办法，只能尽力的去举报减少这种人和事情的发生。
　　他的实名制举报确实让微视的后台处理了不少涉嫌诈骗的用户，本来陈木白和微讯、微音的关系都很好，微视虽然第一次打交道，但是它们三个软件同属于微娱公司。
　　陈木白和微娱之间的关系还算不错，尤其他上一次的事件推动了微讯的计划发展，让微讯在网络市场方面大获全胜，和微讯良好的合作让微娱公司的股价都提升不少，它们都是微娱的子公司，自然会重视和陈木白之间的关系。
　　微视知道陈木白现在名气火爆，自然也想要和他保持良好关系，也算是给微视的一波引流。
　　微视将陈木白入驻微视的新闻顶上热搜，微讯方面同时发力，很多微讯用户都看到这则消息，他们都纷纷跑去微视查看，发现陈木白确实在微视上注册了账号。
　　微视的用户也有很多直接搜陈木白的名字找到他，看到他发的视频，立马关注并在下面点赞留言。
　　微讯用户来了以后同样关注了陈木白的微视号，看着陈木白的这则视频也是好笑不已，果然是他的一贯风格，不要脸！
　　陈木白的后台页有官方认证，并且发布的视频也在说这件事，让很多微视用户都反应过来，之前很多人在微视上装陈木白的粉丝还有那些卖陈木白代言或者用过的商品都是骗子，他们立马怒了，还找到许多陈木白没有发现的小用户统统进行了举报。
　　一时间，微讯上被封杀了不少用户，都是一些有诈骗嫌疑的用户，故意蹭着陈木白的名字来卖东西，倒也不算误封。
　　微讯用户关注了陈木白的账号以后在下方留言最多的消息就是陈木白要多多更新视频，让他勤快点，不要懒惰并在他的视频下方宣传了一波“正品唯一指定”的陈木白粉丝后援会。
　　相比较于微讯，微视的好处就是可以直接看到视频，一般拍视频都会露脸，陈木白也是如此。
　　而微讯的消息都是文字消息，最多加些图片，看到本人照片的机会不多，陈木白还是一个不喜欢发照片的人，这就让他的粉丝们很少看到他的容颜，对此粉丝们颇有怨言，明明长得那么好看，还不给人看，太过分了！
　　当然这都是女粉的哀怨，对于其它的粉丝来说都无所谓，反正都是被他的才华和歌曲所吸引，对于长相倒是没多大的要求，虽然他确实帅气，看不看得到照片都行。
　　他们更喜欢陈木白的有趣的灵魂，在微讯上可是没少被他犀利的文字怼过，当然都是他变着法的夸自己。
　　对于那些恶意嘲讽、辱骂他的留言他都不回，他知道光靠语言是无法感化他们，只能靠作品说话。
　　现在有些人还喷他的作品呢，这些无脑黑就不用搭理，因为越是搭理，他们就会越来劲，最好的方法就是无视，时间久了他们感觉到无趣自然就散了。
　　这些无脑黑的人哪里都有，无论是娱乐圈还是现实社会又或是各行各业，这些人统称为喷子又或者是键盘侠。
　　有道是天不生我键盘侠，喷道万古如长夜，键来！
　　反正跟他们讲道理是讲不清的，或许他们也不会在意你说了什么，他们在意的只是自己的观点，并非能听进去别的话，他们的意思大概可以归类为“我不要你觉得，我要我觉得”这样的观点。
　　现在网络社会还没有那么发达，相对于前世的地球网络环境来说，还没有那么多职业喷子或者水军。
　　但是这些也是网络时代迅速发展会产生的产物，这些问题也会在这个世界出现，只是时间早晚的问题，毕竟这是掌控话题和流量的一种手段，资本家对于这种手段肯定会掌控并发展。

第一百三十三章《我们相恋啦》开播！（今年是多事之秋！）
　　陈木白这一个月来基本就在各大城市之间来回奔跑，各种高铁，飞机的赶行程，每天的休息时间都是在酒店休息一小会。
　　本来他的行程安排的并不满，他演出结束以后就可以回酒店休息，也能有更多时间休息。
　　但是有很多粉丝专门为他而来，他为了照顾粉丝们，给他们签名、拍照浪费了不少休息时间，用这些时间来安抚和回馈粉丝。
　　所以他虽然商演结束了，但也没休息多长时间，基本都把这些时间贡献给粉丝了，当然也有好处就是粉丝对他的粘性更高了，很多专门为他而来的粉丝兴奋不已，直言没有白来，以后一定会继续支持他。
　　对于如何维护好粉丝和增强粉丝们的粘性这一点，陈木白前世就知道了，从某种程度上来说粉丝虽不是明星的衣食父母但有时也能贡献很大的作用，也是对明星重要的人，也是一种指标。
　　明星火不火，如何评价？
　　首先看人气和流量，这是最普通的，这种氛围就靠的是粉丝们的追捧和话题热度和人气、流量相关，这也是圈内为什么喜欢造假数据然后引流制造话题让更多的人知道或认识偶像明星，这些偶像凭借着长相就可以吸一波粉。
　　粉丝们会觉得，这个偶像现在好火啊，长得也帅气（漂亮），我也要成为他的粉丝。
　　其实有很大一部分并不是他的粉丝，可能只是觉得他很出名所以想要随大众去喜欢，不然不是out了么，大家都喜欢和认识他，我不认识不是很落伍？
　　有很大一部分的粉丝可能并不是真心喜欢这个明星，只是为了喜欢而喜欢，这种人喜欢起来也是真盲目，但也会容易成为黑粉，属于墙头草类型。
　　还有一种明星的火就是纯靠作品堆积，既有热度又有实力，前世的代表人物古天乐，胡哥等人。
　　他们不需要靠流量、话题和人气热度去维持自身的火爆，但只要出现有关他们的话题，无论是作品还是其它方面，都会吸引到不少人的关注，有来自粉丝的，也有来自路人的，这些都是依靠自身实力去争取到的粉丝。
　　他们的粉丝粘度就很高，可能平时也不会有什么动静和话题，但是一有事，他们肯定会出现支持自家的偶像，也就是俗称的忠粉。
　　当然还有一种纯有实力但是没名气和热度的明星，这些大都是老牌明星，很多文艺片拿奖的演员都是如此，他们实力高强但是没有话题和人气，粉丝都没多少。
　　他们在圈内会火，但是在圈外就不行了，他们可能没有过人的长相，也没有公司帮他们炒热流量和人气，而且文艺片的观众占比也低，所以受到的关注和话题性自然就低了，引不起大众的讨论，自然就难火了。
　　当然靠作品火的人需要更多的时间沉淀磨炼自己，也需要付出更多的努力，也有可能付出的努力并不会获得回报。
　　但第一种流量明星的火爆是很容易的，只要公司愿意捧就行，这也是现在最流行的方式，花费的时间也少，赚个几年的快钱就行了，然后没有作品就会被遗弃，公司再培养一个新人就可，对于公司来说也省事很多，不需要去帮旗下的艺人寻找资源，只要靠炒作就行。
　　淘汰率高，但是回报也高，主要就是出名速度快，就像流水线产品，几年就可以打造一个新的人气明星，公司对此也是乐此不疲，虽然这种行为是很畸形的，但是现在圈子内部就是这种风向。
　　虽然对于一心靠实力争取的人来说很不公平，但靠实力的明星一旦出名，一辈子不愁，只要不作出败坏道德法律的事情。
　　他们不需要频繁露脸，只要有作品就会有忠实的粉丝买单，这也是一种火，只是和第一种不一样的火。
　　陈木白前世就是属于靠实力挣出来的，他是在香江出道，那里的资源很少，很多时候都需要靠自己去争取，他任劳任怨，硬是苦了好几年才熬出头，然后当了主角一飞冲天。
　　再来到内地发展，依靠着一些粉丝和个人的实力逐渐获得了更多的粉丝，他更知道这一切都不容易，他能有今天也全靠粉丝的支持，所以对待粉丝的态度一直很和蔼。
　　陈木白觉得人没有高低贵贱，大家生活在这个社会中，每个人都有每个人的职责，大家都做着分内之事，明星也只是一个职业，没必要装的高高在上。
　　有人喜欢你或是崇拜你，你哪怕不喜欢也要有有所表示，起码这是对别人的尊重，没有人是应该喜欢你或者为你做一些事，有愿意做这种事情的人，你要怀抱着一颗感恩的心，这也是他奉行的宗旨。
　　所以陈木白对待粉丝很好，这些人能够喜欢他支持他也是证明了他被她们喜欢，他做明星算是成功了，他做好了自己的本职工作。
　　......
　　连日来的赶行程很快就到头了，节目的筹备也差不多了，等到时间到了就可以开机了，地址在江省的一家餐厅中，那里会是节目开始的第一站。
　　在他跑行程的这段时间里，节目组陆续的公布了其余三位明星的名字，都是男性明星，女性明星没有一个公布出来。
　　不论是陈木白还是那些关注节目的网友和粉丝都很好奇节目组的操作，为何只公布男明星，不公布女明星？
　　他们纷纷跑去官博下面问，相恋官博特意说了句话，留个悬念。
　　“第一期会有一个调查问卷，到时每位男明星都会填写，想要看看他们心中的理想情侣是什么样子的，等到他们见面时，再照着之前填写的内容看看对方是否是自己心仪的情侣对象！”
　　“切，我还以为是照着填写的问卷寻找女明星呢！”
　　“想想也不可能啊，又不是每一个女明星都能来节目，而且时间上也来不及啊！”
　　“难道节目组已经找好了四位女位嘉宾，然后根据四位男嘉宾的问卷调查分配对象，然后组成情侣吗？”
　　“咦？这倒是很有可能，楼上的脑子可以啊！”
　　“要是这么说，陈木白不是惨了？”
　　“按照他上次的留言，我看是没人符合了......”
　　“很想看节目播出啊，想看陈木白出糗...哦，不是，主要是想看看陈木白选择的对象是谁。”
　　“陈木白：楼上的，你小心说话，不然你号没了。”
　　“我是谁，我可是才华横溢，双金曲歌手，陈木白是也，这种相亲的环境和问题能难倒我？”有调皮的粉丝开始模仿陈木白说话。
　　9月的时间很快就飘过，转瞬就来到了10月。
　　受到众多关注的《我们相恋啦》节目正式开播，也是目前市场上最期待的节目之一，作为恋爱类型节目自带流量和关注，再加上陈木白自歌手之后的首档综艺，等待节目播放的人群可谓是不少！

第一百三十四章开门就懵逼了（求支持！）
　　陈木白一大早就起床了，因为节目组事先通知了开始录制的时间。
　　录制的第一幕在他的住的酒店，昨天晚上节目组给他安排好了酒店房间。
　　“砰，砰砰！”
　　陈木白坐在沙发上，吃着早餐，此时门外响起了敲门声。
　　陈木白以为是杨果来了，杨果这些日子作为他的生活助理已经习惯了本职工作，她也在努力学习如何安排好行程和对外的交接工作，这些都由陆放教导。
　　这个月来她的进步速度很快，她每天都在学习，利用空余的时间去查资料，同时还要兼顾着粉丝群的管理，好在她的几个舍友帮她一起管理，粉丝群里的人都很友善，没有什么节奏，也没人到处惹事生非，都约束好自己。
　　杨果见证了陈木白对待粉丝的行为，她深感他的人品极好，平时的行为举止也都如人前一样，并没有太多的不同，为人和善谦逊。
　　她将这一切都记录下来，有时候还拍摄了很多陈木白的生活照，再加上文字报告一起发送到粉丝群里，让粉丝们知道陈木白的行踪和他做的事。
　　这也是正常的和粉丝的互动行为，同时也是增强粉丝沟通和黏性的一个桥梁，这是陆放教她的。
　　杨果的五位室友拖了杨果的福也见到了陈木白。
　　他们有一个商演就在魔都，那次商演的时候，杨果将她的室友都喊到现场助威，商演结束以后，杨果带着室友们见了陈木白一面。
　　陈木白在杨果那里得知她的室友都是粉丝群里的管理及元老级人物，他亲自招待了她们几位并且一起吃了饭，杨果的室友们开心不已。
　　陈木白倒没觉得什么，他认为这是应该的，比较她们帮着他管理粉丝群，还要一直约束粉丝们的行为，确实不容易，请她们吃个饭表示感谢很正常。
　　陈木白也亲自向她们几人道谢，这让几人兴奋不已，当即拍着胸脯表示绝对会管理好粉丝群，不让陈木白失望。
　　其中凡粉二人组感动的哭了出来，她们在陈木白身上感受到的东西是不曾在李群凡身上感受到的，包括李群凡的粉丝群也一样，那里充斥着大量的辱骂、贬低其他明星的话语。
　　她们也是第一次被喜欢的偶像正视，同样也是第一次收到偶像的感谢，是真心实意的，不是其他偶像明星在网上发一句感谢的话语那种。
　　她们第一次尝到了被偶像尊重的感觉，这让她们的内心感动不已，一时激动留下了幸福的泪水。
　　其实，有时候粉丝们就是这么简单，得到了偶像的一句夸奖都会开心半天，甚至会激动到流泪水，这让她们感觉到她们的付出和努力、坚持是有回报的。
　　陈木白笑着安慰哭泣的二人，期间他也了解到了二人哭泣的原因，还知道二人曾是了李群凡的粉丝，不过被“策反”了……
　　陈木白不介意，粉丝更换偶像太正常了，他觉得自己要为粉丝树立榜样，只有这样才会给粉丝们带去正面的影响，同时用作品和口碑留住粉丝。
　　……
　　“吱呀！”陈木白打开了房门，然后一脸懵逼。
　　门外是《我们相恋啦》节目组的工作人员，有一人是他的摄像师，还有一人则是负责节目颁发任务的人。
　　陈木白打开门一脸懵逼的样子就被拍下来了，他手里拿着一个包子，包子吃了一半，还是粉丝馅的，另一只手开门，握着门把手石化了。
　　他知道节目组会一大早录制，所以他早早的起床吃早饭然后去饭店，谁知道节目组一大早就堵在他房间的门口拍摄，让他有些懵逼。
　　而且他以为是杨果窍门，就没有在意形象了，拿着吃了一半的包子就过来开门，要是知道节目组在外面还在拍摄，打死他也不会拿着包子去开门，这有损他英俊潇洒的形象啊！
　　“你好！”节目组的工作人员看出来陈木白被打了个措手不及，主动说道。
　　“你好……”陈木白反应很快，随即假装生气道：“你们来之前也不提前打个招呼，这不是让我在粉丝面前丢脸吗？这一幕有损我英俊的形象，以后我还怎么在粉丝面前装高冷？！”
　　说完，还一手抚头仰天长叹，然后又把手里剩下的半个包子吃了。
　　嗯，真香。
　　节目组也被陈木白的骚操作给震惊到了，随即就扑哧扑哧的笑了一大片。
　　在后面观看拍摄的导演看到这一幕开心极了，他觉得他没有看错人，陈木白这个人真的有综艺天赋！
　　这段节目播出去，绝对会笑翻一大批观众，连现场的人都被他搞笑了，再经过节目组的后期剪辑搭配文案，效果绝对会更出色。
　　最关键陈木白说出的话透露出一个重要的讯息，节目是没有台本的。
　　因为陈木白说了，怎么节目组不提前通知他这么早就来这里拍摄了，说明他并不知晓节目组会一大早上门拍摄，所以他才会拿着吃了一半的包子来开门，让众人看到他这番“丑相”。
　　这番操作就是解释了节目组没有告知他提前拍摄的事情，也就证明了节目是没有台本的，这一幕是真实拍摄的。
　　事实上，节目组之所以一大早的来拍摄也是这个原因，他们故意选择一开门就开始拍摄，为的就是拍摄嘉宾最真实的反应，他们特意通知了经纪人和助理不要提前泄密，他们一起跟着节目组拍摄现场。
　　节目拍摄的效果很好，陈木白确实没料到这一幕，似乎被突然出现的节目组吓到了。
　　不过下一刻，陈木白借着这一幕突发表演，先是向观众说明了没有台本的事情，再通过自己的表演将这一幕扭转为喜剧效果，反倒是让别人忘记了他前一幕的懵逼，让人哈哈大笑。
　　不仅解决了自己尴尬的形象，更是让自己的形象获得一个大的转变，连带着画风都逗比起来。
　　确实是一个综艺的好人选，就凭借着他出色的临场反应能力，导演就看出陈木白的综艺能力绝对不差，他在以后的节目中肯定会有更多的精彩表现。
　　“进来吧。”陈木白打开房门，让众人进入屋内。
　　房间很整齐，桌子上摆放着他吃的早点，有豆浆和包子还有油条。
　　“你们吃了没有，要不要吃点？”陈木白坐在椅子上，再次拿起一根油条边吃边说。
　　“不用了……”递任务卡的人看着陈木白吃的很香，不禁有些咽口水。
　　“我的形象已经被你们毁了，我就不装了。”陈木白边吃边解释，好像他现在这样都是被逼的。
　　“你们两个给我等着，竟然串通节目组给我搞突然袭击，让我英明神武的样子在观众的心目中破碎，这事我们没完！”
　　陈木白吃着油条，伸出一根油油的手指指着跟在镜头后面的陆放和杨果两人故意恶狠狠的说道。
　　他还故意狠狠的咬了几口油条，就好像把油条当作他们两个出气一般。
　　陈木白的这幅样子加神情特别像小孩子一样幼稚，但又特别引人发笑。

第一百三十五章问卷调查（第一更）
　　“我......”杨果在一旁看着陈木白这幅样子，生怕被他报复，小心翼翼的想要解释一下。
　　陈木白这段时间可没少挤兑她，尤其在车上赶行程的时候，她有时候有不懂事情向陆放请教，陈木白都会横插一手，故意调侃她，而她又说不过他，每次都吃亏。
　　说理说不过，撒娇又没用，陈木白总会说：“你这个表情不对，又或者应该跺跺脚，弄点泪珠含在眼眶中...”
　　每次杨果都被他一番说教，撒娇都没了底气，简直是钢铁直男一枚，连让一让女生都不会。
　　有时杨果在想，陈木白这么钢铁直男+贫嘴的一个人去恋爱节目，想想都有些浑身颤抖，她为那个未知的女性嘉宾默哀，一定会被陈木白气到吐血的，她这些日子可是深有体会。
　　“晚了，你现在求饶也没用了，我可是很记仇的。哼哼！”陈木白高傲的将头一摆，就像个小孩子一样，故意哼哼两声。
　　很可爱的动作，和他给外界的感觉完全不一样，真实中又有些大男孩的样子，很难想象他这样开朗的性格会有那么黑暗的经历。
　　陈木白之前除了在《梦想歌手》节目中露面以外，在其余的场合都没有什么消息，包括商演或者产品代言又或者是活动，大众对他的了解更多的是在节目中。
　　他在节目中给人的印象就是有才、高冷还有睚眦必报的性格和幽默，李群凡和许杰这两人的画面可是被网友做成了表情包，直接还在网络上流传...
　　他们从没有见过这么大男孩一面的陈木白，搞笑又真实，无形中拉近了和他们之间的距离。
　　节目组中的员工有不少人都参与制作过其余的综艺节目，很多明星镜头前的表现和私下完全是两个人，有些人的品行真的是一言难尽而且极为端架子，高傲的不可一世，仿佛和他们都不是一个阶层的人，看不起这些工作人员，对他们呼之则来挥之则去。
　　在陈木白身上他们还没有感觉到这种差异，陈木白给他们的感受很舒服，没有刻意的端着明星的架子，仿佛双方交流的时候就是朋友一般。
　　这种感觉让节目组的人很舒服，他们也喜欢这种性格的人，让他们感觉到了平等和尊重，谁都不喜欢被人瞧不起不是？
　　“你真不吃吗？”陈木白拿着最后的包子对着镜头摇了摇，然后看向摄像师。
　　摄像师也是无语，他双肩扛着摄像机怎么吃啊，没有手啊！
　　不过他看着陈木白吃的很香，再加上早点本身的香味飘散，他有些馋了。
　　“我喂你吃吧。”陈木白看到了摄像师咽口水的动作。
　　陈木白拿着包子向着摄像师走过去，然后把包子塞到他嘴里说：“不吃也浪费了，多吃点才有力气一会跟着我拍，到时候别追不上我。”
　　摄像师看到陈木白来到近前，也就张着嘴把包子吃了，嗯，好吃！
　　陈木白的这番举动无形中拉近了双方的距离，也使得节目组的人对他抱着好感，不管如何，他这种行为确实容易令人心生好感。
　　从没有明星在意他们饿不饿，有些人可能还会因为一大早录制对他们发火，不给他们好脸色，即便这些事情是不会录制到镜头当中，但他们可没少经历这种事情。
　　要不为何娱乐圈内明星都想往上爬，名气越大地位越高，别人就越不敢得罪，哪怕是节目组也要好好地供着，又能赚钱又不受气被人捧着，这也是近来越来越多的大咖加盟综艺节目的原因。
　　毕竟拍电影或者电视剧中，导演的威慑还是很大的，即便是顶级演员没有表现出导演想要的东西，也要被导演骂，还要跟着导演赔笑。
　　当然这个指的是出名的导演拍摄的影视剧，如果是不入流的导演也请不到顶级的明星，就算有请来了他也只是一个傀儡，导演也不会有话语权，这都是跟着双方的名气地位还有资历实力所衡量。
　　“话说，你们怎么这么早就跑到酒店堵我了，不是说在餐厅拍摄第一幕吗？”陈木白回到座位上喝着豆浆道。
　　“怎么，怕我跑了啊？”
　　“为了钱也不能跑啊，我可是要恰饭的。”陈木白一本正经的说，还故意在“恰饭”两字上语气重了一点。
　　节目组递任务卡的人员也是无语，陈木白可真是个戏精，自己还加戏...
　　“这是节目组的第一个任务，你需要填写一下问卷内容。”工作人员将任务卡交给陈木白。
　　“还真有啊。”陈木白接过任务卡后，看着另一边的问卷上面内容。
　　“你理想中的女友是什么样子的？”
　　“你有什么爱好？”
　　“你觉得自己是一个怎样的人？”
　　“......”
　　上面大概有10多个这样的小问题，陈木白需要一一作答。
　　陈木白沉吟了一会，然后将全部的问题给出了作答，交给之前递任务卡的工作人员，工作人员将这份调查问卷收起来了。
　　“你喜欢什么类型的女朋友？”导演在后面问道。
　　“理想中的女友标准吗？”陈木白坐在凳子上，转头看着窗外的蓝天，眼神没有焦点，好像在思索。
　　“有了。”陈木白想到了答案，回过头回答。
　　“是真实的，不是你在微讯上说的那段话。”导演看到陈木白的眼神飘到窗外的时候，赶忙说道。
　　他是知道陈木白在微讯上留下的那段话，什么脚踩七彩祥云之类的话，不少网友都觉得很有意境，现在微讯上很多人表白或者问理想的对象时，都用的这句话。
　　“真实的...”陈木白思索了一下道：“感觉吧。”
　　这让导演怎么接话，感觉这东西也太玄了吧，总要有点具体的描述啊。
　　“你可以说说看，或许你的女朋友就是你描述的那款呢。”导演说：“恋爱节目，放轻松，想怎么说都行，大家倒不会因为你的答案去联想什么。”
　　导演也知道陈木白之前的事情，可能怕触及到他的情伤，所以想让他描述一下可能和前女友相反的东西，让他也是让观众不要将他再代入到之前的那段感情中。
　　“其实，我真没有具体的答案。”陈木白坐直了身子，正襟危坐：“一切都是凭感觉。”
　　“你们也知道如果我说，真实、善良、大方、可爱、活泼、天真、淘气...这些都太表面了，而且也没有具体的带入对象。”
　　“就像我上一段感情，你们也知道她可能和我说的这些都不搭边，但我们还是在一起了。”
　　“有时候就是在某一瞬间的感觉，会让你心动，可能你之前没有注意或者在意过的事情都变得不一样了。”
　　陈木白给出了回答，并且大方的拿出上段情感做例，他倒是不怕因为这段恋情的事掉粉，毕竟大家都知道这件事。
　　节目组导演还有些遮掩，索性直接一点，让对方也没这个顾忌，摆明他自己都看开了。

第一百三十六章正大光明的恋爱（第二更）
　　看到陈木白认真的神情和正襟危坐的动作，导演知道他这是认真的回答，而且也不在意上段感情被拿出来说，显得大方。
　　“那你来这个节目的初衷是什么？”导演换了一个问题，没有问情感方面的事情。
　　导演问的问题也是很多业内人士的疑问，他们不知道为何陈木白在名气和关注度最高的时候会选择参加一个恋爱综艺。
　　讲道理他应该参加其余类型的综艺，因为他现在人气火爆，粉丝们也不希望看到自己喜欢的偶像恋爱啊。
　　一般来说这种恋爱类型的综艺都是有些名气但当下又不是很火爆的明星会来参加，这种节目可以炒作，方便两人的话题传播，真真假假的恋爱话题。
　　正当红的偶像是肯定不会参与这种综艺的，他们要考虑粉丝的感受，他们有知名度和热度，自然不需要这种话题来博眼球。
　　而且一个不好，很容易掉粉，尤其是在热度最高的时候，粉丝们都希望自己的偶像是单身，会幻想自己是偶像的另一半……
　　所以，陈木白的抉择在很多人看来是不理解的，他应该在热度和人气最高的时候选择参加一个别的综艺，可以人气最大化利用，也会引起话题的讨论。
　　陈木白在这个时间点，不论是参加任何节目，都会引起收视狂潮，这是他自带的人气流量，也是之前节目中的积累。
　　但他不仅没有选择参加其余综艺节目刷脸，反而在人气和热度最高的时候选择了恋爱综艺，简直是最差的选择！
　　因为这个时候关注他的人最多，女粉丝肯定也多，那些粉丝看着自己的偶像谈恋爱能开心吗？
　　陈木白的这番行为等于是置粉丝的感受于不顾，不仅会让他丢失很多粉丝，也有可能会阻止新粉丝的加入。
　　他们只觉得陈木白难道因为上一段恋情的问题放飞自我了？
　　但既然想在娱乐圈混就要考虑这些啊，之前的事情是过去式了，不代表粉丝们可以接受他现在恋爱啊！
　　其实那些人想的问题有一些是对的，陈木白确实不在乎人气和话题，他只想在节目中展现自我，并且利用镜头去提升话题和关注，而且因为上一段恋情的事情，他觉得没必要遮遮掩掩。
　　若真是有对象的话，他也不会隐瞒，他追求的是实力派，不想走偶像路线，他需要的是理性粉丝而不是妈妈粉、女友粉！
　　所以他不会为了部分粉丝们而妥协自己的人生和生活，他希望可以将最真实的一面展现给粉丝。
　　他也希望粉丝们更喜欢或者关注的是他的作品而不是其它的东西。
　　虽然陈木白现在有不少颜粉，但更多的粉丝是被他的才华和幽默所吸引的，和靠脸的偶像明星天差地别。
　　如果陈木白真要是走偶像路线靠脸生活，只怕现在还被封杀着呢！
　　所以，对于导演的疑问，陈木白知道怎么回答。
　　肯定是为了出名啊，还能保持热度和人气还有钱。
　　当然这种心底话是不能说出来的，这节目是他要走向娱乐圈的一个途径，他的目的是这样，但他同样会认真对待这个节目，毕竟这是他展示自我的机会，也是他的作品。
　　“为了可以正大光明的谈个恋爱，还能捡个女朋友？”陈木白笑嘻嘻的回答。
　　成为了明星以后会获得无数的关注，等于是站在了聚光灯下，他的一举一动都会被人放大，谈个恋爱都要私下里谈，不能被人发现。
　　逛街之类的更是如此，但是小情侣谈恋爱不可能总是用手机交流吧，总有见面逛街或者一起吃东西的时候吧，连那时都要小心翼翼，不能被人发现，不然就是一桩新闻。
　　不说他自己会面对的事情，就是女方面临的压力都很大，不仅有粉丝方面还有公司层面的压力。
　　但是现在借着节目的名义，他可以正大光明的谈一场恋爱，而且不用顾忌旁人的眼神和话语，他也可以像一般情侣一样去逛街，吃东西。
　　虽然还是有节目组的人跟随拍摄，但是也不用遮遮掩掩，可以正大光明。
　　他倒是很享受这种生活，他自己可以无所畏惧，但是女方不行，而节目正是给了他一个可以这样做的契机，只是不知道对象是怎样的人。
　　导演对他的回答表示理解，而且这个答案也在情理之中，只是让他有些意外的是陈木白好像真的不像那些明星有偶像包袱，他无论是举止还是说的话都很自然，没有刻意去表现。
　　“你就不怕掉粉吗？”导演忽然说：“毕竟你有了女朋友，你现在还是当红偶像，你就不怕表现不好，让粉丝失望吗？”
　　“我只能说会尽力去做好每一件事。”陈木白如实回答：“每个人都不可能是完美的，或多或少都会有缺点。”
　　“我也不例外，我也希望粉丝们在看到我差劲的一面还不离不弃，那我会很感动。”
　　“我还希望粉丝们喜欢我是因为其它特质，比如才华、颜值、开朗……”
　　“总之，我更希望他们关注的是我身上的闪光点，而不是说我这个人，就像恋爱一样，身上总要有吸引对方的闪光点而不是见色起意。”
　　“看来你很有信心呢！”导演笑道。
　　“那是，虽然我卸下了我的高冷伪装，但是我的脑袋还是很机智的！”陈木白又哼道。
　　“……”导演也被陈木白这个戏精打败了，真是机智的一笔，无时无刻都在加戏。
　　“你收拾好了吧，下面进行下个环节。”导演让工作人员再次递出任务卡送到陈木白手上。
　　“你的女友已经在等你了，请到xx路xx餐厅，这是你们的第一次约会，不要迟到哦！”
　　陈木白读出了任务卡上的内容，然后对着镜头说了一句：“我的女友，我来了。”
　　然后开始出门，节目组和陆放等人一起随行。
　　下了电梯，陈木白和陆放还有杨果上了节目组安排好的车，车上也安装了摄像头，想来也是会拍摄他们在路上的交谈，有趣的话题或者画面可能也会剪辑到节目中。
　　陆放开车，陈木白和杨果分别坐在副驾驶和后座，摄像头在驾驶位的左上方，确保能够扫到所有人。

第一百三十七章我要谈恋爱（第三更）
　　“你之前有去过xx路吗？”车上，陆放边开车边问。
　　“没有，那边离我住的地方挺远的，我也没机会去。”陈木白望着窗外说：“以前练歌、练舞没多少时间玩，后来加入公司没日没夜的练习，再后来就……没心情了。”
　　陆放和陈木白搭话就是为了引申话题，不能在录制中冷场，多一些镜头可能在后期剪辑上就会多一些画面。
　　杨果见缝插针的说着，她和陆放都在给陈木白贯彻一些恋爱的观点，比如去哪里玩啊，或者吃什么呀。
　　尤其杨果站在女生角度告诉陈木白一切女生讨厌的坏习惯，千万不能犯这些错误，她还引用朋友之间的恋爱故事来教导陈木白，如何与女生相处。
　　包括情侣之间容易发生的小矛盾啊，还有那些可能会引起误会或者吃醋的行为和话题，苦口婆心。
　　陈木白听着，倒也没说什么，这时候还是不打击杨果的信心了，杨果自己还没谈过对象，还来教他？
　　……
　　“夭夭，你到时候可要矜持点啊！”
　　“夭夭，你别那么主动啊，做事之前过过脑子，你的一切行为都在镜头之下！”
　　“对方要是有什么过分的举动你就说啊，千万不能被人欺负了！”
　　“哎呀，知道啦，我又不是小孩子！”陶夭夭无奈道。
　　在车上，秦秋正喋喋不休的和告诫着陶夭夭并且叮嘱着注意事项。
　　也不怪乎秦秋这么紧张，对待陈木白如同如临大敌的态度。
　　实在是因为不得不防啊！
　　“我要和他谈恋爱！”
　　秦秋脑海中回想着那天，陶夭夭指着陈木白参加《我们相恋啦》的海报对着她说。
　　陶夭夭就是为了陈木白才参加了这个节目！
　　陶夭夭在偶然得知陈木白参加了这个节目以后，她才非要来到这个节目与陈木白组成情侣组合，因为她对陈木白有着强烈的好奇心，当然也佩服他的音乐才华，她想要近距离的了解一下这个和她同被称作音乐天才的人！
　　陶夭夭刚出道没多久，在娱乐圈名气初显，她本身被外界贴的标签就是天才女歌手、未来的天后...
　　陶夭夭是沐浴着光环出道，公司对她的宣传和保护都做的很好，让她走得路线都是实力兼偶像派，不是纯靠炒作的流量明星，至于为什么还带半个偶像，就是因为长得太漂亮了！
　　不止能够吸引到大批男性粉丝，很多女性粉丝都抵挡不住她的魅力。
　　陶夭夭所在的公司名为【捷威音乐】，是一家专门负责音乐与唱片的公司，也是音乐圈最大的公司之一。
　　她进入这个公司是她的父亲陶庆朝安排的，捷威的总经理和陶庆朝关系很好，将陶夭夭送入他的公司，一方面是希望可以多加照料她的女儿，另一方面就是因为公司有实力，适合陶夭夭往音乐界发展。
　　陶夭夭作为天才女歌手出道，无意中听到了陈木白的歌曲，觉得很不错，还是一位新人歌手，而且歌词引人深思，歌曲的情感浓烈。
　　后来她发现陈木白的所有歌曲都是自己所创作，她更是对这个歌手有着强烈的好奇心，同为音乐天才，她希望自己比对方强，心中的好胜心被激发。
　　随着她了解到陈木白的过往，她才发现与自己相比，这个人的经历真的是很惨，她对他产生了同情心，但这更增加了她对他的好奇之心。
　　同为音乐歌手，她才知道制作一首好的歌曲难度有多高，而陈木白的每一首歌曲无论是歌词还是曲风都很强，甚至创作的歌曲种类繁多，还开辟了一个新的音乐分类，这是她都未曾做到的事情！
　　当然，她的强项在于强大的唱功和乐器的使用，常规的乐器她都擅长，连大提琴与萨克斯也都会使用，并且技术极为精通。
　　陶夭夭本身具备了一切大火的潜质，拥有优质的外貌，高强的实力还有公司的资源力捧，她未来的成就不会低，公司也在为她全力造势。
　　【捷威音乐】愿意花大代价培养她不止因为她的能力很强，她的父亲来头很大并且和捷威总经理关系很好，两人算是至交好友。
　　陶夭夭是陶氏集团的董事长唯一的女儿，父亲一直很宠着她，从小宠到大。
　　陶氏集团是一家专门从事金融贸易方面的跨国集团，公司实力雄厚，与不少大型公司都有业务往来，其旗下业务在娱乐圈也有所涉猎，只是没有发展的那么大。
　　陶夭夭自小就喜欢音乐，她的父亲尊重她的爱好并且一直培养她，她现在22岁，刚刚从华夏音乐学院毕业，这所学院也是华夏音乐类型最为出名的学校之一，很多歌坛大咖都是出身于这里。
　　陶夭夭从小就算是音乐天才，她对音乐方面的天赋是与生俱来的，所以她的父亲也愿意花时间和代价去培养她。
　　她从小接受的音乐教导都是最出色的老师，包括她的音乐老师都是乐坛内德高望重的前辈，她个人天赋强，对音乐还很有兴趣，愿意去学习，所以她在音乐方面的成就非常高。
　　她从华夏音乐学院毕业以后，只发行了几首单曲，就已经获得了很高的人气，被誉为新生代华语女歌手，大众包括业内人士对她的评价都很高，她不仅唱功强悍，还会使用多种乐器，当得当代才女。
　　陶庆朝本身是一个极重情义的人，他和陶夭夭的母亲真心相爱，并且感情极好。
　　陶夭夭的母亲在生她的时候难产了，陶夭夭出世以后母亲就去世了，她从小都没有感受到母爱，他的父亲痛苦万分，也没有再娶妻。
　　所以她的父亲陶庆朝就将所有的爱灌注在她身上，容不得她受一点委屈，并且对她极尽宠爱。
　　陶夭夭长得和她母亲极为相似，他的父亲很帅气，母亲美丽婉约，她集合了父母长相的优点，她长得也是极为美丽，即便是身在俊男美女众多的娱乐圈也是决定之姿，少有女星可以与她相比。
　　陶夭夭参加这个综艺就是摆脱父亲所拿到的资源，他父亲也算是这部综艺的投资方之一，想要拿到一个角色太简单了。
　　当时导演听到是陶夭夭来节目更是开心不已，两个情侣都是音乐天才，而且都有封神之姿，一位是英俊帅气的原创男歌手，一位是青春美丽活泼的天才女歌手，这两人也是近期最火爆的两个新人之一。
　　他们一旦成为情侣组合，能够擦出怎样的火花呢？不说外界的观众，就连他都很好奇，这绝对是节目的一大卖点！
　　而且陈木白多次在节目中表现过自己过人的综艺天赋，另一个美女歌手陶夭夭却还未参加过综艺节目，这也是她的第一档综艺节目，更是能够吸引大家的期待。
　　可以说，这两人的组合绝对会成为众人最期待的组合之一。
　　之前设想的、最看好的组合都不一定会有这一组高，毕竟是两个当下最火热的情侣组合，还是同行“冤家”。
　　陶夭夭的主动加入节目是导演没有想到的，但是这带给他的惊喜却是很大！

第一百三十八章陶夭夭的强大背景
　　“秦姐，到了吗？”陶夭夭过一会就要问一下，她的心中也有些紧张和期待。
　　“你看我这样的妆容可以吗？会不会有点浓啊？”
　　秦秋看着陶夭夭那张吹弹可破的脸，拥有绝美的容颜，脸上紧张兮兮的，一点自信都没有。
　　陶夭夭虽然从父亲那里撒娇要来了这个节目资源，但她也是很害羞的，她可是没有谈过恋爱呢，现在就要上恋爱节目，还要在所有人的面前出演情侣，这对她来说是一个极大的挑战，她的心中既有期待又很紧张，生怕表现不好。
　　“怎么，那么急着见你的男朋友？”秦姐冷淡的瞥了她一眼，并且让她安静下来，不要那么紧张。
　　“很漂亮，你别担心了，不会有人不喜欢你的！”
　　秦姐作为陶夭夭的经纪人，她是看着陶夭夭长大成人，她比陶夭夭大十几岁，一直让陶夭夭喊姐，陶夭夭就这么喊下来了，也习惯了这个称呼。
　　秦姐很喜欢这个女孩子，也很心疼她，拥有天赋却又足够努力，性格温柔可爱却又坚强，认定的事就会很认真的努力完成。。
　　陶夭夭自小没有母亲陪伴，父亲虽然对她宠爱，但是陪伴不足，因为他父亲要兼顾着公司的事情，不能长时间陪伴着陶夭夭成长。
　　陶庆朝的公司是和陶夭夭的母亲一起创办，当他的妻子去世以后，他就更加希望公司可以壮大下去，这也是他们二人之间共同的理想，所以他一心扑在事业上，这些年公司确实越做越大，最后成为了一个庞然大物，也算是了却了陶庆朝心中的执念。
　　陶夭夭很少被父亲陪伴，但她懂事之后也就没有经常缠着父亲了，她知道父亲很忙。
　　她喜欢音乐，她就去接触和学习音乐，陶庆朝看她有喜欢的爱好就培养她，对于他来说，只要女儿平安长大就是最大的事，其余的都不叫事，不管是什么要求都会极力的去满足。
　　但谁想，无心插柳的举动却激发了女儿音乐方面的天分，她学习各类乐器都很快，而且对音乐方面的知识融会贯通极为强悍。
　　陶夭夭的音乐老师告诉了陶庆朝这个事实，陶庆朝并没有强迫陶夭夭必须学习音乐的举动，只是问了她，喜不喜欢音乐，愿不愿意继续学习，陶夭夭点头了，这是她最喜爱的东西，也是唯一能够长时间陪伴她的事情。
　　当时的音乐老师就是秦秋，秦秋教导了陶夭夭很多的音乐知识，是她的启蒙老师，到了后来秦秋还带着陶夭夭拜访了很多的名师，这些名师都有教导过陶夭夭，无一不盛赞她的天分。
　　哪怕在天才如云的华夏音乐最高学府，陶夭夭的天赋也是顶尖的那批，她入学之时就引起过轰动，在学校的几年，她是当之无愧的校花也是最负盛名的天才。
　　她征服了很多年轻男生的心，但却没有一人走进过她的生活，因为对于她来说，那些人不达标，起码在音乐方面的成就不高，与她没有共同的语言。
　　另一方面也是陶庆朝出手，阻拦了很多图谋不轨的人，有学校学生也有外界怀有居心妥测之心的人。
　　包括陶夭夭曾经去参加选秀节目，陶夭夭明明实力最强却被淘汰，曾经有人黑幕过陶夭夭，那一次她哭的很惨，不是因为被淘汰了，而是她觉得自己所钟爱的音乐，她自信可以拿到实力却被否定了。
　　事后，陶庆朝知道事情以后，便将黑幕的那些评委私下里做的龌龊之事公布于众，让那些人永远的离开了岗位。
　　同时，他心中有了另一份职责，那就是为女儿的梦想护航，不能再让她的人生中出现这种黑幕。
　　所以陶庆朝安慰了陶夭夭以后并且鼓励她参加了另一档节目，陶夭夭鼓起勇气再次去挑战，她拿到了第一名，她很开的笑着，回到家告诉他的父亲，与他分享这一快乐。
　　这是她最喜爱的东西，她觉得被人认可获得了别人的夸奖与肯定，对她来说就是最大的快乐，而她要将这份快乐分享给最亲近的也是最支持他的人，陶庆朝，她的父亲。
　　陶庆朝那天陪她一起笑着，跟她一起庆祝到很晚，并且两人约定，以后会有越来越多的时间去庆祝她的成功，她也是从那时起正式走入娱乐圈。
　　陶庆朝看着女儿幸福开心的笑容很满足，他觉得为她做的一切事情都值了，他不允许有人伤害到女儿，一丝都不行。
　　陶夭夭不知道的是，她身旁陪着她笑的父亲暗中为她做了很多事，包括这一次的得奖也是因为他的护航。
　　其实还是有人想要通过黑幕黑掉陶夭夭的名次，甚至举办方还有投资人想要潜规则陶夭夭，毕竟她长得极为青春美丽，她的笑容纯洁无暇，没人不会被这样的天使打动。
　　陶庆朝将想要潜规则的投资人送进了监狱。
　　陶夭夭站在领奖台上却不知，这份荣誉的背后暗地里已经进行了争斗，这只是开始不是结束。
　　陶庆朝将会保护女儿的一生，他想要保护女儿单纯开心的笑容，他不想让她接触到娱乐圈的黑暗一面，所有的黑暗东西全都由他来解决。
　　当女儿出道以后，陶庆朝找来了秦秋，让她做女儿的经纪人，一方面可以保护她，另一方面也是照顾她，他很信任秦秋。
　　同时秦秋如果遇到什么问题或者是她难以处理的事情都会告知他，他也会帮助她们解决难题。
　　他找到的公司都是好友的公司，只为了让女儿进去可以安心发展音乐方面的事情，不要被公司的资源斗争所困扰，他不希望女儿会变成公司内部斗争的牺牲品，也不希望女儿去和其他明星争取资源。
　　所有的一切他来抗，他愿意为女儿的梦想负重前行，即便会被别人指责自私又怎样，这也是他欠女儿的，女儿之前缺乏的陪伴，现在他来弥补了。
　　这一次，陶夭夭找到他并且指明要去参加恋爱节目，他是坚决拒绝的，但是他抵挡不住女儿的撒娇攻势，最终同意了。
　　他私下里跟秦秋交流过了，一定要保护好陶夭夭，若是她在节目中受到男嘉宾的侵犯，他一定会整死那个男嘉宾！
　　他虽然不是娱乐圈人员，但他能够接触到高层人员，也知道娱乐圈的内幕和很多黑暗事情，很多明星表里不一，尤其有些明星就爱在节目中占女星的便宜。
　　有些女星在节目中被占了便宜又不能发作，只能忍气吞声，但这个人绝不包括陶夭夭，陶庆朝是绝不会允许自己的女儿受到一点委屈！

第一百三十九章太过分啦！
　　陶夭夭坐在车子上，心里一直在给自己打气：“夭夭加油，你能行的，不要紧张，又不是真的谈恋爱，你只不过是想要借着节目多了解一下他，只是想和他在音乐上有交流并且打败他！”
　　陶夭夭小嘴紧紧的抿着，垂下的两只小手握成拳状，好像在给自己打气，她的样子就像是要奔赴战场的斗士一样。
　　“不谈恋爱了，要改打架了？”秦秋斜眼看着陶夭夭一副雄赳赳气昂昂的样子好笑道。
　　“秦姐～”陶夭夭被秦秋的这番话说的害羞了，娇嗔着将头靠近秦秋的肩膀，然后将脑袋放在她的肩膀上。
　　她的两只手紧紧抓着秦秋的胳膊轻轻的摇晃着，表示不满。
　　“别担心了，你应该担心的是他看到你的第一眼就被你迷住了，怎么办！”秦秋温柔道。
　　秦秋和陶夭夭认识了十几年了，陶夭夭每次做这个动作就是不好意思了，而且她也很吃这一套。
　　有时候陶夭夭做错了事，她想要惩罚或者批评她的时候，陶夭夭就会这样，她的气也就消了。
　　陶夭夭有时候这种天真傻傻的样子太可爱了！
　　明明长着一张美艳绝伦的脸颊，看起来应该是一个成熟稳重之人。
　　但她的性格却一点也不高冷稳重，反倒是单纯的可爱，那张绝美的面容和她的气质一点都不搭，反倒是两个极端，这种特质集合在她一人身上，有一种异样的美感。
　　“到了。”
　　汽车停稳了，秦秋和陶夭夭下车，她们车内也有摄像头，刚刚她们之间的对话都被拍摄下来，副导演看着镜头里焦急的陶夭夭也觉得十分可爱，她的几个行为、动作经过后期的剪辑绝对可以吸粉无数，这种单纯可爱的美女，没人不喜欢。
　　导演和副导演分为两组拍摄，导演带队去拍摄陈木白，副导演则是拍摄陶夭夭，只是和陈木白的不同，陶夭夭是从车上开始录制，她是被通知直接坐上节目组的车去到餐厅，没有摄像人员跟随拍摄。
　　因为陈木白是男嘉宾早就被公布了身份，他还不知道自己的女友是谁，也是以男嘉宾的第一视角去接触女友，女嘉宾这时候都处于被保密期间，只要他亲自去接触才能知道。
　　陈木白不知道女方的身份，但女方却知道陈木白的身份，而之前的那份问卷调查也会交由女方手中，因为那些题目都是女方自己想要问男方的问题。
　　下车以后，节目组的人员已经在车门口等着了，摄像人员举着摄像机在一旁拍摄。
　　陈木白和陶夭夭两人相见的餐台名为【美好时光】，这也是一间比较出名的情侣餐厅，从名气就可以看出来旖旎的气息，来这里就餐的情侣很多。
　　这个餐厅是一家连锁餐厅，主打的就是年轻人市场，它也是本次节目组的赞助商之一，每对情侣的见面都会在这里。
　　“你看，下车了！”远处有围观的群众对着节目组的方位指指点点。
　　“今天是《我们相恋啦》节目组开始录制的日子，就是不知道这是哪一组情侣？”
　　其中一对年轻的情侣正看着这个方向，他们平时毕竟喜欢上网，对这个节目也有一些了解，他们也看到了工作人员身上挂的牌子写着节目的名字。
　　“好想看到陈木白那组，想要看看他理想中的女性有没有找到！？”
　　“别做梦了，他那个明显开玩笑的，那个是仙女，都能踩着云彩了！”
　　“切，你一点都不浪漫，意境懂不懂啊！”听到男友的话，小情侣中的女友嘴角撇撇，露出不屑的神情。
　　“......”
　　男友无话可说，反正女友说什么都是对的，这要是反驳就又是一场“大战”，女人说什么都是对的，不讲道理是女人的天性...
　　周围好多群众老早就看到那里围着一大群人，还有人扛着摄像头，应该是拍摄节目，有些人也不知道是什么节目，他们也不知道《我们相恋啦》是什么综艺节目，他们只是单纯的好奇、凑热闹。
　　节目组的工作人员在车子到来之前就已经守着了，围观的人也越来越多。
　　随着车门打开，陶夭夭和秦秋从车子上下来。
　　群众们率先看到的是一条笔直的大长腿从车门处落下，随后整个人出来。
　　“哇！”
　　“好漂亮的女娃啊！”
　　“这个小姐姐实在太好看了！！”
　　“我宣布，我已经是她的粉丝了，请问她叫什么名字啊？”
　　当陶夭夭露相的那一刹那，她那张美艳绝伦的脸颊瞬间迷倒了无数人，引起周遭的群众称叹。
　　连同节目组的一些人员同样为之一窒，他们见惯了娱乐圈的美女，却也被她的美貌惊讶到了。
　　之前他们都知道陶夭夭这个人是他们的女嘉宾，也都看过她的照片。
　　不同于网络上的照片都是经过后期的精雕玉琢的修饰，很多人现实中并没有照片中那般光彩照人。
　　但陶夭夭真实的容颜和照片中相差不大，年纪轻轻地她，一脸的胶原蛋白，略施粉黛，让她的脸颊完美无瑕。
　　一张完美的瓜子脸，柳眉杏目，一双大眼睛水波流转，极为灵动，美目盼兮。
　　高挺的鼻梁和小巧的琼鼻下有着一张娇艳欲滴、唇红齿白的小嘴，粉嫩的嘴唇让人忍不住想要一亲芳泽，明眸皓齿是对她五官最好的形容。
　　她今天身穿一件淡粉色T桖，外面穿着一件白色的休闲薄外套，十月份的天气，早上还是有些凉意。
　　下车穿着一件牛仔裤，将她的身型完美的勾勒出来，她的双腿笔直修长，不肥不瘦，恰到好处，脚下穿着一双时尚的白色板鞋，整个人是一个青春靓丽休闲的打扮风格，让人眼前一亮。
　　她下车以后对着前面等待的工作人员笑着打招呼，她微笑露出的洁白牙齿，煞是迷人。
　　陶夭夭已经习惯了这种氛围，从小她在哪里都会有这种赞叹，同样的赞美不同的地方而已。
　　陶夭夭就迎着众人的目光走向餐厅，餐厅的老板也在门口等待，当节目组走进来时，他迎了上去，并且将陶夭夭领到座位上去。
　　在走路的过程中他一直在介绍着餐厅的风格特点，其实也就是打广告，这也是之前说好的节目宣传。
　　他们两人的座位是在一个角落靠窗的地方，陶夭夭走到座位上坐下来，然后拿起工作人员给的调查问卷，仔细观看起来。
　　一开始她满怀期待的打开问卷，随后眉头逐渐紧皱，然后表情巨变，然后大喊一声：“太过分啦！”

第一百四十章天秀的调查问卷（求投资、订阅）
　　节目组的人员同样很好奇陶夭夭究竟看到了什么内容，竟然让她本来春风拂意的微笑没了，而且脸色巨变，最后竟然忍不住大声吐槽！
　　一旁的秦秋以为陶夭夭是不是被人用言语调戏了，她赶忙闪身过去，拿起陶夭夭放在桌子上的问卷，开始观看。
　　同时，节目组的摄像人员将镜头移到秦秋的手上，想要看看陈木白究竟填写了什么内容。
　　对于言语调戏这一点，他们是没想到过的，因为这是以节目组的名义发的调查问卷，对方并不知道这是女嘉宾的提问，这也是节目组故意安排的一个设置，主要想看看陈木白会如何作答。
　　而且节目组也想看看等陈木白知道了他填写的调查问卷是女嘉宾出的题目，如果他填写了一些不好的内容或者是女嘉宾不喜欢的答案，他会怎么办。
　　问：“你理想中的女友是什么样子的？”
　　答：“凭感觉。”
　　......
　　问：“你有什么爱好？”
　　答：“混吃等死。”
　　......
　　问：“你觉得自己是一个怎样的人？”
　　答：“承受着这个年纪不该有的帅气、才华和压力。”
　　......
　　问：“你喜欢小动物吗？”
　　答：“喜欢，每一顿都不能少。”
　　......
　　问：“如何在恋爱中避免遇到渣男/渣女？”
　　答：“那就比比谁更渣，互相伤害，谁怕谁啊。”
　　......
　　问：“如果一个异性对你有好感，她主动追你，你会怎么办？”
　　答：“跑啊，如果我跑的够快，她就追不上我。”
　　诸如此类的问题一共有10个，但是没有一个是让她觉得这是想要好好回答的感觉，要么就是胡乱编造，要么就是夸夸其谈。
　　当秦姐看到这些答案时，同样有些怒气横生，这是什么答案，这是标准的作死啊！
　　她可是知道陶夭夭对陈木白有多期待，当时节目组给到这个问卷的时候，她可是冥思苦想了许久，最终才决定了10个问题，她对陈木白的答案很期待。
　　陶夭夭就如同她的性格一样，单纯善良，根本没有接触到太多的男女之间的事情，她特意为了这个节目恶补了一下情感方面的知识，目前勉强算是一个理论上的“大师”。
　　当陶夭夭看到陈木白的这番回答时，免不了一阵打击，她发现这些答案根本是书上没有过的组合，也不知道该如何应对，或许这时候她的脑袋里装着三个疑问。
　　我是谁，我在哪，我在干什么......
　　前面的答案都已经让她招架不住了，最后一个答案更是让她有些怀疑人生。
　　她想了好久，最后决定问出一个问题，看看陈木白喜欢的女生是什么类型的，所以她问了一下：
　　“你喜欢的明星是哪位？”
　　陈木白给的回答：“我自己，如果必须回答女性的话，我会考虑做个手术（变性的哦）。”
　　末了，陈木白还特意圈了一下重点内容，生怕对方可能会反应不过来，看不懂那个梗。
　　秦秋看完了整个问卷，眉毛都快竖起来了。
　　“这也太...太...”她一时之间不知道该怎么形容。
　　她也有想过对方会如何作答，而且陈木白这个人她之前有过调查，发现对方虽然有些冷幽默，但看起来还不错，挺顺眼的。
　　只是前段感情经历比较糟糕，让她有点防备，生怕陈木白可能会伤害到陶夭夭，受过情伤的男人还是有些危险的，尤其还是被压抑了那么久的人。
　　现在她看到陈木白的回答，她觉得自己没有看错人，这个人何止是危险啊，简直是太危险了！
　　“夭夭，你一定要小心啊，对方要是对你有什么不轨，直接拿水泼他啊！”秦秋跑到陶夭夭身旁小声说着。
　　她还不傻，不可能当着镜头的面说出这句话，节目在录制，陶夭夭虽然是投资方硬塞的人，但是也不好公开强势得罪节目组直接走人，这也可能会成为陶夭夭身上的污点，会让人觉得她耍大牌。
　　副导演在监视器里面看到问卷上的答案也有些失神，还能这么玩？
　　现在的年轻人真是会玩啊！
　　他感叹着，但是他的嘴角却免不了噙着笑意。
　　他有预感，这个问卷的回答全对会引起观众的好奇，也会引爆全网。
　　到时候节目播出的时候，将这一段进行剪辑，先拍下陶夭夭在观看调查问卷之前的期待的笑容，随后笑容逐渐变色，最后惶恐不安，大声喊出来！
　　这一段绝对会引起观众们的好奇，陈木白到底回答了什么，这个答案的悬念先保留着，让观众们好奇陈木白的回答。
　　陶夭夭一阵失神之后，思绪回到脑子中，她想着到时候一定要给陈木白好看，这肯定是他瞎回答的答案！
　　陶夭夭和节目组商量好了，她一个人坐一桌，节目组的拍摄人员先隐藏起来，就装着她还没到现场，让陈木白以为她还没到，然后让他自己先坐一桌，她想要偷偷的观察一下陈木白。
　　副导演点头同意，他有点心疼的看着这姑娘，要是他是女的，遇到这种答案只怕也不会比陶夭夭好到哪里去，站在男性的角度他同情陶夭夭，单纯善良的小女生遇到大魔王，这是多么悲惨的一个故事啊！
　　站在节目组的角度，他只觉得陈木白天秀啊，做的太好了，再没有比这个更出色的答案了！
　　这种出人意料的答案和反转的镜头最能够当作素材了，也是他们这些人最希望捕捉到的画面，有话题才能引起收视和争议，这对节目来说是一件大大的好事啊！
　　节目组的人员都隐藏起来，陶夭夭的桌子上放了个小型的摄像头继续拍摄，她坐在一个离角落不远的位置，这个位置刚好是观察角落的最佳方位。
　　很快，导演带着另一组人员来到了餐厅门口，陈木白带着陆放两人也下车了。
　　“是这里吗？”陈木白看着说道：“【美好时光】。”
　　“嗯。”陆放点头。
　　“总感觉这个名字不好啊！”陈木白忽然说道。
　　“怎么了？”一旁的杨果好奇的问道。
　　她觉得这个名气很好啊，寓意情侣之间美好的相处时光和记忆，而且内部的装修也很符合情侣的格调，是一个约会的极佳场所。
　　怎么陈木白就否定了这个名字呢？
　　一旁的陆放同样看着陈木白，他也不知道陈木白为什么这样说。

第一百四十一章赞助商差点哭了（求订阅支持！）
　　陈木白说：“你还小，你没谈过恋爱，你对恋爱都沉浸在美好的幻想中。”
　　“但是现实里哪有那么美好啊，这个【美好时光】的寓意，在我看来就是只能保留住曾经的甜蜜，时光是过去式，也就是说在这个餐厅用餐的人，最后可能都会分手，大家只剩下回忆的美好了。”
　　“真正的美好其实是每一天相处的时间，根本不需要去记住曾经的回忆。”
　　“啊？”杨果小小的脑袋里有大大的疑问。
　　杨果真的不知道还能有这种解答，这个回答的角度好刁钻啊！
　　这也是她从没有想过的事情，她确实如同陈木白所说的那样，对恋爱始终怀揣着美好的幻想，但是现在全部被陈木白戳破了！
　　最为关键的是，她竟然觉得陈木白的这种“歪理”没有错，她感觉自己的恋爱幻想就这样化为灰烬了，陈木白可真是个带恶人啊！
　　陆放也是一脸意外，陈木白这个解读...好像是对的，倒是没想到陈木白对恋爱了解这么深刻。
　　陆放收回了心神，默默的向前走着，他可不希望让陈木白觉得他说的有道理，不然他有的嘚瑟。
　　本来有几对情侣还想要来餐厅用餐，听到了陈木白的话默默地走过餐厅，没有说话，直接去了别家。
　　陈木白说完了以后，节目组的人员都惊呆了，看向陈木白的目光一阵惊恐，这个人的脑回路好像不太一样...
　　没想到还能在这种角度解答，他们看着【美好时光】里的情侣，面色不禁有些变化，希望他们一切都好吧......
　　导演的车先到达餐厅，他此刻正在门口处和餐厅老板一起看着陈木白。
　　他看到几位情侣本来看到有人在拍节目兴致冲冲的想要来这个餐厅吃饭，毕竟在拍节目，不说能上镜，起码环境和味道应该会有保障。
　　结果他们刚走到门口，就听到了陈木白的“理论”，没办法，为了彼此之间的感情，他们只得越过【美好时光】，换了一家餐厅用餐。
　　陈木白等人已经走到了餐厅门口，老板在门前面很尴尬的站着。
　　“您是...？”陈木白看到老板在前面带着尴尬却又不失礼貌的微笑等着他们，他上前去问道。
　　“我是餐厅的老板。”老板回答道，看着陈木白的目光和很复杂。
　　他在想是不是不应该赞助这个节目，这要是播出去了，不知道是不是在给品牌反向宣传，以后还会有情侣敢来吃吗？
　　本来他看到陶夭夭的时候，觉得这次赞助绝对没亏，一看就知道陶夭夭是个宝藏类型的女孩，肯定能够吸引任何男性，他们这对组合要是成功必定会让餐厅的知名度大涨，无数情侣会闻声而来。
　　但在他听到陈木白解读餐厅名字的那刻，他只知道心碎了，他真的后悔赞助这个节目了。
　　“啊？！”陈木白也吓了一跳。
　　这尼玛在人家老板的门口说人名字不好，还吓走了几对情侣，这话还让老板亲耳听到了，这好尴尬啊！
　　陈木白有点害怕老板冲上来打他，如何避免被打，怎么办，在线等答案，急！！！
　　“咳，咳...”陈木白干笑几声，然后对着老板说：“我是陈木白。”
　　说完将手伸过去和老板握手，并且说道：“刚刚我的话还没说完，情侣之间分分合合很正常，或许他们因为一些小事吵架，然后回想起曾经在一起美好的时光，就会破镜重圆呢，毕竟有感情基础的嘛！”
　　“再说了，不是每一段恋情都能走到最后，即便不能走到最后，最体面的分手都是能够祝福对方，而不是上演凶杀大戏！”
　　“我认为，感情存在就是存在，并不会因为那些矛盾就会抹去曾经在一起的美好时光，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！”
　　老板本来只是保持着麻木的微笑和陈木白握手，他只觉得自己倒霉，又不能当场翻脸，真是难受啊。
　　当他和陈木白握手时，陈木白又说了一些话，这些话倒是让他眼前一亮。
　　陈木白之前说的那些话，他听在耳朵里，他认为虽然有点奇怪但也不是没有道理，但是随后说的话让他醍醐灌醒。
　　陈木白所说的话确实很对，即便再美好的感情终究会有不甜的时候，平平淡淡才是真，即便分手了，两人之间的美好感情和记忆都是存在，不在乎天才地久，只在乎曾经拥有，这句话描述情侣真是太对了！
　　老板的微笑热烈很多：“没想到你对恋爱有这么深的见解，倒是让我有些汗颜，你的才华果然很高！”
　　作为赞助方，老板提前就知道了节目嘉宾，他对每位嘉宾都有所了解，陈木白最近也是如雷贯耳，毕竟网上他的名字一直很火，陈木白的歌他也听过，确实很有才，今日一见，果真闻名不如见面！
　　看到老板重新绽放的笑容，陈木白心中的石头总算放下，他额头都有些汗了，还好圆回去了，真是刺激啊！
　　还好，我特么机智的一笔，这都能圆回去，真牛逼啊！
　　老板带着陈木白来到角落的位置，陈木白坐下，问：“我的女朋友还没来吗？”
　　“嗯，好像堵车了，稍等一下。”老板笑道。
　　导演等人看着这副情景也有些奇怪，他知道陶夭夭那组应该到了啊，之前的问卷他就先让人送过来给陶夭夭观看的，然后让二人见面，这也是之前定好的流程，怎么变了呢？
　　导演看到副导演在餐厅门口，他过去询问。
　　副导演将导演拉到一旁，小声的将刚刚发生的事情详细的说了一遍，导演才知道怎么回事，原来是考验啊！
　　导演也很好奇陶夭夭会怎么对待陈木白，他刚刚看了问卷的答案，确实有点难顶……
　　所有人都在看着陈木白，他们都不知道陈木白接下来会有什么骚操作，实在是前几次被他搞怕了！
　　连副导演这组的员工都知道了陈木白不仅问卷填写的答案比较“独特”，甚至刚到餐厅，给餐厅解析了一下名字的寓意还赶走了几位情侣，还好最后圆回来了，不然餐厅老板只怕要哭死……
　　这才多长时间啊，陈木白就已经干了“两件大事了”，实在是太刺激了。
　　不过在刺激之余，他们也想要看一看陈木白的操作，掌控之外的事情才更让人期待，而且从目前的状况来看，陈木白的综艺感非常强，他的片段很多都能剪进去正片。
　　等到节目播出，只怕其它赞助商的内心都会有所波澜，陈木白的反向宣传多少会让他们有些恐惧！
　　赞助一个节目，钱没赚到不说，还可能把品牌折进去，这不是亏大了！

第一百四十二章主动出击
　　“是这样的，鉴于女嘉宾还在路上，我们节目组先和你搭档，想要问你几个问题。”导演说道。
　　“什么问题？”陈木白坐在座位上，眼神四处飘着，他在打量这个餐厅的布局和装修，确实很有暧昧感，很适合情侣约会。
　　“你的问卷答案填写的内容都是认真的吗？”导演问。
　　“是啊。”陈木白点头。
　　“这个问卷会交给女方观看。”
　　“我知道。”
　　“哦，忘了跟你说了，这个上面的问题都是女嘉宾自己想问的，只不过为了追求真实性，以节目组的名义发问。”
　　“你在逗我！？”陈木白双眼睁大，一脸的不可思议。
　　“怎么？吓到了，谁让你不好好回答问题！”导演看到陈木白惶恐的模样不禁有些好笑。
　　他得意洋洋地看着陈木白，原来你也会有吃鳖的时候，正当他想说话时，得意的神情僵在脸上。
　　“你怎么不早说，我还以为是你们这么幼稚呢！竟然问这种问题！”
　　导演：“？？？”
　　导演本以为陈木白在敷衍回答节目组的问题，所以他这时候故意告诉陈木白问卷是由女方所问，就是想让陈木白后悔。
　　事情正如他所料，陈木白得知事情的真相后确实大吃一惊，他正想看陈木白笑话时谁知陈木白竟然反讽节目组和陶夭夭，还说她问的问题幼稚！
　　果然，有节目组员工注意到陶夭夭的脸色一变，好像又生气了，她还在暗中观察陈木白。
　　“你难道不怕女嘉宾生气吗？你这个回答简直是在逼她发火。”导演好奇道。
　　“我认真的回答，她为什么生气，她认真的问，我认真的答，不是很好吗，怎么会生气？”陈木白一脸天真。
　　“算了……”导演无奈了。
　　陈木白这时候说道：“你别不信我，她真的不会生气，我做给你看。”
　　随后，导演就看到陈木白站起来，走到陶夭夭的桌子上坐下，然后跟她说话。
　　导演和节目组的一众人员都搞不清陈木白的行为，直到他走到陶夭夭那桌坐下打招呼时，他们才表现出很惊讶的神情，他怎么会知道女嘉宾坐在那？
　　“你好，我叫陈木白。”陈木白笑着说。
　　他看着这个冷艳的女人，心中不由得感叹，真的是太美了。
　　无可挑剔的五官，绝美的脸上带着一点冷漠，看起来像是一个冰山美女。
　　“你是谁？”陶夭夭冷蹙着脸在故意装傻。
　　“别装了。”陈木白说：“这里的所有人基本都是情侣一起来，你一个人坐在这里太显眼了。”
　　“节目组是想让我找到你吗？那我已经找到了。”
　　陈木白以为这是节目组故意设置的环节，先是告诉他女嘉宾在路上堵车，随后故意来看看他的举动，并且要他自己寻找到女朋友，这才算完成。
　　“你认错人了，先生。”陶夭夭坚决不承认。
　　“也有其他单身的人来这里用餐啊，你怎么不去找他们。”
　　陈木白举起一根手指头摇了摇说：“首先你一个女性如果选座位坐的话肯定是靠窗户旁边，而且你坐的这个位置是观察我那个角落最好的位置。”
　　“我注意到你的目光经常往这边扫，说明你在关注着这里，你肯定不同寻常。”
　　陶夭夭说：“我没有看到过拍节目的，很好奇你那里有一堆人围着，所以多看了两眼。”
　　“我注意你一会了，你没有频繁的看手机，脸上也没有焦急的神情，说明你并没有在等人，你一个人坐着又不点菜吃，不对劲吧？”
　　陶夭夭神色一慌，陈木白说的这点，她确实没有注意，她的瞳孔闪过一抹慌乱。
　　陈木白好似没有注意，继续说：“这些都是我的推算，真正让我确定你就是女嘉宾的决定性条件就是，你太漂亮了。”
　　“你比很多明星都漂亮，再加上之前的推断，我断定你就是我的女朋友！”陈木白昂首道。
　　陶夭夭没话说了，他的观察很敏锐，确实被他发现了。
　　但是那又如何，她可是很生气的，怎么可能会不生气呢？
　　周围的很多工作人员也都被陈木白敏锐的观察力和推理所惊讶到，没想到他竟然这么快自己找出来了陶夭夭。
　　陈木白确实聪明，思维能力和观察力都很强，不知道他说不会让陶夭夭生气这件事能否做到，他会怎么做？
　　节目组的工作人员兴致勃勃的看着陈木白，想要看看到底如何完成这件事，陶夭夭现在还是生气的，从她的脸上就能看出来。
　　“被你认出来，我也不装了，你那个调查问卷到底什么意思？”陶夭夭咬牙切齿。
　　“我有好好回答，只是有个别答案确实是为了吸引节目组的注意，这样后期经过剪辑我们的镜头也会多一些！”陈木白小声回答。
　　“啊？是吗？”陶夭夭很天真。
　　“对呀，这对我们两个都好，你会不会好奇？”陈木白问。
　　“会。”陶夭夭想了一下点头。
　　“对呀，这就是答案，对我们两个都有好处。”陈木白道。
　　“那你先说，理想对象，什么叫凭感觉。”陶夭夭开始发难。
　　“我这个人逃恋爱就是凭感觉，一见钟情都是见色起意，和我能合拍最重要，好看不好看的无所谓，反正我脸盲。”陈木白说完，茫然的看着陶夭夭。
　　“我问你喜欢的动物，你竟然要吃它们？！真是太可恶了，她们那么可爱！”
　　“我确实喜欢猪啊，每天吃猪肉，你不喜欢吗？”
　　“呃……我，我也喜欢。”陶夭夭低着头，脑袋快要埋到胸口上了。
　　“如果有女孩追你，你为什么要跑？”蓦然，陶夭夭抬起头问道，这个答案她很好奇。
　　有人喜欢挺好的，她想不通陈木白为何要跑。
　　陈木白这次没有回答，而是认真的看着陶夭夭，说：“你现在就是我的女友，别人追我，我能不跑吗？”
　　“对哦！”陶夭夭点头赞同，但又很快的摇了摇头，她不能这么轻易揭过这件事。
　　陶夭夭看向陈木白，却发现他的目光紧紧的落在她的脸颊上，她害羞的低下头，她的脸瞬间变得通红，犹如熟透的苹果。
　　陈木白“深情”的注视起到了作用，陶夭夭果然不好意思了，这件事也就这么过去了。
　　陈木白初时见到了陶夭夭也被她的容貌有所惊到，尤其她那张脸看起来像一个比较冷的女人，她的性格应该是成熟冷淡，这才配她的脸，应该是个冷美人，性格也应该是这样，不会有太大的不同。
　　但她问的那些问题就很幼稚，不像一个成熟的人，再加上后来的谈话更验证了她的性格和她的容貌不符，是一个单纯可爱的性格，反差比较大。
　　也就是说她的容貌比较像成熟的女性那般有魅力，但性格却像一个孩子般单纯。

第一百四十三章大魔王也会吃瘪
　　陈木白来这个节目的目的就是为了尽快打响名气出名，他有足够的把握让自己能够多一些镜头，目前来看，他的很多行为都是具有节目效果的，应该可以被剪进正片里。
　　节目组的人员都很期待陈木白说的话或者他的下意识行为，他们对于这个不按常理出牌的人很感兴趣，因为他的所作所为都会出人意料，给他们带来不一样的感觉，很有趣也很令人惊喜。
　　工作人员看到陶夭夭被识破以后气冲冲的问陈木白发难，然后说着说着就没了怒气，反倒是开始害羞了，尤其最后自己的脸都红了，眼神之中有羞涩，脑袋也低了下去，嘴角还带着笑意。
　　他们都傻了，刚刚明明还是一个修罗场的气氛，怎么陈木白三言两语就解决了战斗，陶夭夭也太不禁打了吧！
　　一旁的秦秋看到陶夭夭这般模样很气，有点恨铁不成钢，这么快就投降了？
　　她也无奈，陶夭夭这么单纯的人，遇到陈木白这种大魔头，确实是羊入虎口，两人的思维交锋就不在一个段位上，陶夭夭太好糊弄了，也是陶夭夭单纯，换成别人，只怕这件事没那么容易解决。
　　“我还不知道你叫什么呢。”陈木白笑道。
　　“我，我叫陶夭夭。”陶夭夭抬起头，鼓起勇气问：“你听过我的名字吗？”
　　她用希冀的眼神看着陈木白，她也不是刚出道，在音乐榜上也有排名，还是最近新晋的火热新人歌手，多少也算是有点名气，并非纯新人能比。
　　她知道陈木白，自然也希望对方能够知道她的名字，她很希望陈木白能够认识她，这就说明陈木白认识她或者听过她的歌。
　　“不认识。”
　　显然，现实又给了陶夭夭一拳重击，让她的满心欢喜落空。
　　“你不知道也正常，我出道又没多久...”陶夭夭有点不开心，神情低落，慢慢的说。
　　“《风起缘》是你唱的吧？”陈木白忽然说道：“很好听。”
　　“啊？”陶夭夭惊讶的看着陈木白道：“是我的歌，你听过啊！？”
　　“嗯。”陈木白点头。
　　陈木白倒没有骗人，每一次他在微音上传歌曲的时候都会扫榜。
　　扫榜就是听一下排行榜上的歌曲，他会经常听歌，也是在了解这个世界的文化，同样也是看看最近的华语乐坛的歌曲风格和歌曲质量。
　　他有听到其中几首歌还挺好听的，演唱者就叫陶夭夭。
　　他对这个名字有点印象，但是也没放在心上，刚刚听到陶夭夭介绍自己名字的时候，他就觉得有点耳熟，后来才想起在哪里见过这个名字。
　　所以，他才出声问了一下。
　　“那是我最近的一首歌，风格是偏抒情一点的，算是一首情歌。”
　　陶夭夭知道陈木白认识她，并且听过她的歌时，她之前的失落一扫而空，心中的喜悦之情顿时涌现出来。
　　“确实很好听，你如果去参加选秀节目，肯定是冠军的有力争夺者。”陈木白夸奖道。
　　“是吧！”陶夭夭骄傲的抬起头，一点不谦虚，将夸奖全部收下。
　　“我也有听过你的歌呢~”陶夭夭温声说道。
　　“是吗？”陈木白挑眉，问：“哪首？”
　　“都听过，你的歌都在榜单前列，很好找。”陶夭夭说。
　　陈木白高看了陶夭夭一眼，没想到她也是一个扫榜的歌手，这说明她对音乐的理解和追求很高，她会一直听市场的流行音乐，掌握流行的方向，并且会了解当下好听的歌以及歌手的名字，她对音乐方面很有钻研。
　　这是陈木白对陶夭夭的印象，没有想到这么单纯的女孩子音乐天赋这么高，不仅唱功强，声音也很好听，有特色还很努力，是个天选之人。
　　“先点东西吧，有点饿了。”陈木白和陶夭夭回到角落的桌子，开始点菜。
　　在角落更方便节目组拍摄，同时也是给其余的人一个好的用餐环境，尽量不会打扰到他们。
　　“你有什么忌口的吗？”陈木白边翻菜单边问。
　　他让陶夭夭点餐，陶夭夭让他点，只说随便吃点就行。
　　“都行。”
　　“那我们来一个糖醋排骨？”
　　“那个太甜了~”
　　“辣子鸡丁吃吗？”
　　“太辣了，不行~”
　　“回锅肉？”
　　“太肥了，吃多了容易长肉！”
　　“......”
　　陈木白无语，这是都行？
　　让她点菜，她又不点，问她吃什么都行，但是点的她又有意见，男人真难啊！
　　“那给你点。”陈木白把菜单伸过去给陶夭夭。
　　陶夭夭看着陈木白无奈的样子也有点不好意思，她害羞地说：“你点吧，都行~”
　　我忍，陈木白索性不问她条件，点了两个荤菜两个素菜，总有她能吃的菜，酸甜苦辣的口味都有，就不信没有她吃的味道！
　　这回陶夭夭也没出声，可能察觉到刚刚的行为确实有点过分。
　　陈木白点完菜之后，陶夭夭一脸无辜的看着他。
　　他看到陶夭夭这般可爱天真的样子，心中的郁闷也都散去，谁都忍受不了一个美女嘟着小嘴，可怜巴巴的看着自己吧！
　　导演和副导演看到这一幕心中开心极了，陈木白总算吃瘪了！
　　他们之前看到陈木白一路所向睥睨，连节目组的人员都被他折服，而且他的种种奇怪的操作明明不对劲却让他们找不到问题所在。
　　现在，看到陈木白那么聪明却还是在单纯的陶夭夭手里吃瘪，他们别提多高兴了！
　　这也是一个很好的画面，一个在目前录制的过程中展现了过人的情商和智商的人终究败在了和女生吃饭这一块，可见在男女生的交往中，并不是双商高的人就一定会胜利。
　　这是一个很好的卖点，到时候可以好好的剪辑一波，导演如是想到。
　　陈木白和桃夭夭在等菜的期间，二人交流了一番音乐方面的事情，同时也让陈木白了解到陶夭夭的音乐天赋。
　　陶夭夭基本会使用所有的乐器并且有一定的熟练度，光是这一点就让陈木白佩服不已，乐器的种类何其繁多，但她基本都有涉猎，光是这一点就是很多音乐人都无法做到的事情，大部分的人可能只精通一两种甚至几种。
　　不过陶夭夭的天赋都集中在乐器和声音、唱功方面，她的嗓音很空灵也很有特点，一下子就能够辨认出，辨识度很高，这是一个歌手最羡慕的事情。
　　就比如前世的天后王菲的声音，那种空灵优雅的声音别人一下子就能听出她的声音，还有像邓紫棋等等声音辨识度极强的女歌手...

第一百四十四章你不曾被世界温柔以待，我来温柔待你（还差最后一个投资）
　　很多时候，有些歌手唱歌，你一下子就能听出来是谁的声音，也有很多歌手唱的歌你都记不住，这就是音色，也是声音的辨识度，每一位歌手都希望别人能够记住自己的歌曲和声音，但不是每一个人都能做到。
　　而有声音辨识度的歌手，在这一方面更强，同时也是成为一个实力强大的歌手应该具备的条件之一。
　　陶夭夭的嗓子就是如此，换句话来说，她就是祖师爷赏饭吃的那种，天生就适合吃歌手这碗饭。
　　只是可惜她不会创作歌曲，她曾经尝试创作，但是创作的歌曲并不是特别好，她也就放弃了这方面的发展，将更多的精力和时间放在乐器上面，这也是她基本会使用所有乐器的原因之一。
　　相比较陶夭夭与生俱来的天籁嗓音，陈木白的声音相对大众化，他出名的是创作能力和唱功强，声音的音色不如陶夭夭有辨识度，也不如她的好。
　　“我很羡慕你们这种创作型歌手，可以创作自己喜欢的音乐还能将想要说的事情放在歌词中，很浪漫。”陶夭夭羡慕的看向陈木白。
　　这张脸还真是好看，越看越好看，很耐看，完全不像圈子里那些小鲜肉，充满阳刚帅气。
　　那些小鲜肉脸上的粉底比我还多，真是太娘了，还好陈木白不是这一款。
　　“其实你这样的歌手才是最好的。”陈木白叹道：“你的嗓子是与生俱来的，别人羡慕都羡慕不来。”
　　“很多难度的歌曲可能对你来说不难，但对有些歌手来说是根本无法演绎的，那种高音是无法用技巧来达到的声音。”
　　“歌手的实力好坏都是声音和唱功来决定的，但是唱功可以训练可以进步，但是声音是天生的，这是后期无法去提升的，可以说决定歌手的下限是唱功的强弱，但决定歌手的上限则是声音了。”
　　“音色，音域……当大家实力都差不多的时候，可能差的就是声音了，可能你的起点都是别人再努力都无法触及的终点！”
　　陶夭夭作为歌手自然也知道这个道理，只是她从没有在别人的嘴中说过这些道理，这也是她生命中第一次有同为歌手的男人夸她，之前的那些歌手（选秀歌手和公司的歌手）都把她当作对手，连好脸色都不给她。
　　那些人怪她抢走了他们的资源和荣誉，一点都不待见她，女生也排挤她，有些人是嫉妒实力，还有些人则是嫉妒长相……
　　真正没几个人和她关系好，表面上笑嘻嘻的和她打招呼，好像关系不错，其实背地里没少说她的坏话，她都知道，她只是单纯善良又不是傻子。
　　“你对乐器方面更是无人能及，这种能力确实恐怖！”陈木白觉得音乐圈恐怕没有歌手会使用的乐器比陶夭夭多。
　　“哪有～”陶夭夭傻呵呵的笑着，她对音乐方面很自信，也希望得到别人的认可和夸奖。
　　“话说，你也很强呢，唱歌厉害，作词作曲都很强，是一个很厉害的原创歌手，我以前也想过成为你这样的歌手，但最终放弃了，没有那个天分！”陶夭夭回夸了一句陈木白。
　　“不要羡慕原创歌手，在我看来这群人是最可怜的。”陈木白沉重的说道。
　　“为什么？”陶夭夭不明白陈木白怎么会这么说，而且语气好像有点哀伤？
　　“其实每一首歌词里面充满的都是别人的故事，那些情歌写的好的人，一定被感情伤过，或许伤的很深，才会写出伤感和撕心裂肺的伤感情歌。”
　　“那些歌词里写满了梦想、追求一类的人很大一部分都是放弃了自己理想的事情，人们呐，越没有什么就会越想什么，那些歌词都是作词人的人生，大多是不幸的！”
　　“我是运气比较好，写了那些歌曲又恰好有人听，也是歌手节目成就了我，不然我写的那些歌没人知道，也就没人会听。”
　　“你看我在被封杀的那段时间里，写的歌曲大多是励志的或者激励我前行，那是因为我在那段时间很颓废，我想要也需要有东西支撑着我走下去，才会想象那些东西。”
　　“唯一写了一首伤感情歌，也都是真实的情感经历，很多人听了觉得感同身受，我并不觉得得到了赞赏，相反，我觉得悲哀，因为有那么多人经历了跟我一样的事情，我很心疼他们的情感遭遇，他们在感情中受到了很大的伤害。”
　　“所以，我更希望大家喜欢我其它的歌曲，而不是那首情歌。”
　　陈木白悲哀的讲述了一个原创歌手的辛酸故事，同时也是向大众解释了一下原创歌手的不容易，他只是用自己的嘴代替那些原创歌手讲出了他们心中的话。
　　或许，大众听到的是歌曲，但是这首歌可能就是那个歌手的人生写照，这都是人生经历。
　　唯有人生经历丰富的人，才能写出情歌丰富的作品，因为歌词里包含着他的人生经历和感悟，都是情真意切。
　　艺术来源于生活却又高于生活！
　　听到陈木白的解释，陶夭夭觉得确实如此，同时她对陈木白的经历更加同情了，毕竟陈木白的人生经历也是相当曲折、黑暗。
　　导演还有节目组的一干人员都听到了陈木白的话，神情皆有些凝重，心中有些发堵。
　　他们今天看到的是一个活泼、幽默阳光的大男生，不仅说话做事彬彬有礼，而且为人热心又搞笑，让他们都快忘却了他的“黑暗”经历。
　　现在，陈木白的这番自述，已然让他们想到了他的艰难过往，能够在这种压抑、困难的环境中成长，性格这么开朗，真的不容易。
　　放在很多人身上，如果经历了陈木白的遭遇，只怕做不到他这样，大部分人都会有心理问题，那段过往确实是太过令人绝望了。
　　陆放依然没有什么表情，好像是一座雕塑，小助理杨果倒是有些抽泣，应该是想到了陈木白所遭受的待遇，她比较感性，还好一切都结束了。
　　陶夭夭单纯、善良又感性，本身是一个情绪很容易流露的人，对世界的认知都很美好，她一直经历的事情都没有什么黑暗，被父亲保护的很好。
　　她调查过陈木白的信息，也知道这些事情，她的泪水不知不觉流了下来，模糊了视线。
　　不同于之前只言片语的了解，善良的她哪里受得了“男朋友”自揭伤口，她同时想到了陈木白所遭受的不公待遇和歌词中的呐喊，她的内心掩藏不住的情绪就这么迸发出来。
　　“以后，我会陪你。”陶夭夭哽咽着说道：“我是你的女朋友，我一定会让你感受爱情的美好，不会再让你受到伤害。”
　　既然你不曾被这世界温柔以待，那就让我来温柔待你！

第一百四十五章真香！
　　“你……怎么了？”陈木白刚刚说出那番话的时候是陷入了回忆当中，他回忆的是前世今生的经历。
　　他前世同样被人用感情伤害过，在娱乐圈哪有真感情！？
　　所以，他选择的每一首歌曲不仅是在回味他的人生经历，同时也是更深刻的感受到了其中蕴藏的感情，当他的经历和感情与歌词高度重叠时，他的演绎才会最加出色，同时他也更理解了那些创作者背后的辛酸故事，将他们的事迹唱给大众听。
　　当他结合两世人生的经历与感悟说出了那番话以后，才发现对面的陶夭夭却已经泪水模糊了双眼，泫然若泣的姿态让他的内心有了些许震荡。
　　他真的没想到这个姑娘这么感性，他只是稍微说了下自己的感悟，她就已经哭了，让他有些措手不及。
　　“我没...没事，给你看到我哭的样子，让你见笑了。”陶夭夭小声抽泣着，用鼻音说道，她的声音还有一些颤抖，有一些哭腔。
　　陈木白这才注意到周围的节目组人员情绪也有些低落，应该是受到他刚刚说的那番话影响，他不自觉的将自己的情感代入其中，影响到了周围人的情绪。
　　他觉得不能让这种悲伤的气氛持续下去，必须要做点什么让大家的情绪走出来，让他们转移一下注意力。
　　“哼哼，你别以为这个样子就能抢我的菜吃，我才不会让着你。”陈木白故意哼哼道，说完头还傲娇的一抬。
　　一幅我看透了你的样子，别想耍花招。
　　诸人本还沉浸在悲伤的气氛瞬间破功，全都被陈木白的话惊到了，然后看到陶夭夭懵逼的神情，他们在强忍着笑意。
　　原本还有些压抑的气氛瞬间变成了欢乐，有一点沙雕风的样子。
　　“你...”陶夭夭被陈木白的话惊呆了，她一时之间都不知道如何反驳。
　　她的本意是好好安慰他，希望他不要被过去的经历所伤害，希望他可以忘记过去，着眼于未来的生活，结果陈木白竟然说她这副姿态，都为了他流眼泪了，就是想吃他的菜？？？
　　他是人吗，他都对不起她的同情心！！！
　　陶夭夭立马抹干了眼泪，然后凶狠的看着陈木白，咬牙道：“你这个没良心的人，竟然以为我想吃你的菜？”
　　“我跟你说，我没你想的那么无聊，我不会吃你点的菜，一！口！！都！不！会！”
　　陶夭夭大声的喊出来，最后五个字，一字一句的说道，显然有些气急败坏。
　　“不伤心了？”陈木白笑道：“我其实挺幸运的，没必要为我难过，还有很多人可能境遇比我还糟糕呢，我好歹熬出了头。”
　　陶夭夭依然生气的鼓着嘴巴，她好看小巧的薄唇微微撅起，虽然知道陈木白刚刚故意在逗她，想让她不伤心，但她依旧生气。
　　明明人家那么感动，他竟然说这种话来故意气我，真是块木头！
　　看到人家哭了，也不知道递一下纸巾给我擦眼泪，还不知道安慰一下人家，竟然说我是为了吃他的菜，真是气死人了！
　　其余的人看着两人的模样，活脱脱的情侣之间的吵架，气氛也变得欢乐起来，众人之前憋住的笑意悄悄的绽放，不少人乐呵呵的看着两人。
　　导演心中佩服陈木白，他对现场气氛的把握很强，一瞬间就可以将人们从之前的情景中拉出来，而且故意用一句玩笑话就可以带过略有些沉重的话题和他的过往，他并不想在节目中卖惨，毕竟他现在上的是恋爱节目，而且当着现任女友的面怎么能说“前任女友呢”！
　　起码周遭的人对这种转变觉得很顺畅，这也是陈木白控场能力强的地方，没有生硬的转折也没有长篇大论一番就将众人转移了注意力，现在他们的心神都放在两个闹矛盾的“小情侣”身上。
　　餐桌上，陶夭夭依然生着闷气，虽然她知道陈木白的用意，但她还是生气，主要是陈木白竟然不会哄她、让着她，这就让她傲娇的小情绪没地方释放，自然不会搭理他。
　　这时候，服务生将点的菜陆续上齐了，一共是四菜一汤，卖相很不错，而且香味飘荡在空气中。
　　本来是一早就开始录制，加上在路上的时间，现在时间已经临近中午了，这也是节目组选择在餐厅作为拍摄第一站的原因，让两位嘉宾在吃饭的时候彼此多交流了解一下对方。
　　“我刚刚跟你开玩笑的，你别生气了，一起吃吧？”陈木白微笑着说道。
　　其实在他的心中，这个虽然是恋爱节目，但是他并不是真的想要恋爱，他所做的一切都是镜头需要，他并不想和女嘉宾牵扯到什么，他只是当做一份工作。
　　陈木白并不想在圈内和女明星谈恋爱，因为他前世就吃过这个苦，很多女明星都是抱着不纯的目的谈对象，而且圈里的女星私下里有的很乱，就算是名声还好的人，有时候为了工作几头跑，两人若都是娱乐圈里的人，聚少离多，感情久了终将会出现问题。
　　刚刚他和陶夭夭的谈话中得知了一些她的信息，他就更不愿意招惹这个单纯善良的小女生了，他不希望这个女生会在节目中陷入太深，所以他会适当的和她保持一些距离，不会给她太多的遐想，避免让她误会。
　　在这种恋爱综艺中，假戏真做的明星不少，节目组会营造一些恋爱的气息和浪漫的气氛，有些人会带入进角色，陶夭夭这种对恋爱抱有幻想的天真的女生很容易就会陷入其中，所以陈木白要掌握一个度，他不想陶夭夭这样单纯的女生受到伤害。
　　他目前的追求就是成为一个巨星，这是他两世为人的追求和梦想，他没有想过谈恋爱，起码现在没有考虑过这件事。
　　陶夭夭不搭理陈木白，她还在耿耿于怀，心中想着：“只要你再哄哄我，我给你个面子，就吃了。”
　　只是让她大失所望的是陈木白竟然说了一句话就没了下文，然后自顾自的开始吃了。
　　而且最可恶的是，他边吃边点评，每吃一道菜就说好吃，尤其吃菜的那副模样就好像是在吃极品佳肴，美味非凡。
　　陶夭夭早上没有吃一点点东西，现在时间也来到了中午，她闻着空气中四处飘荡的菜香味道，口水开始分泌，不禁有些饿了，肚子里好像开始咕噜咕噜的打鼓了。
　　但她还在强忍着，陶夭夭你一定要忍住啊，要有骨气，她内心自白。
　　“嗯，这块火锅肉，肥而不腻，嚼劲十足，带上一点辣椒，真的是又香又辣，太好吃了。”陈木白吃着回锅肉道。
　　他看着强忍着饥饿的陶夭夭，她一直在咽口水，但就是不吃。
　　陈木白无奈了，说：“好了，大小姐，我向你道歉，你吃点东西吧，不然你下午还要饿肚子录节目！”
　　“这可是你求我吃的。”陶夭夭虽然口水都快流出来了，但还是做足了傲娇的姿态，只是她猛咽口水的样子出卖了她的模样。
　　陶夭夭忍不住伸出一筷子夹住一块回锅肉送到嘴里，然后眼睛一亮，开始大口吃了起来。
　　真香！！！

第一百四十六章做真实的自己
　　“吃慢点，没人和你抢。”陈木白在一旁看她吃的很快，细声的说着。
　　陶夭夭嘴里吃满了东西，说不出来话，在努力的下咽。
　　应该是饿极了，再加上被陈木白刚刚故意引诱的吃相馋到了，刚开始吃就吃了不少东西。
　　“汩汩。”陶夭夭将嘴里的东西吃完了之后，喝了一大口水下肚，才没有噎到。
　　她看到陈木白没有继续吃，在看着她吃，她脸色一红。
　　再想着现在在录节目，她刚刚的那番吃相都被录下来了，她的脸色更红了，她感觉好丢人啊，还是在初次相见的“男朋友”面前这么丢人。
　　她以前从未有过这样子的吃相，这一次真的是被陈木白馋到了，而且被他之前的话气到了，她赌气的故意多吃了几口菜，让他说她抢他的菜吃，那她就做给他看！
　　“我，我...”陶夭夭不知所措的想要说点什么，但又不知道该说什么，索性开始甩锅。
　　“都怪你，故意馋我，知道我饿了还故意逗我，哼！”陶夭夭委屈道。
　　“是我的错。”陈木白主动将锅背了过来，态度良好。
　　陶夭夭看到他这副姿态，傲娇道：“看你认错态度良好的份上，我就原谅你了。”
　　“谢谢，谢谢。”陈木白连忙道谢。
　　然后他好奇的问了一句：“我记得刚刚你好像说有很多忌口的啊，怎么吃起来都没有忌口了？”
　　陈木白在故意调侃陶夭夭，刚刚点菜的时候，这个不吃那个不吃的，结果菜端上来她全吃了，没有一点点菜时的娇娇欲滴的姿态。
　　他知道作为歌手要保护嗓子，确实会有很多东西忌口，像辣椒、盐分、还有油腻的东西，包括抽烟等等一列的的事情都是如此，这也是一个好的歌手该有的自制性，因为那些东西都会影响到声音，对嗓音会造成伤害。
　　他很理解也很同情这些人，有的时候真的要面临各种诱惑，像美食很多时候都与他们无缘。
　　当然了，他自己是不在意这些的，他只是不会过度的损害嗓子。
　　来到这个世界以后，连烟都不抽了，也就偶尔喝点酒，还都是在应酬的时候，这些都是必要的交际。
　　“啊，都怪你。”
　　陶夭夭一脸幽怨的看着陈木白，一切祸端都是因他而起，不仅让别人见到她丢人的吃相还打脸了自己前面说的话。
　　“今天让我吃的这么丰盛多，我可是要保持身材的！”陶夭夭埋怨道。
　　陈木白：“……”
　　他以为陶夭夭忌口是因为要保护嗓子，但是没想到她是担心自己吃多了长胖？
　　不过她的身材比例确实很好，纤细苗条，一点不显肥腻，身材修长，确实很美。
　　“你不忌口保护嗓子吗？”陈木白好奇的问道。
　　“会啊，我有注意保护嗓子，太刺激的食物我都不吃，平常的美食我会吃，这也是我的爱好，没有太忌口，我喜欢吃好吃的东西。”
　　陶夭夭说起食物，脸上满是满足的笑容，好像她在说那些食物时，就已经吃了一样，有一种满足感。
　　通过陶夭夭的回答，陈木白才知道陶夭夭和他差不多，都是有注意嗓子的保护，只是没有那么注重，毕竟人生在世总有喜欢的东西，很难完全割舍，对陶夭夭来说，美食就是如此。
　　只是让陈木白没想到的是陶夭夭那么喜欢吃东西，身材还能保持的这么好，应该是没少在锻炼上下功夫。
　　对女性艺人来说，容貌这些是一方面，但是身材、皮肤和气质更重要，天生的东西不容易改变，但是后天的东西就很注重维持和保养了。
　　男性嘛，可能还会有胖子又或者有肚腩，但是女性很少有这样的情况，不管年龄多大，她们始终注重自身的身材保养，不会让自己的身材变形，女性爱美是不分年龄的。
　　“本来我还想着少吃一点，都是你故意用美食勾引我，你真是太坏了！”陶夭夭不满道。
　　“你让我在我的粉丝面前出糗了！”
　　陈木白摸了摸鼻子，这件事确实是他引起的，他本意是想说个话题转移众人的注意力，结果误打误撞的找到了陶夭夭的爱好，才有了后续一系列的问题，他有点心虚。
　　陶夭夭之前安慰了他，他很感动，为了转移话题，结果反手的操作就让她之前坚决不吃和后面的吃相暴露在大众的眼皮底下，多少让她女神的形象有点破灭，而他是一切的始作俑者。
　　再加上之前的调查问卷也让陶夭夭单纯的内心产生了阴影，陈木白倒是觉得有愧于她，这个单纯的孩子竟还为了他的过往而伤心，实在是太善良了！
　　陈木白说：“这才是真实的你，每个人都有狂放的一面，不能因为别人关注你，你就压抑着自己的天性，而且你的粉丝们喜欢你，怎么会觉得你出糗呢？”
　　“我就很喜欢现在的你，会像普通女生一样，真实不做作。”陈木白温柔的笑道。
　　“所以，和我在一起，你就尽情展现真实的一面，我会包容你、爱护你，不要太束缚自己。”
　　陶夭夭看着陈木白温柔的神情和深情的告白，她的眼神又害羞了，但是这一次她没有低下头，而是迎着陈木白的目光看着他。
　　虽然脸色红润，心底的害羞掩藏不住，内心同样跳动不已，心中十分紧张，她强忍着激动的语气，放缓口气：“嗯，我都听你的。”
　　陶夭夭真的很开心，能够听到陈木白的这番话，这也是她长这么大第一次在父亲以外的男生口中听到这些话。
　　自她做明星以来，她听到的最多的话就是保持端庄，一定不能太疯或者有太过激的行为，她是明星，她的一举一动都备受关注，所以她的举止要端庄典雅，不能太出格。
　　有时候这种姿态或者行为久了，她也会觉得很疲累。
　　真实的她是一个开朗乐观的女孩，她也有小女生的心理，喜欢自由有时候也想要放飞自我做一些平日里不能做的事情，就像刚刚吃菜的行为，那是她平日里根本不能做出的行为。
　　她虽然单纯但并不傻，她能够感觉到陈木白的这番话是真心的，希望她和他在一起放轻松，不要有太大的压力，她很感动。
　　即便是知道录节目，她依然对陈木白的好感增加不少，至少在他面前她可以不用伪装，可以展现自己真实的一面。

第一百四十七章情侣之间的专属昵称
　　导演看到这一幕，有点老泪纵横的感觉，这是一档恋爱节目啊，肯定是需要谈恋爱或者要表现出粉红、令人心动的画面。
　　前面的种种场景都让导演觉得这是不是一个搞笑节目啊，各种怼人，两人之间也是打打闹闹，虽然是有点情侣之间的打闹气氛，但终归是打闹，还是没有那种暧昧的气氛。
　　现在，终于出现了，他们等待已久的暧昧和粉红气氛总算出现了！
　　陈木白和陶夭夭经过这次谈话，两人之间的气氛和感情也迅速上升，两人吃饭之间有说有笑，比之刚见面时的火药气氛好多了。
　　当两人吃完饭以后，节目组工作人员递上一个卡片，上面显示着他们两人需要为对方起一个情侣昵称，还要决定下次约会的地点。
　　“专属昵称？”陶夭夭看着卡片上的任务，陷入了沉思。
　　陈木白倒是不在意称呼，随便喊都行，倒是下次约会地点，这个需要斟酌一下。
　　“我的父亲叫我夭夭，要不你也这么叫我吧？”陶夭夭看着陈木白说道。
　　她的思想很简单，父亲对她很重要，“男友”同样重要，所以两人都叫相同的名字就行。
　　虽然她的朋友们也这么称呼她，但是代表的意义不同，所以她才会刻意拿出父亲的身份做对比。
　　“嗯，好啊！”陈木白点头，这个名字很好记，也是她的名字。
　　“那你叫我什么呢？”陈木白问道。
　　“我比你大，要不你叫我木白哥，或者白哥？”
　　“我才不要叫这么土，你虽然比我大，但也是我的男朋友，不能叫哥！”陶夭夭果断拒绝。
　　“嗯，我想想。”陶夭夭蹙着眉头想着，随后说：“第一次见面你就气我，然后也不哄我，还把我弄哭了，不安慰我就算了还老是逗我。”
　　这次陶夭夭倒是没说陈木白让她的吃相暴露在大众面前，因为她接受了陈木白说的话，她觉得这是两人之间的小浪漫，也是他们二人之间的专属行为。
　　“我哄你了啊，不是给你解释了原因吗！？”陈木白有些哭笑不得。
　　“那不是哄，我不管！”陶夭夭哼哼道。
　　“好吧，好吧……”陈木白知道无理取闹是女人的天性，他也没得办法。
　　“你这个人不会哄女孩子，也不会安慰人，一点没情趣，简直就是钢铁直男，就像石头一样，呆硬呆硬的惹人生气！”
　　“你名字中又带木，我就叫你木头吧！你就和木头一样，呆呆地！”陶夭夭想到陈木白的行为，她忽然说道。
　　“……”
　　陈木白无语，他莫名的背了一口黑锅，他真的没有像陶夭夭说的那样啊，只是他也明白，陶夭夭是故意的，在报复他之前欺负她的行为，这个锅是甩不掉了，不讲道理是女人的天性。
　　“木头，你下次准备带我去哪里约会啊！”陶夭夭刚敲定了名字，就立马开始喊了，而且她的嘴角还带着笑意。
　　她看到了陈木白无奈的神情，眼角的得意之色一闪而过，让你刚刚欺负我！
　　“你有什么想去的地方吗？”陈木白说道。
　　他对陶夭夭了解的并不深，只能好先询问她，和她一起商量一下去哪里。
　　不然他武断的决定了地方，可能她并不感冒，到时候还是挺尴尬的。
　　“我们两个人都有个共同的爱好就是音乐，我们两人被外界都称为华语新生代歌手，我可是很想和你【交流】一番呢！”
　　陶夭夭没有忘记来这个节目的其中一个目的就是想要和陈木白“切磋一番”。
　　“所以，作为歌手的我们一起探讨下音乐吧！这也是我最想做的事情，你觉得呢？”陶夭夭期盼的目光望向陈木白，眼神中渴望的神色尽显，脸上带着笑容。
　　陈木白知道陶夭夭的“交流”的意思，陶夭夭确实是音乐方面不可多得的天才，只是第二次见面就要pk，是否不太好，切磋的话，火药味比较浓啊！
　　“以后有机会的吧，我觉得还是换个其他的活动吧。”陈木白委婉的拒绝了这个提议。
　　他个人听过陶夭夭的歌曲，实力确实非常强，即便是《梦想歌手》中都没人的实力比她强，他也很想和这种水平的歌手交流一下，但是有交流就会有分歧，很有可能会有争执，到时候会引起不必要的争吵。
　　这毕竟是恋爱节目，两人还是情侣身份，即便心痒也不能同意啊！
　　“你在担心会影响我们之间的感情吗？”陶夭夭知道陈木白心中的担忧，她忽然调皮的笑了一下。
　　“我告诉你个秘密哦，我了解你的事情，同时也很欣赏你的音乐才华，我也很想和你比拼一番。”陶夭夭顿了一下。
　　“我特意为了你上了这个节目，不仅想和你在音乐上有所交流，同时也想要更加了解你哦！”
　　陈木白惊讶的看着面前这个笑容憨态可掬，单纯又善良并且美丽的女生，他是真不知道陶夭夭会说出这番话，不过这种话节目效果很好，播出去的话，也会很有暧昧气氛。
　　特意为了一个人来上节目，就是为了和他有更多的交集，更深入了解这个人，这还不符合恋爱宗旨吗！
　　既然陶夭夭都这么说了，她非常想和他在音乐上有所交流，陈木白也不好再拒绝了。
　　其实他对这个新晋歌手也很好奇，毕竟戴着未来歌坛的天后称号，个人实力和天赋都极其出色，同代中人少有能够与她媲美的女歌手，男性都少。
　　即便如天才横溢的陈木白创作才华已经获得业内肯定，目前的歌曲质量火爆，但不代表以后创作的每一首歌曲都会火爆、流行。
　　陶夭夭则不一样，不说她的嗓音独特，天赋卓绝，她唱的歌别人很容易就能够辨识，声音委婉动听，还有一股空灵不食烟火的感觉。
　　她本身的唱功就很强，再加上她对各种乐器的演奏还有熟练，这些可是不会变化的，都是有质量保证的，也是她的个人才华，决定了她的最低下限都不会差。
　　“好。”陈木白同意了陶夭夭的提议，他也想现场听一听陶夭夭的歌曲。
　　“你不用担心我会生气，我只是想亲身见证你的才华，毕竟我也想看到我的男友在我面前展示自己优秀的一面。”陶夭夭害羞的说着。

第一百四十八章起风了（求订阅，求票！）
　　陶夭夭还是很开心的，她来这个节目的目的已经达成了一个，剩下的就是接触陈木白多了解一下他这个人和他的音乐才华。
　　她很高兴能够通过这个方式来了解一个她感兴趣的人，尤其对他来说，同代中人很少有能够令她感兴趣的人出现，还同样是音乐方面的天才。
　　虽然音乐上，天才有很多，就像周俊杰也是一代天骄，但毕竟不是和她一个时代，他是前辈。
　　陈木白则不一样，不仅同样在音乐方面优秀，年龄也和她接近，自然会让她产生亲近与好奇之心，这也是唯一一个同代在音乐上让她感兴趣的人，也是一个非常出色的人。
　　“那我们下期一起去录音室吧，我想听你现场唱歌！”陶夭夭兴奋道。
　　“你来我们【捷威】，我的公司是专业做音乐的，里面的录音间很大，而且设备齐全，也方便我们录制节目。”
　　陶夭夭说出了下次约会的地点，对于能够亲眼见证这个“华语新生代”最强创作人的歌手同时也是她的男朋友，她自然希望第一次的才艺表演能够很出色。
　　不仅能让她记住，她也希望让所有人都能看到，她的“男朋友”有多出色，也让她老爸看下她的眼光有多出色，她看人很准的！
　　谁让之前陶庆朝不同意她来这档节目，她就是想让所有人都能见识到男朋友的优秀！
　　刚刚恋爱的小情侣大抵都是这样，眼中都是对方的优秀之处，也希望所有人都能够见识到这种优秀，她同样如此。
　　虽然这只是一档恋爱综艺节目，但在节目上她就是他的女朋友，她就要做到最真实的感觉，她也想体验一下“恋爱”的感觉，这是她20多年来没有体会过的感觉！
　　“木头，我们现在是情侣的身份，那我们也要交换联系方式吧？”陶夭夭继续道。
　　“好啊，这是我的微信号，手机号也是这个。”陈木白拿出自己的微信号给她看，让她加好友。
　　陶夭夭加完好友以后，给陈木白的备注是男朋友，然后还给他发了一个“我是你的女朋友”。
　　陈木白看着陶夭夭很兴奋地做着这个无聊的事，而她却一点不觉得无聊，甚至感觉浑身是劲……
　　到底是一个天真的女孩，对一切事情都充满热情和好奇，就像这件事，明明是假情侣，是一个节目而已，她偏偏搞得跟真的一样开心，真是一个傻妞啊！
　　陈木白看着陶夭夭乐呵呵的做好了一切，还关注了他的微讯和微音号，她抬起头，看到陈木白在看着她的举动笑，她有些不满。
　　“木头，你笑什么，还不赶紧跟我互相关注！”陶夭夭撅着嘴表示不满。
　　“好，好，我现在做！”陈木白看到陶夭夭的神情，微笑的拿着手机重复着刚刚陶夭夭做的事情。
　　虽然她很傻，但是一点不娇柔做作，真的很可爱，陈木白看着她的傻傻的行为，不自觉的笑了出来。
　　在这个节目上，我来陪你一起傻。
　　“好了，收工！”导演看着画面中两人最后的镜头喊道。
　　今天是节目的第一次拍摄，两位嘉宾初次见面，然后互相做个简单的了解，然后确定一下情侣昵称，再选好下次约会的地点，为下次约会的做好铺垫。
　　“两位老师辛苦了。”一批工作人员走上前来说道。
　　这个称呼是客套话，基本都会在节目录制休息或者完成的时候这样说，直说名字太没礼貌了，业内一般都是称呼为老师，给足了嘉宾面子。
　　起码那些录制的明星听到以后，心里会舒畅很多，谁都喜欢听恭维的话。
　　陈木白和陶夭夭同样对工作人员道谢，一个节目的拍摄明面上是他们两个人，背后可是有很多工作人员共同努力参与，每一个人都在做着本职工作。
　　一般来说道具组要回收道具，还有清理现场的工作人员，只是今天的见面在餐厅，没有用上道具，卫生也不用收拾，只是需要清理一下节目组留下的东西就好。
　　秦秋带着团队的人员走过来，对着陶夭夭嘘汗问暖，再给她喝水或者拿点水果吃。
　　节目看起来录的很快，其实他们早就吃过了午饭，已经是下午了，陈木白和陶夭夭中间也聊了不少，时间过的很快。
　　陶夭夭作为女生需要注意的事情比较多，要补水补妆什么的，或者吃点水果补充维生素，长时间的录制节目确实会让人产生疲累。
　　不过陶夭夭倒显得生龙活虎，她年轻有活力，再加上一直坐着聊天录制，倒没有感觉累。
　　尤其精神上亢奋的不得了，刚刚有了男朋友能不兴奋吗？！
　　陈木白不像那些小鲜肉一样，有很大的助理团队，他身边也就两人，他也没多矫情，他更习惯懒散一些，也没有那些明星的“富贵病”。
　　“时间过的好快啊！”陶夭夭看着工作人员收拾设备不禁感慨。
　　“今天我很开心，很期待下次的见面。”陶夭夭走到陈木白身边说。
　　“我还要去赶通告，我先走了哦，木头，我们下期见！”
　　说完，陶夭夭就带着精致可爱的笑容走出了餐厅，沐浴在慵懒的阳光下，她的身上仿佛被镀了一层金衣，很唯美。
　　一阵清风拂过，陶夭夭刚刚准备扎起的长发被微风吹起，无数黑色的发丝随着微风飘荡，就像柳树的杨柳一样轻轻摇摆，如同波浪一般滑腻柔软。
　　陈木白告别了节目组的导演，他和陆放还有杨果一同离开餐厅。
　　他刚刚打开门时，就看到微风吹起了陶夭夭的发丝，那三千青丝飘动，陶夭夭一手按住飞舞的黑发，那幅绝美的容颜被映照在落日的余辉下，脸庞带着温柔的笑容，这一刻的她如同画中的仙女。
　　陈木白刚出餐厅的大门就看到这幅景象，他的心脏略微的快速跳动了几下，他的心中有了些许涟漪。
　　陶夭夭转头的瞬间看到了出来的陈木白笑道：“木头，忘了告诉你，我之前说为了你来参加节目是真的，不是节目效果，我没有骗你哦！”
　　然后她就被经纪人秦秋扭着耳朵走了，秦秋还在说着什么教训她，陶夭夭还在求饶，讨好秦秋放过她……
　　陈木白却愣在了原地，他相信陶夭夭没有骗他，没有原因，就是直觉。
　　起风了。

第一百四十九章陆放的担忧
　　“怎么，放心不下你的小女友？”陆放来到办公室看着陈木白打趣道。
　　“陆哥，你就别调侃我了。”陈木白苦笑。
　　“从上次节目回来以后，你就经常走神，心里好像藏着什么心事，尤其你还搜陶夭夭的资料，你这不是放心不下吗？”
　　陆放拿着一杯咖啡放在陈木白的身前，自己端起一杯咖啡走到窗户旁边喝边说，看着远方的风景和楼下的车水马龙的城市。
　　“她在节目中对我挺了解的，我对她一点不了解，我只能通过这些资料对她多一点了解，也是为了节目。”陈木白端起咖啡喝了一口。
　　自从上次节目录制已经过了好几天了，这几天陈木白都是在跑通告，好不容易今天有个难得的休息时间，他们也来到了公司，看着公司逐步走上正轨，心中多少有些感慨和自豪。
　　这一切都是他们慢慢拼搏出来的成果，遥想几个月之前，他陈木白还被星程娱乐封杀，他连曝光的渠道都没有一个，现在不仅摆脱了封杀，自己也创立了一个公司，着实很不容易啊！
　　“这样最好了。”
　　陆放耸耸肩，他也只是口头上调侃一下陈木白，那个女歌手虽同是新人，但是她的来头可不小，难怪可以让【捷威】音乐公司对她寄予厚望同时也给了她很多的资源。
　　他在看到对方之后就去查了对方的资料，原来是陶氏集团董事长的独女，实力、家世、长相具佳的女子，确实可以在圈子里横着走，外界对她再多的夸赞也都不足为奇了。
　　陶夭夭在节目中对陈木白说，专门为他而来，陆放是不信的，他觉得这就是节目效果而已，他可不认为一个前途无量的千金大小姐会注意到陈木白这个新人，这种桥段也太狗血了。
　　不过这不妨碍陆放打趣陈木白，因为上次他和杨果在陈木白后面走出餐厅时，陈木白在前方看着陶夭夭的背影发呆，他没有听到陶夭夭对陈木白最后说的那句话，也就不知道陈木白为何愣住了。
　　自那以后，陆放就会拿着这件事调侃陈木白，毕竟他也少见陈木白那种姿态，尤其在陈木白离开星程以后，就没有再出现过类似的窘态。
　　陆放虽然拿陈木白开涮，其实另一方面也是提醒陈木白，希望他认清自己和陶夭夭的身份，陆放怕陈木白会沉迷于陶夭夭，他们的身份差距过大，这种单相思没有结果的，最好的结局就是不要有任何非分之想。
　　起码以陶夭夭的父亲身份是看不上陈木白的，虽然他现在比较火，有一点名气，但跟陶氏集团这个庞然大物比起来还是差了不少，身份和地位都是如此。
　　陆放在娱乐圈混了这么久，自然知道这个圈子比任何圈子都讲究名利、地位，对商人来说，他们这些明星就是戏子，可以呼之则来挥之即去。
　　“杨果最近跟你后面学的怎么样？”陈木白岔开了话题。
　　陈木白不愿在个人情感上过多纠结，他自己也没想过这件事，他当天的走神是被陶夭夭最后那句话所震住的，他只是想不明白自己怎么就被她关注了呢？
　　陈木白在知道陶夭夭的身份之后更是纳闷，两人又没交集，也没有什么共同的朋友，他虽然在音乐圈有点才华，但是也不至于被她惦记啊，而且她也没有找他进行邀歌，他也就不会因为拒绝这件事得罪她，两人之间并无渊源。
　　陈木白依然和上节目之前的想法一样，他只想好好的录完节目，利用这档节目提示和稳固人气，不至于被大众所遗忘。
　　他是没有想过恋爱的，也没有对陶夭夭生出非分之想，他只是将这个综艺当作一个工作，并没有倾心于她。
　　虽然陶夭夭在那一刻的风情着实惊艳到了他，这一幕有时还会浮现在他的脑海，那个唯美的画面，她的一颦一笑，就像一幅画面一样印刻在他的脑海中。
　　陈木白承认确实有片刻的心动，但也仅此而已，他不会因为这个片刻的心动就去追求对方，他对爱情的观点就是感觉，两人之间的情感应该是细水长流而非一见钟情。
　　只有三观和性格上面合得来的人才会有共同的话题和爱好，也是彼此信任之间的基础。
　　当然，他也不愿意招惹这个单纯善良可爱的女生，他就是觉得自己和她的世界不一样，而且两人的家庭背景差的也南辕北辙。
　　他不会多想也不会带有刻意的献媚或者讨好她，他会和她正常相处，而在这个节目当中两人就是同事的关系，一旦有了别的心思，也就变质了。
　　陈木白多少能够察觉到陆放的用意，也知道他在隐晦的提醒自己不要假戏真做，陈木白内心清楚自己的目标和定位，不会发生陆放想象中的事。
　　点到为止就行，陆放是这么做的，陈木白懂了也会自然用行动表现出来，双方都在用自己的行动告诉对方，也理解对方的好意。
　　“杨果学的很快，再有几个月应该就可以尝试独当一面，她很用功，这些天她的变化我都看在眼里。”提到杨果，陆放嘴角有了一抹笑容，显然是对杨果这个人很满意。
　　“那就好，公司也开始慢慢走入正轨了。”陈木白能够感受到公司的活力，如同年轻人一样，活力四射。
　　毕竟是一个新公司，这种氛围很重要，尤其公司内部的很多人员都很欣赏陈木白的才华，再加上陈木白给的待遇也很不错，人心的凝聚力还是很强的。
　　“这些天通告很多，我又帮你筛选了一些，你到时候要累一点了。”陆放看着陈木白说道。
　　陈木白无奈的笑了笑，只能点头同意，陆放看到他这幅模样同样笑了起来。
　　陆放很欣赏陈木白，再苦再累他都不会哭诉，他会默默的完成，对于工作上的敬业态度无话可说。
　　其实相比较公司刚开的那会，以后的通告会越来越多，陈木白也会更忙，因为他只要一直保持名气，根本不会缺少商演等活动通告，他也要赚钱养着公司，他不能懈怠。
　　现在的公司就是新生儿，它需要陈木白的反哺，等到公司有了一定的实力便可以培养新人练习生又或者参与影视、歌曲制作，只不过现在陈木白在圈子里还没有站稳，很多事情都无法进行，只能等待着机会。

第一百五十章入围金曲奖！（求支持！）
　　休息了一天之后，陈木白又开始了忙碌的工作。
　　一天的休息时间让陈木白得到了很大的休息空间，同时也让他释放了连日来的疲惫。
　　只是让陈木白意外的是，他没有想象中的那么轻松，他有些习惯了这些日子的行程和通告。
　　忽然休息下来，他反倒是有点不习惯了，好在后面立马就投入了工作，这反倒让他觉得挺好的，有时候不得不说人就是这么贱，工作的时候想休息，休息的时候无聊了就又想着工作。
　　今天赶行程的时候，陈木白在车上假寐，他在想等下商演唱的歌曲，同时也在保持状态。
　　助理杨果在一旁刷着手机，也不知道在玩什么。
　　陆放这次没有跟来，他在公司有事情，因为这个商演就在魔都本地，陆放也就没有跟着去了，这一次也是尝试让杨果单独兼职一下经纪人的职责，给她提前感受一下。
　　“呀！”杨果忽然大叫一声，吓了陈木白一跳，他从假寐的状态直接坐了起来，疑惑的看向杨果。
　　平时稳重的杨果怎么会突然发疯，而且此刻她的脸上还带着狂喜的笑容，没有一点平时的淡然之色。
　　“怎么了？”陈木白好奇道。
　　一个多月的了解，他也知道杨果大概是一个什么样的人，除了有时候跟他斗斗气之外，其余的时候她都很稳重，鲜有今天这幅模样。
　　“你，你……得奖了！”杨果兴奋不已，结结巴巴的说出了这句话。
　　“得奖？”陈木白皱眉，他不记得最近有什么活动是可以得奖的。
　　“什么活动，我得奖了？”陈木白问道。
　　“不是活动，是大奖！”杨果纠正道。
　　陈木白无语，他哪知道是什么奖啊，杨果又没说，这小姑娘现在情绪还没稳定下来，浑身就像有使不完的劲一样，在那里傻笑。
　　“给你，你自己看！”杨果看着陈木白好奇的目光，她脸色一红，有点害羞，她从来没有在人前这样过，将手机塞给了陈木白，给他自己看。
　　陈木白接过手机，上面显示的是一条官方微讯，金曲奖的官博，金曲奖也是国内音乐的最高奖项，会对每年市场上涌现的音乐进行评比，奖项囊括了所有音乐种类，也是华夏音乐最权威的机构。
　　金曲奖每年12月颁奖，提前2个月公布入围名单，陈木白的几首歌曲都在此次入围之列，其中《东风破》和《晴天》两首歌入围的奖项最多。
　　陈木白同样有些惊讶，难怪杨果会如此惊喜，这件事他都忘了，他也没注意过这个世界的金曲奖就是。
　　他从登上歌手的舞台开始，他也没想过奖项的事情，他一直都是在困境中前行，当他终于破开了云雾见的天明，金曲奖是一个意外之喜，但是对当前的他来说确实是很重要的一个奖项，同样也是一个证明。
　　他在大众和音乐圈里确实有一些名气，但这个名气并不出圈，可能很多人听到了《东风破》这首歌会觉得：“嗯，不错”“挺好听的”……
　　但是并不知道演唱者，更多的是歌红人不红，只有圈内人或者他的粉丝才会知道这些作品是由他陈木白所创作，这就是圈子。
　　如果能够让不怎么关注音乐方面的人或者其他行业的人听到这首歌，知道是由陈木白所创作并且演唱的话，那他就成功了，也算是有名出圈子了，在圈外有知名度，这就是出圈度。
　　陈木白现在所做的事情，一直在公众面前刷存在感就是为了刷脸熟和知名度，能够让更多的人认识他或者对他有印象。
　　参加综艺节目的目的也是如此，为何他选择参加恋爱类综艺不参加音乐类节目就是因为他现在想要吸收更多的人的关注，他需要获得其他观众而不是仅仅是音乐爱好者的关注。
　　恋爱类综艺的粉丝数量庞大，丝毫不会少于其他综艺节目，再加上他是选秀歌手出身，频繁的参加音乐节目也容易让人审美疲劳。
　　对他以后的音乐道路也不太友好，如果他短时间连续创作出高质量的歌曲，人们对他的要求也会越来越高，很容易让他陷入两难的境地，唯有沉寂一段时间以后，才会获得相对公正的评价和期待。
　　如同前世的周董，个人的才华在07年以前是个人巅峰，各种好听划时代的音乐层出不穷，但是08年以后，虽然歌曲依然好听，但是总会拿去跟以前的比较，被批判不如之前的歌曲，江郎才尽……
　　他的歌依然火了十几年，甚至在14年以后，他的每张专辑都被喷，歌曲同样如此。
　　到了18、19年，人们才发现其实08年以后他的歌曲还是蛮屌的，只是总是拿做从前比较，大家都对他的期待太高了。
　　看到了后来发行的歌曲，才发现以前喷他的时候，那些歌曲还是很不错的，所以就怕别人的期待感太高，有时候忽略了作品本身的优秀。
　　即便是被批判的专辑里的很多歌曲，如果放在其他歌手身上绝对会出名，但放在周董身上就被喷，只因他是周董，大家对他的期望过高，一旦没有达到那个高度，就自然会失望。
　　陈木白明白这个道理，所以他自己也会注意这个事情，尽量避免这种事情的发生。
　　这次金曲奖如果他能够获奖，会让他的名气大增，同样也会让更多的人认识到他。
　　他现在虽然名气不错，外界对他的褒奖很多，但这都是虚的，如无根之萍，风一吹就会消散。
　　这些夸奖都是假象，也是很多人为了流量故意这么说，他还没有实质性的东西。
　　一旦他能够获得金曲奖的认可，拿到奖项，那他的才华才算真的得到了肯定，而奖杯就是对他最好的证明，那时的他也算是真正走入音乐圈子，同时会让更多的人正眼看他，金曲奖获得者可不是一般人能够得到的，这是一个含金量非常重的奖项。
　　而且拿到奖项对他的身价也会有所提升，以后别人找他商演或是邀歌都会涨价，这也是获奖带来的最直观的好处。
　　外界对他的认知也会从选秀歌手的出身变为金曲奖得奖者，他的地位更进一步。
　　不然他选秀歌手的身份会一直伴随他好几年，直到他有足够的资历或者其它事情的出现改变别人对他的固有印象。
　　无论从哪一点来说，这个时候的金曲奖名单对他的好处是巨大的！

第一百五十一章节奏又来了（求支持！）
　　“白哥，你太棒了！”杨果看到陈木白同样有些惊讶，开心道。
　　杨果是真心为陈木白感到开心，她是陈木白的助理，陈木白的前程越好，她的地位也会越高，她也希望陈木白能够成为大明星。
　　“我要告诉陆放大哥这件事！”杨果拿回手机，立马给陆放打电话。
　　电话接通后，陆放表示已经知道了，并且登陆了陈木白的个人微讯账号，将这则消息转发并且评论了一句话：“很开心能够入围金曲奖”。
　　陈木白的微讯账号一般都由他自己管理，只是在跑通告的时候会交给陆放管理，陆放作为经纪人要帮他洽谈业务合作，有些人会通过陈木白的微讯找他合作。
　　杨果挂断了电话以后，立马打开手机前往粉丝群，将这则消息传播出去，无数粉丝们开心不已，对她们来说，只要自己的偶像能够得到什么，她们都会很开心。
　　一方面她们希望自己的偶像可以出色，另一方面也是对她们眼光的认可，她们觉得自己找了个优质的偶像，偶像取得成就，她们也会倍感光荣，就像是炫耀成绩的学生一般。
　　陈木白的粉丝群立刻沸腾，无数的小姐妹开始冒泡，其中还夹杂着一些男粉丝摇旗呐喊。
　　杨果让小欣和几位室友安抚好粉丝，并且让她们一起去微讯上为陈木白打call，将金曲奖的微讯转发评论，大家一起发动力量，将这则消息的热度搅起来，最好能够顶上热搜。
　　……
　　微讯上。
　　不用陈木白的粉丝转发金曲奖，这个消息刚打热度就已经很高了，作为华夏音乐最高奖项也是最权威的奖项，其中是有官方背景的。
　　金曲奖每年入选的歌曲都是有其独特之处，能够入围就已经很不简单了，获得金曲奖也是无数音乐人追逐的梦想。
　　华夏这些年来大力发展文化产业，设置了不少奖项，各行各业都有人所涉猎，金曲奖也在其中。
　　这些奖项都是为了挖掘和鼓励人才，同时也是希望在各个行业涌现大批的人才，能够为国家的文化产业做出贡献。
　　正是基于这个目的，国家对奖项的把握和看重力度很大，所有的评委都是德高望重并且是实力很强的业内人士担当，他们的背后也有官方背景，只为了能够保障奖项的公平与含金量，不会出现徇私舞弊的现象。
　　每年金曲奖的得奖人才华自然不用多说，也会涌现很多好听的歌曲，有些人一战成名，也有一些人磨砺多年最终圆满落幕，也有一些人常年陪跑，总是差上那么一点。
　　国家的重视加上严格的筛选和审查制度，再加上专业的评委投票选举，最后获奖的作品或者歌手含金量很高，所以得奖之后，地位也会迅速上升。
　　所以每年金曲奖的提名和颁奖现场都备受关注，大众也会观看，他们想要看看能够获奖的作品和歌手。
　　同样也有很多粉丝支持自己的偶像和作品，入围的歌手的粉丝都会很高兴，这代表他们的偶像实力很强，有时候也会嘲讽和他们偶像有怨的明星和其粉丝。
　　娱乐圈内的撕逼确实不少，各个明星、粉丝之间节奏不断，有些就是天天互黑。
　　有奖项的提名和颁奖的时候也是节奏最多的时候，各家粉丝为偶像摇旗呐喊，大家争夺同一个荣誉，自然免不了纷争，也就很容易引起“战争”。
　　“李天王又入选了！”
　　“刘天王也入选了！”
　　“……”
　　各家粉丝看到自己偶像的名字出现在入围名单上都兴奋不已，有老牌强劲歌手，也有新晋实力歌手。
　　“陈木白牛逼啊！刚出道就能得到金曲奖的提名，这是对他最大的认可啊！”
　　“真的厉害啊，出道第一年起点这么高，果然不愧是能够比肩周俊杰的人！”
　　“我服啦，果然来了，这群脑残粉，陈木白这就可以和周俊杰相提并论了？我寻思着，周俊杰的作品好歹是流行多年，经过市场的验证的，陈木白有什么？”
　　“怎么不能相提并论？周俊杰就那么屌，别人不配和他比？”
　　“其实你们拿他和周俊杰比就已经输了，被比较的那个人永远是标杆！”
　　“星程的水军又来黑陈木白？陈木白的歌现在火爆极了好吗，而且他的每首歌传唱度和受众度都很高，也算是经过市场的肯定了，这些歌曲绝对可以流行多年，这种底气还算是有的。”
　　“陈木白一年两首金曲，周俊杰做到了吗？而且周俊杰今年的作品都没有成为金曲，岂不是很垃圾？”
　　“水军还说陈木白没成绩，他两首【金曲】没跑了，这是业内的公认，虽然时间不够判定这两首歌现在是金曲，但是以目前的状况来看只是早晚的问题！”
　　流行金曲不同于文章这种东西，文章的好坏可能是有关于描写的内容或者严谨程度，好的文章质量很高，但是销量不一定好。
　　金曲的判定凭借质量与销量一起作比较。
　　质量好的歌销量一定不会差，无论是歌曲的制作又或者歌词的意境都是这样，销量好的歌曲可能是口水歌，这种虽然销量好或者某一阶段流行，但是绝对不会成为金曲，因为金曲对作品的质量有所要求，并不是单纯看销量。
　　陈木白的两首歌绝对是金曲潜质，这是毋庸置疑的，不说《东风破》开创了华夏风，让华夏的音乐有了更多的可能，同时也是对本国文化的一种传承和发扬，意义重大。
　　另一首《晴天》同样有所突破，第一首将日国的音律完美的融合到了华夏的歌曲，并非以往的曲子不变，重新做词成为华夏歌曲，这是极大的突破，日国的音乐确实领先于华夏很多。
　　晴天不仅旋律优美简单，歌词朗朗上口，用简单的歌词和氛围塑造使得记忆中的画面一一浮现，其也是开局G调的歌曲，横跨三个八度，技巧方面同样达到了的程度！
　　本来是很多粉丝之间对偶像的恭喜，却因为有人故意带节奏，使得陈木白的粉丝和周俊杰的粉丝互掐起来。
　　随着越来越多的粉丝开始加入战场，很快这则消息同样上了热搜，陈木白知道以后，赶忙让杨果管理粉丝群的人，不要让粉丝上场开撕，不要去带节奏，刻意压制舒缓不良节奏。
　　他虽然在当前的情况下饱受好评，但是有很大一部分都归功于他的作品质量和他之前的曲折经历，他进入圈内的时间还是太短。
　　这时候在名气和关注度最大的时候引发这种粉丝骂战，对局的还是华夏著名的音乐制作人兼歌手，很容易让外界认为他膨胀了，对他的影响不好。
　　陈木白看的很通透，这时候一味的带节奏和故意追捧都是别人陷害的手段，对他进行捧杀作用！
　　这种节奏会让越来越多的网友进加入节奏，也会引起一部分路人的反感，同时更是得罪了周俊杰和他的粉丝！
　　陈木白并不怕周俊杰，只是他不想被别人当枪使，莫名其妙的多个敌人，还是圈内德高望重的前辈！

第一百五十二章老牌歌手英娜下场（求订阅！）
　　一念至此，陈木白想到的则是预防未来，要用最快的速度将事情的影响降到最低，他让杨果将粉丝群的名单和微讯号迅速统计出来并且安抚她们不去微讯上“战斗”。
　　事情如同陈木白之前的预料，很快这件事就上了热搜。
　　#陈木白入围金曲奖，他的粉丝和周俊杰粉丝展开骂战！
　　#陈木白一个刚出道的新人不尊重前辈，其本人和粉丝嚣张至极！
　　……
　　很快就有音乐圈的人来蹭热度了，他们基本统一阵线，全都站在周俊杰这边，基本没人站在陈木白这边。
　　这种情况也可以理解，陈木白和周俊杰相比，无论是身份还是地位都相差甚远，无论站在哪一边都会得罪另一人，谁会选择得罪成名已久的明星呢？
　　这些人可不傻，陈木白明显是处于弱势的地位，即便欺负了他，他也不能怎么样，而且指责他的人数多的话，陈木白成为众矢之的，更是无法反击他们，他们占据了道德制高点对他进行批评。
　　他们明里暗里的讽刺陈木白，看似在教导陈木白尊重前辈，实则是为了蹭一波热度，来吸引一些路人粉丝的关注和力挺，或许还能因为“正义”的行为得到网友们的嘉奖，收获一批粉丝。
　　某音乐大v：“后辈应该对前辈保持谦逊，这是业内规则，前辈的成就和名气都是靠着多年的作品累积的，不是一个新人刚火两个月就可以媲美的，该尊重前辈的时候还是要尊重！”
　　李山河，同样是一个得到微讯认证的音乐圈的大v，他发文同样指责陈木白：
　　“现在的年轻人有点名气就开始膨胀，根本看不起别人，尤其是我们这些混迹圈内多年的老人，怎么说我们也算是你们的师长、前辈，谁都有老去的时候，希望新人可以保持一些尊敬师长的优良传统！”
　　同样有其他大v力挺周俊杰，他的语气就直接很多：
　　“陈木白确实有些实力，但是红的太快让他迷失在粉丝的赞美之中，他应该从虚荣的状态下走出来，认清自己未来的道路和方向，也不要因为有点名气就开始自大，使得粉丝都和你一样目中无人，请你立刻向周俊杰老师道歉，他可不是你这种新人可以得罪的老师！@陈木白@周俊杰。”
　　他甚至为了讨好周俊杰，还同时@了周俊杰的微讯账号。
　　不少新生代歌手也在这个时间点发了一些微讯，只是说了一下圈内的情况还有尊师重道的传统，都是一些意有所指的内容，只是没有挑明话题，但大家也都知道他们这是暗指陈木白为人轻浮。
　　只有寥寥几人为陈木白发声，他们坚信陈木白不是这样的人，这其中肯定有误会，音乐圈子只有孙禄一人，他也是一路力挺陈木白的音乐大v。
　　孙禄因为帮陈木白说话，自己又是音乐圈子的人，不少其他音乐人的粉丝跑来喷他，说他是陈木白养的狗，不然为什么一直力挺他，甚至有人造谣孙禄一直这么挺他，还是从出道之初就是如此，两人之间是否有猫腻，关系非同寻常。
　　陈木白让杨果管理好粉丝群的人，这期间不断有别的明星的粉丝或者路人粉丝来他的微讯喷他，讽刺他不知天高地厚，应该去和周俊杰道歉。
　　陈木白统统没有回应，他知道这时候回应也没什么用，很多人就是为了流量和热度，还有一些人就是无脑骂，他们并不在乎事情的真相，他们只愿意相信自己认知的事情。
　　除了陈木白没有回应，作为当事人之一的周俊杰同样没有发表意见，虽然有无数人借着他的名义去指责陈木白，但是也没人知道他的想法，那些人自诩为正义之士。
　　因为当事人双方都没有发表声明，越来越多的人加入战场，很多声讨陈木白的人都觉得周俊杰一直不表态，他不可能不知道这件事，经纪人或者好友又或者公司的人都会告知他这件事，他肯定是持同样的意见，不然他早就发言了，所以他才迟迟没有动静。
　　就在事件发酵了一会，双方的粉丝吵得不可开交，陈木白一方处于劣势，这还是他之前吸引了很多路人粉丝的关注，他的作品也收获了很多人的好感，有些人专门来微讯为他打抱不平！
　　要是没有这些人的加入，只怕陈木白早就举棋投降了。
　　就在这时，又一位重磅歌手下场了，她是和周俊杰齐名的一位老牌歌手，实力和名气都很强。
　　只是近些年时代更迭，观众和娱乐圈都更加喜欢偶像一类的明星，她们这些老牌歌手的名气都大不如前了，但是她们的影响还是有的，很多人都是听她们的歌长大的。
　　不同于周俊杰的名气和才华，她是一位女歌手，她只会唱不会写，但是实力很强，她之所以能够齐名也是因为女性的身份，加上超强的实力，别人多少忽略了创作方面的实力，稍微给她提了一些名气。
　　大众对男明星和女明星的包容还是有些区别的，女性会受到一些优待，男性就会稍微苛刻一些。
　　毕竟女性的长相期待会被要求高一些，男性要么才华惊人，要么有脸蛋，或者两者都有，很少有平平无奇的人能够非常出名，这也是娱乐圈的特点，想要出名要有特点，让别人能够记住你才行。
　　这位女歌手叫做英娜，是一位华裔歌手，在国外音乐学院进修过，实力非常强，长相也不差，当初回国混娱乐圈也引起过一阵轰动，算是戴在当年比较火的明星之一。
　　她的突然下场，使得陈木白非常被动，之前很多指责陈木白的人，除了周俊杰的粉丝之外，其余的明星或者音乐人和他们的粉丝都不是出名的人物，很多都是十八线或者专门蹭热度的人。
　　所以他们哪怕一起和陈木白的粉丝对线，陈木白的粉丝也能抵挡一阵子，陈木白现在很火，作品聚集的粉丝也多，虽然处于劣势但还能抗住压力。
　　一位歌后级别的歌手下场，她的粉丝数量不少，她的粉丝们看到偶像下场了，纷纷开始加入战斗，很快局势一面倒，陈木白这边溃不成军。
　　这么快败下阵来，一是因为对方人多势众，而且众多明星和其粉丝加起来人数也不少，另一方面就是陈木白在压制事情的发展，他压制了很多粉丝参战的欲望，让他们撤离了战场。

第一百五十三章周俊杰的电话
　　金曲奖的消息和陈木白与周俊杰双方的热搜并列前行，两者高居不下。
　　甚至这件事的影响因为英娜的加入越发火爆，隐隐有超越金曲奖入围名单的迹象，很快就迎头并进！
　　陈木白真的很意外，英娜怎么会突然下场开撕，他和她没有交集，甚至连面都没见过，而且和她所属的公司也没有矛盾和利益纠纷，那她的下场就有点莫名其妙了。
　　陈木白不认为娱乐圈真有傻白甜，除非有特别强大的背景护航，比如陶夭夭？
　　陈木白也不确定她是否真如第一次见面表现的那般。
　　英娜能够混迹圈内这么久，还是一位歌后级别的明星，更不会无缘无故的对其他人发起进攻，这可是无力不讨好的事情，搞不好引得一身骚，没有一点好处的事为什么会做？
　　陈木白在想，这个英娜难道是想借着这件事来重回大众的视线？
　　但是她就算指责他也没什么用啊，别人的关注点在陈木白和周俊杰之间，想要看看他们二人之间会怎样，不会关注到其他人身上，这真是损人不利己的行为。
　　陈木白在思考这件事的时候，陆放的电话打了过来。
　　“你知道了吧？”陆放有些烦躁的声音传来。
　　他也清楚这件事的严重性，很明显背后有人带节奏，想要毁掉陈木白。
　　“嗯。”陈木白回应。
　　“你怎么看？”陆放问道。
　　“有预谋的行为，而且不止一方在其中参与，星程娱乐肯定在背后推波助澜。”陈木白给出了自己的猜测。
　　他唯一有仇的对手就是星程娱乐，他让他们公司股价大跌，一位总经理琅珰入狱，一位二线正当红的明星暂时隐退，躲避风波，甚至成为了业内的笑柄，星程有机会的话绝对不会放过任何一个可以毁掉陈木白的机会。
　　这件事也不知道星程是临时起意还是顺势而为，但是他们绝对有在背后搞事情。
　　星程是一方势力，另一方势力就不知道是谁了，英娜的下场很迷，不仅是陈木白，其余有些明星同样如此，很多明星也在吃瓜看戏呢！
　　至于周俊杰有没有参与其中，谁也不知道，他一直没有发声，他又是圈内著名的音乐人，很多人觉得他很有可能下场了，不然为何一直没有表态，任由他人借着他的名义去发起战斗。
　　“要不要联系一下周俊杰，了解一下情况？”陆放说道。
　　陈木白若有所思，虽然他觉得对方这么久没有表态很有可能就是默许了这次行动，但是也没确切的答案，稳妥起见可以尝试一下，死马当活马医了！
　　陈木白自认为没有得罪过周俊杰，而且他又是圈内前辈，名声和资历都很高，远不是他这个新人能够比的，周俊杰也没理由对付他啊，除非怕他以后在音乐方面超越他？
　　也只有这个可能了，若是周俊杰真的是参与者之一，那么他就只能应战了，他陈木白不惹事，但是也不怕事，音乐圈子靠的是实力，他就不信周俊杰能够压死他！
　　当初星程在那种局面都没有将他封杀成功，更何况现在的境况今非昔比，想彻底压死他更难了！
　　“你把他的电话号码给我，我自己打电话给他。”陈木白说道。
　　陆放挂断了电话，然后找到周俊杰的联系电话，将号码发给陈木白。
　　“白哥，你这样打电话有用吗？”杨果在一旁担忧的说道。
　　“不知道，但是这个电话必须要打，能确认一个事情。”陈木白说。
　　陈木白按好了号码，准备拨出去的时候，他的手机铃声响了起来，看到来电号码，陈木白面露诧异之色。
　　这个号码就是陆放刚刚给他的周俊杰对外联系的工作号码，陆放也不够格拿到他的私人电话，就算拿到了也没用，对方不一定会接。
　　杨果同样惊讶，她没想到这时候会忽然打进来一个电话。
　　“你好。”陈木白按了接通键，将电话放在耳边说道。
　　“你是陈木白吗？”电话的那头传来一道厚重的声音，语气沉稳。
　　“我是，请问您是？”陈木白问道。
　　“我是周俊杰。”
　　陈木白眼神一凝，真的是他。
　　他之前以为这通电话可能是周俊杰的经纪人打来的，没想到竟然是周俊杰本人打来的，让他有些惊讶。
　　“您好，正好我也有事想找您呢，您就打了过来。”陈木白笑着说道，他将礼节做到位，他也不知道周俊杰打电话给他干嘛。
　　“别用敬语了，听的我怪别扭的，我也没比你大多少，我又不是老头子，叫我杰哥就行。”周俊杰无奈的说道。
　　“是这样的，微讯上的事我也是才知道，之前我在做音乐，我出来之后我的经纪人告诉我这件事，我立马就联系你了。”
　　“我对你有些了解，我听过你的歌，你写的歌很棒，尤其后几首歌很有特色，你是华语乐坛不可多得的天才！”
　　周俊杰夸了一通陈木白，对他的才华表示肯定。
　　“啊，多谢夸赞，我听过很多你的歌，相比你还差的远，你是歌坛大咖，我也会以你为目标前进，将华语音乐走向国际！”陈木白谦虚道。
　　“微讯上有人故意带节奏，我一会就去发个声明，那些人竟然打着我的名号行事！”
　　“我很看好你，我很开心乐坛能够涌现你这种新人，会为这个乐坛增加新鲜的血液。”周俊杰的声音有了笑意。
　　谁都喜欢听漂亮的话，陈木白一开始姿态就做好了，对周俊杰尊敬，又一直恭维他，他自然开心，尤其陈木白这个人前途不可限量，能够得到这样的人的肯定，对他来说才是最大的肯定。
　　从某种方面来说，他们二人很相似，也都是天才，他们之间很多的想法是共同的，也是有共同的话语，天才之间都是惺惺相惜的，尤其二人都对华语音乐有着同样的理想，希望大力推动华语音乐的发展！
　　周俊杰不喜欢那些虚头巴脑的东西，他喜欢能够有共同话题的人，都是能够做出好的音乐的人，他对名看的不是很重，不是特别喜欢炒作和抛头露面，所以他才能创作出一首首经典的歌曲。
　　所以他和陈木白交流时很直接，并没有摆谱前辈的作风，让陈木白放松，和他平常相处。

第一百五十四章傻逼年年有
　　“谢谢！”陈木白由衷道。
　　从周俊杰的话语不难看出他的为人，这样的人确实不是那种沽名钓誉之辈，不然他没必要和陈木白说这些话，并且鼓励他。
　　陈木白想到之前对周俊杰的看法，确实将他想成小人了，现在他能够确定周俊杰并非他想的那样。
　　“这件事你知道是谁做的吗？”周俊杰问道。
　　“知道一部分，但是现在大概能够确定了，之前我也不知道你们公司有没有参与其中。”陈木白不好意思的说道，他也没说是周俊杰个人，说的是他的公司，稍微体面一些。
　　周俊杰听了哈哈大笑：“你以为我默许的不敢说，故意说是我公司做的，你也是鸡贼！”
　　“咳，咳……”陈木白难得的窘迫。
　　周俊杰说：“我没这个想法，但是英娜参与其中应该是和我有关，她之前找我写歌回归，我没答应呢！”
　　“她现在下场帮我说话，应该是想要博得一些我的好感，让我给她写一首歌，只是她没想到这件事我没参与，一会我去澄清一下。”
　　“原来是这样，谢谢杰哥！”
　　“没事，我们不该被挑拨离间，以后有机会一起做音乐啊！”周俊杰笑道。
　　“好的！”陈木白回答。
　　然后周俊杰就挂断了电话，他这通电话的目的达到了，他解释清楚了这件事和他无关，他不愿当别人的枪。
　　至于最后和陈木白说的是客套话，他自己就是天才，他遇到陈木白这样同级别的天才，他很想和陈木白在原创上迸发火花，他希望可以和陈木白在创作上交流一番，合作也要是交流过后的事情了。
　　他对陈木白的好感确实有，他也很欣赏他的才华，他希望华语乐坛有越来越多出色的后辈。
　　周俊杰和陈木白通完电话以后就去微讯上发了一则声明，不要借着他的名号行事，有所他名誉的人他会一一追责，而且他本人大力夸赞了陈木白一番，并说陈木白是华语乐坛的希望，他可以推动华语音乐走向世界！
　　这一番评价是从周俊杰口里说出来的，周俊杰自身就被誉为华语乐坛的希望，他的实力和影响力相当高，这番对陈木白的评价则是相当之高了。
　　不少人还注意到周俊杰关注了陈木白的微讯账号，而且艾特了他的账号。
　　不少人这时候才发现，原来这一切并不是周俊杰默许的行为，只是他有事没有及时澄清，反倒是被有心人利用了一番，他会追责散布谣言的人，不少十八线明星偷偷的删掉了消息。
　　周俊杰的粉丝消停了，其他人的粉丝更不可能闹了，真主都出来澄清了，不少粉丝觉得被自家偶像欺骗了，他们反身开始指责偶像乱带节奏。
　　音乐圈子的一大半人都懵了，他们真的没想到周俊杰会亲自帮陈木白澄清事情，这让他们自诩为正义的化身很尴尬。
　　周俊杰可是圈内的大咖，地位远不是陈木白所能比的，他们可不敢随意指责他。
　　英娜也看到了这个消息，她脸色铁青。
　　她之所以介入这场战斗，其中一个原因就是周俊杰说的那样，她想要让他写一首歌给她，她做出这样的行为是示好。
　　她也猜到过这件事可能和周俊杰无关，但是她不能确定，毕竟周俊杰的名气太大了，如果他怕有人抢他的光环，也不是没有可能压制新人的发展，这种事她自己就做过，所以也是想过周俊杰可能会这样做。
　　即便不是周俊杰做的也没事，她觉得周俊杰这种地位的人不会回应这种小事，难道他会亲自澄清事情吗？
　　这件事也就这么过去了，陈木白就是一个背锅的，她断定周俊杰不会澄清，这件事对他也有好处，他没必要澄清。
　　借着这波节奏，再加上周俊杰的新闻，她希望可以弄大一点动静，让她回归到大众的视线，只要明天的各大新闻报纸报道这件事，她就算成功了。
　　她借着这件事炒一下自己的热度，因为她要参加《歌神》节目，她希望可以借着这档节目重回巅峰，这也是她迫切需要炒作的原因。
　　为了有保障，她才会选择和周俊杰邀歌，这件事本来是一石二鸟之计，也算是完美的计划。
　　只是让她没想到的是周俊杰竟然做出了她认为最不可能的事情，所以她就尴尬了，她也是唯一一个在这场战斗中很有名的明星，她所受到的反击也比别人凶猛许多。
　　不少网友之前借着英娜的名义去喷陈木白，然后他们发现原来陈木白和周俊杰之间没矛盾，并且关系看起来不错，反倒是英娜有点狗拿耗子多管闲事的样子，尤其她还借着周俊杰的名义指责陈木白，这不是大水冲了龙王庙吗！
　　这些网友们也很真实，很快就删了留言溜了，也有一小部分的粉丝和路人去喷英娜，说她真小人，故意带节奏。
　　这个时候，陈木白的微讯也更新了，他发布了两则声明。
　　第一份声明：“感谢杰哥对我的夸奖，我一定会努力不让你失望的，会做出很好的音乐给大家，不会丢失本心，有机会一起做音乐！”
　　第二则声明火药味十足：“所有今天故意带节奏、泼黑水、造谣的人，我都会保留追诉的法律权利！”
　　由杨果管理的陈木白粉丝后援会转发了这条微讯，这个账号同样经过了官方认证，确实是陈木白的粉丝团，不少新人都是从这里加的粉丝群。
　　然后这则微讯下方贴了几个名气比较大的音乐大v说的话。
　　这些人虽然都有微讯的官方认证，他们也确实是圈内所属的音乐人，只是名气并不大，平时热衷于蹭热度，不然也没多少人认识他们。
　　贴上他们这次对陈木白的攻击，然后旁边的照片上则是在一两个月前他们夸赞陈木白的照片，好话和坏话都是同一个人所说。
　　这个照片也让不少网友看到笑喷了，原来还有这么无耻的人，一边夸别人一边骂，前后相隔不过个把月，而且还是在对方没有什么负面新闻的时候做的事情，真是太恶心了。
　　这几个被贴图的音乐大v瞬间被陈木白的粉丝淹没，他们的微讯留言全是在骂他们的，都没有人帮他们反驳，实在是找不到反驳的点啊！
　　之前那些在下方为他们摇旗呐喊的人都不见了，有些人直接调转枪头对着他们输出，这些人都是墙头草，对他们来说自己喷的尽兴就行了，可不会管对错！

第一百五十五章一律当作傻.逼处理
　　英娜的微讯也有很多人喷，之前针对陈木白的那群人有不少人都开启了禁言功能，他们真的是被喷怕了！
　　英娜的微讯一分钟会收到几十条信息，全都是讽刺和骂人的消息，她都快气疯了。
　　她成为歌后级别的歌手这么多年，还从没有遇到过这种大规模喷她的事件，她一时不知道该怎么办了。
　　以前的时代都是传统媒体的天下，那时候网络基本没什么用处，近些年网络发展迅速，再加上陈木白之前的那个事情，使得所有人对网络有了更加的重视，现在基本上明星都开通了微讯，很多公司也同样如此。
　　网络自媒体开始发威，它们现在的力量已经可以和传统媒体抗衡，不需要几年就可以超越传统媒体的影响！
　　相比较传统媒体的特点，网络的时效性太快了，而且信息传递方便快捷，又不需要打印上报，再加上新闻推送，新闻的浏览量都比报纸的销量好，越来越多的人也开始习惯在网上看新闻了。
　　唯独那些年纪大的人还保持着习惯订阅报纸，年轻人接受能力强，他们已经更换了娱乐方式，尤其在网上可以和网友互动，这是报纸不能给予的东西，而这恰恰是最重要的一点，这是全民娱乐时代的一个重要开端条件。
　　英娜这次贸然下场站边并且得罪了陈木白，她又没收获好处，反倒是自己惹了一身骚，还被粉丝和网友们骂，有些人已经脱粉了。
　　英娜本来抱着一箭双雕的想法行事，结果却是偷鸡不成蚀把米，自己为了复出所进行的炒作失败了，不说收获新的粉丝，连自己原本的粉丝都走了一些。
　　不过炒作也算成功，因为事情闹大了，她的名声再次被人们记住，只不过是骂名，不过黑粉也是粉，以后会有很多人故意利用黑粉炒作，不管是夸是骂，只要有人气就行。
　　只是英娜并不知道网络以后的发展轨迹，这时候她还是有些慌乱的，老一辈的明星都比较注重名声，她可不希望被骂，她也不想有黑粉，她想要的是夸他们的粉丝，他们还认识不到黑粉的作用。
　　英娜和经纪人两人在一起心情焦急万分，她们本以为必定赢得局，却被周俊杰自己打破了，真是倒霉啊！
　　不仅没有得到周俊了的好感，而且陈木白和周俊杰的关系好像还不错，英娜的行为等于得罪了两人，得不偿失。
　　英娜和经纪人商量着对策，她已经不看手机了，手机被她调成了静音模式，不然来一条信息就有声音的话，她的手机简直就是在放炮竹，响声不断。
　　“我现在该怎么办？”英娜紧张的问向经纪人。
　　她的举动也是和经纪人商量好的，并非自己临时决定，到了她们这种地位，每一步的行动都是会有目的和商量的，很少有人莽撞行事。
　　当然，也有鲁莽行事的人，那些人不是离开了娱乐圈就是已经被大众淡忘了，再出名的明星都是如此。
　　想要混好娱乐圈，不仅要有智商也要有情商，鲁莽行事太容易得罪人，也容易陷入别人的陷阱，很容易就被别人对付。
　　“我想想……”经纪人同样满头大汗，在思考着结局的办法。
　　“有了……”经纪人忽然脑袋一亮，她有了对应之策。
　　“娜姐，我们既然已经做了这件事，那就将错就错，我们也不用向陈木白认错，就说和周俊杰同为乐坛大咖，听到他被别人诋毁，一时没有忍住，所以才发了那条微讯，然后向粉丝们道歉，应该可以挽回一些粉丝。”
　　英娜是不可能向陈木白道歉的，两人的咖位在那，如果她要是向陈木白道歉了，那她的地位和形象都会在大众眼中下降不少，一个歌后和刚出道的明星道歉？
　　不可能的事，简直在搞笑，那个人何德何能啊！
　　经纪人的办法不错，既然之前站在周俊杰一方，那么一站那首到底，再向粉丝道歉并且解释一下这么做的原因，粉丝们肯定会有人原谅她。
　　至于陈木白，他的想法没被她们放在眼里，他再怎么说也不能和一位歌后级别的歌手相提并论啊！
　　“行，那就这么做！”英娜听到经纪人的办法，咬牙点头，这确实是个好办法，当下之理急就是要阻止粉丝的流失。
　　很快，英娜再次发表微讯，为自己的冲动道歉并且解释了这么做的原因，她从头到尾没有提过陈木白，只是说了一句无论任何行业都要尊师重道，可能她这次说错了，但是有则改之，无则加勉，不需要太过于在意。
　　英娜的意思就是她所做的事情出发点是好的，虽然文中没提到陈木白，但是这个针对的人大家都了解。
　　还是站在前辈的立场讲述了这番道理，一副良药苦口的口吻。
　　陈木白看到英娜发的消息也是笑出了声，这个人明明自己做错了，还要故意说教他，真是厚脸皮！
　　“我不管那些骂我的人是被人带节奏还是自主的行为，我也不知道你们是真傻.逼还是假傻.逼，反正我都会当作真傻.逼处理！”
　　陈木白说的傻.逼，也是回复英娜刚刚所说的话，他一直都这么刚，别人尊重他，他才会尊重别人。
　　如果别人对他态度不好，那么他也会同样回之，明明不是他的错，看到别人事不关己高高挂起还说着风凉话，他可没那么大度，他不是圣人，他有着人类都有的报复心理。
　　陈木白将那些人言行不一的截图放到微讯上，并且说了一句，他会作用法律武器保护自己，再有人故意带节奏骂他，他会直接报警。
　　英娜看到这篇微讯以后，脸色沉了下来，陈木白这意思很明显，同样是针对她，当事人的双方都心知肚明。
　　双方在暗地里也交过手了，这也是他们第一次正面交锋，都知道对方怀揣着的意思，两人也不会和解。
　　对英娜来说，陈木白这个新人就是在挑战她的颜面和权威。
　　对陈木白来说，他是不会热脸贴冷屁股，既然别人惹了他，他只要不是毫无还手之力，他就一定会咬回去，一定要让对方掉下一块肉。

第一百五十六章铁血手段（求订阅！）
　　很多明星看到陈木白的这条微讯和英娜之前发的微讯时间间隔很短，他们都嗅到了其中的火药味。
　　陈木白真的和英娜杠上了！
　　一个新锐歌星，一个老牌天后，没人想到陈木白竟然真的会和英娜不依不饶，在他们的视角里也都默认为陈木白会主动退缩。
　　毕竟英娜可不是寻常的明星，虽然已经不是她的时代，但是她的地位和影响力都在，粉丝数量也不少。
　　之前那些讽刺或者侮辱过陈木白的人都有些后怕，陈木白都不怕英娜了，那就更不会在乎他们了，他们怎么可能不怕，陈木白可是说过要追诉他们。
　　不过好在前面有英娜挡着，他们还有些庆幸，同时还抱着侥幸心理。
　　陈木白的那则微讯被很多人留言，喷的和力挺的人数都差不多，也有很多人认为他太过膨胀，竟然敢侮辱英娜。
　　虽然这件事是英娜发起的，不过他们可不在乎，谁让陈木白各方面都不如英娜呢？
　　娱乐圈是名利场，普通大众同样如此，很多年纪大一点的人都知道英娜，也算她的粉丝，相反对陈木白的了解比较少。
　　英娜和她的经纪人看到陈木白寸步不让，不禁很诧异同时也很愤怒。
　　圈内的潜规则他都无视？
　　一般来说娱乐圈除了名气或者背景强大的人，其余的明星都很看重资历，哪怕你是当红明星，遇到老一辈的明星，在面上都要给个尊敬，哪怕是形式上的，但陈木白可就没有遵守，甚至当众给她们难堪。
　　“我一定会记住他，以后要教训他！”英娜有些气急败坏。
　　“我们现在该怎么办？”英娜又不知道该怎么做了。
　　“要不找周俊杰帮忙说一下，或者找公司的人去和他们沟通？”经纪人说道。
　　“都不行啊，如果周俊杰和陈木白的关系不错的话，我们也等于得罪了周俊杰，现在找他，他能理我们？”英娜说道。
　　“这也是小事，如果我们找公司，不是给了别人闲话，我也会成为他们的笑话，我可是好不容易才争取到《歌神》节目的资源！”
　　“难道要跟他道歉？”经纪人问道。
　　“冷处理吧！”英娜无奈了，摸了摸脑袋。
　　事情就这么发酵，话题始终有人关注走向，当事人也没了消息，众人以为事情就这么平息了。
　　第二天，陈木白所在的公司，木白娱乐发布了一则律师函，要求所有辱骂、造谣陈木白的人向他道歉，否则将依法起诉他们。
　　木白娱乐的这则微讯再次将之前的话题顶到热搜，陈木白竟然来真的，虽然有人不信，但是信的人占大多数。
　　因为陈木白就不怕得罪人，不然之前也不会那样做了。
　　再加上他本来也是处于被欺压和封杀的状态下走出来，之前星程想要和他和解也没有成功，而且他还当着所有人的面在比赛中威胁和打压星程娱乐的选手。
　　那些造谣过的人都在等着英娜的反应，如果英娜道歉了，他们就只能跟着道歉，如果英娜不道歉，那就由她顶着。
　　英娜现在也是骑虎难下，要么道歉丢脸，要么就找公司，让公司向对方施压，也不知道有没有效果。
　　如果有效果的话还好，虽然会被公司内的其他艺人取笑又或者需要付出一些资源代价，但是若不成功的话，就更丢脸了。
　　至于私下和陈木白接触，刚刚她们已经做过了，对方拒绝了这个提议，他们需要以效敬尤。
　　陆放这也是无奈之举，虽然坚持这样做会得罪英娜和一部分人，但是若妥协的话，以后黑的人和造谣的人会更多，陈木白这段时间里可是不少有负面新闻，全都是恶意捏造的假新闻，都是为了打击陈木白的名声。
　　这一次事件的爆发，也让陈木白坚定了杀一儆百的事情，借着这一次造谣参与的人全部要付出后果，那以后诽谤、造谣的人也会少很多，对以后的长期发展还是有好处的。
　　虽然当下得罪了一个老牌天后，但是也没多大关系，反正陈木白和她也没交集，他也不需要音乐圈的人认可，也不需要和他们合作，他自己完全有能力做音乐，不需要仰仗他们。
　　至于金曲奖的评选事情，都是由音乐圈的人评选，能够得奖最好，得不了奖也没事，歌曲的质量和口碑都在那里，并非只靠奖项才能证明的。
　　况且，金曲奖的背后有国家的力量站在背后，会尽可能的保证公平，陈木白也不是没得奖的可能。
　　英娜和经纪人想了所有的方法，觉得还是向陈木白低次头最靠谱，虽然会有些丢人，但付出的代价也是最小的，她们也会尽可能的编写一份文案，将影响降到最低。
　　英娜做好了决定，很快就发了微讯，说误会了陈木白，对之前说的话表示抱歉，她重回圈内不久，对很多事和人还不了解，对网络接触的也不多，可能被曲解了意思……
　　英娜最终还是道了歉，其余的那些人看到英娜都道歉了，他们也都认栽，每个参与过的人同样发了道歉声明并且艾特了木白娱乐。
　　这一幕让众多关注事情发展的人和明星都震惊了，他们没想到陈木白竟然真的这么做了，而且英娜也道歉了，不过他们两人的梁子也结下了。
　　当着所有人的面丢了脸，还是向小辈低头，这个恩怨肯定是无法化解的，以后只怕两人之间也会势同水火。
　　陈木白可不管以后的事情，他只知道这件事过后，以后别人再想诽谤和造谣就要想想代价，他这一次的行为着实震慑了不少人。
　　这可是铁血手腕，不少人之前都认为他会和稀泥，毕竟英娜也参与其中，要是执意对待，就会得罪英娜，这可是歌后级别的人物，他们没想过陈木白会冒着得罪英娜的后果将事情贯彻到底。
　　星程娱乐的管理层还是很开心的，如陈木白所预料的一样，他们确实在后面推波助澜，将事情闹大。
　　虽然陈木白解决了这件事，但同时也得罪了很多音乐圈的人和其他明星，虽然那些人可能不是很出名，但是人多啊！
　　而且人都是会记仇的，这一次他们被逼着道歉了，下一次只要陈木白有黑点，他们绝对会报仇，甚至比这次还要疯狂！
　　最让他们出乎意料的是英娜这个老牌歌星加入了战场，陈木白和英娜之间的矛盾已经不可调解，也算是一个好消息，敌人的敌人就是朋友嘛！

第一百五十七章《我们相恋啦》播出
　　这两天的事情在网上闹的沸沸扬扬，也以陈木白最终获胜后落下帷幕。
　　当然外界可不认为陈木白一次性得罪这么多人是赚了，他们觉得陈木白亏了。
　　陈木白自己是认为赚了，起码这次以后在相当长的一段时间里，别人想要无理由造谣、诽谤他都需要想想可能付出的代价，会让他少很多负面话题。
　　在一个明星上升势头最猛的时候，最不应该出现这样的话题，毕竟大家对你的关注多了，蓦然看到你的黑新闻，又或者是很多的负面消息，都会影响别人的判断。
　　一旦第一印象被破坏了，别人的主观印象就会不好，就会很难将他变成粉丝，大家都不会在知道一个明星有众多黑历史的情况下喜欢一个人吧！
　　所以在名气上升和曝光度足够高的时候，尽量减少这些负面新闻，才能够最大程度的吸收和转换粉丝。
　　当然，事情都是有两面性的，为了多吸收粉丝得罪了很多明星，这个决定是否正确，这就是仁者见仁，智者见智的事情了。
　　一般来说在一个明星的上升期都很少出现这些问题，因为公司堆积资源让明星发展，自然会应付这些后面的小花招。
　　而且有背景的明星，一般人也不会得罪其背后的公司，不会在明星的上升期做这种事情。
　　陈木白没有背景依靠，他选择自己成立公司单干，自然就要自己面对这些问题，他等于是没有背景，所以黑他的人非常多，有钱做就行，水军公司也不怕得罪陈木白。
　　陈木白自己没有受到太大的影响，这两天他依然是在路上跑行程，助理杨果则是一副忧心忡忡的模样，她很在意网上的节奏，也很在意网友们的评论。
　　陈木白安慰了几句就没有再说了，这也是杨果成为经纪人以后必须面对的事情，以前她没经历过，现在这件事正好让她磨砺一下，同样也是让她学习如何处理这种事情，和面对这种节奏千万不能乱了身心，一旦心慌了，处理事情就很容易出现问题，锻炼她的心理能力。
　　当事情结束以后，杨果才松了一口气，在这件事里她学到了很多，同样成长了不少，她也在陈木白的指导下，对差评和故意带节奏的话题没那么在意了。
　　很难让所有人都满意一个人或事情，只要能得到大部分的人认可就可以了，也算是成功了，不必要非要钻到死角里，没有什么事情可以让所有人全都满意。
　　……
　　今天陈木白推了所有公告，他和陆放一起去到李峰家一起吃饭，顺便一起看个电视。
　　今天是《我们相恋啦》的首播，所以他们相约在一起看一下节目的首播效果，再看看网友们的评价。
　　陈木白想要看看节目组的剪辑如何，他觉得他在上期节目上应该有不少镜头，凭借着前世的经验，那些镜头都应该是可以剪辑到正片里。
　　上一次他们一行人聚餐看节目是陈木白刚出道，参加《梦想歌手》节目，看的也是首播。
　　那时的他还是一个新人，如今几个月过去，他已然成为了一颗乐坛冉冉升起的新星，踏入了娱乐圈。
　　“节目要开始了，快来吧！”李峰喊了喊正在厨房洗碗的季芹。
　　“来了。”
　　随后季芹从厨房中走出，来到沙发上，坐在李峰的旁边，四人并排坐着等待着节目的开播。
　　“听说节目录制的时候效果很好？”李峰好奇的问道。
　　“你听谁说的？”陈木白道。
　　“听说的……”李峰汕笑的看了一眼正襟危坐的陆放。
　　陆放当时和他说的时候，他都有点不信，陈木白这么“老实”的人有那么多花招？
　　陆放看起来也不像乱放炮的人，平时一本正经，偶尔八卦一次倒也有趣，可信度还是很高的，他平时太过正经了。
　　“嘻嘻，节目不是要开始了，你急什么！”季芹好笑的撇了一下李峰。
　　“一起看，一起看。”李峰笑着说。
　　陆放从始至终保持着动作，一动不动，好像他们说的话题和他无关，他才不会承认是他说的呢，这个锅就留给杨果去背。
　　陈木白也确实觉得这种事就是杨果说的，只有她平常叽叽喳喳喜欢聊这些八卦新闻，陆放一直都是老干部的形象，古板无趣，自然不会说这些东西。
　　杨果莫名的就在这个时候又背了一个锅，反正也没人说出去，她自己也不会知道……
　　……
　　陶夭夭从公司回到家，她约好了父亲一起看《我们相恋啦》。
　　自从做了明星以后，她在家的时间越来越少，基本都是在跑行程，有时候要横跨天南地北，很少有和父亲相聚的时候。
　　她和父亲相依为命这么多年，有时候离家久了也会很想念父亲，所以她和父亲商量好了，只要在魔都附近不远的地方赶行程，时间允许的话就要回家住。
　　这两天的行程是她故意让秦秋安排在魔都附近，因为她有时间就要去公司录音室练歌，她一遍又一遍的练习，只为了在下一期节目当中给到陈木白惊喜，让他惊艳一下她的现场能力。
　　她可是很看重自己音乐方面的强项，并且也想要将最美好的东西展现给“男朋友”看看，毕竟这也是她第一次“谈恋爱”。
　　陶夭夭和父亲唯一的娱乐方式就是看看电影或者讨论下当下娱乐圈比较火爆的节目或者明星，这也是她们父女二人难得的温馨时刻。
　　只要有陶夭夭的节目，他们二人一定会相约一起看，陶夭夭想要将自己的成长和实力展现给父亲看，也是向他炫耀，她没有给他丢脸，她还是很厉害的！
　　陶夭夭结束了行程，早早的赶回了家，陶庆朝同样处理完了公司的事务并且推掉了其余的安排，只为回到家陪女儿一起看她的节目。
　　这不是他们父女俩看的第一个节目，但却是一起看的第一个恋爱节目，以往他们看到这种节目是不屑的，但是女儿这次莫名的要求参加这个节目，他也是被整的没辙，只能让她去参加了。
　　他还特意嘱咐了秦秋，一定要看好女儿的安全，如果对方有什么不轨的举动或者言语，他将立马换人，一定不能让陶夭夭在这档节目中受到委屈。
　　他连自己都舍不得女儿受委屈，更何况别人呢？
　　还是一个别的男人，女儿的“男朋友”，陶庆朝心里就像吃了柠檬一样，酸的要死。
　　女儿终究是长大了，这颗好白菜难道也要被猪拱了吗……
　　即便是一个恋爱的综艺节目，知道这个恋情是假的，陶庆朝的内心都有些难过，因为这也是让他知道了女儿确实长大了，以后也会谈对象了。
　　“爸，快来，节目开始了！”
　　“来了！”
　　陶庆朝在准备水果，一会两人边看边吃。
　　陶庆朝端着果盘，看着沙发上兴奋不已的陶夭夭道：“吃点水果，你要矜持点，哪能这么疯啊？”
　　“嗯。”陶夭夭点点头，立马端正坐姿，脊背挺得笔直看着电视。
　　她心想，老爸说得对，不然习惯了，以后在陈木白面前不自觉这样可就麻烦了！
　　“节目开始了。”陶夭夭道。
　　陶庆朝坐下来陪她一起观看节目。

第一百五十八章《我们相恋啦二》
　　两人安静的坐在沙发上，看着节目开始播放。
　　节目正式播出，一共四组情侣，每一组情侣都剪出了一个很短的预告片，留下悬念，引人入胜。
　　一对情侣的相见播放完成以后，就会播放下一个情侣的预告片，也是保留着人物的悬念直到最后一刻。
　　观众们也都随着男方的视角去追寻女方，他们保持着好奇心，直到见面的一刻才揭开神秘的面纱，知晓相恋的对象。
　　这时候观众们通过预告短片才知道四组情侣分别是谁，之前节目组一直保密，观众们都很期待。
　　第一组情侣见面时都很惊讶，大叫“原来是你！”
　　第二组情侣则不一样，他们二人虽然惊讶但神情中又有满意，还带着欣赏，他们互相都欣赏对方。
　　第三组情侣则是崩溃的结局，两人互相嘶喊，并且说着节目组想要搞死“他们两个，绝对是故意的！”
　　陈木白这组则是分开放了二人的画面，陈木白这边也不知道说了什么话，被节目组消音了，然后镜头给到整个节目组的人，他们都很尴尬，气氛一阵冰凉。
　　陶夭夭这边则是热火朝天的期待着男嘉宾的到来，并且节目组给了陶夭夭一份调查问卷，陶夭夭从满怀欢喜的看了问卷以后，表情逐渐变化，笑容开始丢失，直到最后无奈的大喊，诉说着不满……
　　第一对是节目组请来的重量嘉宾，也是目前影视剧比较红火的两人，虽没有大红大紫，但也都是男女二号的角色，并且演绎的很不错，评价挺高的。
　　两人都是演员出身，综艺节目也是一个“演”，反正两人的见面总体来说很不错，但是又没有特别让人惊讶和意外，中规中矩。
　　不过两人的粉丝都很喜欢偶像的出镜，毕竟这也是他们的偶像第一次接恋爱节目，他们也想和爱豆恋爱，将自己的角色代入其中～
　　第二组是音乐才子，双方坐下都聊到对方的作品，然后彼此欣赏，很明显的走剧本了，两人还互相唱了一段对方的歌曲，以此来加深情感，整体效果不如第一对。
　　第三对则是搞笑担当，两人也都是谐星，从见面开始两人大吃一惊，并且惊叫节目组，不愿意和对方恋爱，生怕迟早被对方噎死、笑死……
　　两人之间打打闹闹，让人啼笑皆非，不过节目的整体氛围轻松愉快，也算是让人眼前一亮。
　　节目的情侣播出也是根据人气还有各方面粉丝等人的期待或者话题所排行，陈木白的人气虽然高，但更多的是在音乐方面，而且他也是新人，资历和知名度都不如之前的几人，他的出场自然就在最后了。
　　陈木白本来搭配的女朋友并不是陶夭夭，是其它一个小明星，但是陶夭夭强势加入，拿到了这个名额。
　　陶夭夭自身也是玩音乐出身，陈木白同样是音乐出道，在某种程度上，陈木白这组情侣和第二组有些重合了，都是音乐方面的明星。
　　但也有区别，二人都是新星，而且两人都属于乐坛的后起之秀，也是天才歌手，双方的侧重点也不同，和前面两位单纯的歌手相比还是多了一些音乐才华，只是两人并没有他们出名。
　　……
　　“他写了什么？”陶庆朝看着电视里的陶夭夭无奈的大叫，他转头问向一旁的陶夭夭。
　　“不告诉你，你自己往下看，就知道了～”陶夭夭将头埋在抱枕里，羞涩的说道。
　　陶庆朝“……”
　　他看到女儿一副绝对不说的模样，他也就不问了，接着往下看。
　　陈木白先出现在画面中，画面上配文介绍了他一番。
　　他一大早在酒店门口就被节目组围攻了，手里还拿着没吃完的包子，一脸懵逼，嘴里的包子也忘了咀嚼。
　　他看到陈木白借着吃包子这个梗，直接放弃了明星包袱，他就开始搞笑了，节目效果确实有，而且对节目组的工作人员态度很好，可以看出节目组的人对他观感很好，现场的录制氛围很好。
　　“他有综艺潜质，表现的很好。”陶庆朝虽不是娱乐圈中的人，但他以一个观众角度来看觉得很不错，能让他产生好奇和有追下去看的欲望，这就是成功。
　　“我也是第一次看，没想到他这么搞笑，跟我见面的时候一点都不好玩！”陶夭夭看到镜头里像活宝的陈木白不满道。
　　刚见面时差点被他气死，不过他的智商确实很高，一下子就能找到装路人的她，并且还称赞她漂亮，她当时虽然害羞，心里还是美滋滋的。
　　陶夭夭还在看，陈木白在酒店房间表现出来的样子很幼稚，和在餐厅见面时完全不同，就像两个人一样。
　　陶庆朝也注意到了这点：“他是这么幼稚的一个人吗？”
　　如果真是这样的话，陶庆朝还放心一点，幼稚一点好，陶夭夭不会被欺负，她也像个孩子一样。
　　“不是，你也继续看嘛，老是问我干嘛～”
　　直到填写调查问卷，陈木白直言就是为了钱来看的陶庆朝一乐，果然是个孩子。
　　一旁的陶夭夭心里冷哼一声，竟然不是为了我来，太过分了！
　　绝对不能原谅他，下次见面要让他好看！
　　嗯，好像这时候他还不知道我是他的对象，要么，先放过他？
　　填完了问卷以后，导演问了陈木白几个问题。
　　“你理想中的女友应该是什么样子？”
　　生怕陈木白瞎说，导演赶忙说是真实的想法而不是微讯上说过的话。
　　陶夭夭嫣然一笑，她可是看到过那段话，确实在瞎掰，世上哪有那种女子，那是仙女啊！
　　“感觉吧……”
　　“可以说下具体的，我们可以看看帮你选择的女嘉宾是不是你钟意的款。”
　　“就是感觉啊，那些善良、大方、可爱……都太抽象了，真实的感觉就是有时候刹那间的心动感觉，不是具体能够描绘出来的。”
　　陶庆朝看着陈木白的回答，他陷入了沉思。
　　老实说，陈木白这一刻给他的感觉又变了，不像之前那个大男孩的形象，陈木白说的这个择偶观，其实他自己很赞同，他和陶夭夭的母亲就是如此，有时候就是一瞬间的感觉。
　　陶庆朝从这番话就看出陈木白很成熟，他之前的表现都是装的，不是真实的他，这一刻流露出来的才是真实的。
　　他此刻有点担心陶夭夭了，自己的女儿肯定玩不过他，陶夭夭太单纯了。
　　陶夭夭看到陈木白说凭感觉，她扭头问道：“爸爸，你说我和他般配吗？你感觉我是不是他钟意的那款？”
　　陶庆朝“咳，咳……”
　　他将嘴里的苹果赶紧咽下，陶夭夭的突然发问让他有些措手不及，他瞪着她道：“你们这是节目，你在想什么呢！？”
　　“我就是问问，不说就算了，干嘛这么凶嘛……”陶夭夭很委屈，但她也知道不能问了。
　　陶庆朝的眼睛瞪的老大的，好像要吃人了！

第一百五十九章陈木白的操作太骚了
　　当导演问陈木白参加节目的初衷，他又开始了嘻嘻哈哈的风格，这很陈木白。
　　“想要光明正大的谈恋爱，还能捡个女朋友……”陶夭夭听到这话耳根发烫，自己就要和他光明正大的恋爱了吗……？
　　她也知道圈内很多明星的恋爱都是地下情，不能见光，不然很容易就会被粉丝们起哄，也会丢掉很多粉丝，对正当红的明星来说是很恐怖的一件事，也是最不能接受的一件事。
　　所以，能够正大光明的谈恋爱确实是很多明星梦寐以求的事情，可以大方的逛街购物、吃东西，不需要怕被围追堵截，不担心被粉丝们议论……
　　在这个节目上确实可以实现，这一点陈木白说的没有错，陶夭夭也是这么想的。
　　陶夭夭的思想比较单纯，她并没有将自己束缚在明星的条条框框之中，她如果遇到了喜欢的人，她希望可以正大光明的在一起，而不是地下恋爱不见光。
　　她希望可以获得粉丝和朋友、亲人的祝福，而不是偷偷的恋爱，她希望她所喜欢的人可以被大家所接受、喜欢，这也是她直爽大方的性格，虽然很难，而且她也没有遇到钟意的人。
　　“你不怕掉粉吗？”
　　“每个人都不是完美的，或多或少有缺点，我希望粉丝们不仅喜欢我的优点，也能接受我的缺点……”
　　陈木白的回答再次让陶夭夭刮目相看，这想法和她不谋而合，两人的很多观点都一样，他们两个简直太配了！
　　“嘻嘻～”陶夭夭笑的像个傻子。
　　陶庆朝扭过头震惊的看着笑倒在沙发上的女儿，不禁有些懵了，有这么好笑吗？
　　陈木白说希望粉丝喜欢他的才华、开朗、颜值……陶夭夭就笑成这样，这什么情况？
　　陶庆朝很难受，不知道该笑还是不该笑，他为了照顾女儿的面子，嘴角扯出一个勉强的笑容：“呵呵～”
　　“去见你的女朋友吧，她在xx路xx餐厅等你……”
　　随后，画面一转，镜头来到了陶夭夭这边，她们在车上。
　　画面上同样介绍了一下陶夭夭的身份和成就，让不少人注意，原来这也是个才女啊！
　　她和陈木白很般配啊，两人都是音乐方面的天之骄子，而且两人都是新星歌手，两人的实力又都很强，男的英俊帅气，女的美丽大方，无论从外形还是内在、气质这方面，这两人很搭。
　　陶夭夭和秦姐的谈话也都被观众们看到，大家才发现这个女孩活泼可爱，一点不像她的长相那样高冷，反差萌的对比简直可爱爆了，瞬间收获了很多粉丝。
　　画面还回放了陶夭夭之前在绞尽脑汁的想着提问，她想了很久才写出了十个想要问的问题。
　　这时候大家已经知道了这个问卷是由女嘉宾写的，节目组故意不说，让男嘉宾以为是节目组提问，所以陈木白才会瞎写吗？
　　不然为何陶夭夭看到问题的答案的时候会显得那么抓狂呢？！
　　“你对男朋友有什么要求？”副导演同样问了陶夭夭几个问题。
　　“有才华，善良，有爱心……”陶夭夭说了很多，末了补充一句：“最最最重要的一点就是要包容我！”
　　然后画面就来到了预告片中的地方，陶夭夭满心欢喜的拿到了节目组送来的调查问卷，她看了以后表情石化，最终大声发泄着不满。
　　随后镜头给到秦秋身上，她一把拿过问卷，看完了以后眉头都竖起来了，喃喃着：“太过分了，太过分了……”
　　其余的节目组人员表情皆是如此，甚至还有几人在憋笑……
　　陶夭夭很生气，她要求在其它地方观察陈木白，想要看看他到底是什么样的性格，竟然能够说出那些话！
　　陈木白跟着节目组来到了餐厅现场，这也是预告片中的一幕，让众多现场工作人员都尴尬的不行。
　　“我觉得这个名字不好……”陈木白开始了长篇大论，节目组的工作人员开始无奈，这可是赞助商啊！
　　不少观众也注意到了这一幕，他们纷纷大笑着，这个情侣餐厅是节目组的赞助商，而且专门为情侣设计，陈木白的这番话竟然完全变成了相反的意思，这个见解也是牛逼，只怕老板欲哭无泪。
　　陶夭夭和陶庆朝看到这一幕也是无语，尤其陶夭夭笑的直喘气：“这也太搞笑了吧，原来他在来见我之前还有这一出～”
　　这还不是最尴尬的，陈木白点评完餐厅的名字以后就走进餐厅，门口处站着一个人，双方互相介绍，原来是餐厅的老板！
　　陈木白顿时大感不妙，这当着别人老板的面说人家的餐厅名字不好，这不是伸手打他的脸吗？
　　难怪老板脸上的笑容很不对劲，笑的很勉强，这要不是录制节目，只怕他早就和陈木白真人pk了！
　　陈木白面露尴尬的笑容，立刻解释，随后硬是被他给圆过去了，也是牛逼。
　　电视机前的观众们也都被他的这番操作惊讶到了，大喊牛逼，这脑袋转的太快了，太聪明了！
　　陶夭夭也是叹为观止，她终于明白为什么自己总是说不过他，反应差的不是一点半点啊！
　　陶庆朝看到这一幕，顿时感觉危机重重，他在担心女儿在这节目当中不是被这小子玩的死死的，他有些后悔让女儿参加这档节目了。
　　陈木白表现的越出色，陶庆朝就越担心。
　　陈木白解决了这个危机以后，凭借着聪明的大脑，立马就找到了陶夭夭，并且证据凿凿。
　　陶夭夭也只能承认，这也是他们二人的第一次正式见面，双方开始了互相了解。
　　有很多观众们这一刻都被这一对天才却又有些不正常的情侣所吸引，两人的特色极强。
　　男的聪明、幽默又帅气，头脑很灵活，而且很会逗人开心。
　　女生则美丽大方，性格简单直率，有时候天真的可爱，这两人的性格差的南辕北辙，在一起又好笑又很让人期待，着实有些上瘾。
　　“你写的问卷是什么意思？”陶夭夭板着脸问道，一副我很生气的样子。
　　“啊，我都是有认真的写啊。”陈木白老实的回答。
　　“那也叫正常吗！？”陶夭夭声音不自觉的变大，仿佛看到了什么恐怖的东西。
　　这时候节目组把镜头转到之前秦秋查看调查问卷的时候，上面显示着问题和回答。
　　问：“你有什么爱好？”
　　答：“混吃等死”
　　……
　　问：“你觉得自己是一个怎样的人？”
　　答：“承受着这个年纪不该有的帅气、才华和压力。”
　　……
　　问：“你喜欢小动物吗？”
　　答：“喜欢，每一顿都不能少。”
　　……
　　问：“如何在恋爱中遇到渣男／渣女？”
　　答：“那就变得比他更渣，看谁伤害谁！”
　　……
　　最后一个问题。
　　“最喜欢的明星是谁？”
　　“我自己，如果非要是女性的话，我会考虑做个手术（变性的哦）。”
　　陈木白特意加了个括号，画了个重点……
　　无数观众看到这里已经笑喷了，陈木白的操作真骚。
　　他们真的没想到最后一组这么有意思，虽然没有太多的粉红画面，陈木白和陶夭夭的第一次见面就很搞笑，和前面几组给人的感觉完全不同，让人耳目一新。

第一百六十章令人意外的效果
　　无数观众被这对新奇的情侣吸引了，这两人明明长着偶像明星的脸，却又那么有才，实力也强悍。
　　很多人都被他们吸粉了，本来在最差时段播放的他们反倒是成为了呼声最高的一对情侣，很多人表示要看下一期他们的约会。
　　用陈木白的话来说就是明明可以靠长相吃饭，却偏偏要靠才华的典范！
　　陶庆朝在一旁看到陶夭夭看着陈木白傻笑，他心中警铃大作，这个陈木白要防啊！
　　他是个人才，可以在节目中做到皮厚心厚，完全不在意偶像包袱和自身行为可能造成的影响，他这样的人设很容易吸粉，大家对他的感受就是真实不做作，平易近人。
　　陶庆朝看到陈木白一脸无辜的和陶夭夭解释，而且句句都那么“有道理”，让陶夭夭都不知道怎么回答。
　　最后还说了一段感人的话，陶夭夭都被感动的掉下了泪水，可见陈木白对她的影响还是很大的，这一次见面双方留下的印象深刻，远不是前几对那种按着剧本走过场的可以媲美的。
　　事实上，每组情侣都有台本，几位明星按照台本行事就行，其余几对情侣皆是如此，再添加一些自己的表演来填充细节。
　　陈木白拿到台本以后看到了大致的剧情走向，就没有看其中的内容了，他们的事情都是临时突发的，并没有按照台本行事。
　　因为陈木白的综艺感特别强，为人也很幽默，导演看到他自行发挥的效果还不错就任由他自己发展，最后的节目效果呈现的也很好，没有辜负他的期望。
　　陶夭夭基本就被陈木白带着走，在他的节奏里。
　　陶夭夭最后和陈木白羞涩的告白也引得不少人的喜爱，这个害羞又单纯的小姑娘用最简单的话语说出情话，实在太甜了！
　　陈木白虽然是一个大魔王的形象，陶夭夭是柔弱的小白兔，但是陈木白也会在她身上吃鳖，大魔王也遇到了他的对手，陶夭夭的率真可爱有时强让他无从下手。
　　这期节目播出以后，微讯上的热搜也有这个话题，只是排名没那么高，热度还在稍后一些，不过上升的迹象比较明显。
　　陈木白这些日子热度还是挺高的，再加上之前和英娜的节奏，别人故意带他和周俊杰的节奏，金曲奖公布名单的热度，这几个大事里都有陈木白的名字在其中，外界对他的综艺首秀期待度也很高，总体来说节目的预热程度还是不错的。
　　江省电视台也是要冲击一线卫视，他们的宣传做的很好，节目在开播之初就大肆宣传，同样请了比较知名的明星，无论是粉丝还是路人对节目都有所期待，宣传方面比较成功。
　　节目的收视率破3，对于一档新节目来说很不错了，尤其里面还没有非常有名的明星，都是比较耳熟能详的名字，观众熟识但又可能印象不深，整体的成本和效果算是超常了。
　　本来外界最看好的一对就是第一对影视情侣，部分人对陈木白比较期待，毕竟是综艺首秀，还是推掉了很多节目选择了这个节目，自然有人会关注一些。
　　没有让他们失望，陈木白的整体发挥很好，在节目中的表演出色，和他搭对的女明星也出乎他们意料，两人在一起的效果很好，很有看点，让人有一种不可掌握性，不像有些情侣在一起很牵强，剧本明显。
　　他们两人在一起表现自然，很舒服，就仿佛是真的两个刚相见的人一样，不是那种演出来的效果。
　　事先预测期待最高的情侣被陈木白和陶夭夭所夺去，影视情侣反倒成为了第二名，这是很多人没有想到的结果。
　　不过单从节目效果上来说，陈木白和陶夭夭的组合的确比他们有意思多了，不仅有粉红，还有幽默和各种搞笑的梗，单是陈木白那一手调查问卷就比其他人的有意思多了，这份问卷在网上也火了！
　　……
　　微讯上很多人看完了节目以后来节目组打call，还有很多陈木白和陶夭夭各自的粉丝分别互相关注对方，谁让他们是自己偶像的对象呢！
　　并且还是很有趣的对象，两边的粉丝倒是没有掐架，什么配不上对方之类的话，毕竟两人的头衔和实力都已经有了证明，两人各方面都不想上下，没有谁配不上谁的说法。
　　“陈木白小哥哥真有意思，你要好好对待我们的夭夭宝贝哦！”
　　“没想到陈木白竟然找到你这么可爱的女朋友，在节目里看到他欺负你，我心都碎了，他太坏了，下次他欺负你，我们粉丝帮你找回场子！”
　　“告诉陈木白，我不回去了！”
　　“在？道理我都懂，为什么要欺负单纯善良的夭夭？”
　　“这个调查问卷我会收起来，以后我也要去问我的男朋友！”
　　“楼上的，你是男的啊，怎么还去问男朋友，莫非你资料填的错的？”
　　“男的怎么了？我就是要找男朋友，你不服吗？”
　　“别，我的意思，我也是男的，你可以找我，我也需要一个【女朋友】。”
　　“好的，嘿嘿～”
　　“操，楼上两个逼真的恶心，给老子滚远点！”
　　“没想到陈木白和我一样啊，大家都是实诚人，不满你们，我也喜欢小动物，嘿嘿嘿……”
　　“听君一席话，胜读十年书，我也要去做渣男，让我的渣女女友后悔！”
　　“为什么陈木白可以这么装逼，我真的不服哦！他说自己那么有才华，又长得帅，为什么我还无法反驳啊？”
　　“大概是……他说的都是对的？妈妈，我好难受啊！！”
　　陈木白看到了自己的微讯下方瞬间多了好多人的留言，他的微讯粉丝又多了不少，有很大一部分都是陶夭夭那里过来的粉丝，还有一部分则是节目播出以后收获的路人粉。
　　陶夭夭的粉丝女性很多，陈木白的粉丝男性也不少，差不多都是对半，两人也算是明星里的奇葩了。
　　一般偶像类的明星他们的粉丝都是异性多，比如女友粉，老婆粉之类，女性则是男友粉，老公粉……
　　陈木白和陶夭夭虽然长着偶像的面孔都两人又都是实力派，他们走的也是实力派路线，所以他们的粉丝既有因为颜值来的，也有因为才华来的。
　　所以，他们的粉丝数量都是男女对半的，很多同性都很崇拜有才华的人，无关乎性别。
　　不然，按照圈子里的常态，应该是同性相斥，异性相吸才对，总有那么几个打破了常规，结果这两个还在一个节目里成为了情侣，不得不说都是缘分！

第一百六十一章互动
　　陈木白和陶夭夭在节目结束的时候就互相关注了对方的微讯，他们两人在今天节目播出的时候也有互动，宣传节目。
　　陶夭夭在节目结束以后，第一时间上了微讯，并且去陈木白的微讯问了一个问题：“这是我的男朋友，你们要好好对他哦！我替粉丝们问你一个问题，你为什么可以那么不要脸的夸自己？”
　　陈木白刚和李峰等人看完电视，他们在看的过程中也都哈哈大笑。
　　尤其陈木白在饭店老板那里当着老板的面拆台的时候，更是忍俊不禁，全都用异样的眼光看向他，没想到平日里老实的陈木白在节目里这么能搞事，偏偏还被他一本正经的对圆回来了，他们作为过来人知道陈木白说的这番话的意义很对，他们有预感，经过陈木白的这波分析，【美好时光】餐厅绝对会在节目播出以后爆火，会有不少情侣和粉丝会过去用餐。
　　很多情侣在恋爱的时候很美好，那是因为在甜蜜期，但是度过了甜蜜期以后各种矛盾开始涌现出来。
　　这些问题并不是不存在，只是当时被甜蜜的感情所掩盖了，甜蜜也是有保质期的，一旦保质期过去，各种问题才会随之浮现。
　　这时候才是考验情侣的时候，一旦能够度过去，那么两人在一起的机会就会很大。
　　若是度不过去，也只能说明两人性格或者其他方面不合适，慢慢的就淡了，也就和平分手了。
　　这也是为什么很多情侣最后会分手，但是他们分手了并不代表他们之间的感情是虚假的，他们之间的爱情也确实存在，正如陈木白所说，曾经拥有过就是最好的证明，也是对一份感情的结束。
　　李峰等人在节目的观看过程中一直打趣陈木白，就连季芹都说，没看出来陈木白还有这一面呢！
　　尤其那个调查问卷的出场，更是点燃了他们的情绪，就连陆放都不知道陈木白是怎么回答的，这次看到了答案都没有忍住，对陶夭夭露出了同情的笑容。
　　“以后对她好一点吧。”陆放看到陶夭夭在陈木白面前悲惨的样子，说道。
　　这话一出，李峰几人笑的更大声了，连一向正经的陆放都忍不住劝陈木白“善良”一点，可见他有些天怒人怨了。
　　“木白呐，你不能这样对女孩子啊，你要对人家好一点，你看人家那么好的一姑娘，差点被你气坏了，你这样以后很难找到女朋友的呀！”季芹边笑边有点担忧道。
　　陈木白也被他们说的有点害臊了，越说越离谱，再说下去可能就要说到结婚生孩子了……
　　“嗡嗡。”
　　陈木白兜里的手机震动了两下，他拿出手机就看到＠可爱的夭夭呀，给他留言评论了。
　　他打开手机就看到了陶夭夭给他的留言，他立马回复道。
　　“我没有夸自己啊，说的都是真心话，我年轻又帅气，这你们不否认吧（不接受反驳），我写的歌曲也还不错，你们想想，在我这个年纪像我这么有才华的人多吗？我难道不是很有压力吗？我必须要不断拿出更好的作品来突破自己，同样也是给你们，不能让让你们觉得我江郎才尽啊！”
　　陈木白特意艾特了陶夭夭，让她来看解释，他说的江郎才尽也是之前有网友这么说他的，他故意用这句话来回堵那些黑粉。
　　陶夭夭坐在沙发上玩着手机，她看到了陈木白艾特她，她的嘴角露出一抹开心的笑容。
　　坐在一旁的陶庆朝看着女儿这幅姿态有些纳闷，怎么一个人坐在沙发上抱着手机傻笑，不会是发烧了吧？
　　他走过去，用手摸了摸陶夭夭的额头，然后说道：“没事啊？！”
　　“爸，你干嘛呀！”陶夭夭感觉到有人摸她的头，她抬起头不满道。
　　“我看你一个人坐在这里傻笑，看看你是不是发烧了。”
　　“呀，你讨厌，不理你了，我回房间了！”陶夭夭突然脸红，拿着手机抱着抱枕就离开了客厅，跑回了自己的房间。
　　陶庆朝看到女儿这幅模样，他内心只觉得凄凉无比。
　　“完了，完了，女儿这是长大了？”
　　陶庆朝明显的看到了陶夭夭脸色绯红，那是害羞的样子，她以前可是很少这样的，尤其和他在一起，看来这档节目对她的影响还是很大的。
　　虽然他不会阻碍陶夭夭自由恋爱，但他打心里不希望陶夭夭找娱乐圈的人，因为他知道娱乐圈很乱，很多人并没有表面上看起来那么好，很多都是金玉其外，败絮其中，背地里偷鸡摸狗之事没少做。
　　这个陈木白之前的名声也不好，虽然有点才华，但是经历过那种事情的人，心理多少会有问题，绝对不是表面上那么简单，这是陶庆朝多年来看人的经验。
　　陶庆朝看着女儿远去的背影，他心里在打着算盘，有机会一定要让女儿离开这个节目，不能让她和陈木白频繁接触，对她不好。
　　当然，不能用强制手段，不然陶夭夭肯定会不开心，他不想伤到女儿，他做的一切都是为了保护她。
　　……
　　回到房间以后，陶夭夭红润的脸色才有了好转，刚刚陶庆朝的行为让她内心害羞不已，她看到陈木白和她互动很开心，陶庆朝的那一下就像发现了她的行为一样，她有点做贼的感觉，所以就立马跑开了。
　　陶夭夭看到了陈木白的回答，她觉得很有道理，于是她在陈木白的微讯留言。
　　“你说的很有道理，我很赞同，我觉得你一定会越来越厉害的！”
　　陶夭夭和陈木白的互动引起了两边粉丝大规模的互动，他们各种祝福言论层出不穷。
　　嗯，还有很多沙雕言论，什么失恋了，抢我男友之仇不共戴天，抢我女友这事没完……
　　陶夭夭的这幅夫唱妇随也让众多网友甜到了，他们没想到陶夭夭这么崇拜陈木白，看来她在节目上说为他而来是真的？
　　难道这两人真的有可能在节目里发展成真的情侣？
　　要知道恋爱综艺节目中也有不少假戏真做的明星，他们经过接触确实喜欢上了对方，但还没有哪一位在一开始就明说了为对方而来！
　　陈木白和陶夭夭也算开了先例了，网友们也不知道这是不是节目组的炒作，不过看这个情况来看，两人之间的感情还是极好的，起码其他三对明显没有他们这对感情好。

第一百六十二章第二期相恋录制
　　“呀，好酸，酸死我了！”
　　“这两个人当我们不存在吗？就这么正大光明的秀恩爱？”
　　陶夭夭觉得这个网友的留言很有意思，她还特意点了个赞，更是引起了一堆网友的哀嚎。
　　“亮瞎了我的24K纯钛合金狗眼！！！”
　　陈木白同样点赞了两人的评论，并且他还说，这才哪到哪啊，你这眼睛瞎的太早了，以后时间还长呢！
　　紧接着陈木白又找到了陶夭夭，他@可爱的夭夭呀。
　　“你问我一个问题，我也要问你一个问题。我有一个朋友问你，你看上我哪一点了？（请说我的优点，比如帅气……）”
　　三百斤的坦克：“我擦，你这是真的不要脸啊！”
　　乔碧萝殿下：“虽然不要脸，但是也没毛病，既然看上了一个人，肯定是看上优点啊。”
　　“你们两个太过分了喂！有想过我们单身人的感受吗？！”
　　“呜呜呜～好过分，妈妈，我也要谈恋爱……”
　　“收留心碎女粉，有想恋爱的可以找我～”
　　陶夭夭在粉丝的提示下也知道了陈木白的问题，她想了想，随即露出俏皮的笑容，写下。
　　“看上了你脸皮厚，不要脸～”还加了一个害羞的表情。
　　“哈哈，夭夭干的漂亮！”
　　“这回陈木白该郁闷了，他肯定没想到夭夭会这么说他！”
　　“陈木白脸皮厚，这下我们都知道了！”
　　“我要看看他以后还敢不敢再这么夸自己～”
　　陈木白能如这些沙雕粉丝们的愿吗？
　　那是自然不能的，他本就是一个在放飞自我的道路上越走越远的人……
　　他立刻在陶夭夭的微讯下回复：“吓死我了，我还以为会说喜欢我滚远点呢！还好，脸皮厚也是我的优点，这年头脸皮不厚，找不到女朋友的，还好脸皮够厚！”
　　陈木白的回应让陶夭夭又害羞又好笑，没想到他还担心这个呢，他后面的话的意思就是他的厚脸皮帮他找到了女朋友，那不就是自己～
　　陶夭夭想到这个，心跳就有些加速，脸色也红了起来，她一把扑倒床上，脸藏在抱枕下面害羞极了。
　　陶夭夭本身就没有谈过恋爱，这一次和陈木白是第一次恋爱，虽然是在节目上，一切都是假的。
　　但她是一个大女孩，年纪不大，对一切都充满着幻想，即便知道是假的，有时候也会多想，想到恋爱方面自然会羞涩，尤其陈木白还是一个极为优秀的人，各方面都是，怎么能不让她多想。
　　这个年纪的女生最爱做梦，她也不例外，虽然被保护的很好，她的心里同样也很单纯，也会期待美好的东西。
　　陶夭夭害羞了，但是网友们可就炸了，陈木白和陶夭夭的这段互动，因为彼此粉丝们踊跃留言，已然上了微讯热搜，有更多的网友们都加入了进来。
　　有些是看了节目以后过来的，还有些则是一脸懵逼，没有看过节目，但以为是真的恋情曝光的明星才进来，也有一些人看清了原委以后赶忙去补节目去了。
　　网友呢纷纷跑到陈木白的微讯留言，指责他欺负陶夭夭，不要脸……
　　“哈哈，陈木白真幽默，又搬回了一城，只怕陶夭夭心里有阴影了……”
　　“陶夭夭：我太难了，我根本说不过他，呜呜呜～”
　　“宁愿相信世界上有鬼，也不能相信陈木白那张破嘴！”
　　“有一说一，我觉得陈木白说的很有道理，追求女孩子就是要脸皮厚，这是第一要点，你自己都害羞了，怎么和女孩子接触，怎么向她发出邀请呢？”
　　有网友站在陈木白一边，为他解释。
　　“这个观点我也赞同，我和我女朋友就是这样成的，她本来不搭理我，我每天给她带早饭，然后死皮赖脸送她回家，她后来就从了我了。”
　　“脸皮厚不代表心坏，有时候就需要脸皮厚才能坚持将一件事做到底，无视旁人的目光，这一点很多人都难做到，陈木白能够有现在的成就，我觉得和这点脱不开关系，他个人也很有才华就是。”
　　“脸皮厚不厚我不管，就我觉得这两个人这样秀恩爱，有考虑过我们的感受嘛！？”
　　“有谁像我一样，明明是个单身狗，看到他们两人的恋情忍不住笑开了花，然后想到自己，就更觉得可怜了……”
　　“我是看热搜标题进来的，现在流行把狗骗进来杀了吗？”
　　……
　　今天是《我们相恋啦》第二期的录制时间，江省电视台的人来到了魔都，分成了两批人，分别找到了陈木白和陶夭夭两人，和上次一样进行拍摄。
　　陈木白和陶夭夭都是魔都人，这也是一个缘分，同一个地方的人有些生活习性还有饮食都是相似的，他们还是很有缘分的。
　　今天录制的地方在【捷威】音乐公司，也是他们二人相约好在录音室一起练歌的约会，这个地点很独特，但也符合他们二人的风格。
　　【捷威】音乐就在魔都，所以江省电视台的工作人员便来到了魔都拍摄，还好两个地方离得近，他们是开车来的，花费时间不长，各个器材也都能带上，离得远了，就有点麻烦了。
　　今天节目组开始单独拍摄的时候就没有像上期那样从头拍摄，只是在车子里进行拍摄，他们正在赶往【捷威】音乐公司的路上。
　　“你现在兴奋吗，马上要开始第一次约会了。”导演问着镜头前的陈木白。
　　“很激动，这也是我的荧幕初恋嘛！”陈木白笑道。
　　导演也是无语，这个擦边球打的，陈木白这么说也没错，确实是他的荧幕初恋首秀，他之前的那段恋情不是在大屏幕上，自然不算荧幕恋爱。
　　“上期你们的节目饱受好评，你认为你们做的好的原因在哪里？”
　　在车上赶路程的时候，导演会一直和陈木白交流，不至于让节目冷场。
　　“难道不是因为我们太优秀了，所以吸引了很多人吗？”陈木白大惊失色道，仿佛这个问题显得很愚蠢。
　　导演默默的被陈木白鄙视了一下，他也有些汗颜，陈木白一点不按常理出牌，真是有些搞。
　　“咳，那你怎么看待网友们对你们公开秀恩爱的评价？”
　　“什么叫秀恩爱，我们是情侣好吗？”陈木白不满道：“我们做的难道不是一对情侣应该做的事情吗？”

第一百六十三章给你的礼物
　　杨果和陆放也在车上，他们没有出现在镜头里，在车的后座角落里坐着，他们看到导演被陈木白怼的无语，也感觉一阵好笑。
　　导演或许是知道陈木白肯定不会给他让他觉得满意的回答（陈木白自己认为很认真的回答），他就换个方式聊天。
　　导演：“今天是你们第一次约会，你有没有准备什么惊喜给她？”
　　陈木白：“有的，你们一会就能看到，到时候你们可别羡慕呐！”
　　导演：“哦？那我们很期待。”
　　不止是导演，就连陆放和杨果都很期待这个惊喜，因为他们二人这个星期一直都跟他在一起，也没见到他准备什么礼物，能有什么惊喜呢？
　　难道是偷偷的背着他们准备的？
　　工作人员们也很好奇陈木白会给陶夭夭准备怎样的惊喜，要知道他一直都是一个“毒舌”存在的人，上一期节目中可是让陶夭夭吃了不少瘪。
　　不过他虽然表现的很毒舌，但他对陶夭夭还是很好的，后来各种逗她，也在让她开心，凭借他的高超情商，他准备的惊喜应该不差，所以他们都很期待。
　　因为是早上很早就出行了，正好避开了交通高峰期，节目组很快就到了【捷威】音乐公司。
　　陶夭夭和节目组的副导演一群人已经在楼下等着了。
　　陶夭夭知道今天要录节目，她的心情一直很亢奋，当她得知陈木白等人已经出发时，她早就急不可耐的要出来等他们，她希望能够第一眼见到“男朋友”，他们已经一个星期没有见了呢！
　　而且今天他们可是要一起做音乐的，这个提议还是她提出来的，她肯定要在第一时间见到陈木白。
　　“来了！”陶夭夭看到印有节目组标志的车子驶来，她的精神瞬间变了，笑容也多了。
　　“快拍。”
　　副导演看到陶夭夭站在路边上看着到来的车辆露出了温暖的笑容，赶忙指挥着摄像师说道。
　　陶夭夭在马路崖上看着缓缓驶来的车辆，面带笑意，如沐春风的笑容让副导演觉得这幅画面很美，所以赶紧让摄像师给个镜头特写，后期稍作剪辑一下，绝对会让众多观众惊叹，陶夭夭太美了！
　　她的美是不加修饰的美，有那种出水芙蓉，出淤泥而不染浊清涟而不妖的美，她本人单纯善良，所以笑容没有一丝杂质，那是一种发自内心的开心，笑容更显真诚、清纯。
　　“嘎吱。”
　　车门打开，导演和摄影先从车内下来，他们先下来然后拍摄陈木白下车的画面。
　　“导演大叔好呀！”
　　陶夭夭本以为能够看到陈木白下车，她都鼓起勇气准备好打招呼了，结果看到导演下下车了，掩藏住紧张的情绪，笑着跟他打招呼。
　　“呃，你好啊！”
　　导演看到忽然出现在旁边的陶夭夭有点惊讶。
　　他在车上一直在和陈木白聊天，并没有看到外面的情况，司机在开车，虽然看到了外面等着的人，但是导演等人在聊天，他也就没有出声打扰，所以导演等人并不知道陶夭夭在此等着呢！
　　“怎么，迫不及待的要见你的男朋友了？”导演看到陶夭夭站在这里等候，又是一副开心的模样，不由得调笑道。
　　“大叔～”
　　陶夭夭脸色绯红，嗔怪着。
　　“好好好，我不说话了，你去接他把，他下来了。”导演哈哈大笑。
　　陶夭夭闻言，赶忙跑到车门旁边蹲着，她想要给陈木白一个惊喜，她故意躲起来想要吓他一下。
　　陈木白从车内走下来，他还不知道外面发生的情况，导演等人下车以后，要等着摄像等人摆好了拍摄的架势他再下车拍摄，毕竟镜头里以他为主，肯定是要将他的画面拍好。
　　“哈！”
　　看到陈木白迈着腿下车站稳，陶夭夭立马从旁边蹲着的样子站起来大叫一声。
　　陈木白本以为下车以后是要被拍摄的，忽然被一声大叫惊吓，他内心抖了一下，但是面上没有太多变化，保持着稳如老狗的样子。
　　“这都没有吓到你呀，嘻嘻～”
　　陶夭夭吓完了陈木白以后，从旁边钻出，跑到陈木白旁边笑嘻嘻的说道。
　　她是没有看到陈木白吓一跳的样子，她就看到了陈木白没有什么反应，她觉得失败了。
　　陈木白这时才看到陶夭夭一脸开心但又有点撅着嘴唇，好似在懊恼着什么。
　　“吓到了。”陈木白温柔的笑着。
　　陶夭夭自知没有吓到陈木白，不然他怎么一点反应没有，但陈木白这时候亲口说吓到了，是不是因为宠爱她，故意这么说的呢？
　　顿时，陶夭夭又害羞了，脸上的笑容深了几分，那种开心洋溢的笑脸很容易就感染了周围的人，整个画面都变得温馨起来。
　　“就是这个感觉！”导演和副导演相视一面，两人的眼神中都透露着喜悦。
　　恋爱综艺节目，说到底需要的还是这种粉红的画面，要让人有心动和恋爱的感觉，虽然两人相处和谐搞笑，但缺少这种爱情的画面，现在这种就很好，多一些恋爱的气息。
　　“夭夭，你特意下来迎接我的吗？”陈木白看着陶夭夭一个人在这里躲着，她的摄像师离她都有一段距离，显然是故意为之。
　　“没有～”陶夭夭皱了皱小琼鼻，一脸傲娇。
　　只是她这幅撒娇的模样，任谁看到都知道说的是假话，大家都微笑的看着她，没有拆穿她。
　　“夭夭，我送你一个东西，你要吗？”陈木白看到陶夭夭傲娇的样子，忍不住想要逗逗她。
　　“啊？什么东西，我要啊！”陶夭夭一脸惊讶，她可是没想到陈木白会给她准备礼物，他在她心中虽然是男朋友的角色，但形象可是很“恶劣”的。
　　这次，陈木白说给她礼物着实让她感觉到惊讶和惊喜，不过她很快就不开心了，因为她没有准备好礼物给陈木白，她很难受……
　　“可是，我还没有给你准备礼物呢……”陶夭夭的笑容忽然没了，心情失落了很多，小声道。
　　“没关系，你这个女朋友，就是给我最好的礼物！”陈木白察觉到她失落的心情，安慰道。
　　“呀，真的吗？！”陶夭夭闻言先是惊讶了一下，随后开心的看着陈木白问道。
　　她绝美的脸上带着可爱又震惊的表情，那双狭长的水波流转的大眼睛里满是惊喜，但又带着些许询问的神色，仿佛在等待着陈木白的回答。
　　“嗯，是真的。”陈木白点头。
　　“嘿嘿～”陶夭夭露出了傻笑，但周围的人看到了全都露出笑容，这一对开局这么有爱，也甜到他们了。
　　“那你，给我的礼物是什么呀～”陶夭夭开心过后就是期待，她很期待人生中第一次收到的男朋友礼物。
　　陈木白故作思考了一番，然后说：“你拿出你的手掌，准备接受礼物。”
　　陶夭夭闻言，神情期待，赶忙伸出自己的小手，修长的手指全部张开，五指并拢手心向上，准备接收礼物。
　　陈木白忽然露出一脸开心的笑容，用自己的手掌握住陶夭夭的手，并且十指紧扣，说：“我，你要吗？”

第一百六十四章土味情话
　　周围的声音都没了，仿佛整个世界就剩下了这一对情侣，陶夭夭一时间还没有反应过来，其余的工作人员全都震惊并且微张着嘴角看着这一幕，陈木白也太会撩人了吧！
　　“啊呀！”陶夭夭反应过来，脸色霎红如血，隐隐作烫。
　　她真的没有想到，陈木白竟然在大庭广众之下做出这种表白，而且他的话和行为这么的撩动人心。
　　尤其对待她这种本身对恋爱就充满了幻想的大女孩来说，这种杀伤力更是十足！
　　她从小到大，什么都不缺，自然不需要物质上的东西，她缺的就是精神上的东西，这一次陈木白的举动直接击中了她的内心，她怎能不害羞。
　　陈木白的手掌和她还紧扣在一起，陶夭夭已经开始紧张了，她感觉到手掌心开始冒汗，她的表情开始慌乱。
　　“怎么了，你不想要我吗？”看到陶夭夭还没有表示，陈木白故意用充满落寞的语气再问一下。
　　“要，我要……”陶夭夭低着头，细小的声音喃喃的传出。
　　“哈哈。”
　　周遭的节目组人员看着陶夭夭这幅模样，陈木白还在逗她，全都笑出了声，这画面实在太有趣了！
　　“哎呀，你讨厌～”
　　陶夭夭抬头看到陈木白的坏笑，立马就明白了，陈木白在故意逗她，她看到周围工作人员脸上的笑容，又害羞的低下了头。
　　她虽然低下了头，但她和陈木白握住的手掌并没有松开，另一只手害羞的在陈木白的另一只胳膊上轻轻的扭了扭。
　　她这般动作就是在撒娇，因为一点力气都没用，生怕弄疼了陈木白，这幅有爱的粉红画面让不少工作人员心中的内心都酥软了，也酸了，这个女孩实在太单纯可爱了，让人忍不住的想要去保护她，呵护她。
　　“行了，快上去吧！”秦秋在一旁看到陶夭夭这幅花痴样，不觉有些头疼。
　　“好……好的！”陶夭夭听到秦秋的声音，思绪连忙回神，她可是知道秦姐告诫过她的事情。
　　陈木白和陶夭夭牵手这时候也放开了手，两人并排向前走去。
　　陈木白这个是撩人的伎俩，目的达到了就行了，再握着就有些过了。
　　陶夭夭则是被秦秋告诫过不要在节目外和男嘉宾走的太近，在节目里也要保持着醒目的状态，不要太过亲密接触。
　　一般来说恋爱综艺也是节目效果，很多都是节目的镜头剪辑的成果，两人的互动有就行了，没必要太过亲密，容易产生误会。
　　而且陶庆朝早就吩咐过秦秋，陶夭夭在节目中一定不能吃亏，有什么情况一定要告诉他。
　　陶夭夭的所有行为都是受秦秋监视的，陶庆朝之所以送陶夭夭来参加这个节目也是想让陶夭夭体验一下综艺节目，顺便多一个曝光的机会，主要还是架不住陶夭夭的撒娇攻势……
　　在陶庆朝的眼里，陶夭夭最重要，所有的一切必须要确保陶夭夭的保障，不能出现一点问题，尤其是和“劣迹艺人”过多的接触。
　　两人并肩朝着公司走去，摄像人员一前一后的进行拍摄，其余人员都跟在工作人员后面一起进入大厦。
　　“木头，你今天怎么会突然这么会说话？”陶夭夭好奇的问道。
　　“你喜欢听吗？”
　　陈木白没有回答，反倒是反问了一下陶夭夭。
　　陶夭夭的脸色又有两抹红晕浮现在脸颊上，然后轻轻点头：“喜欢。”
　　“那就好，只要你喜欢我就可以为你说。”陈木白笑道。
　　“哦？是吗，那你再说一个我听听！”陶夭夭笑盈盈的看着陈木白。
　　两只大眼睛亮晶晶的看着陈木白，两只眼睛的睫毛像两把小扇子一样扑扇扑扇的龛动着，神情尽显期待。
　　陈木白看着陶夭夭，忽然眉头一皱：“你和上期相比，好像有些变化。”
　　“啊？怎么了嘛？”陶夭夭看到陈木白皱着眉头，她也忘了要陈木白说情话的事，赶忙四处看看周身，还摸了摸脸上是不是有什么东西。
　　她记得很清楚，今天要和陈木白录节目，她特意画了比平常多一点的妆容，就为了保持最好的面相去见陈木白，化妆的时间和精致程度都比平常高了不少，她生怕出现了一点瑕疵。
　　最后，还是化妆师说她已经足够美了，还让她看看镜子里的精致的面孔，羡慕道：“谁见了你这幅面容都会移不开眼睛！”
　　“真的吗？！”陶夭夭开心的笑了。
　　“真的。”化妆师点头，再三保证。
　　所以，当陈木白看着她忽然说出变化时，她生怕脸上的妆没有画好，又或者是口红是不是淡了，或者粉底掉了又或者脸上是不是有什么东西之类的，她很紧张。
　　正当陶夭夭从小包里拿出小镜子看了看脸上也没什么东西的时候，陈木白说话了。
　　“变得漂亮了！”陈木白微笑着。
　　“嘻嘻～”
　　陶夭夭停止了动作，原来这就是陈木白的情话啊！
　　还真是有点土……然后她笑魇如花，很开心，她觉得得到这句夸奖，她今天所做的一切都没有白费，谁不希望把自己最美好的一面给恋人看呢？
　　“木头，你还真是和上次见面不一样了呢！”陶夭夭说道：“上一次见面，你还老是欺负我，这一次都会说情话了，虽然有点土，但是我很喜欢！”
　　陈木白看到陶夭夭洋溢着的笑容，说：“嗯，这本来就是土味情话。”
　　“是吗？怪不得……”
　　“你不喜欢吗？那我下次不说了……”
　　“不行……你敢！”
　　两人就这么嘻嘻笑笑的上了电梯，导演在后面看着这幅“和谐”的画面，脸上的褶子都笑出来了，总算像一对情侣了，而不是仇人……
　　“滴，滴，滴！”
　　电梯发出警报，提示满员了，电梯里走下一人去到旁边的电梯乘坐，秦秋按下了楼层按钮，电梯缓慢上行，陈木白和陶夭夭站在电梯中央靠后的位置，确保镜头能够拍到他们。
　　刚刚还有说有笑的两人上了电梯以后，反倒是有点沉默了，在狭小的空间里，又有许多人站着拍摄，陶夭夭心里有点异样的感觉，不像在外面那样放得开。
　　“夭夭，你是不是变重了？”
　　这时，陈木白忽然开口问道。

第一百六十五章对男友的考验（求全订支持！）
　　“啊！？！？”周围的工作人员全都瞪大了眼睛看着陈木白，他竟然敢说这个话题，难道不知道女人的体重、年龄这种话题是所有女人的禁忌吗！？
　　还是说，熟悉的感觉，熟悉的画面又回来了，陈木白温情过后就要开始他的“毒舌”属性了吗？
　　果然，不能指望这一对情侣能够像正常情侣那样发展，真是不能让人省心啊，导演心中五味杂陈。
　　就连一旁的小助理杨果都惊呆了，她在想，之前好好的不好吗，为什么非要说这个得罪女人的话题，找死吗？
　　秦秋同样蹙眉看着陈木白，他竟然敢说陶夭夭重，难道电梯超载是因为陶夭夭的体重吗？
　　电梯里有这么多人不说，偏偏怪罪陶夭夭，他这是欺负夭夭善良吗？
　　秦秋忍不住想要质问一番陈木白，他到底是什么意思，难道我们夭夭有那么重！？
　　就在秦秋要发作之际，陶夭夭忽然生气道：“木头，你竟然说我胖！”
　　“你问问周围的人，我到底胖！不！胖！”
　　说完，陶夭夭的目光扫视一圈，被她“凶狠、愤怒”目光扫射到的人不断的点着头，表示同意她说的话。
　　这时候他们才发现，原来单纯善良的陶夭夭也会有生气的一面，看起来奶凶奶凶的，陈木白这回可是捅了篓子了！
　　陶夭夭愤怒的看着陈木白，她的眼神好像在说，不给一个说法，你就完蛋了！
　　陈木白并没有在意她的目光，而是温柔的看着她说：“如果你不重的话，在我心里的重量怎么会那么重呢？”
　　陶夭夭闻言，愤怒的怒火和生气的情绪立刻消失，她愣愣的看着陈木白笑着说出这句话，她只觉得内心被喜悦和甜蜜填满，她娇羞无比。
　　周围的人同样被陈木白的这通土味情话肉麻了一片，这接二连三的撒狗粮，还让不让人活了，太过分了吧！
　　秦秋准备讨要说法的念头也消失了，随之就是升起了担忧的念头，这小子绝对是老手，一般人都没他这么油嘴滑舌，绝对要看好夭夭，千万不能让她上当受骗。
　　她可是知道陶夭夭性格单纯善良，经历的事情也不多，又是一个充满幻想的女孩，遇到陈木白这样的油嘴滑舌还有才华的人，只怕没有一点抵抗！
　　何况，本来她就对陈木白好奇心很重，对他的印象也不错，这么发展下去，难免单纯的陶夭夭不会陷入进去。
　　没有哪个女孩子能够抵抗的了这种连绵不绝的情感进攻，更别说是一个恋爱新手了！
　　导演和副导演看到这个画面则开心极了，他们最想看到的就是这样暧昧的画面。
　　之前两人牵手时，他们的心情一度很激动，只是没想到他们两人很快就放开了，再次走路时也没有牵着了，多少让他们有些遗憾。
　　要知道，其他组的情侣，第一次见面时就已经有牵手的了，在录制第二期的时候都有更亲密的接触了，比如拥抱还有那种搂在怀里一起做游戏……
　　相对其他组的进展，陈木白和陶夭夭这组的恋爱进度显然是有些慢的，甚至是拖后腿了……
　　很快，电梯到达了公司录音室所在的楼层。
　　节目组乘坐另一架电梯的人先到了，他们已经在外面进行拍摄了，公司内部也有不少人在外面围观，想要看看这对“情侣”。
　　上期的节目效果他们有些人是观看过的，本来公司内部也有不少人对陶夭夭很有好感，她的节目自然会去支持一波。
　　看完了节目，他们更加了解了陶夭夭的性格，比平常在公司时更是可爱许多，当他们得知下一期节目会在公司录制的时候，他们早就期待着第二期节目录制，他们想要看看现场的氛围。
　　“夭夭～”
　　“夭夭姐，你男朋友好帅啊！”有大胆的女歌手故意调侃陶夭夭。
　　她们年龄相仿，但是陶夭夭在公司属于正当红的歌手，同样也是公司要力捧的人，自然对她的态度会恭敬一些。
　　“伊思，你别闹～”陶夭夭脸色绯红，嘟着嘴说道。
　　“夭夭，你不正式给我们介绍一下吗？”另一位年纪偏大一些的人笑道。
　　她们走到了镜头前，和陶夭夭还有陈木白打招呼。
　　这是节目组提前和公司说好的，【捷威】音乐也有不少明星，她们可以在节目中露个脸，刷个存在感，所以她们会入镜。
　　“秋姐，他是我的【男朋友】哦，你们不许为难他。”
　　陶夭夭虽然很害羞，但依然很护着陈木白，对着尹秋说。
　　“没看出来啊，刚开始谈恋爱就这么护着男朋友了！”尹秋调笑道。
　　“是啊，夭夭姐真霸气！”蓝伊思在一旁附和着。
　　“夭夭，我跟你说，你不能太护着男朋友，不然他以后仗着你宠他，他就会欺负你！”尹秋笑道。
　　“姐是过来人，有经验，当然知道了！”
　　尹秋是一位年纪将近40岁的女歌手，她已经结婚了，自然不怕说出恋爱的问题，怕丢失粉丝。
　　事实上，像她这个年纪的歌手，粉丝粘性还是很高的。
　　她年轻时也曾红火过一阵，二十多年过去了，还是她的粉丝的人年纪也都不小了，都是铁粉，他们只会希望偶像生活过得好就行，并不会像年纪小的粉丝那样，不准偶像有恋情。
　　陶夭夭也不知该怎么样，她觉得尹秋的话也有一定的道理，她是恋爱白痴，但是尹秋不是啊，而且陈木白确实老是逗她，在她看来就是有些“欺负”她……
　　尹秋看到陶夭夭没有阻止，她和陈木白打过招呼后，说：“夭夭是我们公司的小公主，她比较单纯可爱，所以我们想要帮她测试一下你这个男朋友，你敢接受挑战吗？”
　　这个事肯定要经过两个人的同意，不然很容易得罪人，当她陶夭夭没有阻止，她就直接询问陈木白，同意就继续，不同意就算了。
　　尹秋问的是敢不敢，而不是愿不愿意，因为这样更容易激起人的战斗欲望，谁都不想做懦夫不是！
　　“这样不太好吧……”陶夭夭有些纠结。
　　“夭夭，别担心，我们就是问他几个问题，不会为难他的！”
　　陶夭夭还想再说什么，陈木白挑眉，“我接受。”
　　“你觉得夭夭是一个怎样的人？”
　　“漂亮，单纯可爱而且是一个天才！”
　　陈木白立刻回答，并且基金夸赞。
　　“你更看重她的才华还是长相？”
　　“两者并不冲突，爱美之心人皆有之，谁都喜欢优秀的人。”
　　“你不是说自己脸盲吗？那你怎么知道夭夭长得漂亮？”
　　尹秋问出这个问题，不仅周围的人都很感兴趣，就连陶夭夭都很好奇陈木白的答案，这句话他确实在节目中说过。
　　陈木白不慌不忙，：“是啊，我确实不知道别人的长相，因为我眼中只有夭夭，她对我来说就是最美的！”
　　说完，深情的看了一眼陶夭夭，陶夭夭已经被这句话撩的六神无主了，绯红的脸颊像熟透的苹果，露出傻傻的笑容。
　　尹秋和导演一众等人，心中暗叹：“高手！”
　　一旁的蓝伊思羡慕的看着陶夭夭，她也想有人对她说这种情话，深情又不落凡套。

第一百六十六章为你而做的歌
　　“你和夭夭在一起逛街，这时候有一位关系亲密的女性好友遇到难过的事情，想要找你出来倾诉，你会去吗？”
　　“来了，果然绕不开异性的话题。”陈木白内心一凛。
　　“我怎么会有亲密的女性好友？”陈木白茫然道。
　　“在一个朋友的聚会中，一位女性朋友喝多了，你会送她回家吗？”
　　“我根本不会参加有女生的聚会。”
　　“在路上，你的女粉丝看到你，需要你帮忙拧一下瓶盖，你会怎么做？”
　　“我力气小，柔弱的很，这种事我完成不了！”
　　“夭夭不开心了，你会怎么安慰她？”
　　“她不开心了，就是我的问题，我一定会让她一直开心快乐！”
　　“……”
　　尹秋每一个问题问的角度都很刁钻，但是陈木白能够立刻回答，几乎不用思考对策，直接就完成了回答，而且是教科书级别的回答，求生欲可以说是满分了！
　　“哇！！！”蓝伊思惊讶不已。
　　在场的所有人都是一副懵逼的样子，这也太强了吧，尹秋的问题有很多陷阱，很多人都没有看出来，若是让在场的男性回答，只怕会死亡一片。
　　陈木白一人就将尹秋的问题全部解决，并且没有丝毫破绽，不得不说太强了，情商和智商都很高！
　　陶夭夭惊讶的小嘴就没有合拢，她脸上幸福开心的笑容简直都快溢出来了，整个人都沉浸在美好的爱情当中。
　　嗯，经过这个“魔鬼测试”，陶夭夭觉得陈木白太完美了，在她心中的地位又上了一层！
　　即便知道这是节目，仍然会在心中对他的好感蹭蹭的上涨，她很佩服陈木白的临场应变能力，这可是没有提前排演的，一切都是现场应变，确实有才。
　　“行了，你通过我们的考验了！”尹秋实在没有问题了，只能宣布认输。
　　“谢谢手下留情。”陈木白得了便宜还卖乖。
　　陶夭夭经过这次考验开心很多，陈木白的这些话让她十分开心，即便知道是假的，也开心啊，不然为什么大家都喜欢听假话？
　　节目组的人也开心，导演和副导演尤甚，这个精彩的恋爱问答镜头绝对可以载入恋爱史的经典镜头，完美的回答，没有一点漏洞让人钻，完美的答案！
　　他们可以预见，这一期节目播出以后，只怕很多女生会去考验自己的男友，如果没有看过这个节目的男生，只怕很难回答上来，他们的下场一定不好过…导演等人提前为他们默哀。
　　这一个小测试，总算让画面变的再次粉红起来，这也是节目组的人期盼能够看到的画面。
　　陈木白和陶夭夭告别了几位女歌手后，进入了录音室，这里已经有两位专业的人士在等候了。
　　“紧张吗？”陶夭夭俏皮的问了一句。
　　相比较陈木白来说，这里是她的主场，她的心情自然没有那么紧张，陈木白来到客场，而且又要在这里和她“交流”一下音乐，心里难免会有所不同，所以陶夭夭才出声问他。
　　“还好吧。”陈木白回答。
　　“这么有自信？”陶夭夭看着陈木白没有紧张的情绪。
　　“如果我对自己都没自信，谁还会对我有信心呢！”陈木白笑着回答。
　　同时也是意有所指，陶夭夭懂了他的意思，同样笑了。
　　“我先唱吧！”陶夭夭想要多给陈木白一点准备的时间。
　　“嗯。”陈木白点头。
　　“托尼老师，咱们开始吧！”陶夭夭走进录音间，戴上耳机，准备开始演唱。
　　外面的托尼老师则将设备调试好，并且将伴奏开始播放，他同样戴着耳机，同时打开了外扩音响，保证所有的人都能听到陶夭夭的演唱。
　　他个人习惯戴着耳机听歌，毕竟这样的音质效果比音响要好，对于习惯了享受音质的音乐人来说，他们对声音的挑剔可是吹毛求疵的。
　　陶夭夭的头轻轻点动着，寻找旋律，伴奏已经开始。
　　“在一个阳光灿烂的午后”
　　“清风飞扬，我看见了你”
　　“我们的故事开始”
　　“我和你的缘分在风起的夏天”
　　“……”
　　陶夭夭干净空灵的声音响起，声音里仿佛都带有清风，拂过每个人的心头。
　　“真好听！”导演等人小声说着，周围不少人都闭着眼睛倾听，录音室里唱出来的感觉要比舞台上动听许多，这就是设备的差异，极大的拉开了视听盛宴。
　　江省电视台虽然也不错，但是舞台上的设备也没办法和录音棚里的比，节目组的工作人员没有少听到过明星唱歌，但这还是第一次听到这么动听的现场。
　　不是所有人都听过陶夭夭的歌曲，有些人没有听过，一次性就被打动了，也算是见识到了这位新晋女歌手的实力，同样知道了外界为什么对她的评价这么高。
　　听过陶夭夭歌曲的人，他们在各大音乐平台上有听过，他们发现陶夭夭现在的演唱和平台上上传的歌曲一摸一样，他们是听不出来有什么区别，要知道现在可是没有修音的演唱，而平台上的歌曲都是经过修饰的，这种现场能力也太强了吧！
　　他们作为业内人士，也听过很多明星唱歌，有些歌手离了修音，现场唱的叫一个惨不忍睹，陶夭夭却没多大差别，可见实力一般！
　　杨果小助理同样痴迷了，她上期节目回去以后，就去了解了一些陶夭夭的资料，自然也听了她的歌曲，发现确实好听。
　　结果，今天现场的演唱同样好听，她这时候才发现一直小看了她的才华和实力，都被她的样貌所掩盖，这个人真的完美！
　　不仅有高强的实力，还拥有完美的相貌和身材，家世同样出色，简直就是没有一点缺陷，真是让人嫉妒啊！
　　“怎么样！”陶夭夭演唱完毕，出门就跑向陈木白的方向，微笑着问道。
　　陶夭夭唱的歌曲是《风起缘》，也就是上期节目里陈木白说过听过陶夭夭唱的那首很好听的歌，她这回现场唱了一遍，很有心。
　　“很好听。”
　　“是吧，我的实力可是很强的，木头，你要好好表现哦！”
　　“我会的。”陈木白点头。
　　“你想不想和我一起制作一首歌？”
　　陶夭夭惊讶的看着陈木白道：“现场制作吗？”
　　“嗯。”陈木白点头，微笑的看着陶夭夭说：“这首歌是上一期节目结束后，你离开餐厅时给我的灵感，也是我准备送给你的礼物。”

第一百六十七章那一瞬间的风情－起风了
　　“真的吗？！”陶夭夭瞪大了眼睛，惊诧道。
　　“嗯，你不会以为我之前说送你礼物是假的吧？”
　　“你给我的礼物不就是你自己……吗？”陶夭夭说着说着，脸就红了，声音也小了。
　　“那个是土味情话……”陈木白有点窘迫，陶夭夭太可爱了，竟然把土味情话当真了……
　　“当然，就像我之前说的，才华和美貌二者兼得。”陈木白说：“我都是你的，为你写首歌怎么了？”
　　“哎呀～”陶夭夭再次被陈木白的情感攻势弄的害羞不已。
　　陆放和杨果这时候才知道陈木白送的礼物是什么，原来是一首歌！
　　怪不得一直相处也没有见到他去买什么礼物，原来是送的才华啊，难怪他们察觉不到陈木白准备的惊喜。
　　导演等人在一旁很震惊，同样也很兴奋。
　　他们震惊陈木白竟然在短短一次的见面里就能为陶夭夭做一首歌出来，这种才华着实令人惊叹！
　　但紧接着就很兴奋，因为陈木白的才华已经得到了业内的认可，他之前可是连续创作了两首金曲，下一首歌的制作，不少人都在期待着。
　　这一期节目，陈木白当众制作新歌，这要是宣传出去，对节目的收视可是很有好处的，不少人为了这首歌都会来看节目，节目的收视率绝对会大幅提升！
　　要知道当初找陈木白来的原因之一就是他正当火，而且是一个很有才华的人，他们倒是没想过陈木白会在节目里写新歌，这一次纯属意外之喜，他们在下一期也会以此做噱头宣传！
　　陈木白的新歌发布绝对会引起不少人的关注，这一次节目组赚到了，看来当初邀请陈木白的决策很对，而陶夭夭的出现虽是意外，但效果出奇的好。
　　不仅两人的节目效果很好，就连长相、才华都很登对，当的郎才女貌。
　　上一期节目他们两人作为新人出场，两人的节目收视率和效果都很高，节目组也决定将他们二人的片段大幅增加，算是当作四组情侣里的主咖来对待，这都是上期节目播出以后成绩所带来的影响。
　　周围人都看着陈木白和陶夭夭正大光明的发狗粮，陈木白还是实力宠女友，说的话也很霸道，不少女性同胞，都很羡慕！
　　“你们两个现场制作，可以吗？”托尼老师疑惑道。
　　他知道陈木白的才华，作为音乐圈的人，怎么可能不认识最近风头正盛的创作歌手！
　　他知道陈木白词曲写的很好，但是录制歌曲并不只是词曲好就行的，还有各种设备和乐器的合奏、混响……
　　再说了，陶夭夭除了会唱歌、乐器，她也不会其余的音乐设备啊，这些制作一般都是业内人士完成，所以他听到陈木白说他们两人制作一首歌，才会有此一问。
　　其实，托尼老师还是很期待陈木白的作品，更期待陈木白现场制作歌曲，谁都想亲眼见证天才音乐人制作歌曲的过程，这是作为音乐工作者的执念和态度。
　　“可以的，我之前的歌曲我也参与了制作，而且这首歌没那么复杂。”陈木白笑着和托尼老师打了个招呼。
　　“行，我很期待你们的作品！”托尼老师友好回应。
　　托尼老师离开了控制台，将空间全部给到陈木白和陶夭夭身上，他们两人走到台前，讨论着。
　　“歌词和曲我现在给你写下来，然后你到时候需要帮我录下伴奏，需要用到几样乐器，你应该可以的。”
　　“那几样乐器？”陶夭夭很兴奋，这也是她第一次参与到歌曲的制作中来，以往她都是作为歌手演唱。
　　况且，这一次代表的意义也不一样，这可是她和陈木白一起制作的歌曲，抛开在节目中的“情侣”身份不说，她本人一直以来也很欣赏陈木白的才华，能够有这个机会和他一起制作歌曲，她自然开心极了！
　　“小提琴，架子鼓再加上贝斯就行了！”陈木白想了一下说道。
　　本来歌曲还有其他的混响乐夹在其中，他这个版本又不是要录制精品，没必要那么苛刻，只要作品完成就行了，主要的乐器能够演奏出来并且没有太大的瑕疵就行。
　　“现场写词、作曲吗！？”陶夭夭惊讶了，她本以为陈木白会带好成品的词曲过来。
　　托尼老师同样很震惊，作为音乐人，有时候灵感来了，他们就会拿笔写下灵感，他们制作歌曲的时候也都是一点一点的尝试，而不是像陈木白这般现场作词作曲，这种难度太高了！
　　因为有时候灵感是一段一段的，旋律也是如此，当有灵感的时候就会多写，然后根据这个灵感再去完善歌曲，像陈木白这样的制作方法，除非脑海中已经有了完整的旋律，并且记得很牢固，不然很容易出错，这种方法一般人学不来，唯独天才可以！
　　乐坛中几位德高望重的前辈有这种实力，上一个这么天才的人就是周俊杰！
　　这时候，托尼老师亲身体会，他才知道了为什么很多人对陈木白的评价为什么那么高，现场接触了以后，才会更清楚的知道他的才华有多么惊人！
　　陈木白将写好的曲子给到陶夭夭，陶夭夭拿着曲子去用乐器录制伴奏，陈木白则陪她一起，指导她演奏的节奏。
　　节目组将陈木白现场作词作曲的过程录下来，同时跟着两人一起录制伴奏，将整个过程同样录下来。
　　到时候在节目播出的时候，他们机会进行剪辑，将这个过程的时间缩短，这个画面不仅录制出歌曲的完整制作过程，同样也是体现了陈木白和陶夭夭两人的才华，两人在音乐方面的天赋展现的淋漓尽致！
　　“好了！”
　　许久，陶夭夭和陈木白将所所有的伴奏录制完成，他们准备开始演唱。
　　这首歌虽然是陈木白写给陶夭夭的，但是陶夭夭已经唱过了，这次轮到陈木白演唱，所以由陈木白先唱，陶夭夭再唱一遍。
　　陶夭夭强烈要求演唱这首歌，这首歌是陈木白为她而写的歌，他说歌曲的灵感来源于她，而且这首歌也是她和陈木白共同制作完成，有重要的纪念意义。
　　“这首歌叫什么名字？”托尼老师看到二人准备演唱了，他开口问道。
　　“那天，节目录制完成，你走出餐厅时，一阵风吹过，掀起了你的长发，那瞬间的画面至今在我的脑海之中。”陈木白看着同样好奇的陶夭夭说道。
　　“所以，这首歌我叫它《起风了》。”

第一百六十八章愿你出走半生，归来仍是少年
　　“《起风了》？”托尼老师念了一遍歌名。
　　“这首歌的名字和陶夭夭唱的《风起缘》很相似啊，而且都跟风有关！”
　　“或许，这就是陈木白起名的用意！”
　　“哇，好浪漫啊！”
　　“果然，这个世界就是这么残酷，比你帅的人还比你有才，真是让人绝望啊！”
　　“你别这么悲观啊，你可以换个角度想想，你长得没他帅，但是你想的比他美啊！”
　　“……”
　　周围的人窃窃的讨论着，诺大的录音室里有不少人都在看着节目的录制。
　　当陈木白和陶夭夭联手现场做歌曲的消息传出去后，不少【捷威】公司内部的人来观看。
　　一方面是好奇恋爱节目的拍摄现场，另一方面则是好奇这首歌的质量还有陈木白的才华。
　　陶夭夭的实力他们是知道的，陈木白的名字他们如雷贯耳，新生代创作男歌手，听到他现场写歌加制作，他们自然不会错过这个热闹。
　　秦秋在一旁听到这个歌名感受和其他人不同，因为她是知道这个画面的，当时是她拧着陶夭夭的耳朵带走的。
　　当时，陶夭夭对陈木白说了一句话，难道是那句话打动了陈木白，所以才会有这首歌的诞生？
　　秦秋不知道事情的缘由，但想来应该和那个场景脱不开关系，陈木白亲口说出了那个画面，也让她的记忆回到了那天。
　　“这一路上走走停停”
　　“顺着少年漂流的痕迹”
　　陈木白站在录音间里，戴着耳机，现在话筒跟前开始唱着，伴奏的旋律早就在他唱歌之前通过音响传播在众人的耳朵里。
　　开头轻快、清脆的钢琴声像悦耳的风铃声，听起来很舒服又很有意境，随后就是架子鼓的声音铿锵有力，再搭配上贝斯的流畅愉悦，让聆听的人脑海中浮现出一幅画面。
　　有清风徐来，白云在蓝天上飘动，站在草原高出看着远处的羊肠小道，泥土芬芳。
　　从这首歌目前的旋律来说，很成功也很有意境，能够抓住人的耳朵，让人有一种轻快、愉悦的感觉。
　　“质量不差。”这就是在听到曲子时的第一反应，托尼老师在心中给出了评价。
　　不愧是陈木白所做的歌曲，质量一如既往的在水准之上，他开始专心欣赏这首歌。
　　【捷威】是音乐公司，所以不少人对音乐多少都有些了解，他们自然能够感觉到歌曲的质量。
　　即便如节目组不懂音乐的人，他们听到曲子的时候都觉得很舒服，也觉得这首歌很好听。
　　陈木白依然在唱，他的声音轻柔、低沉有磁性，很有魅力。
　　“不禁笑这近乡情怯”
　　“仍无可避免”
　　“而长野的天”
　　“依旧那么暖”
　　“风吹起了从前”
　　这时候陈木白的声音不再低沉，声音变的高昂、嘹亮：
　　“从前初识这世间”
　　“万般留恋”
　　“看着天边似在眼前”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”
　　“如今走过这世间”
　　“万般留恋”
　　“翻过岁月不同侧脸”
　　“措不及防闯入你的笑颜”
　　陈木白的声音再次拔高，语调也高了一个调子：
　　“我曾难自拔于世界之大”
　　“也沉溺于其中梦话”
　　“不的真假，不做挣扎，不惧笑话”
　　“我曾将青春翻涌成她”
　　“也曾指尖弹出盛夏”
　　“心之所动且就随缘去吧”
　　“……”
　　一段副歌唱完，录音棚里的所有人都在安静的听歌，欣赏着陈木白的新歌，同时也是这首歌的首唱。
　　“真好听！”
　　这是很多人心中的感受，优美轻快的旋律，再加上深意的歌词，这首歌又是一首精品质量！
　　托尼老师听完了歌曲，他也听懂了歌词的意境，不由得心生感慨。
　　全场的人都在安静的听陈木白演唱，直男到他唱完最后一个音符。
　　“心之所动，就随风去吧”
　　“以爱之名，你还愿意吗”
　　……
　　“哇，木头，这首歌很棒，真没想到我们在现场做出了这么棒的歌曲！”
　　陶夭夭等到陈木白唱完出来后，立马跑到他身前惊喜道。
　　“很好听！”
　　其余人也都将掌声送给他们二人，在短时间内，只作用了三种简单的乐器就完成了这首歌，并且质量也不错，着实很难。
　　就连一旁对陈木白警戒之心严重的秦秋也不得不承认这首歌确实不错，陈木白的才华毋庸置疑，仅仅凭借着刹那的风景就能写一首歌，这般才华世间少有。
　　“你好，我是齐强，也是捷威的音乐总监，刚刚听到你的歌，感触良深！”
　　一个中年男人，走到陈木白面前自我介绍，并且伸出手掌。
　　“你好。”
　　陈木白将手递出，两人握手，进行了一次友好地招呼。
　　“真是没想到能够亲眼看到你现场作曲，很荣幸见证了你的才华。”
　　齐强笑着说道，他来打招呼也是想要释放善意，毕竟陈木白说这首歌是为陶夭夭而写，公司也想要和陈木白保持良好的关系，所以他这个音乐总监恭维了一句。
　　若是平常的歌手，他是不用这样的，但是陈木白可不一样，他现在正处在风头最火的时候，而且他的创作才华太惊人了，现场也得到了验证，和他的关系搞好很有必要，或许以后有机会找他邀歌呢！
　　“这首歌的歌曲和歌词都很好，不过对我这个年纪的人来说，更喜欢歌词的表达意思。”
　　齐强说道，他作为音乐总监，以前也是混过乐坛的歌手，实力也有，对于歌曲的鉴赏还是知道的。
　　“这首歌有关，爱情，希望和成长，初识的少年意气风发，对一切事物都有强烈的冲劲，所以满腔热血。”
　　“这首歌将一个人的一生所追逐的梦想都写了下来，有青年，有中年，有暮年，这其中的心态也有所转变，从初始的热血到中年时的迷茫和沉迷曾经的记忆，到老年的释怀，寓意很深的一首歌。”
　　齐强夸赞道，同时也是将歌曲的寓意点给众人听，其中的很多隐喻都寄托在风景中。
　　这时，有很多人才听懂了歌词的意境，不得不感叹陈木白天才，以风景写人生，同样用起风了，来描述爱情，起风的时刻，也是我爱上你的一刻！
　　陶夭夭作为歌手，并且对音乐方面的天赋很高，自然听到了歌曲中蕴藏的爱情，她觉得自己沉沦了。
　　没有人不喜欢浪漫的人，尤其还是一个浪漫的歌手，用歌曲来示爱，表达他对她的感情不变，哪怕是时间的流逝也不能阻挡，他依然是她初识的少年！
　　这首歌里还有着对于希望和理想的憧憬，或许陈木白也希望他们两人所喜爱和坚持的理想可以一直持续下去吧，不忘初心，这也是陈木白一直强调过的理念。

第一百六十九章我们要同居？
　　中饭是在【捷威】的食堂里吃的，陈木白和陶夭夭录制歌曲花费了一上午的时间，还仅仅只是制作了半成品的作品，其中很多其它乐器元素都没有添加。
　　就是这样都花费了半天时间，陶夭夭可是很喜欢这首歌，这首歌代表了很重要的意义，她也将两人唱的音频保存了下来。
　　哪怕以后这首歌制作精良发行，今天的演唱都会记在她的心中，她觉得这是最好听的演奏！
　　陶夭夭在陈木白之后也去唱了一次，同样惊艳了众人。
　　哪怕有陈木白在前演唱，陶夭夭的演绎还是无比出色，这就是她天生自带的优势，也是她的天赋。
　　她的声音空灵清脆，干净的嗓音唱这首歌别有一番风味，好似在讲述着一个故事，情感丰沛。
　　不少人觉得陶夭夭的演唱效果要比陈木白好，起码这首歌是这样的。
　　陈木白也坦言自己唱的不如她动听，这首歌更适合女生唱，因为那种空灵的声音演唱这首歌的效果很好，男生很难有这样的嗓音。
　　“木头，今天我很开心～”陶夭夭坐在陈木白的对面，笑嘻嘻的说。
　　“你开心就好。”陈木白吃着饭道。
　　本来按照节目流程，他们两人应该在外面吃饭的，但是歌曲录制完成以后，时间就已经到了中午了，正值饭点。
　　再加上齐强热情邀请，节目组的员工也都能在这里吃饭，并且不耽误拍摄流程，节目组也就没有换地方了。
　　陶夭夭还告诉陈木白这里的饭菜便宜又好吃，她也想趁着这个时间，带他多逛一下公司，让他了解一下她生活的环境，也能更了解她……
　　“你吃得饱吗？”陈木白看着陶夭夭餐盘里的菜，数量少还都是素，荤菜都没几个。
　　难怪她说食堂便宜又好吃，这么点素菜能有多贵啊！
　　陈木白的餐盘也是陶夭夭帮他打的饭菜，他想要自己去打，她却说她是东道主又是女友，这种事就应该由她来做，陈木白只好放任她了。
　　他的餐盘里倒是荤菜很多，而且数量也多，陈木白吃不完，他就想吐槽为什么给陶夭夭给自己装那么点菜，给他打了很多菜，而且还都是荤的……
　　陈木白无语的同时，陶夭夭正在内心窃笑，陶夭夭是故意这么做的，她虽然没有谈过恋爱，但她可以去查资料啊！
　　上期节目回去以后，她就买了很多恋爱攻略，像《想要抓住男人的心就要抓住他的胃》、《恋爱三十六计》、《如何防止男人变心》、《谁的新欢不是别人的旧爱》……
　　这一本好像错了……
　　实际上陶夭夭看最后一本时间最多，因为那本书里讲述了很多恋人分手的原因，所以她看的很仔细，她要避免出现书中的情况，不能让自己变成旧爱……
　　书上说，男人喜欢吃荤菜，所以她给陈木白打了很多荤菜，并且用她聪明的小脑袋想了一个技巧，她自己都很佩服自己的机智！
　　她故意把自己的菜打得少，还都是素菜，陈木白的餐盘里都是荤菜，而且数量多到他吃不完。
　　这样，陈木白就很可能会从他的餐盘中匀出一些荤菜给她吃，她再“勉为其难”、“不嫌弃男朋友”，接受他的菜，这样既可以加深两人之间的情感互动，又能和他撒娇，表示她不嫌弃他哦，愿意吃他的“剩菜”！
　　这样一来，陈木白肯定会很感动，觉得自己有一个善良又善解人意的女朋友！
　　陶夭夭此刻看到陈木白无奈的样子，只觉得自己机智的一比，内心忍不住笑出了声。
　　“快啊，只要你给我，我就帮你解决掉食物！”
　　陶夭夭看着陈木白无奈的神情，心里想着。
　　其实，她平时也会吃肉食，荤素搭配才健康。
　　之前自己一个人吃没什么感觉，但是现在看到陈木白的餐盘里都是冒着热气的肉，而且他吃的很香，让她都有馋了，嘴巴里的口水不自觉的分泌。
　　陈木白边吃边无语，他有想过让陶夭夭帮他解决一点食物，但是看到她的餐盘里都是素菜，可能不喜欢吃肉，他便没有开这个口。
　　但是第一次来到她的公司吃饭，还是她特意为他亲手打的饭菜，如果不吃完的话，很不像话。
　　陈木白只好拼命的强迫自己吃下去，可能会撑一点，但总比失礼强啊！
　　同时他心里打定主意，下一次如果再有这种事，他一定会显示绅士风度，这种事不能让女生来……
　　在桌子上吃饭的两人说着有的没的，两人心里各怀心事。
　　陶夭夭在等着陈木白求支援，陈木白则在努力的吃饭，两人都不知道对方心中的想法……
　　直到用餐结束，陈木白的餐盘里都吃完了，他拍了拍撑了的肚子，心中唏嘘不已，以后在吃饭这方面，一定要做绅士，不然很有可能还会再遇到这种状况，他可不想再这样了，想想都觉得心里发毛。
　　陶夭夭则目瞪口呆的看完了陈木白的用餐过程，她没想到他竟然自己全部吃掉了食物，没有像她求援……
　　她的脑袋里有大大的问号，为什么和书里写的不一样呢？
　　说好的恋爱三十六计，什么恋爱宝典，恋爱小技巧……怎么统统都不管用啊！
　　陶夭夭的小手段破灭了，换来的代价就是自己没有吃饱，光吃那么点素菜根本不够啊，下午还要录制节目，她很难过……
　　但是她又不能再去打饭吃，她怕陈木白会觉得她很能吃，这样就不好了，没有哪个女孩子希望男朋友认为自己很能吃！
　　一顿诡异的午餐用餐结束，节目组递来了一张任务卡。
　　节目的大致流程都是有方向进行的，并不是全靠嘉宾自己互动，在大的方向上一致，那些细节还有互动过程就是嘉宾们自己的事情。
　　节目组的台本能够保障节目的正常运行，但不会阻碍嘉宾们的自由发挥，只要在节目规则的允许下，都可以自我发挥。
　　这也是为何在上一期的节目中，陈木白这一组的收视率最高，也是收获路人关注和喜爱最多的一组情侣。
　　因为他们的互动非常有趣又出人意料，并不是那种很容易就能猜到的答案，相比其余组的嘉宾，少了一些作秀的气息，多了一些真实、有趣的行为。
　　陈木白的腹黑、毒舌等形象和陶夭夭单纯、可爱的形象成为了鲜明对比，同时也另很多观众沉浸在两人有趣又有爱的画面中。
　　陶夭夭接过了任务卡，并且要按照要求朗读出节目的任务要求。
　　“作为情侣的你们……想要了解彼此，因此……”
　　陶夭夭脸色绯红，并且语气磕磕绊绊，她的声音也充满了羞涩。
　　后来，她都没有勇气念完全部内容，她将任务卡递给了陈木白，还是陈木白读完了全部的内容。
　　“作为情侣的你们正处在热恋当中，你们希望更多的了解彼此，因此你们共筑爱巢，决定通过痛苦走近对方的生活，请前往你们的二人世界！”

第一百七十章各怀心思
　　陈木白虽然读完了任务要求，但他也想要拒绝这个任务，这进展也太快了吧，他一点心理准备都没有……
　　虽然陶夭夭很漂亮，性格各方面都很好，但是陈木白也不想和她生活在一起。
　　同居生活的状态和平时在镜头前不一样，因为在屋子里就是两个人的空间，那些镜头都是固定住的，不像在外面一般，有摄像师跟随拍摄，更多的考验就是两人之间平常的生活起居。
　　因为两人一起同居的话，很多时候潜移默化的习惯都会暴露在镜头下面，别人可以更清晰的感受和了解他们个人生活习惯或者性格，这是他不太愿意的原因。
　　有人在面前拍摄和没有人在面前，看到的和心理的感受完全不一样，心理的状态也会最大程度的放松，警戒降到最低。
　　这也是为什么很多明星在恋爱综艺上被人们喷的原因之一，有些是夫妻上节目都是如此。
　　因为两个人习惯了这种生活方式，可能懒散又或者霸道一些的，在外人面前可能会有所隐藏，但是在家庭中会不自觉的崭露平时的生活状态，这是因为在他们自己的领地，他们也习惯了这种生活方式。
　　但是网友们就不一定买单了，他们可能会觉得这个人怎么和平常了解的不一样又或者觉得二者在恋爱或者婚姻中的表现不符合他们心中的预期，所以他们就会不满，就会去指责艺人，去做他们所认为正确的事情，为另一方发泄不满。
　　但其实是，两人可能就是这种相处方式，也习惯了这样，网友们的指责反倒会将两人放在一个尴尬的位置上，这种事情并不是你以为的就是你以为的啊那么简单。
　　陈木白前世也看过不少综艺节目，同样也去当过嘉宾，他也清楚这些问题，所以他本能的抗拒这么早就要“同居”，这让他没有一点心理准备。
　　陈木白觉得现在两人相处方式很不错，给他的感觉也很轻松，他可以把陶夭夭当作一个单纯可爱的妹妹来相处。
　　但一旦将他们两人放在一个封闭的空间里，气氛也会很尴尬，他会有点不知道该怎么对待她。
　　在狭小有限的空间里，如果再搞暧昧的话语或者气氛，很容易就会引起不同的感觉，如果陶夭夭真的动心了，陈木白会觉得自己伤害到了她。
　　况且，陈木白的年纪比陶夭夭大不少，虽然两人的年龄差也算是合理范围，但是陈木白心理年龄可不止啊！
　　毕竟这只是一个节目，两世为人的他不愿意伤害这个可爱单纯的女孩，他或许能够保持清醒，但是陶夭夭就不一定了。
　　“能拒绝吗？”陈木白问了一句。
　　一旁的陶夭夭虽然处在很羞涩的状态，但是她的内心是愿意的，她希望可以更多的了解这个“天才男友”。
　　一首歌彻底打动了她，亲眼见证了他的才华，她对陈木白的好奇程度和好感度蹭蹭的上涨，这是一种欣赏和崇拜，还没有到达爱情的指标。
　　陈木白拒绝的话语说出，她的内心是很失落的，她没想到陈木白竟然拒绝和她同居，难道她有那么差劲吗？
　　陈木白看到导演在镜头后面摇头，他说：“要不换一个任务？”
　　“不行。”导演说完以后，就扯着嗓子大声道：“大伙吃完了吧？赶紧收拾收拾，咱们要去下个地方了！”
　　然后导演就走了，丝毫不理会还在深深挽留他的陈木白。
　　“好吧……”
　　陈木白无奈，看来是摆脱不了了，只能接受了。
　　他拒绝的原因就是太过突然了，如果提前给他一点时间，他可能会更容易接受，毕竟来恋爱综艺，他也做好了“同居”这个项目可能会发生的准备，只是一切太突然了。
　　导演走后，陈木白看着还低着头坐在凳子上的陶夭夭道：“别发呆啦，走了！”
　　“哦，哦！”陶夭夭回过神，点头应道，然后站起来和陈木白一起离开食堂，向着电梯走去。
　　相对于两个当事人的胡思乱想，双方的经纪人秦秋和陆放都没有多想，同居也只是换个场地拍综艺，又不是真的同居，不可能发生一些不可描述的事情。
　　陶夭夭和陈木白关系不错，两人相处的也很好，双方的的经纪人也同样如此，没有什么仇大苦深或者冷面高傲的戏码，双方的关系相处还算融洽。
　　要说唯一有共同点的就是担心各自的艺人心生什么假戏真做的想法，这一点两人都一样，但是他们并没有表露出来，只是心里始终警戒着两人，若是有什么不妥的行为，赶紧掐断苗头。
　　陆放担心陈木白和陶夭夭身份差距过大，很难和陶夭夭走到一起，到时候免不了一顿情伤。
　　对于受过情伤的陈木白来说太残忍了，还不如一开始就不发展，这样也就不会有后面的问题了。
　　秦秋则是觉得陈木白恋爱段位太高，陶夭夭若是真的喜欢上了他，只怕会被吃的死死的，一点水花也溅不起来。
　　另一方面，陶庆朝也给她下达了指令，陶夭夭太单纯了，一定不能让陶夭夭陷入这个虚假的感情当中，这只是一档节目，不能假戏真做。
　　陶庆朝和秦秋也谈到过陈木白这个人，他自出道以来的履历非常漂亮，甚至是完美。
　　但这份完美的表面下是有过无比黑暗的时期的，他的心理和举动绝不像是受过那种伤害的形象，所以两人觉得其中有蹊跷，最大的可能就是陈木白隐藏了自己的真实人格，维持着台前虚假的人设。
　　再说了，能够摆脱东家的封杀并且反杀了一道的人，能有这么简单？
　　见惯了商业行为中的尔虞我诈，还有娱乐圈的种种黑幕，陶庆朝对自己的判断很有信心，所以他不能让陶夭夭对陈木白动心，假戏可以，但不能真做。
　　两位经纪人也是各有心思的跟在陈木白和陶夭夭的后面走着，实时监视二人的行为，私下和镜头都是如此。
　　“木头！”陶夭夭忽然想到了什么，凶狠的看向陈木白。
　　“你是不是不想和我同居？”
　　在后面的陆放和秦秋心神一惊，这是什么套路？
　　摄像师内心戏份十足，这两人终于要开始发生什么了吗？
　　他将摄像头聚焦在两人身上，尤其在问话和回话时特意给了面部的表情特写，他要抓住每一个蛛丝马迹。
　　陈木白吃惊的看着陶夭夭，怎么忽然说出这种话，反射弧也有点长，难道她一点没有偶像包袱的吗？
　　不怕掉粉丝吗？
　　这是要秋后问罪啊！

第一百七十一章爱巢（情人节快乐）
　　陈木白淡定的看着她，解释道：“告诉你一个综艺技巧。”
　　“很多时候我们拍摄的内容都是无用内容，需要进行剪辑，但是我们可以增加多一些镜头的技巧，和节目组产生焦点，这样的镜头很多都是有用镜头，是可以在后期剪辑上多争一点镜头的存在！”
　　“哇，真的吗？”陶夭夭争着大眼睛，有点不信。
　　她是单纯不是傻，虽然陈木白说起来一本正经，但她总觉得哪里不对劲，有点奇怪。
　　“是啊！”陈木白继续瞎编：“你想啊，你可是宇宙无敌青春美少女，谁不想和你同居，只怕现在想要杀我的人可以从这里排到火星上去！”
　　“嘿嘿～哪有你说的那么夸张！”
　　陶夭夭听到陈木白的夸赞，顿时乱了心房，脸上的怒气消失不见，换上的是温柔可人的笑容。
　　不出意外，陶夭夭果然忘记了心中的那份可疑，全都换成了欣喜。
　　秦秋在后面看的那叫一个气啊！
　　陶夭夭你怎么就没脑子呢？
　　陈木白明显就在敷衍你啊，他的表情你没看到吗？
　　这时候，秦秋反而忘了陈木白的潜在威胁，开始为陶夭夭的魅力打抱不平。
　　她看到陶夭夭的模样，实在气死了，这也太好哄了吧？
　　说好的女性的矜持呢？
　　上一期节目结束以后，陶夭夭在节目中和离开餐厅时对陈木白说的话，就被秦秋狠狠的教育了一顿，女孩子必须要矜持，尤其还是在镜头面前，可不能让人觉得她太轻佻！
　　结果，这才几天过去了，陶夭夭就忘的一干二净，这让秦秋有点恨铁不成钢的意味。
　　秦秋生气的走到陶夭夭的背后，一只手拎起，两只并拢拎着陶夭夭的耳朵走向一边，教训着她，提醒她要时刻注意，要矜持……
　　陈木白看到这一幕，快速走过，他可不想参与进去，指不定要被秦秋连带着他一顿收拾……
　　上一次他可是亲眼看到陶夭夭被秦秋收拾了一顿，没想到这一次又看到了。
　　不过，他也知道秦秋是为了陶夭夭好，虽然这是恋爱节目，但也要注意言行举止，不能丢粉啊！
　　他们来到楼下以后，车子已经停好了，陈木白等到陶夭夭下了楼，他们两人和经纪人坐在同一辆车上，开车的是节目组的工作人员。
　　陶夭夭下楼以后，没有那么欢脱了，她的耳根还有点红润，想来秦秋的教导还是有一点作用的。
　　在车上，双方经纪人都坐在一堂，陶夭夭刚刚又被教训了，她也知道自己犯了傻，现在也不太好意思再找陈木白说话。
　　陈木白则怕怵了秦秋的眉头，也没好意思再逗陶夭夭，气氛诡异的安静了下来。
　　午饭过后，众人坐在摇晃的车上，渐渐开始有些犯困，吃饱喝足再加上这个时间点最容易让人心神疲累，陈木白忍不住打了瞌睡，想要休息一下，陶夭夭看到陈木白小鼾，她也困了。
　　瞌睡虫是会传染的，陶夭夭小脑袋一晃一晃的点动着，终究没有熬过去，也睡了过去。
　　本来作为明星，休息时间就不会特别充足，各种通告赶行程，即便是陶夭夭的身份也是如此，这一点陶庆朝从来不会干预。
　　因为这是陶夭夭选择这份职业就要付出的代价，他可以替她阻挡一切不公平或者黑暗的事，但是明星这个职业所履行的职责他不会干预。
　　陶夭夭虽然性格天真可爱，但是她的性子也很坚强，从来不会在工作上喊累，要求减免行程。
　　这一点从她小时候为了音乐梦想，努力练习从没有喊累，她清楚的知道自己选择的道路是怎样的，她也愿意去为之付出、奋斗。
　　他们休息了一段时间，车子抵达了节目组安排的小区入口。
　　陶夭夭的公司在市区，节目组安排的小屋则在郊区，距离还是不近的，陈木白和陶夭夭也算是得到了一个充分休息的时间。
　　这个小区所处郊区时段，并不繁华，档次也不高，是一个老式小区，人流量也不大，很适合节目组的拍摄。
　　高档小区里面入住的人非富即贵，很多人不愿意在镜头里露面，很有可能会妨碍节目的拍摄，这也是节目组没有选择高档小区的原因，那里住户的防范意识也很强。
　　这里大都是普通平民，虽然看到节目组拍摄会好奇跟上观看，但并不会阻碍节目拍摄，而且人流量不大，也不会引起人潮拥堵。
　　陈木白下了车伸了个懒腰，这里远离市区的喧嚣，小区虽然老旧一点，但是绿化还不错，算是一个安静的好住处。
　　陶夭夭则兴奋的打量着这里的一切，这里就是她要同居的地方，她内心还是很激动的。
　　陈木白带着兴奋的四处打量着的陶夭夭走了，他们跟着节目组人员的步伐上了一栋居民楼。
　　大门打开，屋内是木地板，地板光滑透着光亮，陈木白和陶夭夭脱了鞋放在门口的鞋柜上，两人穿着拖鞋走了进去。
　　节目组的人则在同栋楼的另一间房子里，通过监视器看着他们两人在屋内的“同居”生活。
　　房间很宽敞，生活中能用到的家具一应俱全，房间采光也好，午后的阳光透着玻璃照射进来，似乎能看到空气中漂浮的粒子，一切安好。
　　陶夭夭进屋以后拉着陈木白转了一圈，这是她第一次住在外面的屋子，以往都是住酒店。
　　而且她除了和父亲一起在家中生活，也从来没有和陌生的男性独处一屋，更不用说和其他男性生活在一起了！
　　这是她第一次在外和异性生活，这里也是她和“木头”的家，意义非凡！
　　“以后这里就是我们的家了！”陶夭夭开心的带着陈木白把整个屋子转了一遭。
　　“你开心吗？”陶夭夭脸上兴奋的笑容自从进入屋子以后就没有减少过。
　　“开心！”陈木白敷衍道。
　　屋子里厨房没有房门，是一个透明的塑料拉门，一眼就能看到里面的景象。
　　其余还有两个门，但都是关着的，需要打开房门才能看到里面的情况。
　　陶夭夭拉着陈木白陈木白来到一扇门前，打开了门。
　　里面的装修很朴素，是那种简单小清新风格，房间里有一个榻榻米式的小阳台，然后屋子中间有一张双人床，床头两边各有一个床头柜，靠墙的地方有一个衣柜，除此之外就没有其他东西了。
　　“哇！！！”陶夭夭兴奋的跑到床边，然后往前一扑，开心的在床上打滚。

第一百七十二章刹那间的心动
　　陶夭夭翻滚了一阵子，忽然想到了陈木白还在门口站着，她赶忙转过身，半边身子侧压着被子，半边身子支起来，曼妙的身材曲线显露无疑，对着陈木白说。
　　“快来啊，木头！”
　　陈木白面带微笑的走了过去，他看着表情开心至极不似作假的陶夭夭，心里感慨万分。
　　他本以为习惯了锦衣玉食，从小被当作公主养大的陶夭夭看到了节目组准备的“简陋”房间，可能会不开心，但是她没有，那种发自内心的笑容点缀在她精致的脸上。
　　从目前的相处之中看出，陶夭夭没有一点女性的娇气，也没有那种高傲的心态，她就如同普通人一样，真心待人并且没有物质心很强。
　　她对待所有人都一视同仁，并没有因为身份或者名气的原因厚此薄比，她对节目组的员工也很和蔼，并不会像一些明星一样不理不睬。
　　陈木白可不像陶夭夭这样没有羞耻心，他还做不出在镜头面前做出在床上翻滚的幼稚事。
　　他走到床头坐下，然后打开被子躺了进去，想要试试床软不软和。
　　刚刚在车上休息的时候也是靠着座椅，并没有躺下来舒服，既然来到了房间里，节目组又没有任务交代，这个时间应该是自由行动吧。
　　那他在自己的家中床上躺着休息，也没什么不可以吧？
　　陶夭夭看到陈木白来到了床上，她想要和他说点什么，一个用力的翻滚，翻到他的身旁。
　　只是……出了一点意外，陶夭夭用力过猛，她翻滚到和陈木白很近的距离，两人稍微呼气都可以感受到对方的鼻息打在对方的脸上。
　　陈木白愣住了，陶夭夭也呆住了，双眼睁着，两只明亮有神的大眼睛满是紧张和害羞之色。
　　……
　　另一个房间里的节目组导演和编剧、副导演和秦秋、陆放等人在监视器里看着在房间独处的两人。
　　他们看到了两人从进屋子以后的所有举动，也透过镜头感受到陶夭夭的兴奋。
　　虽然在意料之内，两人并没有什么粉红画面，导演也习惯了，这两人有一点暧昧气氛都能让他笑半天。
　　直到两人进了卧室，一切有了转机。
　　陶夭夭在床上躺着的姿态惹人遐想，她还邀请陈木白一同坐过去，陈木白过去以后离她有点距离，哪知陶夭夭一个翻滚用力过猛，两人的面孔相距不过20公分。
　　“很好！”
　　导演激动的站起来，单手握拳打在另一只手的手掌上。
　　“总算进入状态了！”
　　副导演同样激动，没想到他们之间的举动瞬间就让画面粉红了起来，暧昧的气氛在两人的心头旖旎。
　　“亲上去，亲上去！”一众节目组的编剧和导演等人在心中呐喊，他们想要看到这对情侣的爱情进展。
　　其实他们这一组的进度已经落后不少了，其余组的情侣早就牵手拥抱了，也有亲吻的画面，只是他们两个还停留在拉扯的画面，偶尔牵个手还很快就放开了，他们也很为这对情侣着急。
　　秦秋看到这幅画面则显得头大，陶夭夭又开始犯错了！
　　……
　　卧室里。
　　陶夭夭和陈木白扔在大眼对小眼的对视，两人谁都没有说话，彼此的呼吸都能够清晰的听到，旖旎的气氛盘绕在两人的心头。
　　和之前的一切都不一样，陈木白看着尽在咫尺的陶夭夭，完美无瑕的脸蛋透着淡淡的粉红，修长的脖颈洁白如玉，两只灵动的眼睛気氲如雾，小巧的红唇没有红色的口红而是淡淡的粉嫩之色，水润十足，让人想要一亲芳泽。
　　陈木白心中一直保持着清醒，但在这一刻也被动摇了！
　　陶夭夭本就生的极美，家世非凡，天赋、才华尽有，本人也没有什么不好的风气，无论是性格还是为人品质极好，挑不出一点毛病，可以说在娱乐圈内找不出第二个这样的女子。
　　不，甚至说在各行各业都难以找出这样的人。
　　集美貌、身材、家世、才华……为一体的人，并且拥有着善良、天真、可爱等良好的性格，这种女孩简直就是宝藏女孩！
　　她虽然也会有一般女孩子的缺点，比如爱撒娇啊，脑子有时候短路啊，追求浪漫啊……但这些都不是问题，谁还没个喜好？
　　随着接触的越多，陶夭夭在陈木白心中的观感也是越来越好，所以他在这一时刻，被她打动了。
　　并非是因为颜值，只因为她崭露的太多东西，让陈木白心中对她的好感度上升了太多，这种女孩，谁不会喜欢？
　　陈木白闻着陶夭夭身上传来的香味，他面对着陶夭夭害羞的目光，他同样有些窘迫。
　　陶夭夭只感觉大脑一片空白，她发誓，她没想到过两人忽然离得这么近，这可是从未有过的近距离接触，事发突然，她都不知道怎么办，呆住了。
　　直到她发现陈木白的目光好像有了异样，有一点不敢直视她的样子，她内心一喜欢的，这个情形在书中看到过，对方不敢对视的话，心中有鬼，肯定是陈木白害羞了！
　　她没想到陈木白一直以毒舌、腹黑的形象示人，他竟然还会害羞，这可是她重大的发现，原来木头也会被我的魅力所惊到！
　　陶夭夭的内心反倒是欢喜起来，几次和陈木白相处的过程中，每一次都是陈木白怼她，而她也一直在斗争中失败，总算有一次不是她输了，她终于扳回一局！
　　更让她开心的是她的魅力感染到了陈木白，之前陈木白从来没有对她露出过这种模样，这一次他的神色中明显有着惊艳，这就是对她最好的肯定！
　　她在这一刻脑子不再像平常那样慢半拍，头脑清明，思路转的很快。
　　陶夭夭不像陈木白厚脸皮，她有着女人通有的特点：害羞，甚至比一般人还要羞涩一些。
　　这和她与人打交道不多有关，更何况是有关异性方面的事情更是如此，她哪怕知道陈木白窘迫了，她也没好意思主动开口打破暧昧又尴尬的气氛。
　　陈木白赶紧收回心神，他可不愿在这个虽然很可爱但也很傻的女人面前露出窘迫的神色。
　　他可不能被这个傻妞看扁了，他甚至能够看到傻妞的眼神里已经有了得意的神色！
　　果然，还是被她捕捉到了刚刚尴尬的神情……

第一百七十三章生活小常识（求全订啊！）
　　陈木白为了挽回面子，他哼哼两声，然后一本正经地说：“你能不能消停一下，不要老是在我面前晃来晃去！”
　　“怎么了吗？”陶夭夭神情惊讶，一脸委屈。
　　刚刚还好好的，怎么忽然就这样了呢？
　　难道是因为被我看穿了，所以故意凶我的吗？
　　呵，男人！
　　陶夭夭又想到恋爱宝典中的一条，不能对男人太过纵容，该适当的发点小脾气，傲娇一下，可以让男人来哄，增加两人之间的情趣。
　　陶夭夭觉得委屈，但又很生气，陈木白太坏了！
　　“我是在你面前碍着你了吗？！”陶夭夭生气的质问。
　　节目组的工作人员一脸懵逼，导演的笑容僵在脸上，编剧们手舞足蹈的动作也停住了。
　　刚刚还好好的两人，怎么转眼就翻脸了呢？
　　明明，他们已经看到了二人甜蜜的气氛，接下来的步骤就应该是两人亲吻了，即便不亲吻也是一个暧昧的开始，怎么转眼间就变了呢！？
　　不光是他们懵逼，就连陶夭夭都不知道为什么忽然就变了，刚刚暧昧的气氛消失不见，两人之间战火纷飞。
　　“都怪你，老是在我面前晃悠，我的眼里全都是你，我还怎么容得下其它的东西，怎么做其它的事情！”陈木白大声表示着不满。
　　陶夭夭听到陈木白不满的话语，又愣住了，她本来生气的神情挂在脸上，想要发作，但是听着陈木白的告白，她所有想要做的事情，想要说的话都无法继续下去，只能娇羞的看着一本正经的陈木白。
　　“木头，你……你讨厌～”
　　陶夭夭双手捂住羞红的脸颊，脸上的笑容再次绽放，房间的气氛再次回到火热的甜蜜之中。
　　导演等人僵持的神情和动作随着陈木白的话语再次行动起来。
　　“还好，还好。”
　　导演擦了擦额头的汗，陈木白就喜欢玩这种刺激的把戏，他的心可是揪着呢！
　　果然，陶夭夭还是被陈木白吃的死死的，就一瞬间，陶夭夭再次沦陷在陈木白的“土味情话”里。
　　秦秋再次看到陶夭夭被陈木白秒杀的画面，她也无奈，不怪陶夭夭太弱，只能说陈木白太骚。
　　两人的操作根本不在一个段位上，哪怕陈木白偶然失误了，他也能立马挽救回来局势，陶夭夭是被按的死死的了……
　　……
　　陶夭夭捂着羞红的脸颊，虽然看不到表情，但是也能听到她声音中的娇羞以及开心的笑声。
　　陶夭夭就再一次被糊弄过去，忘记了刚刚想要说的话。
　　陈木白看着陶夭夭的模样，心想总算没有让她炫耀出来，要是让她来调侃他，只怕这件事能被陶夭夭一直牢记到节目结束，动不动还会拿出来鞭尸他。
　　他可不想留着这种黑历史给陶夭夭抓住，所以他就用另一件事情来分散她的注意力，他做到了，很成功。
　　陶夭夭想到了自己的反应可能会出现在镜头上，她不愿意这种傻傻的行为被观众看到，不然别人还以为她又发花痴了呢！
　　为什么要说又呢？好像之前在食堂的时候也出现过一次这样的情况。
　　陶夭夭觉得这两次事情都是陈木白的问题，如果不是他一开始拒绝同居，那她也不会问出那么傻的问题！
　　这次也是一样，反正都怪他！
　　想到这，陶夭夭抬起了脸庞，忍住笑意，故意恶狠狠的伸出小手，轻轻的在陈木白的胳膊上打了一下，以表示她很生气！
　　陶夭夭去鼓鼓的看着陈木白，虽然收起了笑容，故作凶狠状，但还是很可爱，尤其她白嫩的脸蛋上还有着阵阵红晕。
　　“你好讨厌啊！”陶夭夭嘟着小嘴，凶狠的说道。
　　陈木白一脸惊诧的看着她，好像看到了什么不可思议的东西一般。
　　“怎么了嘛？”陶夭夭被他这幅表情疑惑了。
　　“没想到你是这种人！”陈木白惊讶的说。
　　“什么意思？”陶夭夭不解。
　　她就故作生气的打了陈木白一下，他怎么就这样了呢？
　　关键她也没用力啊，这让她很是疑惑。
　　“你接下来要说的话，是不是【我好喜欢啊】！”陈木白说。
　　陶夭夭皱着眉头，她还是没有懂陈木白的意思，她对网络话语了解的也不多，所以还是不知道陈木白想要表达什么。
　　陈木白也看到了她疑惑的表情，将整句话连起来说：“你好坏啊，但是我好喜欢啊！”
　　“你是不是想这么说！”
　　陶夭夭这才明白了陈木白的意思，因为她自己刚刚说了那句话的前半部分，后面的话她又不知道……
　　陶夭夭听到陈木白的解释，立刻涨红了脸，大声解释：“你瞎说，我根本……根本没有这个意思！”
　　“我都不知道有这句话……”
　　陶夭夭再次被陈木白逗的窘迫起来，陈木白看着陶夭夭，大声笑了起来，屋子里尽是欢声笑语。
　　兴许是知道嘴上说不过陈木白，陶夭夭就追着陈木白开始打闹，同时嘴里还在急忙的解释，陈木白则一边大笑，一边躲避着陶夭夭的袭击。
　　节目组通过镜头都能感觉到甜甜的气氛，这种粉红氛围就是导演一直想要的画面，此时的他们全都一脸温情的笑容看着监视器里打闹的两人。
　　“好了，我们和解吧。”陈木白陪陶夭夭打闹了一会说道。
　　“不行，谁让你老是欺负我！”陶夭夭哼哼道。
　　陈木白眼珠一转，出声说：“今天是我们入住的第一天，我们要打扫卫生。”
　　“为了补偿你，今天的卫生我包了！”
　　陶夭夭听到后，说：“我陪你一起打扫卫生，这是我们共同的屋子，怎么能让你一个人做卫生呢！”
　　陶夭夭想法很简单，她和陈木白是情侣，像这种“有意义”的事情，肯定是两人一起做才对，符合同居生活。
　　两人立马上手，开始接水，拿抹布打扫起来。
　　这间屋子并不大，一室一厅一厨一卫，就是小情侣住的房子，很小但是很温馨。
　　说是打扫卫生，其实房间很干净，并没有太多的灰尘，节目组在将屋子给他们之前已经打扫过了。
　　两人简单的“打扫”了一下，然后坐在沙发上休息，陶夭夭觉得口渴，拿着刚刚烧好的热水倒入杯子里，准备喝水。
　　“慢着！”陈木白这时忽然打断了她的行为。
　　“你应该没有出来独居的经验吧？”陈木白问道。
　　“是呀，怎么了？”陶夭夭点头，她一直个父亲居住在一起，确实没有出来单独生活过。
　　“那你岂不是很多生活中的常识都不知道？”陈木白询问。
　　陶夭夭作为大家闺秀，家庭环境优越，她家中的事情都是由保姆一手包办，她自然不会接触到日常生活中需要接触到的很多事情，比如炒菜烧饭……
　　刚刚在打扫卫生的时候，陈木白就发现陶夭夭做的很认真，但是速度很慢，能够看出来在家中不是做家务的人，手法一点不娴熟。
　　“什么常识呀？”陶夭夭问道。
　　她虽然有些事情没做过，但不代表不知道，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？
　　“就像你刚刚要倒开水喝，你不知道有避讳的事吗？”陈木白一本正经。
　　“有什么……需要注意的吗？”看着陈木白严肃的样子，陶夭夭也紧张了起来。
　　“专家说，刚烧开的水不能直接饮用，很容易烫伤嘴巴！”陈木白开始科普。
　　“我又不是傻子，这谁不知道啊！”
　　陶夭夭不满道，她以为陈木白要说什么呢，结果说这种小孩子都知道的事情。

第一百七十四章小黑屋（为有一丝无奈大佬的加更！）
　　“那好，我再问你。”陈木白看着不满的陶夭夭，再次科普。
　　“你知道沾染了很难清洗的污渍的衣服要怎么办吗？”
　　陶夭夭紧锁着眉头，她的衣服都是保姆洗的，内衣是自己洗，但是内衣不会沾染上这些污渍，她还真不知道该怎么办。
　　“用洗衣液，肥皂？”陶夭夭试探着给出回答。
　　其实她也知道这个答案应该不对，她知道有些污渍用这些东西洗不掉，但是她又不知道其它清洁的方法，只能猜了。
　　“no，我告诉你吧。”陈木白伸出一根手指摇了摇，道：“当然是选择把它扔了，然后重新买一件啦！”
　　陶夭夭：“……”
　　这也是生活常识？
　　陶夭夭表示不解。
　　陈木白看到她呆愣的样子说道：“有一件很恐怖的事情你知道吗，每过60秒就会发生一件事。”
　　陶夭夭脑子还没有转过来，听到陈木白的话，下意识的跟着说：“什么事？”
　　“那就是过了一分钟啊！”
　　陈木白的表情好像在说着一件了不起的事情，很有神圣感。
　　陶夭夭觉得自己的脑袋不够用了，这些不是很平常的事情吗，为什么陈木白还给她科普？
　　她看向陈木白的目光越来越不正常了，她总觉得他们两人的智商不在一个频道上，陈木白现在好像个……
　　……
　　今天节目录制的内容结束了，时间也来到了傍晚时分。
　　本来今天的行程就是第一次约会，然后再在行程中经过互动、交流加深感情，然后再一起入住同居的小屋，录制一下两人对对方的感觉。
　　陶夭夭还有行程要赶，所以她提前录制了在小黑屋采访的情节就走了，陈木白则在她录完以后再录制。
　　小黑屋中。
　　陶夭夭坐在凳子上，面前有一位主持人在和她交流，并且问她一些有关于陈木白和节目的话题。
　　主持人：“为什么想要来参加恋爱综艺，你是一个才出道没多久的女明星，不怕参加这个综艺节目以后，引起粉丝们的不满吗？”
　　陶夭夭：“木头说过一句话，我觉得非常好，我希望我的粉丝喜欢我是因为其它东西而不是因为偶像明星的缘故。”
　　“而且，我对自己的定位是歌手，而不是流量明星。”
　　主持人：“既然说到陈木白，之前你对他的了解多吗？”
　　陶夭夭：“在上节目之前，我算是知道了他目前的所有信息，他是一位非常有才华的人，我很欣赏他，也很喜欢他。”
　　主持人：“通过两期节目的交往，你觉得他是一个怎样的人？”
　　陶夭夭：“一方面很成熟，这是对外的交际，他也教会了我很多，另一方面，他很小孩子气，喜欢像小孩一样开玩笑。”
　　陶夭夭想到了陈木白教导她的生活小常识，她不觉有些无奈。
　　“以前通过网上的了解，对他很好奇，经过相处以后，我更喜欢他了，他的才华真是惊人，这一期给我写的歌也很好听，还是现场作歌，有这种才华的人我之前都没有见到过！”
　　主持人：“你有什么想对他说的吗？”
　　陶夭夭双手合十，道：“有，有……”
　　“上一期节目录制结束以后，我飞到国外接了一个服装品牌的代言，我不在国内，然后木头和一位前辈产生了矛盾，我都不知道，作为女朋友的我没有帮到他，我很内疚没有帮到他，我要向木头道歉！”
　　主持人：“这种事还是不参与的好吧……”
　　陶夭夭：“不行，谁都不能欺负木头，我是肯定站在他这一边的，他不是那种会平白与人争吵的人，肯定是别人的问题，木头曾经跟我说过，不遭人嫉妒的人是庸才，所以肯定是有人嫉妒他！”
　　“他们的战斗结束的太快，我都没来得及参与，以后这种事绝对少不了我，我要和木头并肩作战！”
　　说着，陶夭夭还举起了小拳头，动了两下表示决心。
　　主持人只好停止了话题，这些话题后期要剪辑一下，不然直接播出去会让英娜很尴尬，容易得罪人。
　　……
　　陈木白坐在凳子上，主持人同样在采访他。
　　主持人：“你对陶夭夭在这之前是否了解？”
　　陈木白：“只听过她的歌，倒是没有特意去注意这个人。你也知道，我在参加节目的时候还不知道谁是女嘉宾，还是录制当天才知道，不得不说，你们节目的保密措施做的很好啊！”
　　最后一句陈木白吐槽了一下，并且甩了锅给节目组。
　　虽说他说的是事实，但是女人是最不讲道理的人，他要尽量避免这些飞来横祸。
　　“虽然之前不了解，不过现在已经很了解了，她是一个善良并且富有爱心的人，她都敢和我这个【劣迹斑斑】的人谈对象，你说她能不善良吗？”陈木白又自嘲了一句。
　　主持人：“说到【劣迹】，网上有不少观众认为你不该来参加恋爱综艺，你之前受得情伤比较重，他们担心你没有准备好接受下一段恋情，你怎么看？”
　　“虽然有人质疑，但也有不少人力挺你，上一期你们一组的恋爱收视最高，你们的评价也是最好的。”
　　陈木白：“忘记一段恋情最好的办法是什么？那就是开始一段新的恋情，当然，我来参加这个节目并不是抱着情感疗伤的目的来的，我上一段恋情其实在五年前结束，只是前不久的事情，可能让大家以为我才分手不久，我早就从失恋的阴影中走出来了，夭夭的粉丝们不要担心哦！”
　　主持人笑了一下，：“怎么就只对着陶夭夭老师的粉丝们解释，不告诉自己的粉丝吗？”
　　陈木白无奈的双手一摊：“我的粉丝们都叛变了，上期节目播出后，他们都跑到夭夭那里去了，成为了她的粉丝，他们还让其他的粉丝告诉我，不回去了……”
　　主持人兴许是察觉到陈木白的幽怨，他没有再在这个话题深究下去，问了其它的事情。
　　“相对陶夭夭老师来说，你算是有过恋爱经验，你觉得在两人相处中，最重要的是什么，怎样才能避免失败？”
　　主持人问的问题都是提前问过嘉宾的，嘉宾同意了才会问，并不会问出一些超纲的话题。
　　陈木白：“最重要的当然是信任了，信任是一切发展下去的基础，也是两人之间感情牢固的依靠。”
　　“至于爱情失败的问题，没有标准答案，我也不会去避免什么，需要隐瞒或者遮挡的行为并不能使恋情走得更远，我个人觉得，爱情久了就是亲情，所有的一切都趋向于平淡，回归本质，再多的激情随着时间的推移都会消失，但这不代表没有爱情了，只不过换了一种方式而已。”
　　“就像有人喜欢喝酒，喝饮料、果汁……可能随着年龄增长会变换口味，但唯一不变也是很多人相同的东西就是白开水，平淡无味但又是最持久能够获得人们的亲睐，爱情就像白开水，平淡却又不简单。”
　　主持人：“你这种理解给我的感觉就好像有多年感情经历的人一样，说的很好，也希望你和陶夭夭老师的恋情就像你说的那样。”
　　“最后，你有什么话想要对陶夭夭老师说的吗？”
　　陈木白回答了一句简短有力的话，却又很符合他的风格。
　　“始于颜值，陷于才华，终于人品……”

第一百七十五章敲定第一个代言（第二更）
　　陈木白近一段时间，痛苦并快乐着。
　　痛苦的是每天都有通告，他要去赶行程，快乐的则是每次行程都意味着有丰厚的报酬，金钱的诱惑还是很足的。
　　休息的时间被大量压缩，他倒是很想咸鱼，休息两天，但是不行啊，公司都考靠着他一人运转，其余的业务都没有发展起来，没有办法实行盈利。
　　虽然明面上是公司，但性质还是工作室类型，目前全部围绕着他一人服务，只能等以后各项业务发展起来，才真正的有公司的样子。
　　上一期节目录完以后，节目组告诉他，下次录制就要带一些私人物品去填充屋内的装饰，要有生活气息。
　　即便节目里要求同居，现实中也不可能真的同居，但节目要“力求真实”，时间线也要对得上，自然需要在下期节目里，两人一起装饰属于他们的“爱巢”。
　　陶夭夭知道这个消息是很开心的，反正她一直都是乐天派，除了偶尔被陈木白挤兑的有点小脾气，其余的时候都是笑眯眯的神色，这一点工作人员感受尤甚。
　　她在和陈木白相处中的喜怒哀乐都在陈木白身上，他给她的影响还是很大的。
　　也可以说是陈木白的个人魅力很大，无论是才华还是幽默都能够给人惊喜，他有时的行为都能让一旁看戏的工作人员大吃一惊，更遑论作为恋人的陶夭夭了，根本逃不出他的五指山。
　　需要带过去东西不少，房子里只有基本的生活电器和一些常用用具，其余的装饰品，一点都没有，甚至连假花都没一朵。
　　好在节目录制过后，他虽然每天跑行程，但距离都不远，在魔都附近，他每天休息的时间虽然少，但也够用了。
　　这段时间，各种代言的邀请不断，陈木白没有接受任何一家产品的代言，在很多企业眼里，他的首次代言价值还是很高的，就如同首档综艺一般。
　　毕竟他最近还在事业的上升期，在《我们相恋啦》播放之前，也有人看衰他接的这个综艺，哪有正当红的明星去参加恋爱综艺，这不是嫌粉丝多了，想要赶走她们的行为吗？
　　在很多人看来，这完全是一个作死的行为，陶夭夭也同样如此。
　　只是，节目播出以后，跟所有人预想的不一样，这一对明明应该是将粉丝赶走的人，粉丝数量不仅没少，反而还多了很多！
　　两人之间的互动甜蜜有趣，不仅让双方原本的粉丝成为了对方的粉丝，还吸引到了很多路人粉丝。
　　有些粉丝甚至是冲着其它三组情侣来的，结果看到了陈木白和陶夭夭以后，莫名的就粉上了他们。
　　就是因为两人的节目效果爆炸，不仅甜蜜温暖同样幽默搞笑，两个性格截然不同的人却擦出了不一样的火花。
　　《我们相恋啦》的成功，使得陈木白的名气没有跌落，反倒是随着节目口碑的发酵越发红火，他的商业价值再次飙升，不少企业都没有放弃他在名气上升期所体现的商业价值。
　　一次商业代言没有接，一旦公开代言了什么产品，凭借他最近的火热程度，只怕代言的东西会成为一个热销产品，这就是他潜在的商业价值。
　　陈木白秉承着对产品质量的负责，他不愿意让相信他的粉丝们购买到劣质产品，所以他一直都没有接受任何一家代言。
　　很多诸如脱发修复的广告，保健品还有山寨等产品他都一一拒绝，因为这些他没有用过，也不知道会不会有作用，或者其中的化学成分会不会对人体产生影响。
　　这其中的门道他前世见过一些，所以他很谨慎。
　　即便这些企业给出的价格非常让人心动，他都没有想过接这种代言。
　　随着代言找上门的越来越多，陈木白选择了其中一个食品代言，代言的是一家巧克力品牌。
　　这家巧克力公司也做了一些年头，是华夏本土的品牌，也是为数不多在外资品牌入侵中没有倒掉的巧克力公司，不过经营状况每况愈下，他们也在寻求解决的机会。
　　这一次找到陈木白也是放手一搏，一面是因为他最近比较火，而代言商一般都会找目前比较火的明星来代言商品。
　　另一面则是因为，陈木白最近在参加恋爱综艺节目，和他们的商品有所关联，也算是一个不错的宣传渠道，相对其余的明星来说，他现在更符合产品的定位。
　　近些年来，国外的很多节日传到华夏中来，同时也带来了一些品牌进入华夏，节日送礼物或者是情侣之间的惊喜，这些文化的入侵在人们生活中体现的越来越多，很多人都开始了过“洋节”。
　　其中巧克力这种代表爱情类型的产品首当其冲，国外企业宣传的浪漫、爱情等等元素侵占了很多国内女孩的心，她们很喜欢这种浪漫，于是这些企业得到了迅速的发展。
　　国外企业的迅速发展就使得国内本土企业受到了很大的冲击，原本很多知名品牌的糖果公司都被收购兼并，要不就是破产倒闭。
　　剩下为数不多的几家公司在苦苦抵挡，其中就有这家巧克力公司。
　　这家巧克力的名字叫做黑色素，一个很一般的名字，和浪漫一点不沾边，现在的女子自然不会喜欢这种，女孩不喜欢，男孩就不会买，所以就破败下来。
　　至于这家公司，陈木白是有过了解的，这家的巧克力也是他从小吃到大的，前身的日记里有写过向往的爱情就像他父母一样，他的父母定情之时就是互相以这家巧克力为定情信物，两人芳心暗许，决定了余生。
　　所以，这家巧克力在前身的记忆中份量还是很重的。
　　陈木白看到了这个公司的代言邀请就同意了，东西是从小吃到大的，自然不会有任何问题。
　　虽然这些都是前身日记里所记载的东西，陈木白相信这个东西不会有问题，毕竟前身吃了那么多年也没出事，证明食品是没问题的。
　　而且，这个公司对前身父母或者他来说，都是有意义的，陈木白也不希望这家公司衰败至破产。
　　这也算是对前身和他的父母一个慰籍，他的父母都和亲人断了联系，或许这个巧克力公司也是他们在这个世界上唯一和他们还有所关联的东西。

第一百七十六章双喜临门（第三更）
　　陈木白让陆放和黑色素巧克力公司去商谈具体的合同细节，他自己则和杨果继续跑行程。
　　最近一段时间，大部分的行程都由杨果负责，她完成的很不错，这两个月来，她夜以继日地努力确实很有效果，基本上经纪人的职责她都能够完成。
　　主要也是陈木白的事情比较少，不管是代言又或者商演，他都有很多是没接的，包括工作强度也不是很高，并没有一天工作15个小时这种，基本都是在合理的工作强度范围内。
　　所以，她负责的事情就不会像其余的当红明星那么多，工作量少自然能够忙的过来。
　　等她彻底熟悉并掌握以后，再多再繁忙的行程，她也能安排的很好，这就是经验的重要性了。
　　陆放去谈代言合同，陈木白要在外跑商演，公司内部李峰负责掌控全局，倒也不会出现什么问题。
　　很快，陆放就带着消息传回来了，和黑色素巧克力的合同谈笼了，这两天抽个时间去拍个广告就行，届时就会上映。
　　陈木白接了第一家代言的消息很快就传开了，更多的代言商想要拿下其它的代言。
　　只有同类型代言商走了，其余的代言商则开始积极的再次发出邀请，他们想要拿下其它领域产品的代言。
　　陈木白都已经开始接代言了，肯定就不会像之前那样，大家心里都没底，他是不是不接代言，毕竟连价格都没谈过，也不是想要待价而沽啊。
　　黑色素巧克力公司作为追求陈木白代言中的一员，他们也知道陈木白没有和哪家公司谈过代言的问题。
　　所以当陆放上门谈合同的具体细节时，他们都放宽了条件，尤其价钱方面很快就谈笼了，并没有多余的拉扯。
　　他们公司内部只想快速签下陈木白，并且将广告制作完成，他们可是第一个拿到陈木白代言的公司，以这个新闻做噱头，只怕一时间热度不会低，对商品的销量必定有很大的拉升作用。
　　巧克力又不是很贵的东西，寻常人都消费得起，陈木白的粉丝本来女粉就不少，男粉也多，这时候出现了他代言的第一款产品，必然会有很多粉丝支持，这个销售量绝对不低！
　　正是明白这个道理，黑色素巧克力公司没有浪费时间，力争尽早拍摄完广告宣传片，然后在微讯上公开宣传照，并且在各大电视台和网站投放广告。
　　这比代言费也是目前公司成立以来赚的最大一笔的大额资金，签了一年的合同。
　　陈木白这几天的行程全部推了，先要将这个广告宣传片拍好。
　　陈木白去到广告公司现场时，白色的台布已经搭好，现场的工作人员将机器也都架好了，只等着拍摄。
　　剧本有好几个风格，剧情大致没什么变化，就是其中的动作和语言有些许不同，这些对于陈木白来说并无压力，他可是老演员了，前世可没少接触过这些。
　　无论是广告，还是一般的代言都需要演，可能对于新人来说比较为难，掌握不好镜头、光线又或者会紧张忘词之类的事情，在他这里完全没有。
　　以至于第一遍拍摄的时候，陈木白按照导演的要求全部录下来的时候，让导演都惊讶了，他可是做好了持久战的准备，一般新人都会花不少时间才能拍完。
　　陈木白第一次拍摄就这么流畅，让他觉得陈木白就像老手一样，流畅自然，没有新手那样的僵硬和不协调。
　　导演拍摄过很多广告，也接触过一些明星第一次拍摄广告，自然知道这些人的状态，和陈木白一比，天差地别。
　　他惊讶于陈木白的能力，心中暗喜感慨，没想到他不仅音乐方面出众，在镜头前的表现也不差，就像是一个模特，拍摄的效果很好。
　　经过几天时间的拍摄，陈木白拍摄了好几套方案，到时候看成片哪个效果最好就选用哪个，如果只拍摄一个剧本，早就拍好了。
　　这几天陈木白感觉很过瘾，广告也算是和另类的演出，他很久没有在镜头面前演戏了，这一次也算过了瘾，让他有些食髓知味。
　　综艺节目虽然也是在镜头前拍摄，但是和这个还是有不小的差别的。
　　综艺的镜头基本靠后期剪辑，哪怕你演的再好都抵不过剪辑的作用，而且长时间的拍摄对人的心里感受也不一样，少了那种认真和紧迫感。
　　广告虽然制作时间短，镜头就那么几秒或者几十秒，也都是需要你去演绎的，只是要求没有影视那么高而已，但是表现的东西大同小异。
　　……
　　回到了公司，大家也庆祝了一番，这是一个好的象征，这也算是公司目前最大的一笔业务，以后会越来越好，大家都很有信心！
　　相比于这个消息，陈木白回到公司时又收到了一个好消息。
　　在公司成立之初的时候，陈木白曾经去申请办《影视节目制作许可证》，当时因为手续还有其他方面的原因，没有申办下来。
　　这一次，这个证件已经申办下来，也就意味着他们公司以后有权利进行影视制作方面的能力了！
　　这是陈木白计划中很重要的一个环节，这个证件一天没办下来，陈木白就没有资格拍摄影视剧！
　　他想成为巨星，走向国际，让外国人也知道华夏可以出现国际巨星，并且发扬华夏文化，让华夏的文化走向世界就必须要经历影视行业，这也是最好的文化入侵。
　　影视剧的直观表达很容易引起人们的代入感，它不像文字那样依靠自己的幻想，不同的人有不同的感受。
　　影视就是以画面的形式传播，大家看到的和感受到的东西大同小异很接近，不像文字那般会有百般感受，如同一千个人的心中有一千个哈姆雷特。
　　最主要的是陈木白他不会写文学作品啊！
　　他上辈子就是个影视明星，他也只会这个，这算是他的老本行，这也是他的梦想，他希望可以成为国际巨星，让更多的人都认识他！
　　陈木白欣喜异常，这可是双喜临门的好消息，他也需要为公司下一阶段的目标做准备了！

第一百七十七章战略计划
　　在陈木白的计划里，以歌手的身份出道，用音乐打开自己的知名度，提高自己的影响力，进军影视行业，其后兼职歌手与演员的身份在娱乐圈发展。
　　这里的娱乐圈也和前世地球一样，明星的地位也是有鄙视链的，地位最高的是话剧演员，其次是电影演员、电视演员、歌手、网剧……
　　话剧的逼格最高，但这是相对华夏而言，话剧演员的演技都很强，毕竟要在舞台上表演，没有NG的机会，一切都要求做到最好，一次性通过。
　　但终究比较小众，受众人群也小，远不如电影广阔。
　　所以，要想成为巨星走向国际，必须要成为影视演员，这也是最能和国际接轨的方式。
　　虽然歌手也可以成为巨星，但是各国的音乐不同，喜好也不同，不像电影可以用画面直白的表达，电影表达的含义和演员的演技是很直观可以看到的东西，不像音乐需要情感的共鸣。
　　语言不通，再牛逼的歌曲也只能听到旋律，歌词不懂，有时候歌曲的魅力会减一半。
　　英语是世界通用语，但是世界上国家太多了，语种也很多，陈木白也只会一个英语。
　　哪怕他写了很牛逼的英语歌曲，产生的影响远不如电影那般强大，而且走歌手这条路成为国际巨星也很难。
　　演员有各种国际电影节奖项，可以送电影去参选，但是歌手类型的音乐节大多比较排外，很多获奖的音乐都是本土作品，因为其中包含着本土文化传承，远不如电影的包容性强。
　　当然，这些都是在陈木白成为了国内知名明星以后该考虑的事情，他现在需要制定的是战略计划，他相信自己会有成为巨星的那一天，这些计划都是提前部署。
　　现在，陈木白的公司才开始发展，内部签约的艺人也没有，他以后想要发展影视行业就必须要签约艺人。
　　但是现在肯定没有明星会来他的公司，一个刚成立又是音乐公司根本没有影视资源，哪个明星会来这里？
　　倒是有不少歌手希望来陈木白的公司，但是歌手不会演戏啊，而且还需要堆砌资源培养，指不定对演戏方面没有天赋呢！
　　陈木白预想的是公司发展阶段的规划，只要公司走上正轨，一切都会好起来，也会有艺人投奔过来。
　　当前木白娱乐虽然拿下了《影视制作许可证》，拥有了拍摄影视资源的权利，但是他们也没有本钱拍摄。
　　他们拍摄的影视剧也不一定会有人买单，毕竟是一个新公司拍摄的影视作品，基本在电视台那里就规划为网剧行列。
　　他们也请不起知名明星，哪怕是陈木白参演，在外界看来他也只是一个新人，不仅是娱乐圈新人，也是演员新人，更是会被其它公司沦为笑柄。
　　一个娱乐圈的新人当主演，又是剧组最知名的明星，这个剧组可是够寒碜的，连网剧都不如。
　　好歹有些大一点的网剧剧组都有一些小演员，背靠的公司也都是传媒公司，起码根正苗红啊！
　　所以，在目前的发展上，公司也不可能会去拍电视剧，一是制作方面吃不下，公司资源和资金不够，另一方面则是请不起演员，剧组的开支也很大，一部电视剧的前期投资巨大，很有可能连成本都收不回来。
　　至于赞助商？陈木白是没想过的，稍微有点脑子的人都不会赞助投资，毕竟明显是个皮包公司的雏形……
　　陈木白就算想要拍摄电视剧，也要拿出一点成绩才行，那样各大电视台的审查人员才会稍微重视一下他的作品。
　　前世的他作为演员，跟随剧组拍戏多年，多少也掌握了一些导演的技能，让他拍摄影视剧肯定不在话下，不然也不会张罗着要拍一个科幻剧本，然后才穿越到这里……
　　小投资，大回报的剧本不是没有，有很多影视作品都是如此，陈木白的脑海中也有很多经典的作品。
　　但是电影作品他现在碰不得，因为没有院线资源，很难登陆院线，也没人会给他排片，不会有别的影视公司给他投资，让他去拍摄，毕竟他不是导演出身，又不是资深的传媒行业，没人会相信他，隔行如隔山的道理大家都懂。
　　电视和电影的路都被堵死了，那么唯独剩下一条路，那就是制作网剧。
　　一旦网剧能够获得成功，他也算是有了一些影视作品方面的成绩，以后制作的影视作品也不会之前那般被所有人质疑。
　　网剧的质量虽不等同于电影电视的质量，但管中窥豹，这也是一种证明方式。
　　现在这个世界的网络发展迅速，人们对网络的越来越重视，这也是得益于陈木白让传统媒体们知晓了自媒体的优势和特点，大家对网络的投入越来越大。
　　其中网剧的比例和受到的关注也比以前多不少，视频网站的流量同样大增，所以制作网剧这条路是没有问题的。
　　陈木白喊来了陆放和李峰，他们三人进行商讨。
　　陈木白将网络的前景和优势一一解答，并且拿出数据做论调，以证明网络的流量日益增长，包括自媒体新闻的浏览量都高于去年同期，整个互联网的产品都是如此。
　　看着详细的数据，再加上陈木白的分析，两人都同意了陈木白的方案，同时对公司后续的发展做了规划。
　　这么一来，公司的战略制定下来，以后会朝着多元化方面进行发展，并不是单类型某一方面的公司。
　　既然有了战略计划，他们也要慢慢开始实施，陆放会留意一些不错的练习生苗子，不过不是走偶像类的，而是走演员路的。
　　主要是从各大高校里寻找，还需要一些剧组需要的人员，像灯光师、道具师、制片……
　　一个剧组再小，该有的人员都不能欠缺，这也是一个剧组该有的职能，各司其职才能使事情做到最好！
　　每年都会有一批传媒和影视行业的应届生毕业，这时候也是最好招聘的时候，而且刚毕业的人进入公司，对公司的归属感要强一些，比在业内做久了的老油子好，又听话又不会消极怠工。
　　业内做久的老油子会出现怠工、消极的行为，因为他们都有固定的班子可以赚钱，稍有不注意，他们就有可能跑了，或者做的不满意，故意在拍摄的时候拖后腿，这种事情屡见不鲜，除非是知名导演镇压，能够绝对掌控剧组。

第一百七十八章钱多多的烦恼（求订阅！）
　　前世陈木白跟组可是没少见过这种情况，有时候剧组的摄影负责人都会和导演杠上，公开给对方难堪。
　　因为一般剧组都是电影公司内部的组织组成，一个剧组都是一起的，很少有导演后面跟着专业的剧组人员，这都是大导演的待遇。
　　一般导演都是空降剧组，而剧组的人很多都是熟识或者是一个部门被外包过去，双方如果互看不爽，剧组内部斗争严重也是很正常的事情，只是一般人不会公然对抗，毕竟上面还有个监制盯着，但是暗地里下绊子的可不少。
　　陈木白深知这种情况，他要是拍影视作品，自己没有班子，也只能去东拼西凑，但是临时找的人不一定靠谱，那就只能租借现成的班子。
　　这个班子和陈木白本质上来说就是雇佣关系，关系搞得不好直接走人也不是没可能，带走得还都是一班子人。
　　为了防止这种情况出现，也为了杜绝被别人呃着喉咙，陈木白希望在早期的时候直接成立一个属于公司的班子，这样以后也不用看别人的脸色。
　　同样，公司进军影视行业，免不了需要这些人才，自己培养的总归会忠心许多，迟早都需要培养，不如早期就开始磨合，以后在拍摄的时候，默契度也会更高。
　　开始的时候麻烦一些，但是以后就好了，而且以后公司若是做的越来越好，需要拍摄的作品也会更多，总是租借不同的剧组也不好，各方面来说都不如自己亲自培养！
　　现在公司不大，如果一次性招收不少人手的话，财政方面的压力比较大，但这是必须要付出的代价。
　　好在，陈木白的歌曲版权源源不断的收入，再加上综艺节目和刚接了一个代言，这两个钱都不少，公司账面上的资金还算充裕。
　　唯独比较难得是寻找可靠的人才，毕竟不是所有应届生的能力都强，很多名牌大学里出来的人，眼高手低的不在少数，这种人自尊心强还受不了委屈，很容易就离职。
　　所以招人也是一件麻烦事，这件事陆放负责，他以前是经纪人，多少接触过一些这方面类型的人，也算是有一点关系，可以进行了解勘察，寻找合适的人选。
　　当战略规划完成后，陆放和李峰也都有了其它的任务，他们需要去实行。
　　这时，陈木白的手机响了，他看到是钱多多打来的，接听电话。
　　“你今天怎么想起来给我打电话了？”陈木白笑问道。
　　他们自《梦想歌手》节目结束以后，就没有再见过面了。
　　一方面是没有共同的节目，两人也不是一个公司的艺人，自然很少有见面的机会。
　　另一方面，两人都趁着节目的热度也都有名气，这时候商演、代言等方面很多，他们的通告比较繁忙，也没有时间相聚。
　　只能闲下来的时候，双方在微信中聊几句，说说近况又或者聊一些其它事情。
　　上一次聊天的话题就是钱多多在打趣陈木白，他看了陈木白的恋爱综艺，并且让陈木白对陶夭夭好一点，陶夭夭这样的女生太甜了，还说看的他都想去参加恋爱综艺了……
　　“有时间吗？”钱多多的语气有些沉重。
　　“怎么了？”陈木白察觉到钱多多的情绪不对，不像往常般开朗，他问道。
　　“有时间的话，咱们见个面说吧！”钱多多说：“电话里说不清楚。”
　　“行，今天晚上吧？”陈木白点头道：“我就在上回的大排档等你。”
　　“好，多谢！”钱多多说完，挂断了电话。
　　陈木白拿着手机，看着窗外的阳光，有些出神。
　　钱多多从来没有过这种情绪，他应该是遇到了不小的麻烦，不然以他的性格，他是绝对不会来麻烦陈木白的。
　　陈木白心里很清楚，他也猜不到是什么事，只能等到晚上见面的时候问他了。
　　晚上是有行程的，陈木白让杨果将事情推了，然后让她早点回去休息，他则准备去见钱多多了。
　　杨果作为助理兼半个经纪人，她虽然不知道陈木白为何好端端的推掉行程，但肯定是有事，他从来没有推掉过行程。
　　杨果生怕陈木白有什么重要的事情，她一再追问，陈木白只好告诉她并没有事，只是去见一个老朋友而已。
　　夜幕降临，矗灯屹立。
　　远处的万家灯火点燃了黑夜的灯光，这座城市都照耀在橘黄色的灯光下，显得那么温暖。
　　十月底的天气不再那么干燥，晚上的时候就会有一些凉风袭来，吹走了燥闷，又不会让人感到凉意，温度正好，不冷不热。
　　等到了深夜，温度就会再次下降，那时候就会有些冷了，必须要披一件外套，否则很容易着凉。
　　陈木白在夜晚8点钟来到大排档，这个大排档也是之前陈木白、林雪和钱多多三人聚餐的地方。
　　这个时间点，大排档的人还不多，等到了夜里10点钟以后人才会越来越多，有很多下晚班或者从娱乐场所出来的人就会来这里吃饭。
　　不同于饭店，大排档有一种气氛，那种在街边吃饭，三五成群的吆喝，再感受着外面的温度，有一种符合生活的气息，大家高谈过所见所闻。
　　“来了？”陈木白刚坐下，一个身穿黑色外套，带着口罩的年轻男子来到他的身旁。
　　陈木白看着身型再加上这种打扮，就猜到是钱多多来了。
　　正常人，谁大晚上带着口罩跑啊，只有怕被人认出来才会这样，艺人一般都是如此。
　　“嗯，让你就久等了。”钱多多摘下口罩道。
　　“我也刚来，到底发生什么事了？”陈木白问道。
　　“边吃边聊，老板做的菜还是那么好吃！”
　　陈木白笑着说，他看到钱多多脸上的憔悴之色，想让他放松一点。
　　这个大排档离魔都电视台不是很远，老板做了很多年了，味道和口碑都不错，电视台节目录制结束以后，经常会有人过来吃饭，老板也经常见到明星，不会大惊小怪。
　　“哎，我遇到麻烦了，最近都在为这事烦心！”
　　钱多多坐下，拿起一瓶啤酒，倒在杯子里，然后喝了满满一杯后说道。

第一百七十九章非凡娱乐的动荡
　　“怎么了？”陈木白看到他郁闷的姿态，有些疑惑。
　　“木白哥，我能不能跟你混？”钱多多忽然看着陈木白说：“我去签约你们公司，可以吗？”
　　“到底发生了什么事？”陈木白不解。
　　“难道你和你爸闹了矛盾吗？他不是已经支持你闯荡娱乐圈了吗？”
　　钱多多摇了摇头，说：“要是这样就好喽！”
　　他一脸苦闷，再次喝了满满一杯的酒。
　　陈木白是真的很好奇钱多多身上发生了什么事，怎么会突然想离开非凡娱乐加入他的公司？
　　要知道，非凡娱乐可是除了七大娱乐公司之外，实力比较强的公司之一，它也是中型娱乐公司中排名靠前列的公司。
　　如果再给它一些时间发展，甚至可能会更进一步，成为大型娱乐公司，那时候就是八大娱乐了！
　　在娱乐圈只有七大这七个娱乐公司可以称之为大型娱乐公司，其余的统称为中型公司。
　　所以，有些虽然是中型公司的名号，但实力和影响力与日俱增，不是没有机会成为下一个大型娱乐公司。
　　当然，这个跨越是很难的，不说本身的硬实力问题，就是七大娱乐也不会希望有一个新公司成长起来和它们一样，它们不会允许这种事情发生，会施加压力和阻碍。
　　因为在娱乐圈，它们七个公司就是头牌同时也是名气最大，享受着诸多资源和荣光。
　　再多一个公司出来，必然会分走一些原本属于它们的一些资源和声望，它们自然不会希望有这种事情发生。
　　虽然有诸多阻碍和困难，但对非凡娱乐来说并非没有可能，因为它们公司背靠非凡集团，这是一家地产公司的巨无霸，而非凡娱乐只是它们插手进入娱乐圈的一个举措，后续会有更多的资源和资金投入进来，发展非凡娱乐。
　　非凡娱乐背靠着地产集团，后台很硬，资金和资源都不缺，差的就是在娱乐圈的影响力，但这些都是可以用钱来慢慢堆积的，哪怕七大娱乐暗地里下绊子，非凡集团也有足够的资金和手段去应付，并不会像一般的公司那样，面对七大的刁难无可奈何。
　　非凡娱乐并不是非凡集团自己发展的，而是通过收购完成的，公司被收购后改名为非凡娱乐，同时也归入到了非凡集团中，成为子公司的一员。
　　相比于非凡娱乐的实力和影响，陈木白新成立的公司简直是不值一提，两者毫无可比性。
　　钱多多本身是非凡娱乐的股东儿子，在非凡娱乐里也会得到诸多关照，能够享受到的资源必然不少，而且都是优质资源。
　　他如果来到陈木白的公司，要啥啥没有，本身公司也是运转不久，甚至不一定能给他争取到资源和通告，毕竟公司的资源都优先安排到陈木白身上。
　　一个刚刚火起来的人，没有通告没有资源，长久不出现在大众的视野，很快就会被人遗忘。
　　明星的更迭换代很快，所以钱多多的这个举动无疑是让人看不懂的，陈木白也不知道钱多多是怎么想的，百害而无一利。
　　“白哥，你知道我们公司是在半年前被非凡集团收购的吧？”钱多多喝完酒以后，说道。
　　“知道。”
　　陈木白点头，他在刚刚穿越过来的时候了解了一些这个世界娱乐圈的事情，其中非凡娱乐的并购是一件影响比较大的事情。
　　这个事情也是代表着又一家资本巨鳄入场娱乐行业，它们看好娱乐产业的发展，再加上国家的文化产业扶持，有好处有坏处，也就意味着竞争更多，圈里的水更深了。
　　“半年前，我们公司正式被收购并改名非凡娱乐，同时公司高层内部分成了两派。”钱多多说。
　　“一派就是原有的公司管理人员，另一派就是非凡集团空降的管理层，其中也有一些老人叛变过去。”
　　钱多多接着说：“公司刚刚完成收购，以稳定人心和整合资源为主，公司的管理人员没有发生太大的变动，我爸还是总经理，掌管着公司的运营和决策。”
　　“但是半年多来，集团的人员慢慢渗透了公司的管理层，原有的很多老人也都投靠过去，集团人员的夺权行为越来越严重了。”
　　“主要那些空降来的高层，对娱乐圈的了解太过表面，他们有一股傲气，觉得很容易就能搅动风云，他们的很多激进行为都被否决了，因为太冒险了，很容易让公司陷入危险的境地。”
　　“我爸也是在苦苦支撑着，他毕竟在这个公司工作了二十多年，也见证了公司的成长，他不希望公司被毁掉。”
　　听到这里，陈木白懂了，原来非凡娱乐内部内斗严重，而且快要分出胜负了。
　　对于家大业大的非凡集团来说，空降的管理人员可能并不是太了解娱乐圈的事情，毕竟属于门外汉。
　　所以他们即便收购了非凡娱乐，但是并没有对管理人员大动干戈，反倒是维持着日常的管理。
　　不过，随着时间的发展，非凡集团终究是要将公司掌握在自己手中，必须要信任的人来执掌公司，也就是夺权的开始。
　　用半年的时间，慢慢渗透公司内部并且逼迫公司内部的人站队，悄无声息的就可以拿下公司的管理权，又不会影响到公司的运营和发展。
　　如果它们刚刚收购了非凡娱乐就大刀阔斧的改革，并且将管理人员全部驱逐，公司内部人心惶惶，对公司造成的发展和影响都很大。
　　非凡集团用了半年的时间，用温和的手段夺权，改变了公司的管理层并且没有让公司进行动荡，着实有手段。
　　“我爸也知道他们的野心，但是他没有办法，所以他在前几个月支持我的梦想，并开始为我争取资源，想让我早点踏入娱乐圈，这也是他最后为我做的事情。”
　　钱多多说了一大段，仿佛要将这段时间的苦闷全都宣泄出来，同时也讲述了一下他现在的状况。
　　“我爸为了我，还在苦苦支撑，我希望他不要这么累，所以我想离开公司，那他也就没有坚持的必要了。”
　　“我之前每次回家经常看到他半夜都没睡，最近才知道他都是为了我！”
　　“为了能给我多争取一点时间和资源，在公司苦苦支撑着，他才没有离开公司，他还想多罩着我，让我走远一点！”
　　说到这里，钱多多的眼角噙着泪珠，声音也很哽咽。
　　虽然他的父亲之前阻挡过他的梦想，但后来也支持了他，而且这一次为了他的梦想，父亲也算是将压力都抗在自己身上，从来没有告诉过他。
　　这段时间，他一直在外面跑通告，很久都没有和父亲好好交谈，他也是偶然得知父亲在公司内的状况，所以他的内心很动荡。

第一百八十章谈妥了
　　陈木白也懂了钱多多的意思，不得不说父爱如山，钱辉一直在背后默默的付出。
　　难怪之前一直干涉钱多多的梦想，后来不干涉并支持，再到后来在《梦想歌手》上的鼎力支持，也是他为了给钱多多铺路所做的决定。
　　他也是要看看钱多多能否有这方面的天赋，所以才在预选赛决赛的时候为他应援，若是钱多多提前淘汰了，只怕也就没有后续的支持了。
　　但是钱多多用自己的能力闯出来了，也向钱辉证明了自己有闯荡娱乐圈的资本和能力，所以他才会动用资源为他铺路。
　　恐怕，当时他就已经预料到了现在的结局，哪怕钱多多并不愿意接受那份支持，钱辉依旧选择帮他，因为后面可能就帮不到他了！
　　即便是现在，已经到了最后的关头，基本确定结局的情况下，钱辉依旧想要帮钱多多再撑一下，哪怕面对着公司内部的嘲讽与不屑，依旧如此。
　　陈木白可以想到，现在钱辉在公司内部绝对不好过，毕竟是在内部争夺中落败，那些赢得人能给他好脸色吗？
　　还有那些投靠过去的人，只怕对钱辉更是不屑，因为人一旦叛变了，心理也会有所变化，对待之前同一阵营的人态度也会更加苛刻。
　　钱多多知道这件事后也就知道了钱辉所面临的状况，所以他来找到陈木白，只要他离开了非凡娱乐，钱辉也就没有坚持下去的必要了。
　　只要他离开了公司，钱辉就不需要再忍辱负重，至于和非凡的合同，钱辉还是可以帮他解决的。
　　钱多多找到陈木白也是因为两人比较熟悉，而且钱辉也知道陈木白的能力，他来到陈木白的公司，也可以让钱辉放心。
　　虽然他知道来到陈木白的公司，可能暂且没有资源，但是他不在乎，他相信陈木白的能力，也相信他的公司的潜力。
　　“你想好了吗？”陈木白忍不住的问道。
　　“嗯。”钱多多点头。
　　在陈木白看来，钱多多离开非凡是很正常的，不然钱辉走了以后，他在公司的地位很尴尬，但是他有很多其它的选择，加入其它的公司能够获得更好的发展，他现在名气不小。
　　在《梦想歌手》出了名，再加上这两个月钱辉动用资源推动，他算是除了陈木白外，在歌手节目里混的最好的人，这就是背景带来的好处。
　　陈木白对钱多多的到来是很开心的，但是他也要弄清楚他真实的想法，不能为了自己而忽视他。
　　钱多多是国内传媒大学毕业，肯定学习了不少影视方面的知识，从专业性上来说，他属于高材生，不然也不会得到他父亲的认可。
　　陈木白下一阶段的计划就是需要签约艺人，并且能在公司下一阶段计划中能够起到作用的人才行，陆放就去找人了。
　　现在，钱多多自己送上门来了，他无论是从专业性上来说，还是从知名度和歌手的身份，陈木白签了他，稳赚不亏！
　　首先，不需要再花资源去培养和宣传他的名气，他已经有了一定的粉丝和名气，只需要帮他稳固人气就行。
　　另一方面，如果进军影视行业，钱多多的专业也能够帮到忙，他不仅有这方面的知识还有人脉关系啊！
　　无论是上学期间的同学，又或者非凡娱乐公司的员工，钱多多认识一些人，也可以挖挖墙脚。
　　关键钱多多为人也靠得住，和陈木白关系又不错，算是一起经历过磨难的那种，在娱乐圈有这种友谊的人，可不多。
　　“我很欢迎你加入我们公司。”陈木白给出了自己的答案。
　　但他也劝道：“相比于其它公司，我们公司没有一点优势，你怎么不去别的公司呢？”
　　“你知道，我就不是那种喜欢尔虞我诈的人，我去你的公司，就不需要考虑这些了，我相信你。”钱多多笑着说。
　　“我也相信你的能力，以后公司绝对可以做大，到时候我也是元老级别的人！”
　　“行，那我就欢迎你的加入，具体的合同情况，到时候陆哥会和你说的。”陈木白笑道。
　　虽然两人关系很好，但是一码归一码，交情是坚强。生意是生意，该有的程序还是需要的。
　　“没事，合同你们看着给就行，我相信你们，如果能再给我写首歌是最好不过了，哈哈！”
　　钱多多看事情谈妥了，他的心情也好了，他在打陈木白的电话的时候就已经做好了决定，现在只是得到了肯定的答案。
　　钱多多选择加入木白娱乐，其实很大一部分原因就是源自和陈木白的交情，他知道陈木白的为人，绝对不会亏待他，而且他很崇拜陈木白的才华，也有之前那一首歌的情谊在里面。
　　钱多多有一点和陈木白是一样的，他们当明星不是为了钱，是为了梦想，这一点两人是一致的，两人也算是兴趣相投。
　　“白哥，一会我回去和我父亲说这件事，他也可以解脱了。”
　　陈木白说：“跟叔叔好好说，而且你可以告诉他，我会帮你写歌的，不会妨碍你往后的道路。”
　　“多谢了，白哥你帮了我这么多次，真的很感谢你，这杯酒我敬你！”
　　钱多多举起酒杯敬陈木白，然后自己一饮而尽。
　　“多吃点饭，别喝多了。”
　　“好！”
　　两人吃饭的时候讨论了很多，同时陈木白也问了下非凡内部的情况。
　　“非凡娱乐现在这件事应该闹的很大吧？”陈木白问道。
　　“是啊，不然我爸瞒着我，我妈也没有跟我说，我还是无意间听到公司里其他人议论才知道的。”钱多多叹气道。
　　虽然钱多多即将公司，多少也有点唏嘘，毕竟是他从小长大的地方，在他的童年里，公司也给了他很多深刻的印象，他之所以相当明星，多少都和小时候的经历脱不开关系。
　　他从小就去公司玩，有时候就在钱辉的办公室玩一下午，钱辉对非凡的感情可是很深的，哪有那么容易割舍，两人多少都会有些不舍。
　　“我跟你说，我准备后续会进入影视行业，现阶段以音乐为主，但是以后会慢慢转变。”
　　陈木白告诉钱多多，这个决定也让他大吃一惊。
　　“为什么啊？你明明在音乐上天赋那么高！”
　　钱多多不解，陈木白的天赋可是他见过最强的了，甚至在乐坛也是顶尖的那种，他不明白陈木白为何要放弃自己的长项！

第一百八十一章助人为乐，我最喜欢了！
　　影视行业的水很深，不像音乐圈。
　　一个音乐人，写出好歌或者唱的好就能出名，但影视圈很多都是靠着潜规则或者背景的，正常人很难前行，哪怕你再有天赋都没用，没人给你机会，没人给你角色，你怎么演？能够混出头的人，千万中可能才会出现一个。
　　尤其陈木白又是自己早早的创立公司，不像其余的明星，有着经纪公司做背景，好歹能够拿到一些影视资源，陈木白能够拿到的几率太小了，他的公司目前在业内都排不上号。
　　“我想试试，但不是现在。”陈木白说。
　　“那还好。”
　　钱多多放心了，以后陈木白要是出名了，他也不是没有机会当演员。
　　“你们公司有没有影视方面的人要离职啊，有的话你可以帮我打听一下，我们需要这样的人才。”
　　钱多多郁闷的说：“你不是说你以后尝试吗，现在找他们干嘛，而且你是当演员，你招聘剧组的人干嘛？”
　　“我就是招聘剧组的人啊！”陈木白道：“就像你说的，我去当演员别人不一定要，那我自己组剧组拍摄还不行吗！”
　　“大哥，你别和我开玩笑了，拍戏哪有那么简单啊！”
　　钱多多吃着菜，无语的说了一句，他以为陈木白在逗他。
　　陈木白说想要进入影视圈当演员他能理解，毕竟那是明星向往的殿堂，无数明星都想要去影视行业发展，但不是每个人都能成功。
　　陈木白说出了他的目标以后，钱多多也算是支持，毕竟他在音乐方面已经有一些成就了，想要再追逐一些其它的事情也很正常
　　但是他万万没想到，陈木白竟然要自己组建团队去拍影视剧，这不是在开玩笑吗！！
　　钱多多大学主修的专业就是传媒影视方面的知识，他也知道一个剧组的搭建不容易，尤其导演在拍摄过程中需要考虑的东西很复杂，比如一个镜头的光要怎么打，呈现什么样的效果，这个镜头代表的含义……
　　一个成功的影视剧离不开一个好的剧本，也离不开演员的表演，导演的执导能力也是重中之重！
　　不然为什么市面上卖座的电影，又或者经典的电影都是比较有名气的导演所拍摄的，因为他们在这方面的实力很强，一般的人没有他们的镜头执导能力那么强！
　　正是因为了解其中的内情和艰难程度，钱多多才被陈木白的话惊讶到了，说他在开玩笑，导演哪有那么好当的啊！
　　况且，你一个外行人去当导演，别人也不会给你投资啊，这种情况下，投资的钱不就是打水漂么，钱再多也不能这么造啊。
　　“你看我像在和你开玩笑吗？”陈木白认真的说。
　　钱多多看到陈木白脸上认真的样子，他不可思议，道：“你不会是认真的吧？！”
　　“嗯。”陈木白淡定的吃了一口菜，然后点了点头。
　　“白哥，我跟你说，这个事情不是那么简单，一个剧组的搭建也很复杂，你去当演员我还能理解，我也赞成，但是你为了当演员，自己投资拍摄影视剧，划不来啊！”
　　钱多多想要劝陈木白回心转意，他还拿出所学的专业知识和他分析，并且告诉他其中的艰难。
　　就算拍出来了，也不一定有人愿意购买，没人买的话，拍出来的东西就砸在手里了，那投资的钱就全白费了，一点都收不回来！
　　“我不是那么鲁莽的人，不会做毫无把握的事情，我有信心做好这件事，到时候你也要出演角色的。”
　　陈木白笑着安抚钱多多，他知道钱多多是为他好才跟他说这一切，他是有绝对的把握才会去做这个事，但是钱多多不知道啊，他会担心也是自然。
　　“好吧。”
　　钱多多将信将疑，在音乐上他是绝对相信陈木白的能力，但是影视方面就不会了，他从来没听过陈木白在这方面的才华啊……
　　他之所以还有那么一点相信的原因就是因为对陈木白的性格也比较了解，的确是一个稳重的人，不会做冒险的事情，或许他真的有什么办法呢！
　　就如同当初全网黑他的时候，他还是准备好了后手，等到最后的时候，逆风翻盘，还有在歌手的舞台上也是如此，每一次都会给人带来惊喜，或许这次也可以？
　　钱多多知道劝不动陈木白，他能做的就是到时候帮他演个角色，尽自己力所能及的去帮助他。
　　对于钱多多来说，他的内心还是很感激陈木白的，他能够在歌手的舞台走到总决赛，并且有现在的名气和陈木白分不开关系，陈木白为他写的那首歌让他名声大噪，歌曲的意境配着他的故事，才让他的名声鹊起，钱辉的帮助只是推动了波澜，而掀起的水花则是由陈木白亲手完成。
　　两人吃吃笑笑，很愉快的吃完了这顿晚饭，解决了自己和父亲的问题，钱多多的烦恼解决了，心情也好了很多，仿佛又回到了之前那个嘻嘻哈哈的富二代角色。
　　同时也代表着钱多多将要加盟他的公司，陈木白的计划正在慢慢的走入轨道上。
　　钱多多也会帮他联系一下还混在圈内的同学，同时也会帮他注意一下非凡娱乐中有能力但是有可能会离职的人。
　　虽然挖墙脚不好，还是自己公司的墙角，但是对钱多多来说，马上就要离开非凡娱乐，并且自己和父亲也算是变相的被扫地出门，公司也不再是他曾经记忆中的那个公司，他的内心也就没有什么愧疚感。
　　也不算是挖墙脚吧，公司管理层权利的交替虽然比较温和，但多少都会掀起一点动荡，肯定会有一些人在这次事件中离职，这是难免的事情。
　　而他需要做的就是联系这些可能会离职的人，并且从中筛选符合目标的人，将他们拉到木白娱乐。
　　这也算变相的做好事了吧，防止别人失业，这么一想，钱多多的内心也欢喜起来，助人为乐的事情，他最喜欢做了！
　　钱多多和陈木白分别，他要赶回家和钱辉说这件事，同时也会将自己将要加入陈木白公司的事情告诉他，让他不用为自己担心，不用再在非凡娱乐承受那些压力。
　　为了增强说服力，钱多多会将陈木白和他透露的一些事情告诉钱辉，其中就有关于公司的后续计划，还有对他的安排。
　　这也是陈木白告诉钱多多部分计划的原因，就是让他回去将事情好好的告诉钱辉，为了不要让钱辉担心会影响到钱多多的前途。

第一百八十二章非凡娱乐的手段
　　钱辉的眼光和经验是比钱多多要老辣的多，自然能够看出陈木白的计划的可行性和他的诚意，也算是给钱辉吃个定心丸，他之所以坚持到现在都是为了钱多多，而钱多多进入他的公司以后，不会受到亏待，这一点就能够让钱辉安心了。
　　钱辉得知事情详情时，露出了开心的神色，也是这段时间以来唯一的笑容，他感慨着钱多多终于长大了，可以自己独当一面了，不再需要他一直为他操心。
　　这件事，他一直没有告诉钱多多就是怕影响到他，只是让他没想到的是，钱多多比他想象中的要坚强许多，甚至反过来安慰他这个父亲，让他甚感欣慰。
　　“你要好好的跟着他，他是一个人才，也是一个有野心的人。”
　　钱辉告诉钱多多，这就是他从陈木白的部分计划中得到的看法，不仅本人有才华，在商业上也很有野心。
　　钱多多也没想到父亲在得知这件事后，说出这句话，这就说明他很看好陈木白，觉得陈木白会成功！
　　在钱辉看来，陈木白的公司才成立没多久，正常人都应该考虑如何运营和维护公司的运转，但是他却考虑到很久之后的事情并开始慢慢进入发展的轨道上。
　　这让在娱乐圈混了多年的钱辉都有些佩服他的手段和决心。
　　因为不考虑当下却一心想着未来，很容易失败，有时候想的太多就是这样。
　　但是陈木白一点不担心，并且将后续的一系列计划全都制定好了，说明他有绝对的信心成功。
　　如果放在一般人身上，钱辉绝对认为这个人是疯子，但是放在陈木白身上，他却隐隐相信他会成功，因为钱多多的关系，他对陈木白有过详细的了解，能让星程娱乐败退的人会是傻子，他不信。
　　陈木白经过和钱多的的交谈，他也很开心，计划比他想象中要顺利很多，公司的计划也因为这件事有了很好的开头，同时也会增加事情的成功性。
　　没有一件事是百分之百成功的，能做的就是尽力去减少失败率，提高成功的机会，将事情的结果呈现最大化。
　　这一次钱多多的加入，让公司有了一个良好的开头，也算是签约了第一个艺人。
　　同时非凡娱乐的动荡，会影响到一批人的离职，以非凡娱乐的体量，人员的更换应该不会少，钱多多再出点力，多少能够得到一些人才，这可都是他们公司后续发展稀缺的人才，算是重要的战略资源。
　　不然也不会需要陆放发动人脉关系，去观察和寻找符合他们计划中的人，因为钱多多的出现，这件事的进程也加速了很多。
　　钱多多和父亲说完之后，他还特意给陈木白打了电话，告诉他事情解决了，他的父亲很放心他去木白娱乐，同时也很好看他们的前景。
　　陈木白得到确切的答案后笑了笑，同时也叮嘱钱多多尽快整理和接触可能会离职的人，一旦钱辉离开公司，非凡娱乐也会迎来一场清洗，那些人很可能提前找好下家走了，一定要在他们走之前留住一些人才。
　　和钱多多通话过后，陈木白又联系了一下陆放，将这件事情和他说了，并且让他整理一份签约合同给钱多多，并且和他一起去寻找那些人才。
　　陆放同样被惊喜砸到了，他也没想到在这个关头会出现这样一个大礼，简直就是天上掉馅饼！
　　之后的几天，钱多多在公司多番调查，总算是统计到了可能会离职的人的名单，他和陆放私下里迅速和他们接触。
　　钱多多的身份在公司内部资深人士中都知道，所以当他们表达了挖角的想法后，有一部分人就同意了，还有一些人说考虑考虑。
　　其实同意的人想法很简单，钱多多都选择跳槽了，他们跟着他去新公司也是一个不错的选择，而且薪资待遇方面也不错。
　　对他们来说，只要待遇好，在哪里工作也都行，只要不是被坑到各方面都很差的公司里就行。
　　有着钱多多做担保，他们还是信的过的，一方面钱辉这些年在公司的口碑不错，算是一个合格的领导者，另一方面，钱多多没必要坑他们，他自己也进入了那个公司，如果坑他们岂不是连自己也坑了？
　　就在陆放等人洽谈的差不多的时候，钱辉离职的消息传出，非凡娱乐内部的争斗也就落下帷幕，公司不少人早就知道这个结果，这一天真的到来时，他们还是不免心生感触。
　　或许，要在非凡集团收购公司以后，非凡娱乐就注定了这个结局，只是时间上晚了一些而已。
　　随着钱辉的离开，公司内部也有一些老人都走了，有些是被离职，有些是主动离职。
　　在圈内，这件事也算是一个比较大的事情了，非凡娱乐毕竟是圈内比较有名的娱乐公司，旗下艺人、练习生、歌手等等众多，同样有不少人在争斗期间被别的公司挖墙脚，也有一些明星不愿卷入集团的风波选择了跳槽。
　　从此以后，非凡娱乐正式被非凡集团接手，他们也将开始新的征程，娱乐圈的风波不久将起。
　　非凡娱乐原有一哥和一姐因为合约年限没到所以没有被挖走，中下层的艺人被挖走一些。
　　就在非凡集团接手的那天，同样传出一个重磅消息，新晋影帝刘光和一位影后梁倩加入非凡娱乐！
　　不止非凡娱乐被挖墙脚，他们私下里也同样接触了其他人，尤其从他们引入的对象来看，都是圈内一线明星！
　　他们的加入势必会影响到公司内部本来的格局，原本的一哥和一姐的地位堪忧，甚至是朝不保夕。
　　谁都知道，影后和影帝级别的一线明星这时候进入非凡娱乐，肯定是被给予了极大的好处，不然他们何必跳槽。
　　他们是被挖来的人，公司付出了不少的代价，不会让他们屈居他人之下。
　　而且他们也换了一种管理方式，鼓励资源争夺，不像之前钱辉在位时相对温和的手段，他们的手段激进，符合非凡集团的企业文化。
　　这也是非凡娱乐对外的信号，他们这个资本雄厚的集团要下场了，向着第八个顶级公司的位置发起冲锋！
　　不过这些都和陈木白没关系了，在这一次的事件中，他们收获不少，甚至因为有知名导演被挖走，他之前的团队分崩离析，木白娱乐抢夺到了灯光和摄影组中的一些人，这些可都是日后发展急需的人员！

第一百八十三章夭夭闯祸啦
　　这些天是陈木白进入圈子以来最忙的日子，每天要跑通告，同时接了一个新的代言，也花了几天的时间拍摄。
　　在知晓钱多多的事情以后，他这些日子一直在和陆放商量着进入他们考察范围的人选，他在跑通告的路上都在想这件事，即便在车子里休息的时候，脑袋也无法放空睡觉，而是在考虑着有关问题。
　　他必须要考虑到方方面面，他一定要将所有的意外降到最低，只有这样才能够获得成功！
　　他现在不是孤身一人，他背负着整个公司，同时钱多多也将自己的未来交到他手中，他的责任更重了，有那么多人信任他，他不能失败！
　　这期间，陶夭夭私下里也联系过他，但是他都没有理睬，只是告诉她在忙，微讯上也没有互动，他确实没有时间和精力再去管那些事。
　　公司的计划是他指定的，他自然需要亲自掌控好每一个流程，只有他才是最清楚每个环节的人，陆放和李峰是执行人，他必须要掌控大局，所以这些天哪怕他在外跑通告，但是一有时间都会和陆放等人商量着公司的事情。
　　尤其在这个时间点，非凡娱乐造成的影响让整个娱乐圈都有点地震，他们也在其中获得了一些好处。
　　非凡娱乐也知道有很多公司的人在私下接触公司内部的员工，但对他们来说那些人都不重要，重要的是头部的人。
　　所以他们才会挖来了刘光和梁倩，因为对他们来说，只有这些有名的明星出演了成功的作品，提升自己的名气，拉动公司的声望，才能扩大公司在业内和外界的影响，他们才有机会成为第八大公司！
　　基本人，除了公司三线以上的明星他们会在意，其余的人都不会在意是否离去，知名导演被挖走是他们没想到的事情。
　　钱多多私底下挖人，非凡高层是知道的，只不过他挖的是影视从业人员，他们没有干预，而且钱多多挖的人都是之前的老员工，对他们来说能走最好，这样一来他们也可以安排新的人进来，毕竟那些人有不少都是在公司多年的老人，他们可能会念着钱辉的好，钱多多的这番行为等于在帮他们剔除一些遗老，对此他们欢迎至极。
　　一朝天子一朝臣，他们虽然不愿意让公司产生动荡才会花了半年时间才真正夺权，但是他们更希望这个公司是完全刻上他们的标签，能够清换一批员工还是不错的。
　　那个被挖走的导演也是去到了影帝刘光之前所在的公司，双方互相挖了人，只不过一位是当红明星，一位是有些知名度的导演。
　　……
　　陶夭夭对陈木白可就有诸多怨念了，她在微讯上和他互动，并且第二期节目也快要播放了，按道理陈木白不该冷落她啊！
　　陶夭夭和陈木白的互动引来了很多粉丝们的关注。
　　他们想到了上个星期陈木白和陶夭夭的互动，有趣又搞笑，他们这一次看到陶夭夭再次找陈木白互动很开心也很关注，他们同样跟着陶夭夭的脚步去到陈木白的微讯，想让他们互动，但是陈木白一点动静没有。
　　陶夭夭还没什么表示呢，倒是先让这些粉丝急坏了，他们当中有很多都是看了节目以后成为两人“情侣”粉的人，他们就想看到甜甜的有爱的两人。
　　现在，陈木白这边悄无声息，他们怎么能不急呢？
　　于是，陈木白的微讯下面有大批的粉丝帮着陶夭夭声讨陈木白，问他为何不理睬陶夭夭，让他赶紧出现并且去找陶夭夭互动。
　　陈木白始终没有出现，这让不少粉丝认为难道二人的感情出现了问题？
　　于是，很多人调头去到陶夭夭的微讯，问她是不是两人之间的感情出了问题，陶夭夭因为陈木白没有回复她，而且微信和信息同样没有回复，她有点不开心了，傲娇的小脾气也上来了，同样不理会那些问问题的粉丝们。
　　陈木白并不知道这发生的一切，因为当时的他正忙着呢，连手机都没怎么看，所以就没有第一时间看到陶夭夭的信息，很晚看到信息以后就忘记回了，隔了几天后才回复了她的微信。
　　微讯上，相恋节目组也放出了第二期的预告短片，瞬间引起了很多人的注意，并且陈木白的土味情话被打码了，网友们只能看到陶夭夭前后转变巨大的态度，再加上最后的画面陶夭夭独自落泪，镜头里并没有陈木白的身影，这个预告片炸了！
　　诸多网友很期待下一期的节目，尤其节目组也卖起了噱头，标题还打上了硬核同居、最强情侣等夸张标签。
　　陈木白和陶夭夭的粉丝们看着预告片里陶夭夭有阴沉着脸生气的镜头，同时最后一幕独自落泪，再联想到微讯上两人的互动，一点反应都没有，和上期天差地别！
　　两人的感情是不是出现了问题？
　　陶夭夭主动找陈木白是不是释放一个和好的信号，而陈木白不回应是不是拒绝的信号，再加上陶夭夭后来也不理会粉丝们的问题，无疑让这件事变得证据确凿了，因为陶夭夭从来没有不理会粉丝们，这是第一次！
　　然后，他们两人的情侣粉丝就炸锅了，他们可不希望这么好玩、可爱的情侣就这么没了，这节目也才放一期啊！
　　#新人情侣疑似出现巨大的问题！
　　#陈木白和陶夭夭之两个天才互相讨厌对方！
　　微讯上甚至出现了这些话题，然后很多普通观众在两人情侣的粉丝口中得知了这些细节，全都涌入话题讨论，也有不少人再到两人的微讯留言求证，但是都没有得到回答，就像热搜上说的那样。
　　话题火速上升，已然成为了一个热搜话题。
　　主要这两人都是近期比较红火的新人明星，再加上上一期节目的火爆，两人也收割了一大批路人粉，所以两人的关注度很高。
　　这个时间点还是在节目组播放了第二期的预告之后出现的事情，节目的关注和热度引起了不少网友的观看，节目粉丝的猜测加上预告片里“铁证如山”的镜头，所以陈木白和陶夭夭的话题才在最短的时间里迅速发酵！
　　不信的网友和粉丝分别去两人的微讯下留言，得不到任何回复，再加上陶夭夭的互动消息孤零零的没有得到回应，怎么看都是出问题了嘛！
　　处在闹情绪中的陶夭夭，小半天没有看手机，再次进入微讯的时候发现私信和评论很大，甚至有点让手机的反应都变慢了，她查看了很多私信和评论以后，脸色变了，她没想到这个话题演变成这样的节奏，都上热搜了！
　　她很着急，她怕会引起陈木白的误会，她赶忙再发一条微讯，说她和陈木白很好，没有问题，不要带节奏，配图放了两人站在一起的合照，这是录制节目时候拍的照片。
　　陶夭夭的这个行为安抚了一部分粉丝，还有一部分人认为有点掩耳盗铃的意思，之前不解释，看到事情闹大了才来解释，肯定是得到节目组的官方授意！
　　陶夭夭的举动反倒是做实了事情的真实性！
　　然后陶夭夭的举动再次被网友们脑补，她的举动被误解了，陶夭夭看到这一幕急坏了，却又不知道该怎么办。
　　她只好打电话给陈木白，希望他赶紧站出来解释一下，不要让事情再闹大扩散出去，对节目组和他们都不好，已经有不少粉丝叫嚣着弃节目了！
　　“喂？”
　　陈木白接起电话说道。
　　“木头，我好像闯祸了！！！”

第一百八十四章我们中出了个叛徒（求订阅啊！）
　　陶夭夭打通了陈木白的电话，接通的刹那，她急切的说道，声音里也有一丝哭泣之意。
　　“怎么了，你慢慢说。”
　　陈木白皱着眉头，他不知道发生了什么事，陶夭夭怎么会这么着急的找他，他能感受到她急切的心情，他慢慢的安抚她的情绪，想让她冷静下来。
　　“是这样的……”
　　陶夭夭将整个事情告诉陈木白，同时将网上的热搜和网友们的猜测全都托盘而出。
　　“我当什么紧急的事呢，没事，不用担心。”陈木白笑着安抚住陶夭夭的情绪。
　　“你怎么一点都不担心，微讯上那些网友都吵翻天了！”
　　陶夭夭不懂陈木白怎么一点都不紧张。
　　“一会我去解释。”陈木白说道：“其实你也可以换个角度想，我们之间本来就没有什么，现在这件事一出，他们对我们之间【到底发生了什么】肯定会感到很好奇，自然就会去看节目，我们还能得到更多的关注，这是好事啊！”
　　“也是哦！”陶夭夭听着陈木白的分析觉得很有道理，但是总感觉有点问题。
　　蓦地，陶夭夭说：“也有很多粉丝说弃了，如果不尽快解决节奏，只怕真的会损失一部分粉丝！”
　　“你要知道，他们嘴上是这么说，心理不一定会这么想。”
　　陈木白解释道：“该看节目的还是会看，不看的也是如此，但是这次多少能够提升一点收视率。”
　　“为什么呢？”
　　陶夭夭问道，她和陈木白在一起就好像不爱思考了，不然这件事她稍微动下脑子也知道什么原因。
　　“你看事情闹得这么大，按理说节目组肯定会第一时间辟谣，但是他们都没有发声，这说明这件事对节目是有好处的，也算是炒作了一下节目。”
　　陶夭夭一听就明白了，如果这件事对节目的口碑或者收视有影响，只怕节目组第一时间就会站出来辟谣了。
　　节目组保持沉默，任由话题被炒热，到时候大家带着疑问去看节目，到时候看到这期的节目内容肯定会很惊诧，因为节目的甜蜜和节奏完全不同，这种谣言也就不攻自破了，还顺带着赚一波收视！
　　“好吧。”陶夭夭放下心来，总算不紧张了。
　　“还有一件事，你为什么不理我？”
　　忽然，陶夭夭冷哼道。
　　“竟然隔着几天才回我的微信，微讯上也不理我！”
　　“我这不是太忙了吗，我这些日子忙的手机都没时间看，所以就……”陈木白讪笑着回应，女人变脸也太快了吧！
　　陈木白在心里感慨，刚刚还好好的说变就变，果然就像天气一样，捉摸不透。
　　“我才不信，我告诉你，我还没原谅你！”说完，陶夭夭就挂断了电话，留下陈木白不知所措。
　　陶夭夭嘴上说着狠话，不原谅陈木白，但其实她的嘴角一直含着笑容，她知道陈木白肯定是真有事才没有回她，不是敷衍她，她只是故意想要傲娇一下。
　　陶夭夭和陈木白相处的很愉快，她很喜欢和他相处的感觉，让她很轻松，陈木白风趣幽默，她只要和他说话就很开心了，而且两人之间有共同的话题。
　　挂断电话以后，陈木白登上微讯，开始编辑微讯准备辟谣。
　　……
　　“你怎么了，笑的那么开心？”
　　陶庆朝刚刚从公司回到家里，就看到陶夭夭一个人抱着抱枕坐在沙发上呵呵傻笑，电视机上也没有播放节目，显然是遇到了什么事情。
　　“没事，刚刚想到了一个有趣的事。”陶夭夭回答。
　　今天是《我们相恋啦》节目开播的日子，所以陶庆朝要回家和陶夭夭一起看节目。
　　今天他故意早一点就回来了，想要和陶夭夭在家一起吃个晚饭，然后再看节目。
　　“夭夭，你是不是有什么事没和爸爸说啊？”
　　陶庆朝换了鞋子以后，走向厨房戴上围裙准备做晚饭。
　　“没有啊！”
　　“我听秦秋说，微讯上现在都是你和陈木白的节奏，你们要分开了嘛？”
　　事实上，陶庆朝知道这个消息的第一反应是很开心的，他很希望这是真的，这样陶夭夭就和陈木白分开了，他也就不用担心陶夭夭可能会陷进去了。
　　陶庆朝对陈木白没有偏见，他其实蛮欣赏陈木白的，一个人靠着自己的能力破开娱乐公司的封杀并且走进娱乐圈，他的能力毋庸置疑。
　　但事关女儿的安全问题，那就不一样了，他不希望女儿可能会发生一点意外，所以节奏如果是真的，他们也能顺理成章的分开，这样的结局再好不过。
　　陶庆朝知道这件事后，他就赶回来安抚一下陶夭夭，他很清楚女儿的脾性，肯定会为这事不开心。
　　当然，他也知道这个事情是假的，秦秋告诉过他节目录制中发生的事情，两人并没有闹翻。
　　被人误会的滋味肯定不好受，这也是陶庆朝早回来的另一个原因，想要劝解一下陶夭夭。
　　结果，回来发现她很开心，这让他很诧异，这还是他了解的那个女儿吗？
　　所以他故意问陶夭夭这件事，就是想要知道中间发生了什么。
　　“那是网上瞎说的，我和木头好的很呢！”陶夭夭哼道。
　　“那些消息说的很真啊，据说你们微讯互动都没有……”
　　陶夭夭不屑的说：“木头都不知道这回事，他一会就会回应那些节奏！”
　　“你怎么知道？”
　　“我刚刚找过他了呀！还是他劝我别担心，让我别紧张呢！”陶夭夭开心道。
　　“果然是他！”陶庆朝心里想到，以前都是他安慰女儿的，这一次却不需要他了……
　　“呵呵，挺好的。”陶庆朝假笑了一声。
　　实际上，他心里恨的要死，他是不能直接出手让他们两个在节目里下车，不然陶夭夭肯定会很生气，不然他一定会拆散他们，不让他们再继续演情侣。
　　陶庆朝现在心里的危机感很重，随着陶夭夭和陈木白越来越熟络，他很害怕陈木白会伤害到陶夭夭。
　　所以他让秦秋注意着两人一举一动，稍有不对劲的情况，立即向他汇报，他就会采取特殊行动，那时陶夭夭也不能再说什么。
　　今天的这种情况，他也没有让秦秋第一时间帮陶夭夭辟谣，他也是想要施压一点舆论压力给到陶夭夭身上，如果两人因为这件事有间隙，最后分手最好。
　　陶庆朝为了让女儿开心，他是表面上支持她的节目的，实际上他是不赞成的，甚至算是他们两个的黑粉，如果有机会，他是一定会去拆散这两个人的！
　　陶夭夭可不知道自己父亲表里不一，她还以为父亲是支持她的，如果她知道父亲心中的真实想法，只怕她就会说“我们中出了一个叛徒！”

第一百八十五章男友模版（求订阅！）
　　陶庆朝怀着复杂的心情做完了晚饭，父女两人就这么吃着，数年如一日。
　　小时候，陶夭夭的母亲走的早，陶庆朝那时候一心扑在事业上，很少有时间跟她在一起吃饭。
　　后来她长大了，陶庆朝的公司也有了规模，他开始内疚没有陪伴陶夭夭的童年，他为了补偿陶夭夭童年失去的父爱，他学做菜做给陶夭夭吃，两个人在一起吃饭就是有一种家的感觉，很温馨。
　　饭后，两人坐在沙发上聊天，等待着节目的开始，陶夭夭还洗了一些水果，准备到时候看节目的时候可以吃。
　　“叮咚，叮咚！”
　　陶夭夭的手机响了，她拿起来查看，看到了陈木白艾特了她。
　　“我看到大家都在说我和夭夭的事情，本来不想解释的，但又怕粉丝们被节奏影响，所以我还是说明一下吧！”
　　“我和陶夭夭老师好得很，并没有像外界传闻的那样，你们想让我和夭夭分手，那是不可能做到的，我和她可是情侣，怎么会突然就分手了呢！”
　　“以我和她的关系那么亲密，想要我们两个在蜜月期分手——得加钱！”
　　陶夭夭看到前面的话还很甜蜜，结果看到最后一句话气爆了，她大喊着：“木头，你给我等着！！！”
　　“你怎么了？”
　　陶庆朝被陶夭夭忽然的叫喊吓了一跳，怎么好好的就开始生气了呢？
　　“没事！”
　　陶夭夭气鼓鼓的回了一句。
　　她知道陈木白是故意调侃，他的目的也确实达到了，很多网友看到陈木白还是熟悉的味道，熟悉的配方，他们相信陈木白没有骗人。
　　因为他上节目之初不是说过，来这个节目就是为了钱，节目才录制一期，他怎么舍得走，剩下的钱不要了？
　　要让他们分手还要加钱，这不是明显着调侃那些带节奏的人嘛！
　　相比较陶夭夭的辟谣，陈木白的这则微讯显然要比陶夭夭的有用多了，很多网友就相信了。
　　只因为陈木白给人的感觉就是有什么说什么，而且他和网友们走的很近，他的微讯也很有趣，不像很多明星那样，有很严重的官方腔调，一看就是公司管理的。
　　很快，陈木白的辟谣微讯同样上了热搜，大家对这件事还是比较关注的，尤其陈木白最近风头很热，入围了金曲奖的同时还和老牌天后歌手英娜发生了矛盾，他在微讯上的影响还是很大的，而且他和微讯官方关系也很好，官方也一直给他引流，保持着极高的人气热度。
　　毕竟微音上还有陈木白的歌曲，它们平台也是陈木白的歌曲独家发布的平台，微音和微讯的相互引流了不少网友。
　　可以说，当初洛河的决定是极为成功的，不仅使微娱公司的战略计划迅速发展，同时陈木白所带来的人气效应极为强大，当初和陈木白签订的合作条约收益很大。
　　微讯虽然在赌约中输了，但是它们的流量和推动网络发展的各方面影响极为成功，获得的收益远远大于赌约的条件，微讯的这一步棋走的很正确，意义深远。
　　洛河也因为这次的决策获得了微娱高层的赏识，他在公司的影响力更进一步，这一切都是陈木白带给他的，他自然会给陈木白各种便利。
　　所以微讯和陈木白的关系极好，虽然它们是中立平台，但是后台人员操控舆论信息都会偏向他，这也是为什么陈木白刚发了微讯很快就上了热搜的原因。
　　上一次陈木白和英娜的节奏，微讯也是有刻意减少了对陈木白不利的信息，当然只是压低了热度，并没有做的太明显，不然被发现的话，对微讯就很不利了，它们可是打着社交平台，只能保持中立立场，一旦有偏颇，就会少了很大的公信力。
　　距节目开播前一小时，舆论经过反转再反转，节目在热搜上高居不下，节目组的预告片同样迅速上升，都排在了最火的新闻行列。
　　陈木白的微讯只是让大部分人相信了，还有一部分人则坚信是他们两人的辟谣是因为节目组需要他们发的官方声明，他们一定会在节目中找到证据。
　　不管如何，这些人都会去关注节目，自然就成为了节目的收视人群，这件事反倒是把节目炒的火热，陶夭夭无意中的行为倒是让节目火了一下，这也是连节目组都没想到的事情，江省电视台的人开心极了。
　　……
　　节目正式开始播出，刚开播时收视就已经有2.5了，这还仅仅是开始，收视率的曲线一直走高，不断有人收看节目。
　　“我给你个东西，你要不要？”
　　“我要……”
　　当网友们看到陈木白和陶夭夭这组情侣后，第一个甜蜜的镜头就出现了，不少女粉丝都被陈木白潦到了！
　　“哇唔，陈木白也太浪漫了吧！”
　　“我男朋友要是有他一半就好了～”
　　“要是有男生这样对我说，我绝对感动死了！”
　　不少男性观众则不一样，他们没有被感动到，他们觉得获得了新技能！
　　“学了一招，我要去向女神表白！”
　　“我建议大家学陈木白之前，先撒泡尿照照自己的样子，不然很容易被打！”
　　“他能成功是因为有颜值，你们学个屁啊！”
　　“呜呜，我承认我酸了……”
　　大家在看的时候都能感觉到这两个人的甜蜜，那么网上的谣言也就不攻自破了。
　　“不会真有人相信网上的谣言吧，双方都证实了，还有人不信，服啦！”
　　“掩耳盗铃，节目刚刚开始，预告片里陶夭夭都哭了，这些镜头都没放呢，你们急什么？”
　　“……”
　　节目刚开始播放，陈木白和陶夭夭的微讯下方就有人评论，都是因为之前因为这个节奏有争执的网友，他们誓要分个胜负！
　　然后他们就看到陈木白对陶夭夭说的甜蜜话语，那些土味情话让陶夭夭害羞不已。
　　陈木白也遇到了平常人谈恋爱都有可能遇到的事件，来自旁人（闺蜜）的刁难。
　　陈木白的各种高情商回复惊呆了现场的人，同样也让屏幕前的观众们震惊不已，他们只能高喊：
　　“牛逼”
　　“太屌了”
　　“6666”
　　“……”
　　这一刻所有男性同胞才了解了什么叫做刁难，这些问题明明是很正常的问题，怎么到了闺蜜的嘴里就不一样了呢？
　　他们觉得，如果是他们去回答，只怕是零分，完败！
　　但是陈木白的回答太强了吧，简直就是教科书级别的回答，尤其还附带着解释了一下答案，绝对是365度无死角的回答，让人不得不服！
　　陈木白太牛了，长得帅，有才华，情商和智商双高，目前表现出来的东西没有缺点，除了腹黑、毒舌一点，但这在观众眼里都是优点，因为很风趣～
　　果然，情人眼里出西施，这些粉丝眼里的陈木白就是男友的模版了，简直就是大众男友，他在这一刻仿佛化身收割机，收割了一大片的粉丝，尤其是女性粉丝！

第一百八十六章谣言破碎（求订阅！）
　　经过了修罗场后，陈木白和陶夭夭开始了两人之间的“较量”。
　　陶夭夭的歌声让所有人沉醉，很多没有听过她唱歌的人，听完后都觉得很好听，是一个很有实力的歌手。
　　轮到陈木白的时候，这时观众们才知道陈木白在节目开头说送的礼物是什么，原来并不是开玩笑的情话，而是真的为陶夭夭写了一首歌，还是现场写词谱曲，这也太浪漫了吧！
　　这种浪漫的行径不是所有人都能做的了的，这种礼物也算是别出一格，陶夭夭开心与惊喜的神情掩藏不住，对于陈木白的才华，看节目的人只能佩服，只见过一面，就有灵感写了一首歌，这也太顶了吧！
　　果然，有才华的人就是可以为所欲为。
　　更牛掰的来了，陈木白和陶夭夭二人现场共同制作一首歌，都不需要别的人员参与，节目组也将这个过程全都放了出来，只是加快了速度。
　　不止陈木白的才华得到释放，陶夭夭的才华也让所有人都看见了，以前只是在节目的介绍里有说过陶夭夭的音乐天赋很高，这一次则是亲眼见证，他们也算是真正见识到了这对“新人情侣”的恐怖之处。
　　两人都是才华横溢之人，在同年纪的人里也算是极为出色之人，两人果然很般配啊，观看节目的人心头不由自主的升起这个念头。
　　歌曲制作完成，陈木白亲自演绎，优美清脆的旋律，婉转悠扬的歌声还有绵远深意的歌词，无不象征着这首歌的质量。
　　“又是一首精品歌曲！”
　　当音乐老师托尼说出口后，观众们心底的答案得到验证，果真陈木白没有让人意外，歌曲的质量有保障，他们有预感，这首歌节目播放过后，绝对会火！
　　怪不得节目组在预告片里还说出了现场有高质量歌曲问世，网友们还以为是节目组炒作的噱头，没人相信在节目里有人现场制作歌曲，因为过程繁琐，而且歌曲也不是那么简单就能做出来的，没想到真的现场制作出来了。
　　这时候镜头转到陶夭夭的脸上，她梨花带雨的看着在录音室里深情演唱的陈木白，这也是预告片里她哭泣的镜头，这时候观众们才知道了她为什么哭，陈木白又为何不在她的身旁，原来一切都是感动！
　　节目的收视也在这一刻达到了顶峰，后台的收视曲线迎来了暴涨，直接涨到了3.6，已经超越了上期的收视率了，这还是节目播出一半完成的，后续收视还有可能增长呢！
　　陶夭夭哭的稀里哗啦，感动至极，这个特别的礼物她很喜欢，然后她去亲自录制这首陈木白为她而作的歌。
　　“原来我们都被节目组骗了，这明明是喜悦的泪水，是幸福的泪水！”
　　“就是，就是，之前差点让我以为他们真的分了呢，我还觉得怪可惜的！”
　　“还好，两人很的感情很稳定，我没有被骗，哈哈……”
　　“这一对是神仙情侣啊！”
　　“陶夭夭唱的太好听了，虽然陈木白唱的也很好，但总感觉差了点什么！”
　　“陈木白都说了，这是为陶夭夭写的歌，自然是女性歌曲了，你没发现陈木白唱歌的声音跟平常不一样吗，尽量在让声音显得尖锐、空灵一点。”
　　“真的是专门为陶夭夭量身打造的歌曲，这首歌很符合她的嗓音，唱起来很有味道！”
　　“爱了，爱了，我宣布正式入坑，成为新人情侣的粉丝了！”
　　“新人情侣有没有粉丝群啊，我想进去成为其中一员，我要看他们发糖！”
　　这一段画面就是最有力的回应，清楚的播放了预告片里的始末，网上的谣言不攻自破，也没人会去认为那是真的了！
　　节目因这件事收获了一大波观众，收视增长不少，陈木白这对情侣同样吸粉无数，两人还展现了无与伦比的才华，让其他人羡慕不已，真的是很般配啊！
　　在两人将上期的约定完成以后，他们的距离拉近很多，感情上升了很多，有一种之前没有的默契感。
　　直到在食堂吃饭的时候，节目组颁布了一个新的任务，同居。
　　“嘿嘿，我喜欢这个环节～”
　　“就我觉得这样很有意思吗，总是感觉陶夭夭和陈木白同居肯定很有趣啊！”
　　“你不是一个人～”
　　然后，陶夭夭傻傻的行为又被观众们嘲笑了，节目组后期搭配的特效更显搞笑，突出陶夭夭单纯的性格做了强烈的对比。
　　当两人在屋内的互动时，他们的心也随之跳动起来，这两人这么明目张胆了嘛！
　　陈木白与陶夭夭的脸距离不过20公分，所有的观众心都揪起来了，难道要开始接吻了吗？！
　　“呜呜，我笑了，这两人总算做了正常情侣可以做的事情！”
　　“我已经看到其余三组情侣都有亲密的接触，就剩这组了，他们也要开始了吗？我很兴奋！”
　　“我哭了，感觉这两人的举动好自然，果然颜值才是正义，两人都长得那么好看！”
　　“你们这样喂狗粮好吗，现在已经流行虐狗了吗！”
　　“你错了，他们已经不是虐狗了，是把狗骗进来杀，我就被骗进来了……”
　　“看到你们两个恋爱，我也想这样，可是我没有对象，真是一个让人伤心的事情啊！”
　　“……”
　　小黑屋里。
　　陶夭夭说了很多关于恋爱方面的事情，大都是有关陈木白，很多话都是陈木白对她的影响。
　　尤其谈到了上个星期有关陈木白节奏的事情，她直言不讳，站在陈木白一方，无理由的相信他，根本不怕得罪别人，也算是给了屏幕前众多粉丝一针强心剂，他们之间的感情很牢固。
　　同时也对错过这件事，两人没有在统一阵营上感到可惜，还对陈木白表示歉意。
　　陈木白的采访出人意料，他澄清了网上很多的流言蜚语，同时也说了陶夭夭的很多优点。
　　他的恋爱观阐述出来以后又引起了一大波观众的666，他理想中的爱情简单纯粹，而他和陶夭夭相处过程中也是这样表现，自然随和，没有一点演戏的成分，除了故意逗陶夭夭的时候……
　　之前对陈木白参加节目有偏见的人，听到了他的话也都沉默不语，或许真的错怪了他？
　　也有一些观众认为陈木白这一切都是演的，一个人不可能获得所有人的喜爱和认同，有人喜欢就有人讨厌，这也是无法改变的事实。
　　陈木白和陶夭夭的采访了结束了，两人说的话题不同，回答的答案也不同，但唯一相同的是两人对对方的评价很高，互相吹捧。
　　结尾，陈木白的那段话再次火爆网络，又一次成为了一个夸人用的金句，概括了一个人的优点，也道出了优秀的原因。
　　……

第一百八十七章新人入职
　　陈木白和陶夭夭这对组合的片段放完了，同时收视率已经达到了3.8，又涨了0.2，这种增幅在短短几十分钟内可是很高了！
　　如果他们两人的镜头再多一点，未尝不可能破4，但这是四组情侣的恋爱节目，不可能把镜头全都给到他们两人身上，只能尽量的多放一些他们的片段。
　　陈木白这组的收视率也是整组情侣中最高的存在，得益于他们二人拉高了收视，后面两组情侣的收视也比上期提升不少，这就是陈木白二人所吸引来的人带来的好处，同样延伸到了后面两组情侣上。
　　本来他们这一对应该是最后播放的，但是上一期两人的表现出色，也是网友们期待最高，最喜欢看的一对组合，这一期才将他们放在第二位播出。
　　第一个播放的是影视情侣，两人的节目效果也不错，两人都是演员出身，自然演的游刃有余，只是少了正常情侣中的相处和惊喜，众人对他们没有特别期待的地方，没有特别吸引人的看点，和其他的恋爱节目没什么大的不同，唯一的就是两人的粉丝不少。
　　陈木白和陶夭夭这组一个天真，一个腹黑，从性格上来说就有很大的差异，两人的节目反差效果很好。
　　陈木白在节目里一点也不绅士，表现出来的感觉和其余三个男明星都不一样，就没有他们那种“恋爱”的状态，太随心所欲了一点，有点像是在游戏一样，反倒让观众们觉得新奇，更受他们的期待。
　　节目结束以后，不出意外，陈木白这一组的收视率最高，得到的评价也是如此，陈木白写的《起风了》已经上了微讯热搜，两个版本的演唱都受到了热捧。
　　节目组已经决定稍微压缩一下其余几人的时间，将挤出来的时间给到陈木白两人身上。
　　虽然这对其他人有点不公平，但是没办法，这就是节目嘛，谁让他们两个人气最高，收视效果最好呢！
　　微讯上节目的热搜有很多条，比如#陈木白新歌发布。
　　#陈木白和陶夭夭现场作歌，才华与实力并存！
　　#新人情侣收视最高，获得最获观众喜爱的一对！
　　#土味情话与超强求生欲，陈木白成为男友模版的标准！
　　……
　　上期节目让众人认识并且喜欢上了陈木白和陶夭夭这组情侣，使得很多节目的观众关注到这对新人情侣，这期节目则将两人升华，他们的才华与互动深深的感染到观众，观众们也纷纷成为了两人的粉丝。
　　这期的节目效果和收视率出奇的好，这个成绩在了节目组预估应该会在第四至五期的时候可能会达到，但现在第二期就达到了，并且还有持续上升的迹象。
　　主要的原因就是那一波节奏吸引了很多观众，另一个原因则是陈木白和陶夭夭现场制作歌曲引发的轰动，两人才华出众，唱功强大，而陈木白的新歌发布吸引到了很多喜爱音乐的观众，他们知道消息后都会来看这个节目，听一下陈木白的新歌。
　　业内人士也有不少人因为这个原因收看节目，为节目的收视做出了贡献，有很多音乐人都期待陈木白的作品，新歌问世，他们自然不会错过。
　　还有很多人并不知道陈木白在《我们相恋啦》中写了新歌，今晚节目播出以后，这个消息传出去后，必定还能再吸引到一群观众。
　　所以说，陈木白和陶夭夭这一对情侣对节目的提升是巨大的，这也是节目组会把他们从最后一组播放放到前列并且给他们增加播放时长的根本原因。
　　只是前两期节目就已经给节目带来了这么大的惊喜和提升，越往后面岂不是影响越大，这两人的实力可是实打实的，并不是一时表现的现象。
　　不出意外，陈木白和陶夭夭两人又收获了很多粉丝，同样也有很多是两人的cp粉。
　　两人的微讯粉丝数量瞬间增长了几十万，这可是短时间实打实的数量，并不是僵尸粉。
　　……
　　翌日，木白娱乐官宣了钱多多加入公司的消息，引来钱多多的粉丝一片惊讶。
　　前几天非凡娱乐的动荡圈内是知道的，圈外也有不少人知道，毕竟两位影帝、影后加入非凡娱乐可不是一件小事，各大娱乐新闻报上都有报道。
　　只是他们并不知晓非凡内部也有很大的震动，钱多多的粉丝从来没想过钱多多会离开非凡娱乐，因为他的父亲就是非凡高层，怎么会选择离开公司呢？
　　钱多多发文也只是说和平解约，并没有阐述深层原因，毕竟这也是他父亲为他争来的成果。
　　钱多多的离去对非凡娱乐造不成什么影响，毕竟只是一个新人，他加入木白娱乐虽然很令人意外，没人理解他这么做的原因，木白娱乐可是刚成立不久的公司。
　　陈木白的粉丝对此倒是挺欢迎的，还去了钱多的微讯恭贺了一番，两人的关系还是不错的，当时也是陈木白在苦难之际为数不多力挺他的人之一。
　　钱多多的老粉知道陈木白和钱多多关系很好，木白娱乐又是陈木白的公司，加入陈木白的公司也不算是件坏事。
　　钱多多加盟木白娱乐还带来了很多新入职的员工，这些人都是他们之前从非凡娱乐挖的从事影视方面的人员。
　　公司人员变的多了很多，木白娱乐越来越像公司了，不像之前那般人少，同事之间打着招呼，公司热闹不少。
　　“白哥，这是我大学的一个师兄季羽轩，他就是我之前和你说过的比较有才的一个人。”
　　钱多多在办公室跟陈木白说话，同时他的身边还站着一个年轻人长相清秀，面部没什么表情，看起来有点高冷。
　　这个人也是陈木白要求他找的，陈木白要找导演系毕业的高材生，最好是有一定成绩的那种。
　　季羽轩当初在大学里也算是比较有名的人，当初校园短片大赛，他夺得了头等奖，也算是在那一届比较风光的人。
　　那个奖项也让他自己有些自负，年少成名有几个不轻狂的人？
　　后来毕业进入娱乐公司以后，得罪了公司里的一个导演，后来就被导演排挤，加上他沉默寡言，看起来比较高冷，公司内部也没有什么朋友，没人帮他，他也就这么沉寂了几年。
　　钱多多找到他的时候，他已经在家呆了一段时日，他投了很多简历到其它的娱乐公司，都没有人收他，是那个导演搞得鬼，导演之间也有很多小群，他添油加醋的说了一些季羽轩不好的话，那些话传开了，那些娱乐公司也就没有要季羽轩。
　　虽然有点小才，但有才华的人多了，一个毕业没几年的人还不值得他们重视，所以就被刷了。
　　季羽轩已经都准备换行业了，这时候钱多多找上门来并且说明来意，他内心也明白这是唯一的机会，他要抓住这个机会！

第一百八十八章开会
　　“没有，没有，多多太抬举我了！”
　　季羽轩听到钱多多的称赞，不好意思的说道，同时露出了一个笑容。
　　要是以前他还能接受这个赞誉，但他现在这么惨，都快在这行混不下去了，很落魄了，钱多多这时夸他，就会显得对比性很强，让他有点无地自容。
　　季羽轩本来就是有点高冷的人，再加上近期受到的压力很大，很久没有露出过笑容了，这一次笑的很勉强，嘴角拉扯的弧度看起来很僵硬，有点尴尬。
　　“既然能拿奖就肯定有过人之处，不用那么紧张，放轻松，我也没比你大多少，不用那么拘谨。”陈木白笑道。
　　他虽然不知道季羽轩的境遇，但是他能够看出来季羽轩沉默的外表下还是有些紧张，他的眼神里有着和表情不符的紧张之色，所以他笑着开口安慰季羽轩，让他放松。
　　季羽轩是认识陈木白的，当前最火热的新人歌手，同时也是最有才的新人，他的歌曲很好听，他也听过不少陈木白的歌曲，像励志的《追梦赤子心》还有那首写给钱多多的《倔强》。
　　季羽轩是有机会向公司低头，向导演认错的，但是他的性格比较轴，有才华的人多少都有点傲骨，这一点在年轻人身上体现的最多，不道歉低头也是他最后的倔强。
　　“您是歌手，我学的是导演，对唱歌也不懂，您招我干嘛？”季羽轩问道：“难道是让我拍mv吗？”
　　这也是他唯一能想到的陈木白找他的原因，不然找他干什么，一个新开的娱乐公司，还是一个以音乐起家的新人歌手，除了这个还能有什么原因，总不能是拍电影吧！
　　影视的投资可是很大的，而且设计的方面很广，并不是一个没有资源的新人可以玩的转的，所以他并没有往影视这方面想。
　　“不是，多多没告诉你吗？”
　　陈木白说：“我准备拍影视剧，所以需要导演方面的人才。”
　　“影视剧？！”
　　季羽轩真的有点惊讶了，他是真的没往这方面想。
　　“嗯，我知道这个投资比较大，而且我们公司才起步，拍摄难度也挺高。”
　　陈木白顿了一下，说：“所以我准备先从网剧开始拍。”
　　季羽轩一开始被惊呆了，陈木白也给他解释了下原由，从网剧开拍的话，他也能理解，投资和对演员各方面要求都比较低，不像电视剧需要知名演员镇场子，这是个大投资。
　　拍网剧对他来说不在话下，他之前在学校拍摄的短片追根究底就是网剧的类型，他内心还算有把握，他倒是没有拍过电视剧，一直处于半封杀的状态。
　　如果一上来就让他掌握大投资拍电视剧，他只觉得自己胜任不来，毕竟没有过经验，上来就是大制作，他的压力太大了，网剧的话就好多了。
　　这个世界目前的网剧都是电视台看不上的作品，所以投资各方面都不大，还没有到网剧的投资制作可以与电视剧媲美，没有到爆发的时候，再过几年随着网络的发展影响逐渐变大时才会出现这种可能。
　　“你们等陆放来，他会和你们签订合同，到时候会有详细的计划说明。”
　　钱多多是直接带着季羽轩来找陈木白的，今天也是他们来到公司的第一天，除了钱多多之外，其余人的合同都没有签订，今天他们都会去签合同。
　　只有合同签订过后，陈木白才会开会讨论一下并且给他们制定下一步的计划。
　　这时候季羽轩还没有签约，陈木白不可能给他透露公司的具体计划，只是给他一个模糊的说法，让他知道是怎么回事就行。
　　防人之心不可无，虽然季羽轩看起来不是那种人，但是小心谨慎总归是没错的，这跟为人处事没关，纯碎是业内的正常操作。
　　圈里这种事不少，经常有编剧将写好的剧本投稿，然后投资方拿到了剧本，他们也没有和编剧签合同，然后再刁难编辑各种修改剧本，他们则派人抄袭剧本，稍作修改，再踢出编剧，然后用抄袭的剧本拍影视作品，掠夺别人的文化成果。
　　这种事情屡见不鲜，相对于投资方或者那些娱乐公司，个人的力量是渺小的，很多人上诉也是拖着时间，即便胜诉了也赔不到多少钱，而投资方则可能因为这个剧本赚了一大笔钱还有名气，这种这种搞死原创的做法可不少。
　　好在，这里的版权制度比较严，国家对这一方面看管的比较重，这里很少有这种事，但也不是完全没有。
　　季羽轩没有多说什么，这也是很正常的事情，事实上陈木白跟他说这些已经是够好的了，放到其它公司身上，可能他连和别人见面的机会都没，更不用说还透露了一点公司的计划。
　　钱多多带着季羽轩去找陆放签合同了，用了半天的时间才跟每个人把合同签好，下午陈木白召开了第一次的公司会议，也是第一次正式的会议。
　　“首先，我欢迎大家来到我们公司，这里对你们来说也是一个全新的开始，我们公司才成立不久，我希望我们可以共同努力，将公司打造成一个实力强大的公司！”
　　陈木白作为公司的掌舵人，自然要说一遍官话来欢迎新到来的人员。
　　所有员工一齐鼓掌，同时在审视着这个上司，他们对他可是如雷贯耳，在娱乐圈混的人，大都认识他，很多人都听过他的歌。
　　其实，陈木白的人生对他们来说就是一个传奇，很有传奇色彩，他面临的问题是很多人都没有经历过的绝望，大家对于能够亲眼见到他还是蛮兴奋的。
　　“我是歌手，但是新来的很多人都是从业影视行业多年的人，你们或许会奇怪，为什么一个和影视没有关联的公司会邀请你们加入公司，这就是我接下来要说的话题。”
　　陈木白面色严肃的告诉大家，同时收起了微笑，给所有人传递一个信息，接下来的话很重要，大家伙也都提起精神听着。
　　陈木白将投影仪上的画面展现给大家观看，众人看到了一份文件，上面写着《影视制作许可证》。
　　这时候季羽轩才发觉，原来陈木白说的都是真的，他确实要走这一行，不然这个证件他是不可能有的，显然是早有打算。
　　作为导演，他自然知道这个证件的重要性，没有这个证件就不能拍影视剧，包括网剧。
　　他本以为陈木白今天和他说的话是以后的发展方向，结果他早就做好了准备，只等着人员到齐就准备开工了，看来他的计划筹谋已久，那么这件事的重要程度就不可言喻了。

第一百八十九章屌丝男士
　　相比于季羽轩有了心理准备，其余的人都没有准备，尤其一些老员工也是如此，他们都很惊讶于陈木白说的话。
　　他们也都知道陈木白的才华，而且钱多多和他认识都是源自音乐节目，在他们心里，公司虽然叫娱乐公司，但其实就是音乐公司，公司里有的两位艺人也都是歌手，不是音乐公司是什么？
　　结果，陈木白当众告诉他们公司要发展影视行业，这简直就是在他们的心里埋下了一颗雷，太劲爆了吧！
　　公司和影视行业一点不沾边，也就新来的人是影视行业的人，就算公司转型也要慢慢来吧，这个消息来的太突然了。
　　唯有运营部的几个员工知道消息，那是陆放之前和他们交代过的，他们当时知道消息时也很惊讶，他们也理解这些人的心情。
　　“我知道，你们肯定以为我疯了，好好的跑去影视行业发展，公司一点业务都没有，就是南辕北辙嘛！”
　　陈木白笑着说了一下，底下也有不少员工被他的语气逗笑了。
　　“公司刚刚成立，很多业务是没有发展健全，并不是不代表不发展，这一次就是一个例子。”
　　“而且你们也知道，这一年来，网络的流量大增，越来越多的人开始习惯上网，浏览新闻，对报纸和报刊的销量都有了很大的影响。”
　　“网络的日益发展所带来的影响就是全民娱乐时代的到来，而网络电影也会受到重视，所以我决定进军影视行业，第一个要做的就是网剧！”
　　“网剧？！”
　　底下的人小声的讨论着，陈木白目前的分析是没有问题的，他们也能看得到这个事实，但是他说未来网剧会有大发展，这时候进去拍网剧，这个事情他们抱着怀疑的态度。
　　实在是当前的影视市场还是以电视台为主导地位，那些视频网站虽然有了很大增幅，但是依然不能与传统的电视台抗衡，再加上电视剧的制作比网剧优良太多，大多人还是更喜欢看电视剧。
　　电视剧大制作，从演员到剧组到服装都是如此，而网剧则从简而发，剧本也是如此，电视剧的剧本都是有名的作品改编，网剧的剧本参差不齐，从质量上也是电视剧完胜，他们不知道陈木白拿来的信心网剧未来的地位不会低于传统的影视剧。
　　虽然心里是这么想的，但是他们不会说出来，陈木白才是老大，这时候说出来不是得罪人吗？
　　当然也有刚加入公司，不想那么快再换公司的人，其中一人站起来说道：“陈总，我是一名导演，也跟剧组拍过戏，对网剧和电视剧的制作也都有了解，你为什么笃定网剧的地位会随着网络的发展而提升呢？”
　　说话的人是陆放找来的另一个导演，他叫陈云腾，和陈木白还是本家。
　　陈木白看着陈云腾，他的长相不如季羽轩出众，主要是气质方面比较朴素，但是他的五官很耐看，而且他刚刚加入公司就敢在这个关头提出这种问题，说明他的性格耿直憨厚，因为当着大家的面质疑老总的话，很容易得罪人。
　　陈木白可不是小肚鸡肠的人，他笑道：“你叫陈云腾是吧，一直在做执行导演？”
　　“嗯。”
　　陈云腾被众人注视着，感觉到不小的压力，他也知道自己的行为有点不妥，但依然说了出来，这是他的性格使然，他和陆放关系不错，也不希望刚加入他们公司，因为决策的失误而衰败。
　　“你的问题可以从近期上映的网剧对比以前的网剧，质量有明显的上升，主要的原因就是资本加入网络市场，有钱了就会在制作人下功夫，质量也会越来越好，这也是电视剧比网剧优良的原因。”
　　陈木白解释道：“电视剧也有很多失败的，对吧？失败的原因就在于定位不清楚，很多网剧也是这样，所以要定下基调，爱情电视剧就不能出现讲家国情怀的道理对不？”
　　陈云腾听着不断点头，底下的员工同样若有所思，起码陈木白的话证明了一点，他不是心血来潮，他是真的有过调查和长期规划，不然也不会了解的这么详细。
　　“我们第一部网剧的剧本已经有了，是搞笑类的，这是剧本。”
　　陈木白展示了一下剧本，对着众人说道。
　　“剧本都有了，看来陈总没少下功夫啊！”
　　“是啊，看来陈总铁了心要拍了！”
　　“我听陈总这么一说也觉得是个机会，我们很有可能成功啊！”
　　陆放问道：“这个剧本谁写的啊？”
　　“我写的。”陈木白道。
　　刚刚还笑着讨论着公司计划的员工们立马止住了笑容，这不是在搞笑呢吗！
　　陈总音乐有才华大家承认，咋还写上剧本了呢？
　　隔行如隔山啊，本来觉得稳了的人心里又开始七上八下了。
　　“你写的？”陆放也很惊讶。
　　“嗯，你看看？”
　　“我看看。”
　　陆放接过剧本，开始观看内容。
　　看着看着，他的脸色有了变化，变的很奇怪。
　　“这，行吗？”陆放有些迟疑。
　　李峰看着陆放的样子，同样拿过剧本看了起来，然后就开始哈哈大笑起来……
　　众人你看着我，我看着你，大家大眼瞪小眼，不知道这两个看了剧本以后的态度怎么变化这么大，尤其李峰笑的那么开心，有那么好笑？
　　“绝对行的。”陈木白肯定道。
　　“要不给两个导演看看？”李峰笑完了。
　　“可以啊。”
　　李峰将剧本给到二人手中，两人一前一后的观看起来。
　　很快，他们就明白了李峰为什么笑了，这个剧本确实写的搞笑，但是从来没有人这么拍过，没有一个完整的故事，全都是由一个又一个短篇故事合集，这样的剧本真的可以吗？
　　他们也不知道，但是这个剧本的定位确实是搞笑的，整个剧本的核心也是搞笑两字，和陈木白所说的定位相符。
　　“你准备交给谁拍？”陆放问道。
　　公司来了两位导演，但是一人只做过执行导演，没有亲自执导过作品，都是辅助拍摄，另一人也只拍摄过短篇视频，都没有真正的指导影视的经验，更遑论掌控整个剧组了，不管给到谁身上，压力都会很大。
　　“我的剧本我来拍，我也比他们了解想要的表演方式和镜头表现！”陈木白说道：“这个剧本我来拍第一季，好坏由我担着，不给你们两人压力，你们从旁辅助我拍摄，同时也要学习怎样掌控剧组，以后你们都有机会亲自执导影视剧。”
　　众人都被陈木白惊的说不出话来，刚刚才说了自己做编剧，现在又要做导演，这窜行窜的也太快了吧！
　　陈云腾和季羽轩两人内心倒是蛮感动的，陈木白这是自己扛着所有的压力给他们成长的空间。
　　如果剧本给他们两人拍，只怕拍不好的话会严重影响他们的心境，以后都有可能深受打击。
　　他们两人内心决定了，一定要辅助好陈木白拍摄，用尽自己的经验和所学来帮助他拍这部网剧。
　　在他们心中，陈木白根本不会拍摄影视作品，之所以有这种行径都是为了他们考虑，士为知己者死，这一刻他们的内心完全归属了陈木白！
　　如果让陈木白知道肯定会大呼冤枉，我真的只是怕你们拍不好啊！
　　陈木白说着公司的计划，同时也画了大饼给所有人，大家都被美好的未来圈住了，只觉得未来都是他们的，他们浑身干劲。
　　公司拍摄的剧本也定下来了，不日拍摄，第一部拍摄的剧本就叫《屌丝男士》。

第一百九十章新歌和主演
　　会议的氛围一直很好，众人情绪高涨。
　　除了一开始众人被陈木白惊讶到了，当陈木白拿出数据解释过后，他们也觉得未必不是个机会，只要能够抓住这个机遇。
　　当然，他们是比较相信陈木白的，他在音乐方面很强，他的才华也许不止在音乐方面有体现，起码几人看过他的剧本以后，也都肯定了他的剧本，说明并非不入流的剧本。
　　会议很快就在一片高涨的讨论声中结束，所有人都觉得未来的生活肯定很好，成功已经在向他们招手了。
　　新来的人也觉得跳槽是对的，比原来的公司有激情多了，他们也重拾了干劲！
　　陈木白上辈子做明星也没少给人演讲，对于情绪的掌控还是有点道行的，再加上他精湛的演技，连他自己都情绪激昂，别人怎么能不被他感染？
　　会议结束以后，大家都回到自己的办公桌上，将私人物品放置好，准备下班去吃饭。
　　今天是大家入职的第一天，陈木白想要新员工快速融入集体，便组织了活动，大家一起吃个饭，加深交流，增进一下彼此之间的感情。
　　众人浩浩荡荡的去用餐了，在众人眼里，陈木白年轻并且没有架子，本身也是一个明星，众人还是比较喜欢他的，他的亲和力很强。
　　在饭桌上，大家也都遵循着饭桌礼仪，并没有去找陈木白喝酒，他虽然没有架子，不代表众人可以逾越规矩，这一点在坐的都是混娱乐圈的，心里还是有点数的。
　　陈木白一桌坐着的都是公司的主要人物，他们也在商量着公司的计划，同时也为钱多多制定了计划。
　　钱多多现在还算有点名气，如果长时间没有露面或者没有通告，也会被遗忘，这样一来，公司就只算有陈木白一个艺人了。
　　所以，钱多多不能没有声音，刚加入木白娱乐，然后就消失了踪迹，在外界看来，木白娱乐也是够无能的，艺人的坟墓啊！
　　以前钱多多的通告很多，那是背靠着非凡娱乐，再加上钱辉的资源倾斜，他才会那么忙。
　　现在少了非凡娱乐的资源，他自己的影响也很有限，小鲜肉抢占市场的份额还是很多的，他并没有太大的优势，主要是公司背景不够，没有那么多的资源给到他，就算陈木白将自己的资源分一些给钱多多，商家也不一定愿意啊！
　　所以，为了破除这个局面，就只能让钱多多再次扩大影响，让别人注意到他，这样他才能够进入一些资本的眼中，拿到一些商演资源，可以再跑跑通告。
　　能够引起人们讨论的话就能维持热度和人气，如果现在把钱多多要演网剧的消息传出去，会引起一些热议，但并不会长久，而且还会让别人认为他没有资源可接，才会选择去拍网剧。
　　在大众的眼里，网剧还是不上台面的，钱多多这时候爆出这个消息，弊大于利。
　　再说了，虽然公司立项要拍《屌丝男士》，但是也需要做前期的准备工作，并且还要去租赁专业的设备，这些可不便宜，他们现在买不起。
　　一般有专门的公司租赁影视设备，除了大公司和知名导演手下的剧组有齐全的设备，一般的剧组都会去选择租借设备，这些设备太贵了，租借的价格也是按天算价格。
　　陈木白决定给钱多多写一首歌，让他有曝光的机会，继续提升自己的影响力，他也是歌手，新曲出世，肯定会吸引到网友的热议，尤其还是陈木白写的歌，那些人更不会错过了！
　　陈木白除了在《梦想歌手》节目中写了很多歌，他在其余的场合也没有发表过新歌，也从来没有为别人写过歌。
　　偏偏他的每首歌曲质量又很高，所以他的歌曲价值也很高，属于有价无市的那种，只要他的新歌出现，必定能够引起一番热议，热度也就不缺了。
　　《起风了》就是这种情况，在大众都期待陈木白出新歌的时候，他写了这样一首歌给陶夭夭，大家自然会去听他的歌曲，《我们相恋啦》节目也因此收获了大量的收视率。
　　现在，他给钱多多写歌也是同样如此，有点像饥饿营销的味道，反正大众很吃这一套，愿打愿挨的节奏。
　　“白哥，你给我写新歌吗？”钱多多兴奋道。
　　他可是一直很崇拜陈木白的音乐方面的才华，不然当初也不会在陈木白还是新人的时候就主动去和他交朋友。
　　“嗯。”
　　陈木白点头，这也是他们刚刚在桌子上说过的事，也定下了《屌丝男士》的男主演，就是钱多多。
　　陈木白不参演，他会以配角的身份出现，他主要做的就是导演，要掌控整个剧组的运转和影视的拍摄和后期的制作。
　　之所以选择这个网剧制作，陈木白出于几个方面的考虑。
　　现在华夏的网剧并不横行，就算出现精良制作的网剧同样很难出头，首先在地位上就低人一等了，这是环境所导致的，和其它无关。
　　再一个就是资金的问题，他们也没有足够的钱去拍电视剧，很难拉来投资，一个全新的公司拍摄电视剧，还从来没有过制作影视剧的经验，没有哪个投资商会投资……
　　陈木白的演技是没有问题的，但是钱多多没有演过啊！
　　他需要这部网剧作为第一次拍摄的经验，同样也是培养一下演技，这个网剧对演技的要求并不高。
　　同时，陈木白借助这部网剧积攒一下导演的经验，他前世演过很多影视剧，跟过很多剧组，多少对导演和镜头的执掌有一些经验，但是他没有真正自己执导过电影，这也是他非要自己执导的原因。
　　最后一个原因就是，小成本喜剧作品，投资小，不需要为资金烦恼。
　　而且喜剧作品的受众比较广，大家对这类作品的包容心还是很强的，哪怕质量差一些都无所谓，只要开心的笑出来就行了，并不会一味的强调剧情、逻辑等东西。
　　能够让人笑出来的作品就是好作品，陈木白也没想着拍出引人深思或者有重大意义的喜剧作品，他目前的能力也拍不出那样的作品。
　　虽然他的记忆力很强，很多影视画面都在脑海中，但是知道和做出来又不同，那些画面也需要拍摄，还有对机位的摆放位置都有所要求。
　　哪怕同一个画面给不同的人拍摄，拍摄出来的效果也是有很大差别的，照葫芦画瓢也没那么简单，也要对很多知识有了解并且要有上手经验。

第一百九十一章争议
　　“新歌写好了吗？”
　　钱多多的经纪人同样很激动，他知道这首歌意味着什么，钱多多只要有这首歌，近期绝对会很火，之前的问题都不再是问题！
　　他是跟随钱多多一起跳槽过来的，钱多多对他一直很好，所以他就跟了过来。
　　对他来说，继续留在非凡娱乐也不一定会受到重视，还不如继续跟着钱多多，只要钱多多能起来，他绝对不亏。
　　陈木白和钱多多的关系他是知道的，只要陈木白给钱多多写歌，那么钱多多凭借着作品都不会默默无名，总比他继续呆在非凡娱乐，后面会怎样都说不准。
　　“嗯，明天你们就可以跟着峰哥去录制。”
　　陈木白说：“到时候公司也会为你宣传一下。”
　　“这首歌质量挺高的，到时候应该会有一阵热度，多多的通告就由你负责联系。”
　　陈木白看着钱多多的经纪人，这个任务本来也是由经纪人负责。
　　“好！”经纪人开心道，他不怕累，就怕没有人气，没有通告。
　　经纪人的收入和艺人的收入挂钩，艺人的收入越高，经纪人的收入就越高，他们的工资是拿艺人赚的钱的提成的。
　　对于假冒伪劣和三无产品的东西还是不能接的，这是陈木白严肃高速经纪人的事情，这一点是原则问题，出了事会毁了钱多多的。
　　有些明星就是这样，自己都不知道自己接的代言产品是什么样子的，完全就是被经纪人坑的，出了事也是明星的问题，经纪人改赚的钱还是拿到手了，这些无良的经纪人有不少。
　　……
　　木白娱乐官发了一条微讯，“钱多多的新歌曲正在制作中，很快就能和大家见面，歌曲由陈木白亲手打造。”
　　陈木白和钱多多的微讯同样转发了这条微讯。
　　他们两人的粉丝数量远超过公司的微讯，粉丝们一般都是直接关注喜欢的明星，很少有人会去关注公司的微讯。
　　当两人转发过后，他们的粉丝也都知道这件事，并且在微讯上也传开了新歌的消息。
　　陈木白和钱多多的粉丝都很震惊，同时也很开心。
　　没人想到钱多多在加入木白娱乐的第二天就会有新歌即将发布，还是陈木白所写的，这是多少明星求而不得的歌曲啊！
　　外界很多歌手都在联系陈木白，想要邀歌，统统遭到了拒绝，他们都觉得陈木白可能并不想卖歌，之前为钱多多写歌是因为友情，也可能是为了报答他。
　　直到，他为陶夭夭写了一首歌，他们才发现原来陈木白是可以写歌给别人的，他们之前熄灭的念头又升起来了，但依旧没有得到回复。
　　现在看到陈木白又为了钱多多写了一首歌，他们才知道，原来陈木白写歌只为自己人写，难怪他们出高价都不卖，本以为是待价而沽，现在确定不是了。
　　之前他们以为陈木白故意不卖歌就是为了待价而沽，他们很生气，但现在发现他不是这个目的以后，他们生气了！
　　很难解释他们心路历程，但是有不少歌手对陈木白开始有抵制了，实在太不给人面子了！
　　但他们也不能对陈木白怎么样，虽同为音乐圈的人，他们并无交集，陈木白一直都是独来独往，并没有和圈内其余的音乐人有过接触。
　　他们能做的就是嘲讽他或者踩他一下，但是现在还没有机会，等到新歌曲问世的时候，如果质量不行的话，他们肯定会嘲讽几句。
　　当然，也有人就直接开喷的，直接嘲讽陈木白并且表示他的新歌绝对不行，这些人是之前和陈木白有过摩擦的人，当时他们为了蹭热度，站在英娜一方，后来被迫道歉。
　　英娜也在今天发了一条似是而非的微讯，大概就是说再美好的东西终有凋零的那天，配图是花的景色，但其实是暗指陈木白新歌会扑街，很多人心里都懂，只是没有说出来。
　　英娜还是不服上次被迫道歉，所以这一次还是想要恶心一下陈木白，而且她知道外界对陈木白的期待很高，陈木白的作品如果没有达到预期会很容易让人失望。
　　最关键的就是歌曲是陈木白写的，但唱的人是钱多多啊！
　　钱多多的唱功不如陈木白，他唱出来的歌曲效果可能有影响，并不一定会获得人们的认同，这也是英娜这时候会跳出来的原因。
　　综合原因之下，她选择在这个时间段上隐晦的踩一下陈木白。
　　英娜的发声让很多之前跟随她战斗过的人的心思活络起来，他们觉得这就是英娜发出的信号，她也不看好陈木白的新歌，她作为一个老牌的歌后，实力和鉴别能力还是不差的。
　　所以，很多之前想要报仇却又詹前顾后的人就直接开始嘲讽了。
　　“新歌？我看是故意炒作，就为了拉一点流量，不然有人知道木白娱乐吗？”
　　“肯定是垃圾，不然刚刚跳槽加入公司，后脚就有了新歌？”
　　“好多人黑啊，陈木白前天的节目才放了，现场写歌，一天的时间怎么不够写新歌，你们就是嫉妒别人的才华！”
　　有粉丝看到有很多人黑自己的偶像，他们开始反驳。
　　“节目效果，你们也信？笑死我了，陈木白的粉丝就这么点智商？”
　　“我准备了一首歌，然后录一个视频，我告诉大家，这是我现场写出来的，你们会不会觉得我很牛啊？”
　　有不知名音乐人就直接这么嘲讽，他底下也没多少粉丝，还有人支持，有些人就是纯粹的看陈木白不爽，为了黑而黑。
　　陈木白长得帅气、多金，又有才华还很受女孩子喜欢，他们再一对比自己，心里酸的要死，自然不会喜欢他了，看到他就要往死里黑。
　　“笑死我了，陈木白自己都不敢说自己的歌曲肯定牛逼，你们这些粉丝倒是敢说！”
　　“都说一粉顶十黑，今天我可算是见识到了，陈木白有你们这种粉丝也是绝配，都是夜郎自大的人！”
　　陈木白的新歌在微讯公布以后，消息迅速传开，但是随之而来的也有很多嘲讽和骂声，基本都是和粉丝对骂。
　　上次得罪的人有点多，不少人心存着怨气，这一次战斗力爆棚，那些喷子们更是一个人扫一片粉丝，好不风光！
　　陈木白的粉丝都没有什么战斗力，平常都是水群的人，她们都是为偶像应援，很少会和人争吵，陈木白也一直在约束着粉丝的行为，所以这时候明显不是长年用键盘战斗的喷子对手。
　　喷子们占据了上风，一帮弱女子还在顽强抵抗着喷子的攻势，然后又有新的一帮粉丝加入战场，扭转了战局！

第一百九十二章《蓝莲花》
　　新加入的粉丝是陶夭夭的粉丝，陶夭夭在陈木白发了宣传微讯没多久以后，收到粉丝的提醒，她立马上微讯转发，并且说很期待他的新歌，为此还引发了很多粉丝们的抱怨，说他们发糖的速度也太快了吧！
　　后来陶夭夭看到有很多人在黑陈木白，她亲自下场找了几个认证的大v战斗，然后她的粉丝们也一拥而上，和她一起战斗。
　　喷子再厉害，也都是各自为战，而且他们来自不同的博主，陶夭夭和她的粉丝一个一个找了过去，那些人被喷的体无完肤，只能灰溜溜的跑了。
　　微讯上又多了条热搜，#陶夭夭维护陈木白，亲自怒怼黑粉。
　　陶夭夭虽然是怼了黑粉，但是她并没有骂人，而是和对方讲道理，只是她的粉丝不讲道理，把人喷走了……
　　陶夭夭的粉丝男性居多，虽然她和陈木白在综艺上是情侣的身份，他们依然很喜欢陶夭夭，也没有因此脱粉。
　　男性的战斗力比女性要强一些，毕竟对键盘比较熟悉，不管是打游戏还是骂人，键盘都是必要的工具，也是使用最频繁的东西。
　　陈木白知道陶夭夭下场手撕黑粉后，他生怕陶夭夭的行为会给她招黑，他赶忙让她停止这种行为。
　　陈木白还艾特了陶夭夭，发了一条微讯，同时也是给他的粉丝看的。
　　“永远不要和弱智讲道理，因为他们会把你的智商降低，拉到他们的水平线上，然后再用丰富的经验打败你！”
　　很多看热闹的网友们都忍不住了，他们觉得陈木白太有才了！
　　“果然，智商低真的会传染？”
　　“没毛病，怪不得我总是争不过别人呢，原来是经验没他丰富啊！”
　　“有道理，有些人的脑子和常人不一样，活在自己的世界，总是觉得别人都是错的。”
　　“问题来了，陈木白到底有没有骂人？”
　　“我又学会一句话，以后谁和我抬杠，我就扔出这句话，看他还敢不敢跟我抬杠！”
　　“说的好，这些大v整天阴阳怪气，就知道蹭热度，上一次蹭失败了，这一次又来了，真是没脑子！”
　　“我就喜欢这么刚的人，不给这些人一点退路。”
　　陶夭夭看到这句话后，瞬间就笑了出来，陈木白拐着弯骂人，但又找不出毛病。
　　“我都听你的～”
　　陶夭夭甜甜的回复了一句，就果真没有再去找那些人讲道理了。
　　陶夭夭的粉丝们看到陈木白一句话就让陶夭夭乖乖听话，他们被甜到了，也更酸了……
　　“呜呜，我的青春没了，夭夭什么时候这么听话过！”
　　“我是从夭夭出道时就跟着的铁粉，看到这一幕，心碎了！”
　　“别假了，夭夭才出道几个月，你这说的就跟你粉了她好多年一样，戏精！”
　　“虽然我是你的男粉，但我也觉得你和陈木白很般配，你们要幸福啊，呜呜～”
　　陶夭夭看到自己粉丝们的留言又好气又好笑，他们也开始搞怪了，有几个名字很熟悉，是从陈木白那里跑来的粉丝，他们在装成她的粉丝，最后那个人就是其中之一……
　　陶夭夭还特意给最后那个人点了赞，没别的意思，就觉得这个人说的很有道理，这一幕被其他粉丝看到了，更酸了……
　　陈木白的粉丝看到陈木白发的微讯也鸣枪收兵了，她们作为粉丝自然要听话了。
　　虽然陈木白的新歌引起了一些波澜，但是没有上一次的影响大大。
　　毕竟没有出名的领头人，不像上一次英娜亲自下场开撕，再加上节奏里带上了周俊杰，他的粉丝数量极其庞大，所以事情才会闹的那么大。
　　只有那些专门靠碰瓷的几个大v用户还在骂，陈木白这边是不予回应了。
　　事情这么一闹，反倒是为新歌炒作一番，也算是因祸得福了。
　　几天后，歌曲制作完成，新歌上线，同时还拍了一个mv，这也是为什么新歌制作了几天的原因。
　　陈木白、钱多多还有木白娱乐同时发微讯
　　“新歌《蓝莲花》，演唱：钱多多。”
　　陶夭夭第一时间就看到了陈木白发的微讯，她转发的同时还配文“期待了好几天了，我去欣赏咯。”
　　然后陶夭夭的粉丝们同样点击了链接，里面是一首mv，钱多多是里面的主角，开始的画面是他一人在空旷无人的街道上行走，背影显得孤单彷徨。
　　钱多多新歌发布，再加上粉丝们的支持和转发，很快这则消息就上了微讯热搜，不少网友都点进这个mv，开始听歌。
　　“没有什么能够阻挡”
　　“你对自由的向往”
　　“天马行空的生涯”
　　“你的心了无牵挂”
　　“穿过幽暗的岁月”
　　“也曾感到彷徨”
　　“当你低头的瞬间”
　　“才发觉脚下的路”
　　画面中，钱多多一人走在大街上，穿着一身复古的皮衣和牛仔裤，脸上不修边幅，显得很邋遢，表情茫然。
　　这个样子的钱多多是他的粉丝都没见过的模样，众人很难将这个邋遢的人和之前打扮帅气的钱多多想到一起。
　　他在画面里显得孤单彷徨，就一人向着前方走去，嘴巴里却唱着自由的歌曲，声音沙哑却有一股力量在其中。
　　歌曲的背景也随着歌词而变化，就像走了很长的路，钱多多作为旅途人，亲身经历了很多事情，走遍了很多山水之地，仿佛在追寻着什么，那个一直让他思考的东西。
　　蓦然，柳暗花明的景象使得他的心境得到升华，他的声音也从之前有点迷茫和沙哑的状态变的响亮和坚定起来。
　　“心中那自由的世界”
　　“如此的清澈高远”
　　“盛开着永不凋零”
　　“蓝莲花～”
　　“……”
　　后面的副歌一直重复着高.潮的节奏，仿佛一个人领悟了追寻的东西，或是梦想或是生命的真谛。
　　mv里的钱多多一路所经历的事情和走过的场景一直在变化，他的模样和心境也是如此，唯独没变的是他那渴求的眼神，一直在找寻着什么。
　　直到走过了人生的低谷，见多了悲欢离合还有对生活的压力，他最终在梦想和生活中选择了另一种活法，他一直想要自由的追寻梦想。
　　在这个过程中，他经历了很多，去了很多地方，也见识了不同地区的文化传承和生活习俗。
　　最终，他内心的迷茫驱散，他得到了想要追寻和思考的答案，他的心灵得到升华，也想明白了属于自己的生活方式。

第一百九十三章消极的影响
　　陶夭夭第一时间听完了，赶忙在之前的微讯下方又加了一个新的留言，“非常好听，强烈推荐！”
　　新歌发布，有很多人都去听了，然后听完以后好评如潮，大家都在互相推荐。
　　之前喷陈木白的那帮人没听，他们知道新歌发布以后，就开始喷了，还带着粉丝们一起喷。
　　英娜当时嘲讽了一句，虽然没有明指，但是大家也都知道她的意思，她也去听了这首歌，听完以后，面色苍白，她又被打脸了！
　　不过她心里很庆幸，这一次没有明着跳出去嘲讽，不然现在就丢脸了，虽然大家知道她之前就是在暗讽，但她只要不承认就行了，大家也没证据她就是那个意思。
　　“好听啊！而且这个mv拍的好应景，全程的剧情都随着歌词的变化而变化，轻而易举的就能看出来心灵上的变化，还有思想上的升华！”
　　“果然陈木白所出都是精品，再一次没有让我们失望！”
　　“钱多多唱的很好啊，而且在mv里的造型很别致，差别看起来好大，让人很有带入感！”
　　“陈木白牛逼，钱多多演的好，唱的也不差，这对组合强无敌！”
　　“果然，这就是有才华的人吗？写的歌曲好听，歌词意境深远，不像口水歌那样快餐没有营养。”
　　“陈木白你这个混蛋，都怪你，写了那么多好听的歌曲，现在听那些小鲜肉唱的歌，简直辣耳朵，你让我以后怎么办？？！！”
　　“楼上说的对，我也有这种感觉，胃口都被养刁了，除了听听以前的老歌，最近的新歌都不行啊，除了陈木白唱的对我胃口！”
　　“你们这是挑衅啊！陶夭夭老师唱的不好听吗？她的歌曲你们没有听过吗？你们不怕陈木白鞭尸吗，敢这样说他的女朋友！”
　　“啊？我是从微音来的用户，我不知道陶夭夭啊，我自从看了陈木白之前的节目，都是在音乐节目上找歌曲听的，陶夭夭唱的也好听吗？我去听听……”
　　有很多粉丝和网友们听了歌曲以后疯狂留言并给予好评。
　　这首歌不止好听，它所代表的意义也很重大，当代很多年轻人都有追求自由生活的想法，但是又没有那个能力，他们也很羡慕这样的情况，所以对歌中的那种生活很向往。
　　当然，这只是听歌时的感受，终究还是要回归到生活中来，歌曲也给了人们很大的信念和力量。
　　也有一些人可能面临着一些艰难的抉择，听了歌曲以后，这首歌给了他们一些信心，让他们勇敢的做出了决定，那个内心深处最想做，也是认为是对的决定。
　　歌曲好听再加上很多人推捧，新歌质量上佳并且口碑极好的消息同样迅速上了热搜，与新歌发布的热搜相差无几。
　　在一片好评中，同样有不好的声音，一首歌也不可能会让所有人喜欢，有人喜欢就有人讨厌。
　　不过真正讨厌的人大多是关掉歌曲就完事了，也有些人可能会发发牢骚，但是眼红和职业喷子们则抓着歌曲喷。
　　这些无脑喷的人还是少数，真正喷的都是有原因的，比如之前有过节又或者是水军恶意喷的。
　　第一个在歌曲发布以后跳出来喷的人叫毕忠良，他是一个音乐大v，影响力和最开始的孙禄差不多，粉丝数量也有几十万，算是一个颇有影响力的音乐人。
　　当然，远比不过现在的孙禄了，孙禄因为早期挖掘了陈木白的新歌并且推荐，在之后的日子里也一直推荐陈木白的歌曲，他的歌曲点评和影响力在网友们心中大幅上升，收获了很大一批的粉丝，同时也有一些陈木白的粉丝。
　　毕忠良就是被人买了通稿才选择黑的人，有些人靠音乐吃饭，有些人靠着作品吃不了饭，只能靠着网络吃饭，像这种有人出钱恶意抹黑的事情，他就愿意做，有钱拿就行。
　　他也不会无脑黑，他会找一些刁钻的角度来喷，有理有据令人信服，所以他也有一些粉丝。
　　这些粉丝有些是真的觉得他说的有道理才粉上他的，粉丝流动性很强，有些老粉成为他的粉丝久了就知道他真实的为人，然后就脱离了粉丝，只有新粉可能因为某一件事觉得他为人不错才粉上他。
　　毕忠良发文怒喷陈木白的微讯也火了起来，因为他是第一个出头鸟，再加上在一片赞誉中，一个斥责的消息格外引人注意，不管是觉得歌曲好听还是不好听的人都会进来看一下，顺便留言评论。
　　“陈木白的才华我深有了解，他之前写的歌曲我也听过，有些歌曲写的很好，寓意也不错，但有些歌曲就不行了，传播的思想太过恶劣，教导人们不好的行为，让人有悲观的情绪。”
　　毕忠良的第一段话夸赞了陈木白，表示肯定他的音乐才华，表示自己对他也有印象，并且是好的印象。
　　随后话锋一转，他由陈木白先前的歌曲开始说，说传播消极思想，引起不好的反响，说的就是《消愁》，并且这首歌本来争议就很大，他这么说也没毛病，不少人赞同。
　　他也是为了“真实性”才那么说，下面的话则开始点评这首歌以及对陈木白的不满。
　　“陈木白有才但是无德，我希望他能够向大众道歉并且以后别再写出这样的歌曲。”
　　“《蓝莲花》这首歌，曲子还行，但没有发挥出他以往的水准，歌词乍听起来也不错，觉得很有感觉，但是他的歌词里表达的观念是错误的，会教坏青少年的思想和观念，会带来不好的影响。”
　　“我这么说可不是无的放矢，歌词前两句话就说要自由，并且没有东西能够阻挡，难道就这么传播思想吗？家里没有亲人、朋友了吗？难道要舍弃一切去流浪，这简直传播负能量！”
　　“还有，歌词里说幽暗的岁月，这难道不是在影射社会吗？是社会造成他生活的黑暗吗？他这句歌词就是在说社会不好，我们明明生活的很幸福，这简直是在黑国家，这种想法可要不得……”
　　毕忠良就各种挑着字眼对这首歌进行了评判，并且一再质疑陈木白的用意，他虽然没有直接说陈木白做的不对，但是表达的就是那么个意思。
　　这篇文章影响快速扩大，不少人都进来看了毕忠良的点评。
　　不少黑子和喷子就用这些话去喷陈木白和他的粉丝，陈木白的粉丝则进行辩解，也有一些本身是中立态度的网友，觉得毕忠良说的没错，这么一分析确实有道理，也就支持他的论调，但是没有去喷人，只是阐述观点，但言下之意也是说这首歌不妥，应该封杀。

第一百九十四章人类的本质是复读机
　　这个黑的微讯有理有据让人信服，不像很多人直接黑或者开喷，可能连歌曲都没听过，一看就是水军。
　　这也是毕忠良的聪明之处，他首先夸了陈木白一句，说明自己的立场是偏向他的，只是他的这首歌实在是“思想和传播不良影响”，他才站出来说的。
　　这样一来，别人也没办法把他直接打入恶意黑或者水军的范畴，他就是在字里行间挑刺再恶意解读，这个效果很好，也带偏了很多网友。
　　基于他并非水军，所以网友们对他的信任度也很高，很多人都跑到陈木白和钱多多的微讯下方，要求他们道歉并且删除歌曲，不要传播负能量。
　　这件事很快就传到陈木白等人的耳中，他们新歌发布以后，自然会很关注数据还有外界对歌曲的反响。
　　一开始的好评如潮让一旁的钱多多和经纪人开心不已，这代表歌曲的质量高而且红火，他们最近都不会差了热度，只要歌曲的热度在，钱多多这个演唱者就会一直红火，保持热度。
　　这样一来，钱多多的名气和热度高居不下，他的通告也就来了，也不会缺少商演的邀请。
　　那些商家精明的很，这个时候钱多多红火之际，他们绝对会邀请他去商演并且唱这首歌，给他们带来一波热度和影响，这也是为什么商家都喜欢找当前市面上比较红火的歌曲演唱人去进行商演，就是蹭热度，而这种时候的热度也是收益转化最高的时候，双方都能赚钱。
　　很快，他们就发现有人恶意刷评论，恶意带节奏，但是这种事很正常，他们也知道，没有太过在意。
　　直到微讯的热搜上出现了一个黑的信息，而且上升速度很快，浏览的人群很广，他们也点进去看了，然后发现很多人都被洗脑了，那些人统统过来要求他们道歉！
　　“怎么办？！”
　　钱多多面带愁容，他的经纪人急的像热锅上的蚂蚁，着急的问向陆放和陈木白等人。
　　“这个就是恶意黑的水军，这是谁干的？”
　　陆放说：“不知道，之前和英娜等音乐圈内的人吵闹时，这个人没有出现过，可能是那些人里邀请的吧。”
　　“这时候问谁干的没意义，事情已经发生了。”陈木白打断了他们追问。
　　“不少人都被影响了，他们还来要求我们道歉。”
　　“没事的，身正不怕影子斜，他曲解意思，总有人看得清。”
　　陈木白安慰着他们，他自然知道这首歌表达的东西并非毕忠良说的那样。
　　只是在当前这个关头，毕忠良的微讯对他们造成了极大的影响，对数据还有评价都是有着很恐怖的反作用，哪怕后面事情结束了，事情带来的影响后果已经发生了，纯粹就是来恶心人的，在新歌发布的紧要关头。
　　陈木白没办法，只能让人赶紧写一份通稿，并且表示歌曲绝对没有反面思想，越快越好，不然损失太大了！
　　陈木白的通稿还没有完成，孙禄倒是先帮他写了一篇微讯来反驳毕忠良。
　　孙禄现在也是百万粉丝的大v，再加上活跃度高，他的粉丝们也很活跃，这篇微讯也被流传出去，同样引来不少人的关注。
　　他们更关心的则是两人的交锋，同属音乐大v，持着不同的观点，他们都是看热闹的。
　　“我不知道这么一首歌被人恶意抵讽的原因是什么，难道水军真的可以昧着良心收钱黑任意作品吗？”
　　孙禄的开头就将毕忠良打入水军的范畴，他们做为业内人士自然看得出毕忠良的手段，但是网友们不知道啊！
　　所以他就直接拆穿毕忠良的身份，并且点明他收了黑钱。
　　“歌曲名叫蓝莲花，代表着歌曲表达的寓意。蓝莲花代表着永恒不灭，天真纯洁和智慧的象征，同样就标示着作者内心的思想，纯甄洁白，不含杂质，是寓意着一切美好事物。”
　　“连蓝莲花代表的意思都不懂，就开始咬文嚼字的瞎带节奏。再说歌词的含义，明显就是坚定不移追求梦想的宝贵精神，每个人都会有迷茫和处于低谷的时候，这时候大家要相信自己，用自己的精神力量鼓励自己度过难关和迷茫。”
　　“歌词明明是正大光明的传播积极的生活态度，去面对和改变生活，哪里有负面思想？这首歌就是用激昂的曲调和普通的歌词来激励人们，给人以力量！”
　　孙禄的解答同样获得了大批人次的认同，两种解答的方式都有人认同，但是孙禄是将整首歌一同解析，包括蓝莲花的含义科普出来，相信他的人多一些，同样之前有不少被毕忠良带偏的人醒悟过来，纷纷再加入了孙禄的阵营。
　　两边的支持者也都各执其词。
　　“毕忠良瞎带节奏，按着文字去黑人，真是有辱音乐人的身份！”
　　“两种解释我更相信孙禄的解析，而且蓝莲花我也上网查了一下，确实是孙禄说的那样，这跟佛家典故有关，做不得假。”
　　“谁都知道，孙禄就是陈木白养的狗，无脑站边他，你们也信？”
　　“毕忠良就是一个收钱办事的人，你们看看他是不是经常做这种事，我以前是他粉丝，后来知道他的为人就脱粉了。”
　　“真的垃圾，陈木白的水军又来了，这么快洗地？”
　　网友分成两派，还在讨论，但是随着加入的人越来越多，孙禄和毕忠良的言论发酵，更多的人站到孙禄一方。
　　有网友对两人做了分析，孙禄一直都是专心推歌的博主，没有过什么节奏，推荐的歌曲质量都不错，大多数人都能接受。
　　毕忠良则是因为参与的节奏太多了，经常会无缘无故的黑人，大家对他的信任感不如孙禄。
　　一滴都没有了：“理性分析，瞎骂并不可取！”
　　快乐的时光：“分析你妈呢，狗篮子，赶紧滚，还洗地！”
　　一滴都没有了：“卧槽泥马勒戈壁！”
　　快乐的时光：“你还说不骂人，自己就开骂了？！”
　　一滴都没有了：“卧槽尼玛了戈壁！”
　　快乐的时光：“没素质！”
　　一滴都没有了：“卧槽泥马勒戈壁！”
　　快乐的时光：“……”
　　理性分析的大哥被喷了一句以后，迅速反身回怼，并且只用一句话来喷，将那位网友喷的无语了，宛如一个复读机。
　　鲁迅说的对，人类的本质就是复读机！

第一百九十五章重返爱巢（求订阅）
　　毕忠良的节奏带失败了，之前被他蛊惑的网友调转枪头骂他，他收了钱也没办法，硬着头皮扛着并且还在狡辩。
　　然后很多愤怒的网友就开始举报他，正常的举报没什么作用，有人就故意在他的微讯发布黄.色信息和图片，然后他的微讯就被暂时封了。
　　没了最大的水军头子，那些分散作战的水军也被网友们冲的七零八落，偶有几个之前和陈木白有过冲突的音乐大v看到形势不错，跳出来跟风黑了一波，也被“正义”的网友喷惨了，随后关闭了评论功能。
　　仅用了半天时间，《蓝莲花》这首歌就火爆了微讯，同时也为微音、千千音乐等音乐平台带来了不少流量，在各大音乐软件上都迅速爆红，上了新歌热搜榜，上升势头凶猛，要不了几天可能就会成为新歌榜第一！
　　钱多多的经纪人本来还有些着急，在紧要关头有人出来黑这首歌和陈木白，虽然矛头没有指向钱多多，但是歌曲的演唱者是他，一旦歌曲风评坏了，钱多多也会受到最直接的冲击。
　　孙禄的一番反驳不仅让水军头领现实，更是让这首歌广为流传，这首歌所代表的寓意也被众人称赞，很多人都给了这首歌很高的评价，这是一首有力量的歌曲。
　　歌曲火了，钱多多火了，陈木白更火了，他的才子之名一次次受到质疑，每一次别人都会想着他的下首歌曲质量可能会下滑，但是他一次次都打破了质疑，每一次他都让人惊喜！
　　钱多多又一次火了，他的商演邀约不断，他也要陷入忙碌的状态了。
　　但他很开心，这证明他的选择没有错，而且这也是他没有依靠父亲背景所闯荡出来的，现在他的状况，也可以让父亲安心了，他也向钱辉再一次证明了自己的能力。
　　作为一个艺人来说，忙碌肯定比不忙要好，越忙越好，这说明这个明星越红，不忙了，也就说明被娱乐圈遗忘了。
　　陈木白和钱多多作为公司的唯二艺人，他们两个的行程不断，木白娱乐虽小，但资源也足够他们两人使用，公司也在欣欣向荣的路上走着，员工们看到这幅景象，同样热情高涨的工作。
　　每个人都希望自己工作的地方发展越来越好，而他们也在亲手打造着公司的未来，公司的壮大离不开他们的努力，每个人都有一份功劳，他们也见证着公司的成长！
　　他们对公司的归属度还是比较高的，总体的待遇比之前好一点，工作氛围很轻松，员工之间也没那么多勾心斗角，老板为人良好，并不像那些公司等级森严。
　　除了在新歌发布的时候，陈木白在公司和钱多多他们一起等着数据和风评，当事情尘埃落定了，下午就已经开始跑通告了，他利用着每一点时间，不让自己闲下来，尽快的去完成梦想。
　　他写了这么多有关梦想的歌不止是给大众听，同样也是给自己听，警醒自己，不能在前进的道路上停止脚步，不能贪图安逸，要为了梦想奋斗！
　　……
　　今天一早，陈木白就起来了，他快速的梳洗打扮，赶忙坐上车就出发了。
　　今天是《我们相恋啦》录制的日子，他出门的时间稍微慢了点，但也不算晚。
　　本来可以更快的，但是做造型浪费了一点时间，这个是必须要做的，毕竟要录节目了，不能太过随意，这也是对节目的尊重。
　　陈木白坐在车上去他们的“爱巢”，他还带了一个行李箱，里面装着各种生活用品，这都是按照节目组要求的，装扮新屋子。
　　虽然是节目，同居生活是假的，但是节目组也会力求真实一点，这样容易让人产生代入感，所以屋子里就必须要有装扮的东西，有生活气息。
　　陈木白和陶夭夭都要带一些私人物品过去，比如衣服之类的，要放在衣柜里，屋子像是有人居住，那里就是他们两人的家。
　　“喂，导演，今天可能要稍微晚一点了，路上堵车了。”
　　陈木白在车上打电话给导演，他看着外面排的长长的队伍，车流量很大，车子一动不动。
　　“好吧，尽量快一些，陶夭夭老师已经到了。”
　　导演无奈的声音传来，遇到这种事他也没办法，他也能理解。
　　相比于其他鲜肉或者流量明星，他对陈木白可谓是十分满意。
　　陈木白对自身的要求和约束很高，从来没有像那些流量鲜肉耍大牌，录制节目也都是卡着点到，有时候还会迟到，从来不会打招呼。
　　这一点上，陈木白做的极好，他看到堵车都会提前告知节目组，给他们一个心理准备，不像其余人，就让他们干等着。
　　陈木白的名气和人品全方面超越那些鲜肉明星几个档次，为人谦逊，并没有因为正当红就目中无人，对所有人都是一副亲和的态度。
　　这种行为处事也都是他前世和那位天王学的，他刚出名的时候也很狂傲，心态膨胀，这也是年少成名都有的特质，轻狂。
　　后来出了事，那位天王帮过他，而天王待人做事都很谦逊，陈木白深受他的影响，也以他为准则，要求自己。
　　“好的，我会尽快，麻烦导演您和夭夭说一下吧！”陈木白笑着说。
　　本来在节目里他是一直喊陶夭夭为夭夭的，这个称呼更显亲密，喊名字的话太过正式，不太妥。
　　节目结束以后，他都是称呼对方的名字，节目和私下的生活他还是分的清楚的，但是被陶夭夭拒绝了，她强烈要求陈木白叫她夭夭。
　　因为这样会有代入感，陶夭夭告诉陈木白，他们必须要多多练习才不会生疏，一切都是为了能够快速的代入节目中的角色。
　　陈木白也就答应了，所以在私下也会喊她夭夭，喊名字的话，她反而会不开心。
　　大概晚了一个多小时，陈木白才姗姗到来，他的车子停在了小区门口，下车以后，节目组的工作人员已经准备好了，同时开始进行拍摄。
　　陈木白走进小区，找到自己居住的那一栋楼，开始上楼。
　　“今天是正式开始同居的第一天，我带了好多行李。”
　　陈木白边走边说，同时指了指带着的大号行李箱。
　　很快，到了门前，防盗门是关着的，陈木白开始敲门。

第一百九十六章我是你永远得不到的男人
　　“砰，砰，砰！”陈木白拍了拍防盗门。
　　“是不是里面没人啊？”陈木白看到门锁上了，有点纳闷。
　　之前在车上的时候，导演说过陶夭夭到了，他也没看到人，难道在屋子里吗？
　　就算在屋子里，她也没必要锁门吧，他都进不去…
　　“门怎么锁上了，钥匙呢？”陈木白问道。
　　“钥匙给陶夭夭老师了，她在屋里……”摄像师说。
　　导演等人在另一个屋子里看着监视器，陈木白站在门口，陶夭夭听到了拍门的声音，已经从沙发上站起来，走到了门边上，但是并没有开门，两人隔着门说话。
　　“夭夭，你怎么不开门啊？”陈木白在门外边敲门边喊。
　　“哼，我为什么开门，你是谁啊？”陶夭夭傲娇的声音传了出来，她是故意的！
　　陈木白知道她是故意的，应该是在“报仇”，今天迟到了一个多小时，而且上一次微讯上没有和她互动，害得她提心吊胆的以为惹了事，也因为那件事还上了微讯热搜，差点就搞出一波节奏。
　　上次挂电话的时候，陶夭夭还特意说了句没有原谅他，原来是准备在节目中报仇啊！
　　不过陈木白知道陶夭夭并没有真的生气，不然也不会在陈木白写了新歌即将发布的时候帮他去和水军对线，并且在歌曲发布以后，第一时间转发评论推荐歌曲，她还是做了很多事的。
　　今天这个事，她就是故意傲娇，想让陈木白给个交代。
　　“我是谁？你不认识我吗？”陈木白仿佛很吃惊。
　　“我为什么要认识你啊？”陶夭夭哼哼道。
　　“我是你的心上人啊！你忘了吗！”陈木白说，并且说了一句情话。
　　“啊，嘻嘻～”陶夭夭的脸上瞬间挂满了笑容，嘴角向上翘，显然很开心。
　　只是她没有笑出声，是自己默默的在笑，她缓了一下说：“那你今天怎么还迟到啊？”
　　陈木白知道这个时候她只是找个阶梯下，并没有开始的傲娇语气，他也没有解释，这个时候解释是没用的。
　　他说：“昨天想着今天要见到你了，心神亢奋，很晚才睡，起来晚了点。”
　　“不过，这些都不是理由，就是我的问题，你知道世界上最远的距离是什么吗？”
　　陶夭夭听着陈木白的话，心中开心又羞涩，她强忍着开心的笑容：“什么呀？”
　　“就是我站在你面前，却隔着一道门！”
　　听到这句话，陶夭夭的笑容再也绷不住了，她脸上带着喜悦的笑容，一把打开防盗门，说：“原谅你了，快进来！”
　　“过关了。”
　　陈木白在心中为自己的机智点个赞，陶夭夭虽然单纯可爱，但她不傻，想要安然无恙的过关可不是一件简单事。
　　“木头，你今天怎么这么会说话啊！”陶夭夭笑嘻嘻的说。
　　“我是老实人，从不说假话，都是真的。”
　　陈木白拖着箱子进了屋子，坐在沙发上。
　　屋子里又只剩下两人了，摄像师已经去到另一间房子里了，在这个房间里都是小型摄像头，不需要跟随拍摄。
　　“很好！”导演兴奋的说。
　　副导演和一众编剧同样开心的大笑，节目刚一开始就有了粉红的气息，这可是很难得的画面，尤其陈木白说的情话，他们都没听过，不过其中蕴含的深情却毋庸置疑，编剧们觉得，这些话远比他们的台本上动听多了！
　　秦秋和杨果都各自看着己方的艺人表演，今天陆放没有来，杨果已经出师了，以后她就是陈木白的专职经纪人。
　　秦秋看到陶夭夭开局就给陈木白发难还挺开心的，每一次都是陶夭夭被欺负，这一次总算是硬气一回，可以欺负一下陈木白了。
　　只是让她没有想到的是陶夭夭那么不争气，陈木白简单的几句话就打开了她的心扉，让她忘了刚开始的目的。
　　屋子里。
　　陶夭夭看向陈木白的眼神放光，：“木头，你刚刚说我是你的心上人，那你是我的什么什么人呐？！”
　　陶夭夭期待的看着陈木白，想要看他说出“深情”的回答，她很喜欢这种感觉。
　　“我是你永远得不到的男人。”
　　陈木白瘫在沙发上，慵懒的说道。
　　陶夭夭期待的神情石化，然后表情逐渐愤怒，她拿起沙发上的抱枕，向着陈木白的身上打去，边打边说。
　　“让你欺负我，让你骗我……”
　　“开玩笑的，开玩笑的……”陈木白讪讪道。
　　“让你不好好说话，现在知道错了吧！”陶夭夭撅着嘴说。
　　“嗯，知道了，知道了。”
　　陈木白再次恢复慵懒的神态，享受着这种小打小闹却有很悠闲的时光。
　　“我想问你一个问题，你愿意回答我吗？”
　　陶夭夭坐到沙发上，斜坐着面向陈木白的正脸。
　　“问吧。”
　　“你在第一期节目的采访里说了理想中的女孩，我好像并不符合你理想中的样子……”
　　陶夭夭虽然鼓起了勇气看着陈木白，但是心底还是有点踹踹不安。
　　陈木白看到陶夭夭不安的样子，温柔的笑着说：“理想中的人是完美的，但是现实中没有完美的人，期望和现实必定不会一样。”
　　“我觉得你也很好啊，每个人都是独一无二的，没有必要为了另一个人去变成他喜欢的模样，那样你将失去自我，你也就不再是你了。”
　　陈木白给出了解答，同时也是告诉陶夭夭一些情感方面的问题。
　　这档节目是恋爱节目，他和陶夭夭虽然是假想情侣，但是也可以通过这档节目向大众传递一个恋爱观，这是没有问题的。
　　同样，陶夭夭作为一个恋爱白痴，她如果谈恋爱肯定会经历很多事情，她又没有经验处理，很有可能就走上岔路。
　　她的性格又很善良单纯，如果喜欢上一个人，很有可能会为了对方改变自己，陈木白也是借着这个机会，告诉她要做自我，没有必要为了他人改变自己。
　　陶夭夭听着这番话，若有所思。
　　在监视器前的导演则是一脸惊讶的看着陈木白，找他来节目还真没错，就这番话是恋爱中很重要的一个问题，多少恋人在恋爱中有一方无悔付出，委曲求全，丢失了自我。
　　本来，两人在一起的时候，对方可能看上的就是你这个人，但是你改变了，可能就不再是他想象中的那个人了。
　　恋爱是两个人的事情，改变也是双方共同改变，为了未来一起改变，而不是单方面的改变付出，这样的恋情是没有好结果的。
　　导演等人作为过来人，对感情方面的问题看的比较透彻，倒是没想到年轻的陈木白也能看的这么透彻，看来那场失败的恋爱对他影响很大啊！
　　秦秋看着陈木白孜孜不倦的教导陶夭夭，她心中对陈木白的印象好了不少，这种话确实对陶夭夭很有用，陶夭夭是那种认定了，就很容易去追逐的人，也是那种愿意付出的人。
　　秦秋对陈木白并没有什么坏印象，唯独是他的黑历史让她警戒，现在看来，陈木白倒也没有想象中的那样危险。

第一百九十七章最重要的礼物
　　陶夭夭在一边坐着，脑袋里在思考着陈木白说的话。
　　陈木白则还是和之前一样，瘫坐在沙发上，在节目里正大光明的休息，也算是独一份了。
　　很多明星在节目里都会努力表现自我，不管是真的还是演的，起码精神上一直紧绷着，他们期望有闪光点，多一些镜头，也在努力思考着每一句话该怎样说，精神方面没有一点松懈。
　　这样下来，一期节目的录制完成，他们就如同下了战场一般，精神疲累，因为他们全程没有休息过。
　　陈木白的心态则悠闲多了，他从一开始就没有给自己贴上什么标签，所作所为率性而为，所以也就不需要去演什么，他只要正常发挥就行，心态上放松，精神上也不用紧绷。
　　对其他人来说，录制节目很累，费心费神，对陈木白来说，悠闲轻松，还能赚钱，快活地很……
　　这也算是他没有凹人设的好处吧，不用为了维持炒作的人设而保持着对应的行为，现在就轻松多了。
　　虽然他这种率性的行为可能会让人觉得轻佻从而损失一些粉丝，但是从长久来看，他也不会因为人设的问题再丢失粉丝，能够因为这种方式喜欢他的粉丝，也算是忠粉了。
　　这还是档恋爱节目，走的是温情路线，也不会有太大的运动量，不像有些综艺还要奔跑、做一些挑战的运动项目。
　　“对了，木头，你等着，我有个东西要送给你！”
　　陶夭夭忽然惊声道，陈木白在旁边瘫坐过着，享受着宁静的感觉，忽然被这道声音吓了一跳。
　　“礼物？”
　　“嗯，上期节目你送我礼物，我还没有送你，我回去想了好久才想到送你什么，你等着，我去给你拿！”
　　陶夭夭说完，开心的一溜小跑着进了卧室。
　　她在陈木白之前就到了屋子，她已经把自己的私人物品都摆放了起来，现在客厅的桌子上还有一些她摆放的小物件装饰着客厅。
　　“噔噔蹬……蹬。”
　　陶夭夭很快手里就拿着一个礼品盒回来了，并且炫宝般的配音，仿佛在给她的礼品手动施加背景音效。
　　陈木白看着陶夭夭手中的礼品盒，盒子不是很大，但是包装还是很精致的。
　　“怎么会想起来送我礼物？”陈木白有点惊讶。
　　“我们可是情侣哎，这不是很正常吗？再说了，情侣之间第一次互送礼物，也是彼此珍贵的回忆呢！”陶夭夭害羞道。
　　陈木白讶异的看着陶夭夭：“这是谁告诉你的，这不是我认识的夭夭！”
　　“你讨厌……”陶夭夭羞愧的打了陈木白一下。
　　陈木白说的对，这句话确实不是她自己想到的，这是她的“军师们”提供的，她可是有在私下里专门请教粉丝们如何谈恋爱，并且要与陈木白这个“大魔王”对抗，粉丝们积极性很高，出了很多主意，同时也教会了她一些理论和技巧。
　　像这一次她为了选礼物可是费了好大的心思，她都不知道应该送什么礼物好，这也是她第一次给男朋友送礼物，所以她纠结了好久，没有一点头绪。
　　然后她就和粉丝们讨论应该送什么样的礼物好，大家也是七嘴八舌的给出各种建议，有说送白衬衫的，很配干干净净的男生，穿起来很帅。
　　也有说送领带的，配着正装穿很有气质，而且也是很多女生都会选择送男友的礼物，很有用。
　　还有说送鞋子、腰带……都是男性能用到的贴身衣物，围巾这类的礼物说的人少，因为在10月底，白天的天气还是有些燥热，夜晚有点凉，但也用不到围巾，这时候送这个，实用价值和意义都不太妥。
　　最后，陶夭夭看到一位粉丝的留言，她才决定了送什么礼物。
　　粉丝说“礼物分很多种，真正用心送的就是好礼物，无关乎贵重，而是送礼物的人的心意，送一个对自己来说比较有意义的礼物是最好的礼物。”
　　“里面装的什么？”陈木白接过礼物问陶夭夭：“不会是领结，衬衫吧？！”
　　陶夭夭瞪大了眼睛看向他，心里想着还好没送这样东西，不然可就丢人了……
　　原来这些讨论价值最多的礼物却是最俗套的，就算送了，开心是会开心的，但是缺少了惊喜。
　　“打开看看，不就知道咯～”陶夭夭调皮的说道。
　　陈木白看着神秘的陶夭夭，他打开礼盒，然后发现里面是一张签名专辑。
　　他拿起来观看，发现这张专辑是陶夭夭本人的签名专辑，而且上面还写着纪念一下第一张白金专辑！
　　“你真的将它送给我？！”陈木白真的惊讶了。
　　这一张专辑是陶夭夭几个月前发售的，同时也是她出道以来的第一张专辑。
　　这张专辑质量很高，所以销售很好，很快就入了白金专辑的门槛。
　　正是因为这张专辑的销量才使得陶夭夭这个歌手真正走入了大众的视野，同时被音乐圈标榜为下一个天后级歌手，也是新生代最强歌手！
　　陈木白知道，这个世界的白金专辑的成绩很高，一般都是实力极为强大的歌星或者天王级歌手才能达到，很多歌手穷极一生都不一定能够达成这个目标，包括一些一线的明星歌手。
　　专辑分为银专辑、金专辑、白金专辑和钻石专辑四个等级。
　　其中银专辑的销售量需要为50万张，金专辑是100万张，白金专辑需要200万张，钻石专辑需要300万张。
　　正是因为达成的条件比较苛刻，所以很少有歌手的专辑能够达成白金专辑的标准，至于钻石专辑的销量更是少有人能达到，整个华语圈也就寥寥几个歌手曾获得过这个荣誉，上一个最接近这个目标的歌手就是周俊杰，但是依然没有达到钻石专辑的标准！
　　主要是因为网络时代来临，线上的数字音乐开发，所以线下的实体专辑销售量暴跌，很多人都不再购买实体专辑，所以想要达成300万张的销售量真的极为困难。
　　以前完成的歌手也是因为那时网络并不发达，人们听歌主要来源都是购买专辑，所以销售量极高。
　　陶夭夭的实力很强，但是她短时间获得极大的荣誉有很大一部分的功劳都归功于这张白金专辑。
　　她资源太强大，刚出道时陶庆朝就为她打造了一张专辑发售，这是很多歌手都没有的待遇，谁让陶庆朝有钱呢，愿意为女儿砸！
　　但是资源是一方面，能够达到白金专辑的成绩还是因为陶夭夭本人强悍的实力决定的，并非资源强大就可以办到的！
　　这个世界对于刷数据这些管控很严格，无论是粉丝还是电影的票房或者各种投票的结果都是一样，所以这里的数据很权威，水分不大。
　　陶夭夭属于那种出道就是巅峰的歌手，吊打了同期发售专辑的歌手，而她的这张专辑也打破了各种记录，同时也是第一位新人歌手就达成了白金专辑的纪录！
　　正是因为陈木白知道这个专辑的含金量很重，这个礼物不可谓不贵重，这张专辑并不是市面上流传的专辑，这是纪念版，一共也没几张，这一张显然是陶夭夭自己留存纪念的。

第一百九十八章牵手
　　“嗯。”陶夭夭快速的点点头。
　　“这个我不能收，太贵重了。”陈木白摇摇头。
　　“可以的！”
　　“不可以。”
　　“你真是气死我了，你就是个大木头！”陶夭夭气鼓鼓的说。
　　“你上次送了一首歌给我，我送你一张专辑怎么了？”
　　“那不一样的……”
　　“怎么不一样？我们是情侣啊，情侣之间需要这样子吗！”
　　“而且……而且，这是我第一次送男朋友礼物，当然选择有意义的东西啊！”
　　陶夭夭说着说着脸上有了些许红晕，虽然很害羞，但还是坚定的说完了这句话。
　　“那也……”
　　“你要是不收，我就不理你啦，哼！”
　　陶夭夭转身跑进了卧室里，留下陈木白一人在沙发上。
　　……
　　“这矛盾就出现了啊，第一次矛盾……”
　　导演等人看着屏幕里的两人讨论着。
　　“我是觉得陈木白有道理，这个东西确实贵重，不说价值，就是这个意义很非凡。”
　　一位编剧看到情侣二人各执一词，他个人倾向于陈木白的选择。
　　“切，我觉得陶夭夭没做错，女生送礼物就是这样，希望将自己最好的东西送给对方，这怎么了？”
　　一位女性编剧反驳道，她是支持陶夭夭的。
　　“行了，你们也跟着闹！”导演看着几人因为这个分歧在吵闹，也是无语，人家两人的事，你们吵个什么劲呐！
　　其实，大家也很喜欢这对情侣，自然会代入两人的角色，也会为他们的爱情进行讨论。
　　“怎么办，他不要吗？”
　　卧室里，陶夭夭坐在窗台上，看着楼下的风景，心里想着其它的事情。
　　陈木白也很头疼，如果是其它的东西，哪怕贵重一点他都能接受，以后也可以补回去，但是这个专辑所代表的意义非凡，他是真的不敢收。
　　“哎！”陈木白缓了一下，从沙发上站起身，推着行李箱，手上拿着专辑向着卧室的方向走去。
　　“吱呀。”
　　陈木白推开了卧室的房门，一眼就看到了陶夭夭蜷缩着身子，抱着双腿坐在窗台上，双眼看着外面，温暖的阳光照射在她乌黑的秀发上，仿佛为她披上了一层轻纱。
　　“还生气呢？”陈木白笑着问道。
　　陶夭夭不说话，只是将脑袋再转了转，把后脑勺留给陈木白，表示她的气还没消。
　　“我想了一下，我收下你的礼物。”陈木白说道。
　　“真的吗！？”陶夭夭听到这句话，瞬间将头转过来，一脸欣喜的看着陈木白。
　　“嗯。”
　　陈木白想过了，这也是陶夭夭的心意，如果他不接受，她的心里肯定很难过，有时候人就是这样，收到别人的礼物，他们自己也会回赠，不然心里会过意不去，陶夭夭就是这样的人。
　　至于礼物很珍贵，那也没办法，既然陶夭夭强制性要给他，他也只能接受，两人还在录节目呢，以后他会在其它方面给予她馈赠。
　　陈木白打开行李箱和衣柜，将自己的衣服拿出来挂进去。
　　衣柜有两个，陈木白和陶夭夭一人一个，他们都带了一些私人的衣服过来挂着，只不过都是不常穿的衣服，毕竟只是放在这里摆设，又不是真的在这里生活。
　　见到陈木白收下礼物，陶夭夭失落的心情顿时消失了，她的脸上又挂满了笑容。
　　“今天中午的午饭，我们要自己解决哦？”陶夭夭看到时间已经不早了，赶忙说道。
　　“出去吃吗？现在是不是太早了点……”
　　陈木白一边整理着衣服，一边回应。
　　“不是呀，我们要在【新房】吃。”陶夭夭严肃道。
　　【新房】是指他们两个人同居的这个屋子，也是他们的新家。
　　今天算是他们正式搬过来居住的第一天，自然要在家吃。
　　“没有材料啊，怎么吃？”
　　陈木白过来的时候没有看到客厅有蔬菜啊，厨房他也瞄了一眼，并没有菜，屋里什么都没有，怎么吃？
　　“我们要自己去买！”陶夭夭开心的说。
　　只要是和购物有关的事情，女生都很开心，好像喜欢逛街购物是女人的天性，哪怕是去逛超市也是一样。
　　陶夭夭还没有和男生逛过街，更不用说和男朋友一起逛了，逛超市也是一样，甚至比逛街还要激动，毕竟这是象征着两人“同居”生活的开始。
　　……
　　“出发！”陶夭夭和陈木白已经来到楼下，他们附近有一个大超市，这也是他们此行的目的地。
　　陈木白和陶夭夭就在众人的拍摄下向着超市进发。
　　小区是老式小区，所以里面居住的大都是年纪大一点的人，还有很多老头，老太太在健身中心活动，聊着天。
　　“闺女，你好漂亮啊！”
　　陈木白和陶夭夭两人周围有不少人围着，有节目组的拍摄员工，也有一些是小区里的人，还有一些是看了节目，猜到了节目拍摄的地点，自行找过来了。
　　“谢谢奶奶！”陶夭夭甜甜的笑了一下。
　　“真好看，这是你男朋友吧？一表人才，你们两人很般配！”老奶奶笑着说。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖！”陶夭夭笑容更深了。
　　陈木白也同样朝着老奶奶露出了一个礼貌的笑容，毕竟对方也夸了他，总要表示表示。
　　要不是知道节目组没请托，他都会以为这个老奶奶会不会是节目组请来的托，强行上镜并且就为了夸他们两人般配～
　　两人很快就出了小区，一路上陶夭夭开心的笑容就没消失过，心情极好。
　　“什么好事笑了一路，中彩票了？”陈木白吐槽。
　　“切～”
　　陶夭夭白了陈木白一眼，并没有回答他，陈木白是明知故问，她知道。
　　“赶紧过去了！”陈木白抓着陶夭夭的手快速向前走去，要过红绿灯。
　　他们两人毕竟是在拍节目，一路走来围观了不少人，这个节目也算是比较红火的，不少跟着的人都认出了他们两个。
　　不过那些人素质倒挺高的，也没有出现什么骚乱的事情，只是去往超市的路上有一个大的十字路口，车辆来往不息。
　　跟着他们的人越来越多，队伍越来越大。
　　如果不抓紧过去，陈木白担心那些跟随在他们周围的人可能会影响交通，引起交通堵塞，毕竟红绿灯的时间不长。
　　所以，陈木白抓着陶夭夭的手向前跑去，用最快的速度去过红绿灯，给后面的人时间有足够的时间过路口。
　　“他，他主动牵我的手了...！”
　　陶夭夭什么也不知道，就发现自己的手被陈木白牵住了，向着前方跑去，她任由对方牵着她的手，带着她跑。
　　此刻，她的心里很复杂，更多的是开心，总算有发展了，这是一个好的开始。
　　“夭夭，要加油！”
　　陶夭夭在心里给自己打气。

第一百九十九章给你三个选项
　　很快就到了超市，陈木白和陶夭夭在超市入口处准备推一辆购物车进去采购。
　　当陈木白准备推车的时候，他才发现自己的另一只手一直牵着陶夭夭的手，陶夭夭被他牵了一路，此时的她正摇头晃脑的打量着超市的环境，仿佛并没有注意到陈木白的行为和目光。
　　“走吧，先去买蔬菜，然后再买调味品。”
　　陈木白只好说了一句，默默的松开牵着的手，双手推车，朝前走去。
　　陶夭夭跟在陈木白的后面，她紧张的用手当作扇子一般，朝脸上扇扇风。
　　她的脸上一阵火热，脸皮发烫，所以想要降一下温度。
　　刚刚陈木白扫视的时候，她其实知道，只不过故意在装着四处打量，她的耳朵都有些红了，只是藏在浓密的秀发中，陈木白看不到而已。
　　被陈木白松开的手，手掌上有淋漓的汗渍，一路被牵着过来，她也很紧张羞涩，手心冒汗。
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“很多啊，只要好吃就行！”
　　“你会做菜吗？”
　　“会...会一点点...”陶夭夭不好意思的说道。
　　陈木白明白了，说会一点点，其实就是不会，不然也不会一点底气没有了，陶夭夭的出身使得她也不会自己下厨，看来要由他下厨了。
　　前世的他小时候什么苦都吃过，辍学的时候就是自己在家烧饭吃，弟弟妹妹的饭菜都是他一并解决。
　　“我来做吧，我会烧饭。”陈木白说。
　　“我想吃......”
　　陶夭夭说了一大堆菜名，陈木白听的头大，他是会烧，但是有些菜做起来很费劲，而且他成名以后，已经很久都没有再下过厨了，现在让他下厨做一些简单的没问题，稍微复杂一点的可就不好说了，怎么也要去熟悉一下，但是这是在录节目，自然不可能给他有熟悉的时间。
　　基于此，陈木白只得淡定的说：“你说的太多了，按你说的那样，我们一天的时间都用来做饭了。”
　　“啊...”陶夭夭俏皮的吐了吐小舌头，在卖萌。
　　“这样吧，给你三个选项，你选择其中一种。”
　　陈木白无视陶夭夭的卖萌，他已经想好了对策，同时还能避免陶夭夭想吃的东西，他不会做的尴尬。
　　“嗯，好。”陶夭夭点头。
　　“A：炸酱面，B：选A，C：选B。”陈木白淡定的给出了三个选秀。
　　陶夭夭：“？？？”
　　这是是三个选项吗，她都觉得是不是听错了，这怎么会是三个选项呢？
　　陶夭夭瞪大了眼睛看着一脸正经的陈木白，不可思议说：“你在逗我吗，这是三个选项吗？”
　　“是呀，这不是ABC三个选项吗，我可是很民主的，不会搞独裁的那一套。”陈木白理所当然的解释着。
　　“可是一般三个选项不都是不同的选项吗...”
　　“那样就太无趣了，太俗套了，你不觉得这种更有意思吗？”陈木白睁着眼睛说瞎话。
　　“我...”
　　“要不你来做，然后你也给我三个选项，我来选择。”陈木白微笑的看着欲言又止的陶夭夭。
　　“啊，不用那么麻烦。”陶夭夭大惊，她可不会做饭，要是让她做，肯定露馅了，到时候要被陈木白笑死。
　　“我选C！”陶夭夭昂起头，修长的脖颈露出来，犹如高傲的小天鹅。
　　为什么选C不选A，明明都是一样的答案，这就是她最后的倔强，也是她的反抗，生活要有仪式感，肯定不能顺着陈木白的想法！！！
　　这一次受到的欺辱，陶夭夭铭记在心，她决定了，这一次回去以后，一定要开始练习厨艺，下一次才不会再受这种气，要让陈木白刮目相看！
　　“好，我们去买材料！”陈木白开心的露出了笑容。
　　两人在超市很快就选购好了材料，还带了一点小零食回去，这是陈木白怕陶夭夭吃不惯或者吃不饱的话，有零食填充肚子。
　　之所有选择炸酱面，是因为它做起来不麻烦，而且放入豆瓣酱，味道会偏甜，魔都的口味都是比较偏甜的，陶夭夭作为地地道道的魔都人，应该会喜欢吃。
　　两人在结账的时候，收银的小姑娘很开心，也算是上镜了，并且第一次亲密接触到明星，她也是这档节目的忠实粉丝，看到情侣真人，自然开心极了，在收账的时候，开心的面容就没有停过。
　　在结账过后，陈木白和陶夭夭陪小姑娘一起合了影，并且两人都给她签了名，她也算是追星成功了。
　　......
　　“好饿啊！”陶夭夭闻着厨房飘散的香气，肚子咕咕的叫。
　　“你先出去等着吧，马上就好了，这个卤汁还欠点火候。”陈木白好笑道。
　　“不行，我就要和你一起做面。”陶夭夭拒绝道。
　　陶夭夭这一套“情感理论”都是她的粉丝们交她的，叫她多参与二人活动，像是做饭这些都属于两个人的互动，有益于拉近距离，增强情感上的共鸣，所以她死活都要和陈木白一起做饭。
　　她唯一能做的事情就是洗一下黄瓜，她切成的黄瓜片惨不忍睹，要么是太厚了，要么就是太薄了，有的还只切出来一半，陈木白只得自己动手。
　　陶夭夭就在后面全程看着陈木白操作，她就在后面大喊“666”，陈木白熟练的动作让她惊叹。
　　陈木白看到她热情的参与进来，不好打击她的情绪，就让她在后面看着他做，偶尔让她做一点小事，她都开心不已，两人就这么一起温馨的做面。
　　“好了！”
　　陈木白将锅盖拿开，热腾腾的热气翻滚而上，其中携带着浓浓的酱香之气扑腾而出，陶夭夭闻到这个味道，口水就已经不自觉的分泌。
　　“哇！”她眼巴巴的看着锅里黑色浓郁的酱汁，口水都要出来了。
　　这还是她第一次“下厨”，这次成果是由他们两人亲手完成，那种自豪感油然而生。
　　虽然她没有帮到什么忙，但是也亲身参与其中，自然也有她的一份功劳啦！
　　陈木白将热腾腾的酱汁盛到盘子里，然后下水煮面条，很快就煮熟了，面条在锅里飞舞着，好似跳舞的精灵。
　　炸酱面的面条比较厚实圆润，吃起来嚼劲十足，并不是一般的宽面，所以面条不会缠在一起，根根分明。
　　将煮熟的面条打捞出来，然后放进旁边的冷水盘子里沉淀一下，让面条快速冷却，会让面条的口感更显筋道。
　　桃夭夭在一旁闻着酱汁的香味，看着圆润厚实的面条，早就食欲大开，只等着做完一切，然后开吃！
　　终于，陈木白将面条和酱汁搅拌在一起，其上再撒上一点葱花和黄瓜丝搅拌在面条里，他将这碗面条端到桌子上，桃夭夭开始食用。
　　陈木白也坐下来和她一起享受美味，早上到现在，确实有点饿了，他也很久没有下厨了，这一次走进厨房，让他恍若隔世，感觉还是不错的。

第二百章游乐园
　　桃夭夭看到美食端上来了，迫不及待的开吃了，她早就被馋的不行了。
　　这次吃饭和以往的感觉都不一样，因为以前都是吃现成的，哪怕味道再美味，她只会觉得好吃，这一次她亲身参与其中，并且还是和男朋友一起做出来，心中的喜悦和成就感不是平常吃到美食可以媲美的。
　　“我要开吃了！”
　　看着盘子里满满当当的面条，上面一层黑色的冒着香味的酱汁，其中夹杂着葱花和黄瓜丝，看起来就十分美味。
　　桃夭夭将面条和酱汁搅拌均匀，然后拿起筷子夹了一大口的面条开始吃。
　　“嗯，好吃！”桃夭夭吃完一口，看着陈木白称赞道，嘴里边吃边说着。
　　陈木白看到桃夭夭吃的开心，他也开始行动。
　　两人吃的很快，各自盘子里的面条全都一扫而光，桃夭夭觉得很幸福，这碗普通的炸酱面却吃出了幸福的味道。
　　“我去洗碗了。”陈木白休息了一下，准备收尾行动。
　　“我来。”桃夭夭抢着说。
　　“你可以吗？”
　　“当然可以啦，别小看我！”
　　看到桃夭夭坚持的神情，陈木白没有再阻止，放任她去做。
　　很快，桃夭夭回来了。
　　“这么快，你拿水冲的吗？”陈木白惊讶的问道。
　　“什么呀，有自动洗碗机啊！”桃夭夭不解。
　　“好吧......”
　　陈木白倒是忘了这茬，他毕竟很多年没有再进过厨房了，自然就用不到这样的居家器具，还不知道有这个东西呢。
　　还有半天的时间，难道就要在屋子里直接休息下去吗？
　　陈木白是肯定愿意的，能休息还有钱拿，这种好事去哪里找啊！
　　很快，节目组就发布了任务，两人今天要去游乐场游玩。
　　其实，早在桃夭夭早上过来的时候，节目组的任务就已经下发了，中午一起做饭也是节目组的任务。
　　至于，下午去游乐场游玩，这个是桃夭夭想到的，因为导演有问过她有没有想去的地方，桃夭夭就说了游乐园。
　　她小时候很少去游乐园玩，因为陶庆朝工作很忙，没有时间带她去，她每次在学校听到同龄的人说着去游乐园的经历，她都很羡慕。
　　长大了，一个人更不会去那里玩，现在则是没有时间了，她长这么大去游乐园的次数屈指可数，对的她来说，这也是一个心中的遗憾。
　　所以，这一次，当导演问到她想要去的地方时，她就想到了游乐园，以往一个人不愿意去，这一次有男朋友陪着了，自然不一样了，她想要和男友一起体验游玩的感觉！
　　“啊，能不能休息一下，买菜做饭很累的！”陈木白唉声叹气。
　　“木头，我们一个星期难得一见，你就这么不想和我出去玩吗？”陶夭夭委屈的说道。
　　“没有，我是觉得家里更好玩！”陈木白信誓旦旦地说。
　　“流氓！”陶夭夭羞红了脸庞。
　　“啊，你误会了……”陈木白这才发觉自己的话有歧义，赶忙解释。
　　“其实去游玩都还好，关键这么大人了去游乐园不太好……”
　　陈木白总觉得游乐园都是小孩子或者小年轻去的地方，像他这样年纪的人不该去那种地方。
　　主要他上辈子都接近40岁了，所以思想里认定游乐园属于年轻人的地方，他这个年纪还去那里，有点怕丑。
　　现在的他才27岁，自然不算大，去游乐园也正常，只是他的思想比较成熟。
　　“哪有……好多情侣都会去的呀！”陶夭夭撒娇道。
　　“而且……我都没有怎么去过呢……”陶夭夭声音很小，语气有些低落。
　　陈木白和她距离很近，听到了她喃喃的话，心中一紧，说：“游乐园也还好，孩子多，可以找回童真！”
　　“木头，你要去了吗！”陶夭夭抬着头惊喜的看向陈木白。
　　“嗯，收拾一下，准备出发！”
　　“嘻嘻～”陶夭夭刚刚低沉的情绪一扫而空。
　　这是节目组的任务，陈木白肯定会去完成，陶夭夭心情失落的原因是因为她觉得这个地点是她选的，陈木白并不想去，她心头有点内疚。
　　……
　　“人好多啊！”陈木白走在游乐园里感慨着。
　　里面不仅有很多孩子，也有不少情侣，大都是带着孩子来玩，还有一些则是同性同伴，只是相对来说比较少。
　　“嗯，今天不是周末，不然人应该更多，我们玩项目排队都要花不少的时间！”
　　陶夭夭左顾右盼的扫视着游乐园，她们买的vip票，虽然可以不用排队，但是遇到同是vip票的人，还是需要排队的。
　　“我们去玩那个吧！”陶夭夭指着前方不远处的跳楼机，兴奋的说道。
　　“啊，那个，那个不太好吧……”陈木白咽了口吐沫，嘴唇发干。
　　他都不明白，小姑娘家家的，怎么都喜欢玩这种刺激的项目，大老远的就听到上面的女生的尖叫声，这不是找刺激吗！
　　“那个好玩，我想玩很久了！”陶夭夭还是很开心，丝毫没注意到害怕的陈木白。
　　“那个不好，强烈的失重感我承受不住，要不你去玩，我在下面等你……”
　　陶夭夭摇摇头：“那算了，我们就要一起玩，这个项目可能对你这个老男人来说太刺激了。”
　　陈木白感觉胸口被扎了一刀，非要说的这么直白吗……
　　陶夭夭内心偷着笑，她是故意这么说的，就是想要报复一下陈木白一直欺负她，她这也算是回击了。
　　而且，她心中有打算，她也不喜欢这种直来直下的项目，那种强烈的视觉冲击让她也有点心生颤意。
　　她之所以这么说，就是为了下个项目做铺垫，陈木白拒绝了她这个项目的提议，下个项目肯定就不好拒绝了。
　　如何让一个人接受一个不能接受的事情，那就先说一个让他更不能接受的事情，然后他就能接受那个事情了。
　　这个也是她的“恋爱后援会”的粉丝们告诉她的，她都有认真记下来学习呢！
　　陈木白还不知道他要面临怎样的灾难呢，他现在只觉得逃过一劫，心里很庆幸，他在想，陶夭夭还是挺好的，会体谅他，等她下一个想玩的项目，他一定会陪她聊天着她。

第二百零一章我有钞能力
　　为了掩饰一下刚刚不敢去玩跳楼机的尴尬，陈木白主动开口说：“那边有一个抓娃娃的地方，我们去看看吧！”
　　一般女孩子对毛茸茸的玩具都没什么抵抗力，尤其是那种布偶熊又或者卡通玩偶都是如此，没有哪个女孩子不喜欢可爱的东西，再大年龄的女性都是如此。
　　陈木白脸上还是有点尴尬的，刚刚他怂怂的样子被大家知道了，这一幕不仅被现场围观的粉丝看到了，将来也要在电视上播出，他“大魔王”的称号不稳了，大家找到他害怕的事情了。
　　目前陈木白各方面表现的都很优秀，还没有哪一方面表现出明显的弱点，结果他不敢玩太刺激的东西，也算是他的缺陷了。
　　不过粉丝们倒没有笑话他，本来就有很多人恐高或者不敢玩太刺激的东西，这是很正常的事情。
　　“走吧，我们快去！”陶夭夭兴奋地说道。
　　她确实很喜欢玩偶，她的卧室里就放了不少毛绒玩具，这也是她内心最女孩子的一面。
　　小时候，她的父亲不在家，经常在公司里加班，她很少和父亲相聚，她就在卧室里和玩偶熊玩耍，那就是她的小伙伴，也是她为数不多的的朋友。
　　她知道父亲很忙，所以她也很少会央求父亲陪她，即便是自己内心真的很想要父亲陪陪她，她都不会说出来，她自小就比较聪明，这也是她没有母亲的照料，很早熟的一个重要原因。
　　陶庆朝也知道长时间的工作冷落了陶夭夭，内心觉得亏欠，所以经常买各种玩偶带回来送给她，陶夭夭拿到玩偶的时候就会很开心。
　　后来，陶夭夭长大了，更懂事了，她就更不会要求陶庆朝陪伴了，而陶庆朝也因为女儿不是小孩子，很少再买玩偶给她，不过她的内心一直都很喜欢玩偶，这一点没有改变。
　　陈木白和陶夭夭一路快走来到商城，这里是一个小型的娱乐商城，里面基本都是娃娃机，有情侣在抓娃娃。
　　不过因为不是周末的原因，人数并不是那么多，倒是小孩子要多一点，家里的大人陪着一起抓，快乐幸福的笑容洋溢在他们的脸上，这也是全家来游乐场的写照，大家都很开心。
　　孩子的快乐就是那么简单，父母陪伴，然后有的玩就行，大人则更简单，孩子开心他们就开心，所做的一切都是为了孩子。
　　当陈木白一行人来到这里后，不少人都看向他们，实在是因为队伍比较庞大，周围还有人在拍摄，显然是在录节目。
　　带着家庭来的人不认识他们，他们很少看综艺节目，更多的是看电视剧。
　　小孩子则好奇的打量着他们，华夏人的传统看热闹，大人们看到这一幕，也都会凑一下热闹，看看到底在拍什么。
　　而那些正在抓娃娃的情侣是年轻人，有人看过节目，认识陈木白和陶夭夭，他们则一脸惊喜的发出尖叫，表达着惊讶的心情。
　　“你抓娃娃厉害吗？”陶夭夭转头问向陈木白。
　　因为这是陈木白提议来的，所以她在心里觉得陈木白应该没少玩过这个，实力应该很强，她自己玩的很少，所以对抓娃娃这件事很开心，但是却没有太多的信心能抓到娃娃。
　　“厉害啊，我有钞能力。”陈木白理所应当的点点头。
　　“超能力？”陶夭夭好奇道：“那你应该很厉害，这种事还有特异功能的吗？”
　　“那是肯定的啊！”陈木白显得很淡定。
　　“你看，那边那个学生，他就肯定抓不到。”陈木白指向前方一个角落里正在抓娃娃的学生道。
　　“为什么？”陶夭夭不解，自己有超能力就算了，还能看出别人能不能抓到娃娃？
　　陈木白没有回答，他和陶夭夭一起看向那边正在操作把手的学生。
　　学生显得全神贯注，他已经瞄了好久了，甚至都没注意到因为陈木白的话，这里的所有人都将目光投向了他。
　　“啪！”
　　瞄准了时机，看到铁爪的位置已经丝毫不差，他果断地按下按钮，铁爪开始向下拉伸。
　　铁爪抓到了玩偶，这是一个小狗形状的玩偶，铁爪牢固的抓到了小狗玩偶的身上，然后向上收缩，小狗玩偶就这么被铁爪拉上去了，摇摇晃晃的朝着出口移动。
　　大家的目光紧盯着玩偶，身心都开始揪着，然后就看到玩偶在移动的时候掉了下来，果然失败了！
　　学生很丧气，他眼有不甘，但还是灰心的从另一边走了。
　　“真的哎，你怎么知道的啊！”陶夭夭惊讶的看着陈木白，仿佛他真的有超能力一样，看着他的目光带有崇拜的意味。
　　周遭的人也都惊疑的看着陈木白，他确实预料到了，铁爪明明已经抓住了娃娃，却还是失败了，陈木白莫非真的对抓娃娃这件事有超强的实力？
　　“太简单了，因为我有钞能力，他没有啊！”
　　“那你快去，我要看看你的超能力！”陶夭夭催促的让陈木白赶紧去表现一番。
　　“啊！这不太好吧？”陈木白迟疑了一下。
　　“哪里不好？”陶夭夭不解，抓娃娃表现超能力，怎么就不好了？
　　“你知道二八定律吗？”陈木白说：“每一件事都是如此，成功的几率在于你在这件事情上花费的时间，哪怕再没有能力，只要有足够的精力放在上面，多少会取得一些成绩。”
　　陶夭夭听着陈木白的科普，周遭的粉丝们也都看着陈木白，期待他接下来的话。
　　“就比如抓娃娃，只要你花了足够多的钱，就肯定可以抓到娃娃，但是刚刚那个男同学，他显然不会花太多的钱在娃娃身上，所以他抓到娃娃的几率就大大降低了，但是我不一样，我有钱啊，可以无限制的抓，反正节目组报销！”
　　陈木白面向镜头解释了他的钞能力，也向陶夭夭解释清楚了不是超能力。
　　“所以，我的技巧就是用钱砸，你总能成功的，相信金钱的力量！”陈木白对着粉丝们说道。
　　陈木白说的没错，男生可能会喜欢娃娃，但也只是会尝试性的抓一下，并不会太过执着，不同于女孩子，除非情侣在一起抓，抓到了送给女朋友，那就不一样了，刚刚那个男生是一个人，所以陈木白就排除了他死磕娃娃机的可能性。
　　陶夭夭和粉丝们还有节目组的人就这样听完了陈木白的理论，他们觉得不对，但又觉得他说的也确实有道理，本来抓娃娃这种事就是靠钱砸，再有技巧还是要花钱，运气好要花钱，总归是要花钱的，那么用钱砸确实是最强的能力，没有毛病！

感谢，加更
　　首先感谢每一位投票支持我的大佬们！
　　有几位老哥每天都给我投票，我都能看到熟悉的面孔，也有一些老哥偶尔给我投票，但是一直在坚持看我的书，并没有弃掉，我都很感激。
　　每天看到熟悉的id，扛不住太毒了，89sky，痛的记忆，伤痛xin，相对来说我很nb，人间山河远阔，xin阢始川（大佬名字不会打……）永远不会长大的雨落，期许，有一丝无奈，一缕情思绕心间……等等大佬，还有一些大佬可能没写，一时间忘记了，对没写上名字的大佬表示抱歉，但是看到你们的id我都认识。
　　也感谢每一位打赏过的人，我之前说了三个加更的条件，本月月票98张，我算100，到时候加一更，打赏也没到10000，我也算作10000，同样加更一章。
　　推荐票的话，差的有点多了……就不加更了，也就是说我欠大家两更，下个月还给大家。
　　下个星期我有推荐了，加更条件不变，希望大家多给一点票，因为推荐期间的每一个成绩都会影响下一轮推荐，所以我很需要大家的推荐票支持！
　　那些大神们不需要这些票的，他们需要月票，所以大家有推荐票就给我吧，谢谢大家！
　　2月份过去了，因为疫情的关系，一直在家里呆着，不需要去跑亲戚，然后生了宝宝也没有办酒席，抽着时间码字，老婆在家坐月子，我两边照顾，帮忙端茶送水，然后帮宝宝换尿不湿。
　　基本上白天睡觉，晚上码字，白天我妈带宝宝，夜里我带，宝宝一个小时多一点的时间就要换尿不湿，然后洗屁股，断断续续的抽着时间写。
　　没有时间去电脑上写，都是抱着一个手机写，手指都打得好酸，手机没有电脑码的快……
　　我也想多写一点，但是事情很多，暂时做不到，等孩子再大一点，如果可以的话，我会尽量的多写一点，现在每天写4000多字，我从一开始的2000多字的章节变成现在2200.2400左右一章，就是想要多写一点，以后可以的话，我想要尝试6000字一天，甚至是日万！
　　当然，现在还是不行，一个是时间不允许，还有一个则是码字的速度和状态不行，毕竟是新人，构思情节和笔力方面要差点，所以速度上不去，等写多了，或许就好了，可以日万了～
　　本书前期写的快要结束了，后面会进入影视剧范畴，再夹杂着一些其他的东西，前期主要写的是主角的崛起，以歌手的身份进入娱乐圈，以音乐作为成名的敲门砖，这一点在之前的章节里也有写过，后面也会出现歌曲，只是比重会少一点。
　　加更的章节放在下个星期，这几天都没时间写。
　　孩子受凉了，高烧39度，连夜送到市医院看，然后做了血液检查，医生看了说没事，血样都挺好，开了退烧药，我们就回来了，然后他反复发烧，昨天烧了一天，今天白天退了烧，晚上又开始发低烧了，我这两天都是不睡觉看宝宝，过一个小时就要给他擦拭全身，量体温，换尿不湿，就为了给他降温，他难受我们看着很心疼，才30多天的婴儿，遭受这种罪……
　　这两天的章节也是存稿，我一直都会写，写好了就存着，以备不时之需，所以这几天没有功夫多写，只能等宝宝好了以后再还了，感谢大家的谅解，谢谢大家的支持！
　　没有你们，我也走不到今天，可能早就坚持不下去了，写小说最怕单机，这种感觉是很孤单的，因为你们让我不再孤单，谢谢还在看我书的每一位书友～

第二百零二章情侣的萌芽
　　“你这算什么能力嘛，你又骗我！”陶夭夭不满道。
　　“我真没有骗你啊，我说的难道不对吗？”
　　陈木白委屈极了，他觉得这个经验传授是没有问题的。
　　“你在教坏观众！”
　　“哪有，不然你问一下现场的粉丝们，我说的有错吗？”陈木白话锋一转。
　　陶夭夭转头看向一路跟随的粉丝们，摄像人员也将镜头对了过去，那些上镜的粉丝们很开心，竟然有露脸的机会。
　　他们也很纠结，毕竟两人的争论的问题交给了他们，他们等于要选择一方站队了。
　　“我...我觉得夭夭老师说的有道理！”一位粉丝弱弱的开口。
　　“我就说嘛！”陶夭夭的脸上闪过一阵喜悦，她示威的看向陈木白，扬起高傲的头颅。
　　陈木白耸耸肩，没有表示，仿佛要认输一般。
　　“哼，马上你就知道输了！”陶夭夭傲娇的面孔上有着胜券在握的笑容。
　　“我支持陈木白老师...”又一位粉丝回答。
　　陶夭夭刚刚绽放的笑容就僵住了，然后心里安慰着：“1对1平，反正还是自己赢，没关系...”
　　紧接着又是一句话打断了她的幻想：“我支持陈木白老师。”
　　“我支持陈木白...”
　　后面一连几位的粉丝都觉得陈木白说的有道理，不仅男生这么说，女生也有这么认为的，陶夭夭的阵营就只有一个人，然后这个粉丝向陶夭夭表示抱歉，又跑到陈木白的阵营去了...
　　陶夭夭刚刚还向陈木白示威，转眼就遭到打脸，陈木白还露出那种想笑却又憋着的样子，看的她羞愧万分。
　　“咱们去抓娃娃吧！”
　　陶夭夭跳过这个话题，她想到刚刚自己还向陈木白示威，以为要赢了，脸色羞红不已。
　　“呵呵。”陈木白笑着跟在她的后面，然后向着娃娃机走去。
　　“好可惜啊，就差一点！”
　　陶夭夭再次失败，她已经一连抓了好几次了，但是每一次都失败了，这次是最接近成功的一次，娃娃明明已经都抓起来了，却还是掉下去了。
　　不过这几次抓娃娃的经验有进步，每一次都比上一次更好，仿佛应征了陈木白说的话，果然花钱越多，就有更多失败的经验累积，然后技术也会越好？
　　“你来！”陶夭夭站到一边，让陈木白操作，他一直在后面看着，还没有抓过呢。
　　“看好了，我是怎么一次性成功的。”陈木白很有信心，然后对着镜头再次告诉大家：“我跟你说们，这个抓娃娃不止跟钱有关，还是有技巧的，接下来我就传授给你们。”
　　“首先，你要选中要抓取的目标，然后要让它晕头转向，这样就很容易抓到了。”陈木白边说边操作，选定了目标以后，开始疯狂的摇动着把柄，铁爪在上空飞舞抖动着。
　　“这是为什么啊？”
　　陶夭夭不解，正常不都是越平稳越好吗，才更容易契合距离和方向，这样抖动起来也看不清爪子是否正对着娃娃啊。
　　“你要把它当做有灵魂的爪子，只有这样，它才会晕头转向，更容易抓住娃娃，然后趁它不注意，赶快把娃娃运出来，不然你以为为什么很多次抓到了娃娃，到最后移动的时候却失败了。”陈木白道。
　　“有灵魂的...铁爪？”陶夭夭总觉得这个理论不成立。
　　“看好！”陈木白按下按钮，成功的将娃娃抓起，然后移动到出口，娃娃抓到了！
　　“嗯！！！”陶夭夭瞪大着眼睛，陈木白真的一次性成功了！？
　　难道他说的是真的吗？
　　“给你！”陈木白拿起娃娃，将它递给了陶夭夭。
　　陶夭夭有点怀疑人生了，但是她没有再想原因，而是开心的蹦蹦跳跳，活脱脱的小女生行为，她很开心。
　　“偷偷的告诉你们，刚刚那个是不对的，其实是夭夭老师之前几次把娃娃移动到出口了，所以我这一次性才能成功，大家不要当真哦！”
　　陈木白对着镜头一手放在嘴角，偷偷的说道。
　　这一幕，正在开心的陶夭夭并没有注意到，她还沉浸在抓到娃娃的喜悦之中。
　　这个娃娃有很重要的意义，是陈木白送给她的，也是她第一次收到除了爸爸以外的男性送给她娃娃，还是和她一起抓的。
　　现场的粉丝有人听到了陈木白小声的话语，笑出了声，不过他们刚刚好像也被骗了呢，但是没关系，看到这两人恩爱又淘气，他们都很开心，这一点也是他们喜欢两人的原因。
　　导演等人很开心，哪怕陈木白说有钞能力，虽然用的是节目组的钱。
　　他们在意的是话题，是收视还有人气热度，就刚刚这几个画面，到时候剪辑出来绝对是甜甜的特别有爱但是又搞笑的画面，也是热恋中的情侣相处的模式。
　　陈木白和陶夭夭在镜头前表演一对情侣，但是他们自己可能都没有认识到两人很互补的性格。
　　他们这种打打闹闹才是正常情侣的相处模式，没有哪对情侣是一直甜腻的恩爱，那样的恋情走不远，因为很快就会腻。
　　他们两人在节目中相处，或许有因为身份或者综艺的影响，两人相处起来很融洽，但是他们可能只觉得这是节目需要，但是别的组情侣就没有他们相处自然，就像一对真的情侣一样，没有那么多的做作。
　　导演录制过很多综艺节目，恋爱类的也不少，他自然看得出有些人是演的，有些人是真的，哪怕在节目里不经意的表现或者动作都能看出来，这就是细节。
　　陈木白和陶夭夭两人从一开始的相遇就充满了不同的气息，两人还没有发展到真的情侣那一步，是因为两人的内心没有认识到这一点，但是相处模式却很有情侣的感觉，这是行为上的相处方式。
　　总的来说，两人内心没有想过把对方当成自己的恋人，但是互相的日常行为，有些是往恋人才会那么做的，可能他们自己都没察觉，他们只当是综艺节目。
　　演是不太可能的，演出来这种感觉不难，难的是整场节目录制都没有漏洞，而且一些行为上的小动作是下意识的，这不是故意演的结果。
　　导演觉得，他们两人是很可能会走到一起的情侣，除非两人因为以后的发展，不愿在一起，那时也是两人在这节目里下车的时候了。
　　这两个人虽然都是新人，但是他们以后的成就可不会低，可以说他们的起点，可能是很多明星都无法企及的终点。
　　导演看出了他们成为情侣的苗头，但是他不会去提醒，一切都是他们自己来，他只要节目的粉红效果就好了。
　　如果可以，他还是希望这两人可以在一起，因为他们真的很般配，他很喜欢。

第二百零三章云霄飞车
　　“木头，你说给它起一个名字，叫什么好呢？”陶夭夭抱着玩偶走着。
　　“它是你抓来的，你给它起一个名字吧！”
　　“要不叫陶气？”
　　“认真点~”
　　陶夭夭娇声道，她觉得陈木白在指桑骂槐，就是在暗喻她。
　　“陶缘？”陈木白想了一下道：“它是我们的见证者，自然是跟缘分有关，这个名字行吗？”
　　“嗯！”陶夭夭觉得这个名字还算有意义，就答应了。
　　她家里有很多玩偶，每一个玩偶她都起了名字，从此以后又要多一个玩偶了，只是不同的是这个代表的意义不同，对她来说很重要。
　　“你很喜欢玩偶吗？”陈木白看着陶夭夭抱着玩偶走了一路，这个天气还是有点炎热的，抱着毛绒绒的玩具更热了。
　　“喜欢啊！”陶夭夭点头：“这还是你送我的第一个礼物呢！”
　　“我说的是实物，那首歌不算实物！”
　　陶夭夭作为一个女孩子，也很憧憬爱情，有时看到电视里的情侣送东西的时候都很羡慕，现在这种事放在她面前，她内心的喜悦尤甚。
　　她很喜欢浪漫，她觉得上次那一首歌就很让她感动也很浪漫，但是真正在一起的时候，哪个女孩子不想要具体的礼物呢，这是一种真的物品出现在手中的惊喜。
　　“我们去玩下个项目吧！”陶夭夭开心的说。
　　“什么项目啊？”
　　“你跟我来就知道了。”陶夭夭带着陈木白向左边转弯道。
　　她刚刚在娃娃机那里看到了游乐园的地图，她已经找到了最想玩的项目，她从小就很想体验的项目，只是还没有玩过，这一次她就想去尝试，她觉得这个项目就是情侣之间应该一起玩的项目。
　　陈木白跟着陶夭夭走，渐渐地，他看到了前方的东西，那种夸张沉长的带有极限反转的轨道，一看就是很刺激的东西！
　　陈木白正好看到路标，上面显示着前方是云霄飞车和过山车这两个项目！
　　他脸色一变，心中祈祷着千万不要是这个，这个有点太刺激了，一个女孩子家家的应该不会喜欢的吧？
　　过山车还好一点，轨道虽然也有惊险，但高度很低，而且轨道也没那么长，没那么浮夸，相对来说他还能接受。
　　云霄飞车的高度可是有几十米高，而且再最高峰路段有一段接近于垂直的轨道直流而下，其后面有一个极大的圆圈，一个360度的旋转，光是一眼看去，就让人心生敬畏！
　　“夭夭，你不会想要玩那个吧？”
　　陈木白面色苍白的指向前方插入天际的轨道，其造型浮夸至极，哪怕在游乐园刚入场的门口都能看到这个庞然大物。
　　它实在太高了，一眼就能看到，无论从哪个方位！
　　“是啊！”陶夭夭惊喜的点头，说：“木头，你发现了呀，你也喜欢吗！？”
　　不会的吧。
　　不会把。
　　不会
　　不...
　　陈木白的心里的想法随着陶夭夭的点头，越飘越远。
　　他本能地想要拒绝，但是一想到自己刚刚才拒绝过她一回，这么快再拒绝第二次是不是不太好。
　　尤其，陶夭夭面带期待的看向他，他真的有点说不出口。
　　相比较跳楼机而言，云霄飞车他还能接受一点，跳楼机迅速直上直下的瞬间刺激让他很难受，那种在顶端下来的时候，全身无力，酥麻的感觉让他头皮发麻，整个人如同飘在空中的柳絮，轻飘飘的很不好受。
　　云霄飞车虽然刺激点，但是他的脚还是在车厢内，手也是紧紧抓着把手，这让他有安全感，和在空中无力的感觉完全不同。
　　这种刺激的感受他不是没有体验过，以前拍影视剧的时候，经常会吊威亚，有时候一天都在上面飘着，虽然和跳楼机有点相似，但那个速度慢多了，很少会体现出那种强烈的失重感。
　　“走吧！”
　　陈木白不想让陶夭夭的期望变成失望，他决定舍命陪君子，反正又不会真的丢了命，最多下来腿软了。
　　“嗯。”陶夭夭开心的点点头，木头愿意陪她玩，真好。
　　陶夭夭拖着面色苍白的陈木白来到了云霄飞车的入口处，准备上车。
　　至于为什么不选择过山车而选择云霄飞车，这还用想吗，肯定是因为这个更刺激啊！
　　选肯定选最刺激的，女生大都是这样，哪怕玩起来怕的要死，但是让她们选择玩的时候，还是会选择刺激的项目，这一点和男生不一样，男生不去就真不去了，女生反而在这点上比男生更喜欢找刺激...
　　“有什么话要说的吗？”工作人员在采访陈木白。
　　陈木白坐在座位上，前方已经安置好了一台小型摄像机，用胶带固定的很紧。
　　陶夭夭坐在陈木白的旁边，和陈木白的面色苍白，气氛沉闷相比，她倒是很开心，一直保持着情绪高昂。
　　“我很开心能和木头一起坐这个，这个也是我很久以前就想玩的项目，只是一直没有机会，感谢节目组给我这个机会！”陶夭夭说出了自己的真实感受。
　　“你呢？”工作人员又问向陈木白。
　　“我觉得...”陈木白沉默了一下，脸上没有血色，声音有了轻微的颤抖，因为车厢上坐满了人，很快就要开始了，他内心的恐慌越来越重。
　　“咱们可以换一个项目，那边那个旋转木马就挺不错的...”
　　“......”
　　“啊！”
　　“啊啊！！”
　　随着沉默，车厢开始慢慢移动，陈木白的“建议”被节目组无视了，他闭着眼睛等待着死神的审判，当车厢开始移动，他的内心忍不住的颤抖。
　　这趟云霄飞车中有不少人两人的粉丝，他们都很开心随同偶像一起玩，他们开心的尖叫着。
　　陶夭夭为了极致的感觉，她选择了第一排的座位，这个座位也是视觉效果最强的地方，同时也是最刺激的...
　　车厢的速度越来越快，开始向上攀爬着，然后一点一点的到了顶峰，坐在车厢上的人们看着下方的人群都好像蚂蚁一样渺小，他们也更接近天空，而前方就是自由落体的时候了。
　　陶夭夭兴奋看着下方叫喊着，同时跟陈木白说：“木头，你快看啊，下面的人好小啊！”
　　“额...呵呵，我，我知道...”陈木白勉强的回应，他都不敢往下看，只觉得心惊肉跳。
　　车厢开始向下滑行，速度极快，那种极致的推背感，风驰电掣的速度让一车厢的人都在疯狂尖叫！
　　陈木白的双手紧紧的抓着座位上的栏杆，他咬牙坚持着，凌冽的风吹散了他的头发，他在忍受着失重感，整个人有一种要飞起来的感觉！
　　陈木白后悔了，真的不该上来的！
　　陶夭夭在一旁疯狂的尖叫着，但是她好像并不是特别害怕，只是开心，她注意到陈木白的异样，她的一只手手悄悄的握住陈木白的手，仿佛要让他安心。
　　陈木白在紧张的关头根本感受不到，他只是闭着眼睛，要紧牙关，承受着刺激感。
　　很快，车厢就到了底，随后开始进入360度旋转，整个人都是倒过来的甩动着，然后车厢走到顶端再次停了下来，陈木白这时睁开了眼睛，他以为结束了，然后他发现陶夭夭的手紧握着他的手，放在他的手背上。
　　他看到陶夭夭关心的表情，嘴角扯出一个微笑，说：“没事...”
　　“没事...啊，啊！”
　　车厢再次倒着滑行，陈木白刚刚的话还没说完就被倒着拽走了，他嘴里的话也变成了惨烈的叫喊，响彻天空，仿佛杀猪一般。
　　“这，这叫的好惨啊，我不玩了，走吧！”底下排队的人当中，有人听到这道凄惨的声音，心生退意，离开了队伍。
　　不少人惊疑的眼神看向上方运行的车厢，这么恐怖的吗？？？

第二百零四章最美的不是下雨天，而是你
　　“你没事吧...”陶夭夭很担心陈木白，她扶着他走了下来。
　　“没，没事...”陈木白脸色苍白无比，整个人好像虚脱了一般，腿脚发软。
　　刚刚陶夭夭下车走得时候，精神十足，她看到陈木白坐在车厢上一动不动，还以为他是不是再想玩一次，结果陈木白告诉她，让她扶一下，腿脚使不上力气。
　　她担心又好笑，没想到陈木白这么怕这种项目，原来他也是有怕的东西啊！
　　不过，想到陈木白怕的要死还陪着她一起玩了云霄飞车，她心中剩下的是无尽的感动。
　　节目组的人员也都看着两人出来，不少男性同胞的眼神中都带有同情，这个项目属实有点过分了，他们看到也害怕，更不用说去亲身体验了，陈木白这副样子倒没人笑话他。
　　不过让他们惊讶的是陶夭夭，本以为她一个性格柔弱的女生，结果在这个项目上一点也不害怕，好像玩的很过瘾？
　　果然，天才都是不正常的，他们看向陶夭夭的眼神也有了变化，她可不像看起来那么柔弱啊！
　　“木头，原来你也有害怕的事情啊！”
　　陶夭夭陪着陈木白坐在长椅上，让他缓一缓。
　　“年纪大了，比不得你们小年轻，心脏受不了。”
　　陈木白面色苍白，精神上好一些了。
　　“什么呀，你也就比我大几岁，哪有那么夸张～”陶夭夭说道。
　　“总是喜欢装老成，明明就是同龄人嘛，你也要像年轻人那样有活力，不要老是想着休息，对你身体也不好！”
　　陶夭夭想到陈木白和她在屋子里的时候，一直瘫在沙发上，能坐着绝不站着。
　　“是，是，我知道了，走吧。”
　　陈木白腿脚恢复过来，不想和陶夭夭纠结他是不是该多运动这个话题。
　　“有点饿了，咱们去吃点东西吧！”
　　“你一个女艺人，不应该管理饮食吗，不怕身材吃胖了吗？”
　　“吃饱了才有力气减肥啊，中午吃的面条，已经完全消化了～”
　　“我看你就是嘴馋了，都是借口。”
　　“嘻嘻，不要拆穿我嘛……”
　　陈木白休息了一会，精神状态好了很多，腿脚也不软了。
　　“你要吃这个嘛？”
　　陶夭夭和陈木白来到了小吃街，这里有很多种类的小吃，也是很多人在游乐园内玩累了就吃饭和休息的地方。
　　“你自己吃吧！”
　　陈木白摆摆手，他精神好了，但是头还有点晕，不太想吃东西。
　　陶夭夭一点没影响，买了好几种食物在吃，吃的不亦乐乎。
　　“呐，给你。”陶夭夭来到陈木白身边坐下，同时递给了他一个冰激淋。
　　“多谢。”陈木白接过来，开始吃。
　　现在是下午，阳光灿烂，天气有点小热，刚刚头晕目眩，现在好点了，东西不想吃，但是冰激淋可以解渴也可以凉一下胃，让精神振奋一下。
　　陶夭夭也在吃冰激凌，刚刚那些食物她都吃完了，现在坐在椅子上和陈木白一人吃一个冰激凌。
　　“这里还是适合年轻人啊！”
　　陈木白看着一对对情侣有说有笑的互动着，而且里面的刺激项目基本都是年轻人在玩，年龄大一点的都是带孩子玩没什么危险性的娱乐项目。
　　“我们也是年轻人啊，今天玩的不是很开心吗？”
　　那是你玩的开心，我都快没了半条命，陈木白在心里吐槽。
　　他看着陶夭夭的眼神在看远方，两只水灵灵的大眼睛一眨一眨，好不迷人。
　　她灵巧的小舌头在舔着甜筒上的奶油，显得天真单纯，她的脸略施粉黛，但是容颜却是精致无暇，仿佛是一个完美的杰作，并不需要化妆品的装饰，那些都只能是她妩媚的容颜的点缀。
　　陶夭夭的美和靠化妆品雕饰的并不一样，化妆品在她的脸上只是锦上添花，她的面容天然很美，如同出水芙蓉那般干净无暇。
　　陈木白不得不承认，这个时候的陶夭夭极美，不需要任何的动作和语言，她的魅力在不经意间散发，打动人心。
　　下午的时间过的很快，转眼时间就已经到了4点钟，阳光不再那么烈，温和不少，再过一段时间就该是落日的时间，太阳的余晖笼罩城市，现在的阳光已经有了那么一丝韵味。
　　陈木白和陶夭夭走在游乐园的小湖边，感受着湖波荡漾，微风清徐的景色，两人在湖面漫步，这时候的时光甜蜜美好，惹人生羡。
　　“滴答，滴……”
　　刚刚还微波荡漾的湖面上溅起了雨点，天上就像有蛛丝一样往下掉，随后越来越多，雨珠越来越大，倾盆大雨。
　　陈木白和陶夭夭走在小湖边，刚感觉到下雨了，哪知道倾盆大雨瞬间将至，他们旁边连一个遮风避雨的地方都没有。
　　“啊，下雨了，好大啊！”
　　陶夭夭双手放在头顶，当作一把伞来挡雨。
　　“快去那边躲雨！”陈木白牵着陶夭夭的手往避雨的地方跑去。
　　“这雨下的也太突然了吧！”陶夭夭抱怨道。
　　短短几分钟的时间，外面暴雨如柱，还是太阳雨，天空晴朗万分，但是却有倾盆大雨，也算是少见的情况了。
　　他们两人还有节目组跟拍的人员都被大雨淋湿了衣服，这时候都在擦拭身上的水珠。
　　陈木白注意到陶夭夭的衣服紧贴着身上，她只穿了一件长袖T桖，现在雨淋湿了衣服，全都粘在皮肤上，里面的肌肤若隐若现。
　　陈木白身上还穿着一件外套，虽然外面淋了点雨，但是里面还是干的，他把衣服脱下来给陶夭夭穿着，防止她受凉还有……走光。
　　即便没什么漏的，但他还是不愿意陶夭夭这般模样被别人看去……
　　“谢谢。”
　　陶夭夭看到陈木白将外套披到她身上，感受着外套的温度，她内心很感动。
　　陶夭夭紧紧裹着外套，不仅是因为里面的热度，还有……他的气息。
　　“啊，切！”
　　陈木白冒然脱了衣服，身上有点冷，再加上风吹过，身上溅射到了一些雨滴，有些凉。
　　倒不是因为冷，而是因为刚刚穿着外套，忽然脱了外套，里面的热度忽然没了，身上再溅了雨水，温度差有点大，才会打喷嚏。
　　陶夭夭以为陈木白着凉了，很担心他会因此生病，一时情急，她突然抱住了他，用自己的体温来不让他着凉！
　　“你……”
　　“我……”
　　陈木白惊呆了，他真没想到陶夭夭会这么做，语塞了。
　　陶夭夭也是如此，她内心担心陈木白，却没想到自己忽然作出这种事，内心十分害羞，但是她并不后悔。
　　两人双目对望，暧昧的气氛开始滋生，两人的眸子里都映照着对方的身影，没有再说话，两人也都害羞了。
　　时间仿佛都在这一刻静止，两人的眼中只有彼此，静谧美好。

第二百零五章新歌的灵感（求订阅，求票！）
　　“太棒了！”导演在监视器前看到这一幕，开心极了。
　　副导演和编剧等人也都是如此，没想到一场暴雨让这两人相拥，这也是他们第一次带有暧昧的拥抱，之前可是连牵手都很少！
　　节目的粉红效果全开，再加上后期的剪辑，这一幕绝对会甜哭所有人，导演相信，这个画面绝对会是节目里的经典画面！
　　外面倾盆大雨，屋檐下的两人含情脉脉，深情对视，两人的深情与外面的大雨形成强烈的对比，情感上更为强烈！
　　陈木白低头看着面在咫尺的绝美容颜，有点淡妆的面孔被雨水冲刷了一遍，口红和粉底都淡了很多，妆有点花了，但是却没有让她的容颜下降，反而有种清纯靓丽的美感，她的面孔吹弹可破，皮肤白皙有光泽。
　　她的素颜很美，不同于化妆之后有点成熟的意味，没了妆容的她更显清纯青涩，嘴唇没有之前涂了口红那般红，露出了真实的粉红色，唇瓣色润饱满，如熟透的水蜜桃，让人想要一亲芳泽。
　　陈木白第一次看到素颜的陶夭夭，虽然化妆之后容颜更为精致，但是这种青春、清纯的气息是之前所不具备的，他更喜欢这样纯真、自然的陶夭夭。
　　两人静静的对视着，周围的声音和人群好像都没有了，这个世界就剩下相拥的两人，美好和谐。
　　暴雨来的快，去的也快，两人在游乐园也玩耍了一个下午，雨停了，他们就回到节目组的车上，准备回去了。
　　在回去的车上，两人都在休息，各自的经纪人帮他们拿着毛巾擦拭着水滴，车厢内很安静，没有人说话，之前那个拥抱很美好，但是之后两人都陷入了一个诡异的安静氛围，没有之前那般活跃。
　　雨停之后，两人都有些尴尬。
　　陈木白是觉得自己被陶夭夭所打动，刚刚那刻他的内心如同平静的湖水被投入了一块巨石，荡漾起巨大的水花，他的心境没有以往的坚定了。
　　陶夭夭则是觉得冲动之下抱了陈木白，过后很害羞，女性天生的羞涩让她不知道怎么办，就低着头不说话。
　　......
　　两人回到屋子里收拾东西，然后就可以离开了，这一期的节目也就正式录制完成，等着下一期再相见了。
　　陈木白和陶夭夭都在收拾着各自的东西，两人还是没有交流，陈木白心里比较乱，他觉得自己竟然违背了初衷，竟然对陶夭夭有了不一样的想法...
　　一方面他觉得这样不对也不好，但另一方面他的脑海之中始终挥之不去那个画面，那一瞬间，他知道，他真的沦陷了，过后就很自责，他觉得不应该对陶夭夭有这种想法，他很纠结。
　　陶夭夭的心情很乱，在冲动的抱了陈木白之后，她也很后悔，她当时就是瞬间就做了，没有太多的考虑，现在两人之间反而有了间隙，而且她也感觉有什么不一样的东西在心底产生了。
　　“我...我走了，下期见！”
　　陶夭夭沉默的收拾好了东西，准备离开，她想了想，还是打了声招呼，语气有点低沉，没有往常的欢乐。
　　镜头里。
　　导演等人看着陶夭夭要离开屋子，这一期节目即将结束。
　　一众编剧都在看着，他们的心情也有点复杂，他们看到了两人相亲相爱的场面，那个画面真是美好，让他们都感受到了甜蜜的恋爱。
　　但这终究是节目啊，不是真实的情侣。
　　或许陈木白和陶夭夭两人就是因为这样，在产生了暧昧之后，两人好像都在躲避这一点，之后的镜头里两人都在刻意躲避着什么，交集都很少。
　　本来这期节目录制就是在游乐园里结束，接下来的镜头可以不需要的，所以两人的行为倒也没什么，只是可惜了...
　　他们作为观看者也不能做些什么，这些事终究是他们两人之间的事情，因为两人的沉默，导致他们也有些沉闷，大家都沉默不语。
　　蓦地，监视器传来了声音，他们说话了，这一声也引起了众人的注意。
　　“嗯......”陈木白手上的动作停了一下。
　　陶夭夭向着门口走去，准备离开。
　　“等一下！”陈木白忽然叫住了陶夭夭。
　　“怎么了？”陶夭夭听到陈木白的声音，转身看向他。
　　“我，我想唱首歌给你听，是刚刚...”
　　陈木白有些尴尬地说，他手上拿着吉他，这个是他带来存放的私人物品，为了让同居生活更显真实，他是音乐人，带了吉他也很正常。
　　“刚刚新创作的吗！？”陶夭夭的声音充满了不可思议，好像忘了之前的尴尬。
　　“嗯...”
　　陈木白抱着吉他，来到了沙发上。
　　陶夭夭也停止了前进的脚步，移步到沙发上坐着，等待陈木白的演唱。
　　同时，她的内心是很惊讶的，要是说《起风了》这首歌的灵感是来源于第一次见面，中间还是有一个星期的时间来完善这首歌的灵感。
　　但现在，陈木白告诉她，刚刚的灵感有了这首歌，词没写，曲没有，难道旋律就在他的脑海中吗？
　　这就不仅仅是天才能够说明的了，这是极为夸张的天赋，可能他的才华还是被外界所低估了。
　　作为专业的歌手，陶夭夭知道一首歌的完成并不简单，就算是口水歌也是如此。
　　歌曲的制作一般分为三种，第一种是先有曲然后再填词，这也是最多的一种。
　　第二种，先写词，再写曲，这样的都比较少，一般大家都是根据曲子来填词，无论是歌词押韵还是词符合曲子的风格都比较好写。
　　而先写词，在某一程度上来说，有可能会限制曲子的风格，不同的曲子可以搭配不同风格的词，但是词先出来，曲风就会被压制，要抛弃很多不符合词的曲风。
　　比如，摇滚的歌不会写出轻声细语的情情爱爱的歌词，这是因为曲子的力量打动人心，但是同样需要配合词语上的强烈情感。
　　温声细语的情爱歌词的曲子不会是曲风劲爆的摇滚风，明显两个风格，并不搭，强行搭配在一起很尴尬，会让歌曲很掉价。
　　有些歌曲就是如此，很多remix类型的歌曲就是这样，不论是什么歌曲，它的曲子就是DJ风，破坏了原有歌曲的意境。
　　当然也有改编不错的，但大多都是失败的，所以一首歌的好坏，曲子和词都很重要，意境也有相符，不相符的两个放在一起，这首歌绝对不会是好歌。
　　还有最后一种，词曲同时出来。
　　这种就更少了，偌大的乐坛基本没几人可以这样做，能做到的无一不是一方大佬，对音乐有很大的贡献，可以说是乐坛的顶梁柱！
　　单一的词和单一的曲都不容易做，能够同时迸发的，这可不是1加1那么简单，难度系数翻几倍！
　　若陈木白所说真是这样，那他就属于第三种！
　　短短时间内，就有了新歌的灵感，同时脑海中词曲都有了，这也太让人震惊了！

第二百零六章《素颜》（求订阅，求票！）
　　监视器前的导演等人也听到了陈木白的话，他们都很震惊。
　　他们虽然不是歌手，不混音乐圈，但是多年从事娱乐圈，对于歌曲的了解还是有的，如果真如陈木白所说的那样，那么这个片段就是陈木白个人才华和天赋的展现，意义非凡！
　　只要将这个片段剪辑出去，绝对会引起轩然大波，音乐圈还是会再一次被陈木白震荡，这说明他们依旧低估了陈木白的词曲能力和个人才华！
　　接下来，就要看这首歌的质量如何了，如果质量很高，那么陈木白在音乐圈的地位绝对上升不少，没有人再敢质疑他的才华，他的未来一片光明，并不会弱于周俊杰！
　　“这首歌的名字叫做《素颜》。”陈木白调试完成了吉他，看着陶夭夭说道。
　　他想了很久，直到陶夭夭说离开以后，他听着陶夭夭的脚步声，内心复杂不已，他还是没有忍住，开口留下了她。
　　他今天看到了她的素颜，他想把这首歌唱给她听。
　　陶夭夭听到歌名，脸色也浮现了红晕，这个歌名已经是很明显的暗示了。
　　她今天被雨淋湿了，妆容也花了，她的素颜展现在陈木白面前，这首歌为她而写。
　　“又是一个安静的晚上”
　　“一个人窝在摇椅里乘凉”
　　“我承认真的很安详”
　　“和楼下老爷爷一样”
　　“听说你还在搞什么原创”
　　“搞来搞去好像也就这样”
　　“不如花点时间想想”
　　“琢磨一下模样”
　　“今夜画了美美的妆”
　　“......”
　　陈木白轻声唱着开头，好像在讲述着自己的日常，又好像在自嘲自己咸鱼。
　　陶夭夭听着这首歌，吉他上传来的轻快、简单的旋律，有一种恋爱的感觉，一首轻快的小情歌。
　　“如果再看你一眼”
　　“是否还会有感觉”
　　“当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁”
　　“不画扮熟的眼线”
　　“不用抹匀粉底液”
　　“暴雨天，照逛街”
　　“偷笑别人花了脸”
　　“如果再看你一眼”
　　“是否还会有感觉”
　　“最真实的喜怒哀乐全都埋葬在昨天”
　　“......”
　　陶夭夭听到这里，心中羞涩万分，原来木头喜欢我的素颜啊！
　　而且歌词里还写着对我的感觉，歌词里的暴雨天逛街不就是下午发生的事情吗，两人在湖边悠闲漫步被雨淋湿，然后发生了后面的事情......
　　陶夭夭觉得这一刻，是全天最开心的时刻，在游乐园对视的时候是最幸福的时刻，她已经忘记了所有，心头浮现着两人今天相处的点滴。
　　一起笑，一起玩，一起吃冰激凌，还有陈木白虽然很怂却很勇敢的陪她玩过山车，一起抓娃娃......
　　想到这些画面，她露出了开心的笑容，她的笑容像花一样好看！
　　导演等人同样听着这首歌，也是他们两人的一点一滴，画面感十足。
　　这首歌很好听，简单的小清新情歌，虽然歌词诉说着怀念过去，何尝不是想要改变过去，拥抱未来呢，属于他们两个的未来！
　　导演觉得，歌曲里面写了遗憾遗憾，他不愿意有这种遗憾，那么他就要去改变，这是否代表着他对陶夭夭的态度呢？
　　杨果还是一脸崇拜的看着陈木白，这就是自己崇拜的偶像啊，而且还是老板，不管是人品还是才华，他都非常出色。
　　秦秋的眼神很复杂，她通过几期节目的录制，陶夭夭的私下表现，她觉得陶夭夭有点入戏太深的意味。
　　她通过屏幕里看着自弹自唱的陈木白，陶夭夭坐在一旁倾听。
　　或许一般女性都很难抵挡陈木白的魅力，更不用说对恋爱抱有憧憬的单纯的陶夭夭了。
　　……
　　今天是约定好的日子，陈木白当天演唱结束以后，两人开始讨论歌曲，又恢复了之前的状态。
　　之前的事情好像说好了一样，两人不约而同的选择性忘记，他们都没有再去讨论，仿佛故意揭过那个事情。
　　陶夭夭得知这是一首男女对唱的歌，他们约好了一起录制这首歌。
　　陈木白来到【捷威】公司，一路走来不少人对他露出笑容。
　　上一次在这里录节目，大部分人对他都有印象，他还是目前公司力捧的艺人“男朋友”，大家怎么会不认识他呢？
　　陈木白到了录音室，陶夭夭已经在里面等着了。
　　陶夭夭之所以没有下去迎接陈木白，就是因为这是私底下的会面，很容易被人说闲话，或者被记者抓拍到，到时候会有他们假戏真做的新闻。
　　记者只要拍到一张图就可以随意编造新闻吸引流量，在公司相约都能被说成在酒店相约，这种新闻还是尽量避免。
　　明星这一行就是这样，人前享受着灯光，私下就要做好保密工作，不能再像正常人那样随心所欲的逛街、聚会。
　　在节目上可以大大咧咧，但是私底下一定要慎重，搞不好哪天就上了新闻。
　　“来了。”陶夭夭开心的迎过陈木白，她见到他就很开心，脸上也会不自觉地露出笑容。
　　“嗯，久等了。”陈木白微笑着回应。
　　陈木白发现陶夭夭的脸上洁白无暇，没有一点妆容。
　　陶夭夭发现陈木白盯着自己的脸，她害羞了，上次那首歌听完之后，她知道陈木白喜欢素颜的自己，于是今天特意没有化妆，只补了水分。
　　等和陈木白分别以后，她才会画一些淡妆去跑通告，这是无法避免需要化妆的。
　　陈木白看着陶夭夭，她今天打扮青春靓丽却又不失休闲风范，上身穿着一件白色衬衫，下身一条蓝色修身牛仔裤，外面披着一件卡其色休闲风衣，露出洁白修长的脖颈，头发盘起，脚上穿着短根休闲小皮鞋。
　　整个人看起来时尚干练却又不失青春靓丽，有一种简单美。
　　“行了，你们两人在节目里秀恩爱没秀够，还要在我面前秀吗？”托尼老师取笑道。
　　“啊，托尼老师，你又来了！”
　　陶夭夭和他关系不错，不然他也不会用这种语气说话。
　　对于陈木白，托尼老师是佩服的，他是亲眼看到陈木白写歌，录制歌曲等一系列操作，一首歌他完全可以自己全部制作，不需要别人的帮助，这可不是一件简单的事情。
　　尤其，他在音乐上的天赋爆表，目前所写的歌质量都极高，还没有不卖座的歌曲，这更是目前没有歌手能够做到的事情！
　　陶夭夭和他说，要跟陈木白一起录制一首歌时，他爽快的答应了。
　　每一个音乐制作人都喜欢和实力超强的歌手合作，听着他们的音乐，也是一种享受。

第二百零七章访谈节目（求订阅，求票！）
　　托尼老师知道这个事情的时候兴奋不已，他可是知道陈木白音乐方面的实力，陶夭夭的实力就更不用说了，她的歌曲都是他一手包办。
　　这一次，两个新生代最强歌手合唱一首歌，这种事情他怎么能不期待？
　　对于他来说，能够参与制作一首好的歌曲才是令他最开心的事情，陈木白和陶夭夭的合作就决定了歌曲的质量不会差，实力在那里摆着！
　　录歌的过程如托尼老师预想的一样，是一个享受的过程，速度很快，而且不需要太多的修饰，不像有些歌手那样令人痛苦，录歌的时间要花上一天甚至几天，然后还要各种修音...
　　所以说，专业的就是专业的，哪怕同是歌手之间，彼此的实力也相差很多，在舞台上是这样，在录音室更是如此。
　　......
　　歌曲录制完成，陈木白就离开了【捷威】公司，他和陶夭夭各自都还有行程。
　　至于歌曲，托尼老师会再完善一下，等到节目播出以后，这首歌才会发行，现在这首歌等于是一个保密时期，这也是节目组和他们两人沟通后的结果。
　　陈木白回去以后，连忙就赶往江省，他今天要参加一个节目，江省电视台的综艺访谈节目。
　　随着《我们相恋啦》大火，他和陶夭夭这一对情侣的人气和关注度水涨船高，两人的名气迅速上升，已然成为了近期火热的明星之一。
　　虽然两人都是新人，但没有人会忽视他们二人的成长和实力，他们的实力就决定了不会如同流量明星一样，如流星划过天空般短暂，这就是实力派的好处，红的时间会长久，用作品说话。
　　可能前期的红火会慢一点，不像流量明星般瞬间崛起，但是一旦红了，这个时间就会拉的很长，有利有弊，对于有实力的人来说，都会选择这一条路。
　　不是所有明星都是有实力的，没实力的人只能吃一波红利，赚一点快钱，经济公司也是这样包装培养，有实力的人则需要花资源去慢慢培养，付出的代价不一样，收获的结果也是这样。
　　陈木白和陶夭夭两人也算是实力派的异类，一方面两人长着偶像明星的面孔，却又拥有着超强的实力和资源，是两者的结合体，所以他们火起来的速度很快，红的时间也一样会久，这是别人羡慕不来的，用行话说，就是天生吃这碗饭的人！
　　江省电视台的人看到《我们相恋啦》大火，他们冲击一线卫视的信心大增，所以他们想要为节目再添热度同时也是宣传，请陈木白在节目上当一期嘉宾，这个节目也算是江省电视台的金牌节目之一，很多明星都接受过访谈。
　　节目是在晚上黄金时段播出，采取直播的形式，但是下午就要过去排练，节目组会和陈木白走一些流程，包括对哪些问题忌讳如深，哪些问题时可以问的。
　　这些都是要提前和明星打好招呼的，免得在台上问了不该问的问题，让明星下不来台，招人嫉恨，节目组准备的问题除了常规的之外，也会准备一些尖锐的问题，这种有争议的问题才能引起关注，也是炒作的一种，炒热话题，大家才会对节目保持好奇，会来收看节目。
　　排练的流程走的很快，这是访谈节目，基本上不会做游戏运动之类的事情，大家就是坐在沙发上聊聊天，然后回答主持人提出的问题就行。
　　“你好，我是《新闻说》的主持人，林倩。”
　　林倩伸出手和陈木白握手打招呼，这是他们第一次相见，正式的礼仪必不可少。
　　林倩是江省卫视的一线主持人，她在电视台工作了二十余年，无论是资历和能力都很强，也是一步一步走上来的。
　　她头发高高盘起，脸上画着妆容，看不出来已经是四十多岁的人，一眼看去，大约三十多岁，长相温婉，脸上笑容和蔼，是一个传统的温婉女人，让人倍感亲切。
　　成熟女人的风味在她的身上一展无遗，拥有着知性和成熟的魅力，这是年轻的女生身上不具备的气质，都是经历了岁月沉淀出来，一举一动彰显着自身的魅力。
　　两人问好以后，便拿着台本排练，一遍一遍的走着过程，包括会在舞台上提问的问题，还有回答，这些都是要提前对照好的。
　　节目是现场直播的方式，不能出一点差错，这不是录播还能删减修改后期制作，直播出事的话就是事故了，所以大家都会尽力避免这种事的发生。
　　......
　　“大家好，欢迎大家收看《新闻说》，今天我们请来了一位最近比较出名的人，大家知道是谁吗？”林倩站在舞台上，对着下方的观众说道。
　　“谁啊？”
　　“王凯？”
　　“难道是许培安？”
　　场下的观众们都在说着名字，他们说的人都是近期比较红的明星，有小鲜肉也有影视明星。
　　其实这些观众都知道今天是哪个明星来，他们提前就知道了，这就是走个环节，这些话就是帮电视机前的观众们问的。
　　有一部分观众是节目组安排的托，到时候会有采访环节，采访的观众都会是提前安排好的人，避免出现掌控之外的话题，也是对明星的一种保护。
　　还有一部分观众则是粉丝了，是被采访人的粉丝，一般上明星上了节目，明星的行程经纪人会透露给粉丝们，这些粉丝都是头号铁粉一类的人，她们会经常跟着明星一起跑。
　　陈木白的这期采访已经有不少粉丝知道了，来到现场的粉丝都是从粉丝后援会里中奖来的，这些门票是杨果亲自抽取幸运粉丝，这也是对粉丝的一种回馈，增强粉丝与艺人的粘性。
　　《新闻说》作为江省电视台的金牌节目，收视率一直很高，每一期来的明星基本都是很有热度或者辨识度的人，要么是老牌巨星，或者当下红火的电视剧或者电影的主演，或者是当红的导演之类的人选，基本都是大牌明星。
　　一档金牌节目自然不会找名气不高的明星，这也是为了收视着想，如果陈木白不是因为上了江省卫视的综艺节目，并且在这个节目里非常出色，他目前是没有资格上来的。
　　陈木白还没有火到够资格上金牌节目，这也是为什么很多金牌综艺不会邀请陈木白的原因，因为人家有收视率的保障，想要上节目的明星数不胜数，能够上去的要么就是名气特别大，要么就是资源互换的结果，单纯的新人，别人不会放在眼里，这也是他们的底气。
　　这档节目也是陈木白唯一上的一档金牌节目，《梦想歌手》不算，因为这是结束以后才变成金牌节目的，而且他是以选手的身份参加，并非嘉宾，意义不一样。
　　他很重视今天的访谈，因为这个节目的收视率很高，对他的名气有很大提升。
　　这是一种双赢，江省卫视希望借助《新闻说》的影响力提一把陈木白和《我们相恋啦》节目，变相的引流，陈木白则需要借助这个节目名气更上一层。
　　在观众的眼里，金牌节目是有逼格的，不是所有明星都能上的，就算是流量明星也只有顶级流量才能上，并非所有人都可以上，这是一种对名气的肯定，陈木白如果上了这个节目，别人也会对他的名气和热度有更清晰的认知。
　　可以说，陈木白上了这个节目，观众会觉得原来他这么火！
　　是因为节目的逼格，并非他本身的影响上升到那个程度。
　　当然，这和他本身的影响也分不开，没有足够的影响力也没资格上这档节目。

第二百零八章不装了，我摊牌了！（求订阅，求票！）
　　“陶夭夭！”
　　“陈木白！”
　　这就是请托的作用了，有人故意说一下其他明星，电视机前的观众参与进来思考，有人则开始说出其中正确的名字。
　　这样做也是有原因的，主要是想要观众参与到节目中来，现场观众叫喊的明星都是当前最火热的人，他们的粉丝数量也不少，在节目里喊出来名字以后，他们的粉丝也可能会在江省卫视和《新闻说》的节目下留言，希望节目组可以请自己喜爱的明星做嘉宾。
　　这也是一种变相的统计，节目组也会经过考量，如果一个明星的热度很高，请愿的人很多，再加上明星本身也红火，那么就可以发出邀请，拒绝的人几乎没有。
　　因为这是好事，对双方来说都是有好处的事情为什么要拒绝呢？
　　当然，要是牛逼到一定程度可以无视这些，那么也无所谓了，总有几个明星是有这种实力和咖位的，很多节目想请都请不来。
　　“我听到有观众猜到了！”林倩在台上笑着说：“让我们有请本期嘉宾，陈木白！”
　　“哦！”
　　“哇！”
　　有粉丝在下面尖叫，也有托在烘托气氛。
　　“大家好，我是陈木白，很高兴能来到《新闻说》与大家见面！”
　　陈木白登场之后，开始和大家打招呼。
　　随后，两人落座，访谈正式开始。
　　“你最近很火啊，你和陶夭夭被观众们票选为最受期待情侣，有什么感受？”
　　林倩上来就给《我们恋爱啦》引流，如果有观众不认识陈木白或者没看过节目，听到这个节目的名字，很有可能就会去看那档节目。
　　林倩说的确实是微讯上有人发起的投票，这个情侣不止是单一节目，是很多综合恋爱类型综艺节目的票选，其中陈木白这对勇夺第一！
　　连大火的老牌恋爱综艺《恋爱》中的大热情侣都被压下去了，不可谓不风光！
　　节目火是一方面，主要还是这对新人太受关注了，而且两人在节目里的表现都很让人喜欢，他们的行为和别人不一样，总是有不同的感觉，让人很期待。
　　陈木白在节目中制作的歌曲《起风了》，已经一度霸占各个音乐平台的榜单。
　　霸榜的是陶夭夭演唱的，陈木白的歌曲只能在微音上听到，其余音乐平台没有权限。
　　“还是要感谢节目组吧，我自己也没想到会这么受观众喜爱，我会继续努力！”陈木白谦虚道。
　　“话说，你在节目中现场制作的《起风了》，是因为和陶夭夭第一次相遇，这是真的吗？”
　　林倩这个问题就是帮陈木白回答网上的质疑很多人觉得陈木白在故意炒作，一首歌现场能那么快做出来？
　　所以很多人质疑，也包括一些音乐人，总有人眼红嫉妒别人。
　　“是的。”
　　“那你当初是怎么来的灵感呢？”
　　“就是在离开的时候，一刹那起风了，然后就有了灵感。”
　　“那你的才华可真是令人惊叹！”林倩感慨道。
　　“其实，在下一期节目里，我还现场做了歌。”
　　“什么！”
　　“卧槽？！”
　　台下的观众已经有人惊讶了，电视机前的不少人也都震惊，陈木白说的是真的还是假的？
　　难道歌曲这么容易写的吗？
　　一个星期写一首就算了，还是现场写歌？
　　这也太夸张了吧？！
　　其实不信的人占大多数，还是有很多人认为他是炒作的。
　　“还真有人信，这就是在骗鬼！”
　　“相信的都是脑残粉吧？”
　　“我承认陈木白很有才华，但是他说的也太吹了吧，我觉得他说现场作歌，都是提前准备好的！”
　　有人信，就有人不信，林倩这个问题也是为了帮陈木白回应一下网上的传言，让他澄清一下。
　　陈木白在现场透露新歌的消息也是经过陈建国导演同意的，算是为节目的下一期做个预热和炒作。
　　《新闻说》这个访谈节目是江省电视台的，陈木白能上这个节目和陈建国脱不开关系，是陈建国举荐的。
　　在这档黄金收视的节目上，陈木白这样强势回应网友对他的质疑，陈木白再说现场作新歌，一定会掀起舆论的热度，下一期节目的收视率会大增，不少人都会去看看他所说是否为真。
　　上一首歌，有人说陈木白就是提前作好了，故意在节目里炒作而已，但是《素颜》这首歌，导演等人知道，是写进去了很多当天的事情，绝对不可能先前就写好了，到时候节目播出，观众们也能知道。
　　不可能连突如其来的暴雨都被预测进去了吧？
　　所以，陈木白在《新闻说》上的话，就是最有力的回应，对节目和收视和他本人的质疑，都是一次强有力的回应！
　　“那我很期待下期节目。”
　　林倩微笑着回答，引流结束，开始挖掘陈木白自身的故事。
　　每一个明星成名都有一个过程，有人有艰苦的过往又或者是出道前的故事，这些都是节目需要挖掘和讨论的焦点，也是一个人最容易吸粉的时候，毕竟那些艰苦的故事才能让网友们更了解这个人，感同身受他的人生。
　　“你是从什么时候开始发现自己有音乐上的天赋？”林倩好奇道：“你在当练习生之前，是以舞蹈的才能被选中的，后来怎么会去唱歌呢？”
　　“我只是展现了一方面的天赋，其余的都被我隐藏起来了！”
　　“哦？这是为什么？”林倩追问。
　　“小时候妈妈告诉我，不要表现的太过耀眼，会遭人嫉恨。”陈木白说：“后来进入星程娱乐，那些人连我单方面的舞蹈都不如，就开始排挤我。”
　　“后来想到一句话，不遭人嫉妒的人是庸才，我就想【反正都这样了，还是不装了，我摊牌了，我其实是个全能天才】！”
　　陈木白坐在沙发上，两只手掌向上摊开，无奈道。
　　“扑哧。”
　　林倩早就知道陈木白会怎么回应，但是她没想到陈木白还给自己加了戏，后面的话是现场加的。
　　“哈哈！”
　　“嘻嘻！”
　　“我信你！”
　　“果然还是熟悉的味道，狗子，你没变！”
　　场下的观众们也被陈木白逗笑了，他的粉丝们都在大声叫喊着。
　　林倩没想到陈木白的幽默回应让他的粉丝反倒是很开心，好像本来就该这样？
　　其实向陈木白这样的回应，放在其他人身上肯定会被喷的很惨，但是放他身上就没事了，因为他一直都是这样不要脸的和粉丝互动，粉丝也了解他的为人，反倒不会黑他。
　　他一直以来都是维持这样的人设，大家对他习以为常，再加上他本人展露的天赋确实很高，也没有反驳的点，这个算是陈木白的个人人格魅力。
　　这种人设也就他能玩的转，同期的明星们和粉丝们都保持着高冷范，没几个像他这样亲民，所以他的粉丝粘性很高，也很能吸引路人粉。

第二百零九章看不惯我，又干不掉我（第三更）
　　林倩少见的没有在舞台上控制住自己的表情，一直以来，她采访的人，哪个不是正经万分，严肃认真的接受采访，哪有像陈木白这种搞怪的！
　　不少明星期望上这档节目，他们可是做好了解释一些外界的质疑还有不利他们的言论，算是一个变相洗白，如果说的好，确实能够反转一些言论。
　　在这个情况下，一般人的精神都会紧绷，生怕出错，不会像陈木白这样大大咧咧，轻松搞笑。
　　现场气氛不错，只要不出直播事故就好，林倩没有制止陈木白的行为，给他自由发挥。
　　一般节目里都会给嘉宾一些自我发挥的空间，但若是出现问题，主持人会立马接手掌控话题，如果没有影响，一般不会过分干预。
　　“一路走来很不容易，经历了太多的事情，是什么契机让你重振旗鼓，回到了舞台上呢？”
　　林倩知道陈木白的事情，以前陈木白有说过，但都是一笔带过，并没有详细的诉说其中缘由，今天她来问出原因，对节目的收视有帮助同时也会让陈木白吸一波粉。
　　毕竟浴火重生的事情大家都喜欢看，尤其还是具有传奇色彩的人物，若是陈木白没有回到舞台，那么也就不会有那么多经典的歌曲出现，他短时间内的崛起，在外人看来确实充满了传奇性。
　　“是信念、不服输的心和父母的...期望吧！”
　　陈木白回答，这个期望是承载了多人的期望，包括他本身的父母和前身的父母。
　　“强大的内心铸就了你的成就，当你被外界质疑的时候，你是怎么想的？”
　　“我倒是不在意他们的目光，我只在乎自己要走的路。”陈木白说：“至于那些偏见和质疑，我只能说，我就喜欢看他们像跳梁小丑一般，看不惯我又拿我没办法的样子。”
　　陈木白这话是非常装.逼了，这等于是全盘否定了别人对他的质疑，就是说差评不会影响到他，而他也不在意那些人的看法。
　　可以说活的很潇洒，很自由，不会被言论所绑架。
　　很多优秀的演员、歌手都是很有天赋的，但是有时候太过注重外界的看法，反而会影响到自身的发展。
　　这样有利有弊，可以坚持自我不妥协，但是坏处就是太过自傲，可能有些错误别人指出，但是自己不承认，而且很难和粉丝交流，不容易吸粉，谁都不喜欢孤傲的人。
　　“牛.逼！”
　　“这么骄傲的吗？”
　　“我支持你！”
　　“有些人就是嫉妒你的才华，不用在意那些人的眼光！”
　　台下的声音此起彼伏，有人支持，有人觉得陈木白这话太过了，他的粉丝大都是支持他的，有不少是一路从他在参加歌手海选时走过来的。
　　林倩也很意外，陈木白这种性格和想法，按理说是不容易被粉丝所喜欢的，但是以现场的情况来看，他的粉丝还挺支持他的，而且在微讯上，他的粉丝数量也不少，这样情况的艺人也是独一份了！
　　他在微讯上只回复夸奖的人，批评、质疑的人他从不回应，但就是这样，反而被众多粉丝拥戴，让其余明星羡慕不已。
　　有明星模仿他的行为，马上就被粉丝和大众们喷死了，甚至还上了娱乐新闻，那位明星也成为了笑柄，他的事情说明，并非所有人都可以做到像陈木白这样，他的粉丝群体也确实不一样。
　　陈木白就像一个矛盾体，他一方面和粉丝们和蔼可亲的交流，但一方面又保持着绝对独立的个性，不会轻易被改变，两种矛盾的特性在他的身上，让他变得与众不同。
　　以目前来看，他的这种方式还算是成功的，粉丝们喜欢他的也不在少数，大家也习惯了他这样的行为，不要脸的行为...
　　但是这一切都是镜花水月，目前的美好的代价是因为陈木白一直在满足大家对他的期待，他的作品总是让人惊艳，歌曲质量很高，传唱度很广，所以他的缺陷被优点所掩盖，大家也会看重和支持他的才华，不去限制他发展。
　　如果有一天，陈木白的作品不能令人满意，甚至是低于大家的期望，那么观众也会对他进行质疑他的所作所为是否合理，他还要继续特立独行下去吗？
　　说到底，所有的一切都是建立在绝对的实力之上，别人能够欣赏他的优点，哪怕是缺点也是好的，是其他人不具备的特质。
　　若是哪天跌倒了，这些优点也会变成缺点，这一切是毋庸置疑的，那时外界对他的质疑和舆论会很重，因为现在他的一切都会成为那时的攻击借口。
　　这一切，就看陈木白什么时候江郎才尽了，又或者是会出现什么问题，那时就是他的危机，他现在所有的美好都会成为那时发泄的借口！
　　“可以看出你是一个很自信的人，有才华的人都需要这种信心，若是没有这种信心，怎么能够坚持自我，作出好的作品给大家呢！”
　　林倩帮陈木白圆了一下，这也是她们主持人的作用，有时候嘉宾说的话可能无意中会透露出一些影响，她们要做的就是去控制和引导，往好的上面夸。
　　“有人说你成名太快，很容易就迷失在一片赞誉之中，而且为人盲目自大，对圈内的老前辈都不尊重了，我是想知道，你是怎么想的？”林倩问道。
　　这个问题也是目前缠绕在陈木白身上比较受关注的一个问题，因为很多人都会觉得年少成名或者成名太快，人很容易就沉迷于赞美，谁都喜欢听好话，这是很正常的一件事。
　　尤其陈木白全都符合这个条件，从他微讯上的作风也能看出来，而且他前段日子确实怼了很多音乐圈的人，其中也包括英娜这个天后级歌手，很多人就觉得陈木白飘了，一些他的粉丝也为他担忧。
　　这个问题不止是黑粉们这样认为，他的粉丝也有不少人担忧，他们希望陈木白不要飘，好好做音乐，一旦太过骄傲，很容易就迷失了自己。

第二百一十章心灵毒鸡汤（求订阅，求票！）
　　“我一直都是我，就像我说的，外界不会影响到我，我也会持续为大家带来好听的作品，而且我也会像其它行业发展，并不会固步自封。”
　　陈木白自己也知道很多粉丝为他担忧，所以他这番话其实是解释给粉丝们听的。
　　“这是我对粉丝们的保证，至于说不尊敬前辈，那也是别人先惹我的，人不犯我，我不犯人。”
　　“我也没那么大度，别人踩在我头上，我还要低声下气，指责我的人，他们就是站在道德制高点，根本不知道我内心的感受，因为他们没有经历过这些事情，没有感同身受，他们只会事不关己的指责，这种人就是圣母婊，一旦事情关乎到自身，只怕他们就不会这么说了。”
　　陈木白强有力的回击那些网上的言论。
　　林倩对陈木白另眼相看，有些事情她们经历久了，自然知道其中内情和感受，但是敢于说出来又不一样，这番话也会受到议论。
　　她自己是支持陈木白的，作为公众人物，很多事情她们独自承受，受到委屈只能咽下去，大众不会在意这些，一旦她们想要发泄心中的不满，还会被人指责，这种苦确实说不出来。
　　“接下来，我们请一些粉丝们提问，看看他们想要问你什么问题。”林倩笑着说。
　　“来了！”
　　“选我！”
　　林倩说出这个环节，下面的粉丝们跃跃欲试，很多人都希望被选中。
　　“这位粉丝，请你问出想要问的问题。”林倩选择了一位男生观众提问。
　　“主持人好，陈木白好，我是你的粉丝，我想问你，你创作了那么多好听的歌曲，灵感是怎么来的？”被选中的男生很开心。
　　“灵感来源于生活，一切艺术的形式都是源自生活。”陈木白说：“生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。”
　　男生的到了回答，继续抽选下一个观众。
　　“我作为女生，我想要找你这种类型的男朋友，怎么办？”
　　一位女性观众害羞的说出这个问题，同时引得现场哄然大笑，谁都想啊！
　　“这个...”陈木白想了一下说：“还是看向实际吧，像我这么优秀的男孩子不多了，如果找到了一定要珍惜，宁错过不放过。”
　　“哈哈！”
　　“你还是一如既往的骚啊！”
　　“你这是在教人谈恋爱吗！！？”
　　一旁的林倩也是忍俊不禁，看了陈木白一眼，这也太自恋了吧！
　　“我也是学音乐的，我很喜欢你的作品，如何才能向你那样，写出优美的歌曲呢？”
　　“这个你不应该问我，应该问你自己，你要去挖掘你是否有作词、作曲方面的天赋，不然再努力也是白搭。”
　　林倩说了一句：“不应该多钻研一下，总会有结果的吗？”
　　陈木白解释道：“其实我不建议你们浪费时间在没有天赋的事情上，一件事情能不能做成，看得不止是毅力还有天赋。”
　　“同一件事不是每个人都能做好的，有天赋和没有天赋就是两个不同的结果，所以方向比努力重要。”
　　“不试一试的话，怎么会知道自己不行呢？”林倩说道。
　　“这个适用于一般的事情，对于跟思想和灵感方面的事情就不行，就像我就做不出炸弹，飞机这些东西，难道我没那个本事非要去试吗？”
　　“这个世界上每个人都有自己感兴趣和擅长的事情，要扬长避短。”
　　“这么说来，努力和坚持是没有用的吗？”提问的学生问。
　　“如果努力有用，还要天才干什么？”陈木白说：“天才是百分之99的努力和百分之1的灵感，但是没有那个1，再怎么做下去都没用，不是吗？”
　　陈木白的这番话让在场的众多人陷入思考，这番话听起来是悖论，和学校教导的观点不一样，大家崇尚的都是坚持、努力......
　　不然也不会有坚持就是成功，努力就有收获，不努力肯定没有收获等等这些激励的话语。
　　陈木白所说的另辟蹊径，也很有道理，只不过他把范围划分了，只有值得自己去努力和坚持的事情才应该去坚持，不值得事情没必要浪费时间。
　　不得不说，这个观点虽然和主流观点不一样，但却非常有道理，或许他的成功就是因为这个，他把时间都花在对的事情上，没有在别的事情上浪费一点时间。
　　陈木白说：“那些心灵鸡汤大家也都喝腻了，很多话其实是一种误导，还是要有甄别对待。”
　　“哦？那你有什么想要告诉大家的吗？”林倩接话道。
　　经过这期节目，她真的觉得陈木白这个人和别人不一样，他的所作所为并非一般明星的作为。
　　就像刚刚粉丝们的问答，如果是其他明星，那么一定会鼓励和支持自己的粉丝，而不是去打击或者引导粉丝，其实陈木白这种才是真心为粉丝好，那些明星的回答只能算是模棱两可，说了和没说没区别，甚至可能因为他的支持，粉丝们会盲目的听取。
　　“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣。”陈木白一本正经的说：“因为它明天还会继续欺骗你！”
　　“哈哈，我就知道不会那么简单！”
　　“我就说嘛，陈木白怎么会说这种话，果然有转折。”
　　“其实陈木白的意思是告诉你，大家面对生活不要悲伤，因为没人会在意，能做的就是坚持到底，总有胜利的一天！”
　　“说的有道理！”
　　“很多网友问我，为什么找不到男（女）朋友，为什么面试不上？”
　　陈木白继续说：“我告诉你们，没事多照照镜子，就知道了！”
　　“噗！”
　　“这是在说长相问题吗？”
　　“也确实如此，有道理啊！”
　　“难道陈木白的意思不是告诉大家，要多注重形象吗？要知道第一印象很重要，这就是很多人失败的原因。”
　　“我也觉得是这个意思，因为得体的打扮就是对彼此的尊重，所以肯定不能蓬头垢面。”
　　“这个鸡汤有毒，但是很有道理！”
　　“是啊，比朋友圈发那些心灵鸡汤好多了，起码它会告诉你失败的结果！”
　　“这些我要记下来，回头我去给家里人看看，让他们知道那些鸡汤真的不行，馊了！”
　　这期节目的访谈就此结束，场下的观众一片欢笑，不少节目组找的托也觉得挺有意思的，和往常的不一样，节目没有卖惨，没有太多的洗白成分，基本都是在硬刚。
　　而且没有那么多鸡汤，生活已经很苦了，他们只想要开心的笑一笑，陈木白的毒鸡汤，让他们找到了另类的快乐，苦中作乐。

第二百一十一章原来他说的是真的（大章求订阅，求票！）
　　当晚，陈木白的这期《新闻说》引起了很大的反响，一方面他在节目中回答了很多网上的言论，还有他对那些质疑的人的态度。
　　他在节目里高声阔谈，并且特立独行的行为，再一次让大众看到他特别的一面，喜欢他的很喜欢，讨厌他的也是如此，这就是他矛盾的两极化表现。
　　“牛逼，牛逼，当着全国人民的面打脸喷子，不愧是陈木白啊！”
　　“英娜也傻了，没想到陈木白这么刚！”
　　“嘿，我就觉得他说的挺好的，有些人就是道德婊，英娜凭什么站在道德制高点上指责陈木白，我觉得他做的没错，我支持陈木白！”
　　网友们的评论分为两派，大部分还是挺陈木白的。
　　这期节目收视很高，算是近几期当中收视率较高的一期，而且评价也很高，不像一般明星在节目上卖惨、洗白，他全程在讲述着自己的观点，并且将一些思想灌输给观众，不少人觉得他说的话很有道理。
　　至于说圣母婊的那番话，就是嘲讽质疑、抹黑他的人，那些人看到了以后，非常生气，他们加倍的去针对他。
　　英娜等和陈木白有过过节的人看到节目气的火冒三丈，陈木白明显在鄙视他们，嘲讽他们的所作所为根本不被他看放在眼里，而且说他们是跳梁小丑。
　　陈木白所说的心里毒鸡汤也在网络上火了，反言论的劝导人们摆着正确的生活态度，着实不一样，而且那些话虽然搞笑，但是充满了哲学，不少人都学着玩梗。
　　这期节目播出以后，陈木白的名气有了明显的提升，微讯上有关他的话题也多了不少，还有《我们相恋啦》节目组的热度也有相应的提高，节目的引流效果不错。
　　几天的时间很快过去，今晚是《我们相恋啦》播出的日子，无数人翘首以待，想要看看《新闻说》里陈木白说的话，是否为真。
　　一旦节目效果和他说的有所出入，只怕会引来不少网友攻击，有人支持他就有人讨厌他，这个节目的效果如何，就是今晚决定有多少人会喷他。
　　今天看节目的人里有一大半的人都是冲着陈木白来的，有些人是从来不看节目的，他们只是从网上了解到这个人和说的话，想要看看他在节目里的表现怎样，还有一些是单纯的被引流来的。
　　节目效果还是一如既往，不少情侣看到陈木白和陶夭夭两人的生活，仿佛看到了自己，打打闹闹的但是又充满了温馨暧昧，一些单身的人看了也很向往情侣的生活，有着幻想。
　　跟着节目一路走来的粉丝们，看到陈木白牵着陶夭夭的手一路走到超市，他们都欢呼不已，这对情侣总算是开窍了，他们为此操碎了心。
　　“终于等到了，还好我没放弃！”
　　“明明我最喜欢陶夭夭了，怎么我的偶像被其他男人牵手，我都不难过呢！”
　　“你们两人最配，我只站你们的cp！”
　　看节目的观众，看到这一对情侣牵手了，真是觉得很不容易，他们也是操碎了心。
　　在超市里，陈木白给陶夭夭的三个选项让她头痛，看得人津津有味，没想到陈木白还有这种骚操作。
　　果然，每一期，陶夭夭都要被陈木白欺负，还是按在地上的那种，丝毫翻不起水花。
　　“哈哈，有意思！”
　　“陶夭夭的脸都黑了！”
　　“我觉得，陈木白回去要跪搓衣板了～”
　　“楼上真搞笑，你恐怕搞错了两人的地位……”
　　陈木白和陶夭夭一起下厨房的镜头被节目组剪辑的很温馨，并且配上了粉红特效，俨然就是一对十分恩爱并且很有生活感觉的情侣生活。
　　两人共同打**心午餐，这时候大家才发现，陈木白又多了一个技能，有才有颜多金还会烧饭，简直是毫无短板！
　　“看起来很好吃啊！”
　　“看饿了，我也要吃炸酱面！”
　　“我以为走错了，这难道不谈恋爱，改美食节目了？”
　　炸酱面酱汁被节目组特意给了镜头和特效，香味浓郁的酱汁散发着热气，光是看色泽就十分诱人，让人忍不住的流口水。
　　上半天都是温馨的日常生活，很多人都知道，陈木白所说的事情应该在下半天，这时候节目的收视已经越来越高，突破4了，还在持续上涨！
　　下午两人去了游乐园，这倒让很多人眼前一亮，很少有明星情侣会选择去那里，因为人多拥挤而且都是成年人，很少有喜欢去游乐园玩的明星。
　　观众们在游乐园认识了一个不一样的陈木白，他也有害怕的事情，也会逃避......
　　抓娃娃的时候，陈木白的一顿操作完美的骗了陶夭夭，但陶夭夭处在开心之中，并不知道其中详情，节目的后期特效制作也是搞笑十足，可怜的陶夭夭就这么被蒙在鼓里了。
　　“可怜的夭夭老师～”
　　“真的心疼我们的夭夭，陈木白实属带恶人！”
　　“兄弟们！跟我一起抢夭夭老师啊！我看不下去了，这么欺骗那么单纯的女孩子！”
　　直到云霄飞车，大家也看到了这对情侣不一样的地方，同时看到了陈木白勇敢的地方。
　　明明怕的要死，但依然陪着陶夭夭去体验，并且在项目上胆战心惊，那种撕心裂肺的呐喊，让人心生同情，好像受尽了折磨。
　　下来的时候，腿脚发软，陶夭夭扶着他下来，但是没有人笑话他，因为他的行为体现了男友力，是一个勇敢的人，是一个合格的男朋友。
　　“陈木白还是挺勇敢的～”
　　“我一直觉得陈木白老是故意欺负夭夭老师，现在看来，他也很喜欢她啊……”
　　“两人表面上互黑对方，实际上还是很关心对方的，没想到陈木白这么勇敢～”
　　云霄飞车这一幕，让不少人看到了陈木白的勇敢，让他们对他的“毒舌”“刻薄”的印象有了改观。
　　两人一起坐在长椅上吃东西，陈木白转头看着陶夭夭的时候，眼神中的爱意流露，这是节目中很少捕捉到的镜头，大部分时间陈木白都很保守，少有这种感性的时候。
　　陶夭夭的侧脸很美，观众们看到了都被惊艳到了，何况坐在身旁的陈木白，他们也能理解，加上节目组的粉红特效，两人的暧昧气氛达到峰值。
　　“好美啊！”
　　“我又恋爱了！”
　　“奇怪，为什么要说又呢？”
　　“……”
　　再然后，就是两人在湖边散步聊天，忽然遇到了暴雨，两人躲雨的画面。
　　陶夭夭的衣服淋湿了，陈木白怕她着凉，将自己的外套脱给她披着，结果陈木白被冷风吹过，打了寒颤。
　　陶夭夭情不自禁的抱了上去，两人面目相对，时间仿佛在这一刻停止，外面的声响和暴雨都阻拦不了这对相爱的情侣。
　　“没了？”
　　“陈木白又在说大话了，果然是炒作高手！”
　　“哈哈，我就知道，陈木白在消费网友。”
　　“我是为了那首歌来的，结果就让我看这个？”
　　“好浪漫啊！”
　　“喷子们又开始喷了，这是恋爱节目又不是歌唱节目，干嘛要求别人唱歌？”
　　“有一说一，我觉得节目很好看，但是陈木白之前确实吹牛逼了，粉丝们就别嘴硬了！”
　　很多人看完了以后开始抱怨，有人开始带节奏，有粉丝还是护着自家偶像，为陈木白辩解。
　　不少人都是冲着歌曲来的，结果歌曲的影子都没看到，难道真的是炒作？
　　屏幕上，陈木白和陶夭夭相拥的镜头被剪辑成一个美好的长镜头，再加上时间的问题，他们这一组的内容就播放完成了，然而并没有陈木白所说的画面。
　　蓦然，屏幕一黑，然后画面一转，镜头再次出现在两人的屋子，并没有播放下一对情侣的镜头。
　　陈木白和陶夭夭很沉默，两人各自收拾着东西，好像出了点什么问题，两人之间的气氛隔着屏幕都能感觉到间隙。
　　陶夭夭收拾好了，准备离开屋子，和陈木白打声招呼。
　　在她即将踏出门槛的刹那，陈木白叫住了她，并且说，为她写了一首歌，属于两人的故事。
　　《素颜》，歌名在屏幕里显示出来，这个名字让很多观众神情一震，这个素颜...不就是刚刚陶夭夭被暴雨冲刷了妆容后，显露出来的面容么！？
　　这个暗示很明显，就是以刚刚出现的情节为名字。
　　“真的来了！”
　　“666，陈木白没骗人啊！”
　　“大家闪开，陈木白又要开始装逼了！”
　　“好浪漫啊，如果有男生愿意为我这样做，我一定会感动不已，然后让他当我的备胎～”
　　“楼上的过分了，你这是要害死舔狗吗？”
　　大家看到陈木白抱着吉他坐在沙发上，准备演唱。
　　很多专业的音乐人看到这一幕，心头一紧，桌子上没有纸张，也就是说没有歌词、歌曲，那他自弹自唱就说明词曲都在他的心中，再加上歌名的暗示，这是一首新歌，也是刚刚发生过的情景，难道他词曲同出！？
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观众们期待着陈木白演唱，并不知道陈木白的行为所代表的含义，但是做音乐的人都知道，这种事情有多难，陈木白是想要超神了！
　　“暴雨天，照逛街”
　　“偷笑别人花了脸”
　　“如果再看你一眼”
　　“是否还会有感觉...”

第二百一十二章火爆的一期（第一更，求支持！）
　　一首清新的情歌，虽然歌词的意思是伤感的意境，但是歌曲的质量大家能够听出来，精品歌曲！
　　还是一首词曲同出的精品歌曲，这一刻，看节目的音乐人心中轰雷一想，陈木白的才华再次震惊了他们！
　　观众们听着陈木白徐徐演唱，联想到下午突遇的暴雨，然后两人相处的情景，只觉得浪漫至极，这首歌虽然说得是离别以后的怀念，但是陈木白和陶夭夭两人正在“热恋”中，自然不会是怀念了，而是提醒自己，避免出现这个情况。
　　“真的牛逼！”
　　“我喜欢这首歌，我想到了上学时期暗恋的女生……”
　　“妈妈问我，为什么泪流满面……”
　　“我和我家的狗都哭了……”
　　“这才是才华，之前那些质疑的黑子呢？现在怎么不出来了？”
　　“没想到今天的评论这么多，节目真是越来越火爆了，看的人越来越多，我在这里偷偷的吃口屎，没人发现吧？”
　　“看完了节目，大热天的我浑身发抖，手脚冰凉，我们男生到底怎样才能让你们女生满意？又要有钱，又要浪漫，又要帅气，还能不能让我们活了？”
　　这条留言下方点赞评论的人最多……
　　“人才啊！层主，你真是当代年轻人的缩影！”
　　“这就是你去.嫖的原因？”
　　“说的没有错，我们老实人怎么就找不到女朋友了？”
　　如果让陈木白看到这个留言，只怕他会安慰这位大兄弟，别着急，以后会有人找你的……
　　网友们听完了歌曲以后，纷纷表达着自己的情感，这首歌的旋律很悦耳，一下子就抓住了他们的心。
　　不得不说，大家的脑补能力还是很强的，也有人觉得这首歌就是两人的真实写照，毕竟是综艺情侣，总有下车的一天，往后会怀念曾经的时光，所以才有了这首《素颜》！
　　“导演，节目收视破了历史最高纪录，已经到5了！”负责监控实时数据的人说道。
　　“嗯。”
　　陈建国淡定的点头，他表面稳如老狗，实则心里开心的一比。
　　不过这个收视确实超出了他心中的预期，他原先预想这期收视应该会是4.5左右，之前节目最高收视也才堪堪破4，谁知道一下子就到了5！
　　金牌综艺的引流，加上陈木白的新歌，再加上节目之前的口碑，还有网友们对陈木白的质疑，这一切都是节目收视高的原因，可以说陈木白对节目的影响最大！
　　不少人都是冲着他新歌来的，在一档金牌综艺节目上预热，使得曝光度大增，他的才华之名在这期节目上，展现的淋漓尽致。
　　恐怕不会再有人质疑他的才华和现场作歌的能力了，毕竟词曲同出再加上歌词里的画面，这一切都是最好的回答，也是最有力的回应！
　　“这档节目稳了。”副导演在一旁笑道：“老陈，你是功臣啊，江省卫视明年就是一线卫视了！”
　　“大家的功劳，我只是提了建议。”陈建国的眼尾的皱纹都挤在一块，他很开心，但是面上还是很谦虚。
　　“没你和你老婆的大力举荐，只怕陈木白也不一定能参加这个节目。”副导演感慨道：“没想到，他的综艺天赋这么强，对镜头节奏的掌控十分到位，天生适合在镜头下表演。”
　　“我觉得，他有当演员的天赋！”
　　陈建国看了他一眼说：“没想到你对他的评价这个高，音乐上的天赋，综艺感十足，难道他真的像他自己说的那样，全能？”
　　“恐怕圈子里要有一条过江龙咯！”副导演说。
　　只有亲自跟随过陈木白相处，才能知道他的天赋有多么恐怖，他在镜头前的表现还有对综艺的敏感度，都是很多资深的影视明星才有的功底，这都是长时间在镜头下磨练出来的。
　　陈木白一个新人，能够做到这份上，只能说他真的是有天赋，天生吃这碗饭的人，人比人有时候真的会气死人，羡慕不来。
　　“我觉得这样的人越多越好，圈子里才会有活力，都像那些流量明星，只会炒作有什么用，多一些有才能的人最好，希望他能改变一下这个风气。”陈建国真心道。
　　“是啊，我们那个时候，都是有能力上，没能力下，哪像现在啊，资本注入的弊端，我们只能干瞪眼。”
　　副导演回想着自己刚刚毕业那会的环境，还有周围同学的意气风发。
　　资本的大量入侵，带来的不止是资金，同时也催发了一些好的影视剧本，还有综艺节目这些项目资源，这是好的方面。
　　但是另一方面，大家更热衷于炒作、流量，对作品的认知度反倒没有那么高了，早期带来的影响利大于弊，现在是弊大于利了。
　　以往的一部电视剧，大家跟剧组各种吃苦拍摄，经历几个月的艰辛，再加上后期的制作，一年的时间打磨出精品，这样的影视剧质量上绝对是最大化的优良。
　　现在几个月一部影视剧，剧情、逻辑bug太多，大家都不认真做节目了，反正靠着炒作的流量明星，再加上粉丝买单，所以影视剧一部比一部差。
　　有些剧的精彩片段全部放在剪辑里了，正剧根本没法看，剪辑的那么点内容就是全剧最优秀的内容，简直是丧心病狂！
　　节目结束以后，节目组在微讯上挂出了同期的收视，在同期的节目中占据第一！
　　很多其它电视台的人看到以后就知道，江省电视台稳了！
　　前几天微讯上不少人都在讨论陈木白，他是不是狂妄自大在炒作。
　　今天节目中终见分晓，他没有吹嘘半分，一如既往的用他的方式来回应外界的质疑，那首现场唱的歌就是最好的打脸，现在也没有人再说他的歌是提前写好的了。
　　陶夭夭是第一个和他互动的人，并且在微讯上说，这首歌两人合唱的版本很快就会上线，这也是第一首两人合唱的歌曲。
　　不少粉丝们翘首以待，大家也很期待这两位实力强劲的情侣合唱的效果。
　　这首歌发行以后，迅速占据各大音乐排行榜榜单，这首歌并不算陈木白的单曲，所以其他平台可以收听。
　　两人的cp粉数量猛增，单人的粉丝都没两人cp粉多，不得不说，连大众都觉得两人般配。
　　一般明星上节目配情侣，经常会有粉丝对另一半不满，情侣之间的粉丝互撕的也不少。
　　陈木白和陶夭夭这两人个人魅力十足，粉丝们很是死忠粉，两人组了cp后，双方的粉丝对对方也很满意，也算是少见的一件事。
　　不过，两人的优秀显而易见，同龄人中少有媲美，两人还都是音乐方面的才子才女，长相方面也是俊男美女，相当般配。
　　可以说，没有再比这两人登对的人了！

第一百一十三章耀光代言（第二更，求订阅！）
　　两人的粉丝数量猛涨，双双破了一千五百万，这可是没有刷过的数据，实在是太恐怖了！
　　从这一点来看，微讯的布局很成功，网络的影响力越来越大，实用的人也越来越多。
　　自从这期节目播出以后，陈木白和陶夭夭两人的名气火到爆，甚至有很多赞助商请两人共同代言产品，看中的就是两人背后的恐怖流量。
　　陈木白和陶夭夭没有接代言，因为这时候他们的流量还没有到达顶峰，这只是目前的一个峰值，陈木白相信，他们还会有更高的收视，所以陈木白劝住了陶夭夭，等一段时日再看。
　　往后的两期节目，确实如陈木白意料之内，节目的收视高居不下，甚至刚开播就有3.7的收视，不可谓不高，这一切都是因为上期的影响，更多的人见识到了这对“新人情侣”并且喜欢上他们，所以他们的节目播出时，有不少人守点看了。
　　陈木白也和陶夭夭挑选了其中一个代言，也是两人都觉得很有意义的一个代言，耀光钻石品牌的代言。
　　他们本身在节目中就是情侣的身份，所以一起代言钻石是一点不突兀的事情，而且钻石象征着爱情，这也是众多情侣的定情之物，大家都很喜欢钻石。
　　陈木白接受这个代言也是有考虑的，首先这个不是假冒伪劣的货，品牌已经做了很久了，影响力也有，也算是很多情侣都认同的产品，不会坑到粉丝们。
　　最主要的一点，它给的钱实在太多了，让陈木白无法拒绝啊！
　　耀光一意取自于钻石的璀璨光芒，钻石经过光线的折射会发出耀眼的光芒，耀人心魂。
　　这种绚彩夺丽的光芒很符合爱情的定义，璀璨、美好，令人向往。
　　耀光钻石也是《我们相恋啦》节目组的赞助商之一，毕竟恋爱综艺和品牌的定位相符，这个节目的收视人群也是品牌的潜在用户。
　　本来这种老品牌，很少用新人明星代言，一般都是靠着品牌的口碑和质量吸引用户。
　　但是这一次，耀光破天荒的选择了陈木白和陶夭夭两人代言，也算是一种改变。
　　两人的名气和口碑都是近期大爆的明星，再加上近年来网络的崛起，越来越多的年轻人开始注重网络信息，而陈木白和陶夭夭这对情侣却是红爆网络的明星，对耀光这种品牌有很大的推广影响。
　　当下年轻人最喜浪漫，钻石不就是浪漫的代言词吗？
　　越来越多的年轻人用钻石表达爱情，结婚也要买钻石戒指，所以品牌的定位营销也是要往年轻化发展。
　　当耀光的新的广告出现时，引起了不小的轰动，谁都没想到，耀光竟然选择了两个新人做代言人！
　　“真漂亮啊！”
　　“这个钻石在陶夭夭身上，就像天女下凡，太美了！”
　　“没想到耀光钻石这么好看，在我的印象里一直都是老土的形象……”
　　“我要买耀光钻石，陶夭夭身上的这款很好看呢！”
　　耀光的宣传片放出以后，陈木白的英俊帅气和陶夭夭的美丽动人深深的让大众惊讶，随机就是赞叹和羡慕。
　　谁都想要这么帅气（美丽）的男（女）朋友！
　　宛如神仙眷侣般的情侣带着光彩夺目的钻石饰品，使得饰品的魅力都增高很多。
　　恋爱类综艺节目很多，其中更出名的明星情侣也有几对，没人想到知名品牌的耀光会选择名不见经传的新人，虽然他们现在有点名气，但是名气不等于影响力，名气高，不代表影响力大。
　　正常来说，选择老牌知名明星是最好的，因为他们的粉丝很固定，而且购买力也不差，新人明星的热度高，但是粉丝流动性高，影响力等各方面不如老牌知名明星。
　　所以，耀光的这一选择确实出乎了所有人的意料，很多人都觉得耀光走了一步差棋。
　　但是，接下来的一个月里，耀光的销量大增，这显然和陈木白跟陶夭夭的代言分不开关系，他们的影响力出人意料，让不少人重视起来。
　　陈木白和陶夭夭这对情侣很受年轻人喜爱，大家喜欢他们的爱情，所以他们代言的耀光销量很高，他们的恋情对大众的影响还是挺深的。
　　节目组有一期是情侣去旅行，两人就带着耀光钻石，那一期的节目充满了甜蜜的温馨，而且耀光的宣传片里也同样是旅行的主题。
　　双重宣传下，影响力很大，很多年轻人在结婚或者送礼物的首选都是耀光品牌，和他们美好的爱情分不开关系，大家也喜欢自己的爱情能够像他们两人一样。
　　陈木白和陶夭夭代言了象征爱情的钻石，两人又在节目里各种秀恩爱，在节目中的相处越发顺畅自然，就宛如真的情侣一般，两人也乐在其中。
　　之前在游乐园的那一期节目中，两人最后发生的事情，美好又尴尬，两人之间仿佛出现了间隙，最后被一首歌曲掩盖过去。
　　再次相见的时候两人都默契的没有提过那件事，仿佛没有发生过一般，曾经的尴尬被彻底掩埋，他们之间的感情越来越好。
　　但是仅限于在节目中相见，两人私下里虽然在微讯和信息中有来往，但是从来没有见过面，好像一切的美好都留在节目里。
　　两人的内心都有一些克制，也很默契的没有私下里相约，有忙的原因，也有……避嫌的味道。
　　在两人心中，每一次节目录制的前期都是他们最开心的时刻，因为很快就能相见了，每个星期一次的见面是两人心中的期盼，他们很期待。
　　正因为如此，他们很重视节目中的相处时光，陈木白也在逐渐的发生改变，对陶夭夭的态度亲近很多，没有刚来节目时心里设置的防线。
　　偶尔也会逗逗陶夭夭，然后再被她“欺负”，不会总是一味的欺负她，两人在拍节目当作一种享受而非工作，态度不一样，心情也就不一样，拍摄出来的效果自然就更好了。
　　陈木白这段时间的发展很好，远远超过他参加节目之初的预估，他也没想到和陶夭夭的情侣组合会带来这么大的影响。
　　原先他认为自己凭借着综艺感可以保证自己的镜头不会少，在节目中风趣幽默，他的热度就一直会有，不会出现没人讨论的境况。
　　陶夭夭的出现是个意外，但结果却非常的好，以至于让他们这对情侣组合成为全网最热情侣，影响度和热度也非常高，甚至有不少中端代言商都纷纷找来。

第两百一十四章烂片（第三更，求订阅，求票！）
　　陈木白最近一段时间风生水起，上了一档金牌综艺，参加的《我们相恋啦》节目也是收视长虹，是一档准金牌综艺节目，成为金牌综艺只是时间的问题。
　　他收获了大量的粉丝，其中cp粉也不少，因为这档节目的缘故，还获得了一个钻石品牌的代言，算是国内中高端的一个品牌代言，他作为一个新人，已经算是极为出色的成绩了。
　　半年过去，陈木白从最初的被封杀到如今有了不小的名气，还得到了天才歌手、最强新人歌手等称号。
　　他一路走来诸多不易，收获了很多，不知不觉中，已经在娱乐圈中扎根了。
　　木白娱乐因为陈木白还有钱多多两人也算是有了一点名气，起码大家不会再认为这是个皮包公司。
　　有一些人看到钱多多离开了非凡娱乐加入木白娱乐以后，不仅没有沉沦反而混的更好了，还能拿到陈木白写的歌，让他们心生羡慕。
　　一些十八线的小明星和练习生都有来木白娱乐的念头，木白娱乐目前只有两位明星，人数并不多，他们来了有发展空间。
　　如果能够拿到陈木白的歌，或许他们也能像钱多多一样出名呢，抱着一夜成名的念头，谁都知道陈木白的歌曲的影响力很大，很多歌手都求而不得！
　　只要陈木白的歌曲质量不出现问题，那么他的新歌就会一直受到关注，并非是歌曲的原因，是人的原因。
　　陈木白的名字现在就是歌曲的质量保证，除非他的招牌被打破，歌曲质量出现问题，否则他的名字就是招牌！
　　都是一些不入流的明星抱着这种想法，真正有些名气的人都没有这个念头，因为他们知道，钱多多能够拿到陈木白的歌曲是因为两人关系好，并非是公司艺人少的原因。
　　……
　　陈木白近一段时间将所有通告全部推掉，钱多多亦是如此。
　　剧组已经统筹的差不多了，各项器材也都准备完毕，只等着开拍了！
　　“多多，你不要有压力，慢慢来。”
　　木白娱乐，会议室里，陈木白和钱多多说道。
　　钱多多在一个星期以前就已经停了全部的工作，他在家里看剧本，摸透主角“大鹏”这个人物的性格和行为方式，该怎么样去表演这个人物。
　　钱多多对这个剧还是很看重的，不仅是因为他是主演，这个剧还是公司当前阶段比较重要的一部戏，很重要。
　　这是他人生中的第一部戏，第一次演戏就当主角，他的压力很大，虽然这部剧对演技的要求并不高，但他还是希望表现的好一点，所以他很努力的对着镜子去练习演技。
　　“好。”
　　钱多多点头，他心里很紧张，但是他不能胆怯，他相信自己可以演绎好角色，他为此努力了很久了，心里暗自打气。
　　“一定不能让大家失望！”
　　剧本他早就拿到手了，在上一次定下他是男主角的时候他就拿到剧本了。
　　这两月来，他虽然有通告，但是一有时间他就琢磨剧本，直至开拍前的一个星期，停止了所有的工作来为这部戏做准备。
　　“陈云腾，季羽轩，你们的事情都完成了吧？”
　　陈木白看向公司的两位副导演，也是上一次刚入职的人。
　　“安排好了！”
　　“准备完毕！”
　　“好，那我们开始出发！”
　　今天是《屌丝男士》开拍的第一天，剧组的各项准备工作已经做好了，陈木白只负责导演。
　　剧组的统筹由两位副导演：季羽轩和陈云腾负责，他们这些时日，四处奔跑，将拍摄需要用的器材和场地都已经沟通好了。
　　陈木白的动员大会已经完成，他带着众人去到第一天拍摄的现场。
　　剧组的开机仪式在前两天就已经正式完成，这个是一个传统，在香江那边很重视，陈木白前世就是在香江混的，所以他也就保留了这个习惯。
　　开机之前拜一拜，权当一个安慰了，也算是祈福的一个手段吧。
　　《屌丝男士》开机仪式吸引了不少新闻媒体。
　　没办法，谁让陈木白最近火爆网络呢，有关他的新闻通稿数不胜数，尤其这一次他要跨界做导演，更是惊爆众人的眼球。
　　当时开机仪式上，不少记者都在采访陈木白，问他有关于拍摄地影视剧的各种问题，都是觉得陈木白必死无疑。
　　专业的导演拍戏都经常扑街，更别说从来没有学习过影视或者有相关经验的人了！
　　在外界看来，陈木白就是一次作死的行为，有人觉得陈木白就是挂名而已，木白娱乐就是希望用陈木白当导演的噱头来吸引大家的目光，简单来说就是一场炒作。
　　这部戏的导演肯定是两位副导演拍摄，陈木白挂名导演，但不会参与到剧组的拍摄。
　　然后，记者们发现，这两位副导演也都是无名之辈，一个叫季羽轩的人毕业于传媒名校，当初还获得过校园的短片奖项，但是也销声匿迹几年了。
　　每年都会有很多这样的人出现，有几人出名了？又有几人在导演这行闯出名声了，还不都是泯然众人矣。
　　另一位副导演就更不用说了，履历看起来很不错，参与了不少影视剧的拍摄。
　　但是他还没有单独指导过的经验，最多的就是执行导演，说白了就是一个打杂的，根本没有单独拍摄的经验，执行导演的镜头都是导演安排好的去拍摄，他要做的就是执行而已。
　　不管新闻如何写，陈木白执导网剧的消息不胫而走，在网络上引起了不小的反响。
　　“陈木白音乐确实有才华，还能拍网剧，这么牛吗？”
　　“我觉得肯定是烂片，想要捞粉丝的钱，说到底也是坑壑一气，和那些流量鲜肉没什么区别！”
　　“还没看就知道是烂片？水军？”
　　“这还有洗地的，是个正常人就知道这个片不行，相当于三无产品，从演员到导演每一个专业的，这剧能火，我吃屎！”
　　“果然，脑残粉就是多，明显的烂片还有粉丝挺，不赚你们这帮傻逼的钱都说不过去！”
　　“反串黑？我怎么觉得这些粉丝是陈木白的水军，这也能夸？给个机会，一起赚钱？”
　　“烂片无疑，虽然我是陈木白的粉丝，我还是要说这句话，一码归一码，音乐和影视是两个东西，我不认为他能拍好。”
　　“只有我关心，【屌丝】是什么意思吗？”
　　“科普一下，【屌丝】最早就是陈木白所说，大概的意思就是矮矬穷的人，要啥啥没有的那种普通人……”
　　“我擦，这么惨的吗……我感觉我好像全中？！！”
　　网络上对于《屌丝男士》的评价并不好，说到底就是没人相信他们一群新人拍出来的东西。
　　剧组不行，导演不行，演员不行，定位还是网剧，那质量就更不用说了，外界对网剧的印象都是粗滥制造，根本不会有质量之说。

第两百一十五章开拍（求订阅，求票！）
　　当日，陈木白要拍网剧并且兼职导演的消息传出去后，微讯上也上了热搜，不少人在讨论这个事情。
　　大部分人都认为陈木白飘了，最近一段时间他确实很火，综艺、代言都有了，名气也大了，再加上代言的产品销量大增，他的个人价值也相应的提升了很多，他肯定是不可避免的膨胀了！
　　基于这一点，路人对陈木白的印象有所下降，甚至后来成为陈木白粉丝的人都走了不少，他们不喜欢这么膨胀浮夸的明星！
　　有一点成绩就飘了，这样的人能有什么好品性？
　　大众对烂剧的包容心并不强，所以看到了网上的各种新闻以后，觉得陈木白这个片肯定是烂剧，这个名跑不掉了！
　　至于到底是不是陈木白拍的无所谓，他愿意拿着自己的名声去挂牌炒作，不就是为了收割粉丝们的钱，这一点也能看出他不是个好东西～
　　陈木白倒是没有辩解什么，因为不管他说什么都会引起热议，只会让那些人攻击的更厉害一些。
　　他的拍摄也就在这漫天的质疑声中，悄悄的开始了。
　　“你到了吗？”陈木白打了个电话给林雪。
　　“到了～”林雪娇声道。
　　林雪是女主，也就是原本节目里柳岩的那个角色，戏份也算不少了，算是一个比较重要的角色。
　　这个角色也是陈木白邀请林雪演的，林雪对演戏这件事很好奇，所以她没有拒绝陈木白的邀请。
　　陈木白虽然是明星了，但是他并没有和圈内的明星有太多的交集，他的交友圈里也就那么几个熟悉的人，只能拉他们上阵了。
　　至于其余的角色，都是剧组的工作人员出场，他拍的《屌丝男士》不会有前世那么多的明星助阵。
　　他更注重的是剧情发展，还增添了一些原创的剧情。
　　没有明星的助阵问题也不大，他目前也算是处在名气最火爆的时候，那天的开机仪式过后，这个话题也算挺火了，算是另类炒作了，虽然他并无这个本意。
　　前世大鹏刚拍的时候，也是从网综转过来的，名气不大，大牌明星的客串也都是炒作而已，为了收视和流量。
　　他现在不缺流量曝光，所以没有明星对他有影响，但是没有那么大，也算是弥补了没有圈内好友的问题。
　　……
　　“准备好了吗？”
　　陈木白坐在监视器前，大声的询问着。
　　“道具组ok！”
　　“摄影组ok！”
　　“灯光组好了！”
　　“……”
　　一声声回答从各个地方响亮出来，剧组各方面人员准备就绪。
　　“第一场，第一幕，action！”
　　“啪！”
　　场记拿出场记板打板！
　　场记也是剧组中很重要的角色，他们手中的场记板是记录影视剧的拍摄内容，每一个片段和分镜的拍摄都离不开场记板的纪录，影视剧的后期剪辑则需要依靠场记板上标识和区分的镜头开始剪辑。
　　所以，场记板等于电影的笔记本，一旦没有记录好，弄混乱了是一件很麻烦的事情，后期剪辑的时候就很费事了，需要剪辑师自己在众多镜头中寻找自己需要的那个，工作量大又麻烦，所以一开始理清才是最好的。
　　至于场记要拿场记板打出“啪”的一声响，并不是耍帅，主要是因为这个清脆的声音和拍摄现场的声音有明显的区别，在后期观看选片时就能明显的听到这个声音，也就知道这是下一段戏了。
　　同时这个响声也可以提醒一下现场的人员开始拍摄了，大家要认真工作了。
　　镜头中，钱多多饰演的主角和林雪饰演的女主角坐在一个餐桌上，这是今天拍摄的第一场戏。
　　背景是在一个有点格调的西餐厅里，灯光也是暖黄色的，有点浪漫的小情调，再加上餐厅内的优雅的钢琴声阵阵传来，很明显是一个烛光晚餐的约会，暧昧的气氛扑面而来。
　　钱多多穿着一身黑色的西服，里面穿着一件暗红色的衬衫，戴着一副黑色无镜片的眼镜框。
　　一般人穿西服都是搭配白色衬衫，钱多多的这种服装搭配，就看出来这个人的内心是有一些不一样的，内心闷骚。
　　林雪属于娇小身型可爱类型的女孩，原版柳岩属于性感类型的，但是可爱在性感面前不值一提。
　　于是，陈木白将林雪打造成另一个角色，一种偏文艺气息的女孩子。
　　她身穿一袭白色连衣裙，一头黑色的秀发散乱的披在肩膀上，脚上穿着白色的凉鞋，一副大家闺秀的气质。
　　两人坐在餐桌上吃饭，钱多多笑着给林雪夹菜，说：“你尝一下这个，很不错。”
　　“在网上聊了这么久，第一次见，其实我一直很好奇，你为什么叫凤凰传奇呢？”
　　林雪拿起桌上倒了红酒的高脚杯，轻轻摇晃着面带微笑的说：“那你为什么叫往事随风啊？”
　　其实在这里已经透露了一些信息，两人是网友并且是第一次相见，约在西餐厅吃饭。
　　林雪所扮演的角色是一个大家闺秀，有这么容易和网友见面吃饭并且第一次约会就在很暧昧的餐厅吗？
　　她的打扮很文艺淑女，但是行为却不是，她这种就是绿茶行为，这也是陈木白给她设置的人设，用外在的打扮和行为起冲突，来给这个角色赋予人设。
　　“咔！”
　　陈木白叫停了两人的拍摄。
　　“钱多多，你说话的时候要看着林雪的脸，而是要露出那种有点猥琐的笑容，不要那么生硬。”
　　陈木白先是指出了钱多多的问题，然后看向林雪：“林雪，你要记住你的角色人设，要按照她的行为模式去表演，你刚刚的笑容不要端着，而是带有一种魅惑和勾引的感觉。”
　　“知道了！”
　　“好的！”
　　林雪和钱多多两人回答，他们两人也是第一次演戏，内心难免紧张，而且很不自在，这么多人看着他们互动，有一种很奇怪的感觉。
　　“再来一遍！”陈木白说道。
　　灯光重新打，道具师也将东西再重新摆放整齐，场记再次打板，继续拍摄。
　　两人继续刚刚那一幕，按着陈木白刚刚的指导，两人对之前的表演进行了些许调整。
　　“有点东西啊！”
　　就在陈木白讲戏过后，季羽轩和陈云腾小声聊着。
　　季羽轩本就是学院派人物，对于景色还有服装这些细节方面暗喻人物或者镜头的情感表达方式比较看重，每个镜头里都会有一些含义。
　　陈木白的服装上的打扮冲突和人物的内心有强烈对比，使得角色的人设很立体。
　　“是啊，他并不是凭着一腔热血才决定拍剧的，他真的有天赋啊！”
　　陈云腾比较老实，有什么说什么。
　　“在开会的时候，陈总说要拍网剧，还要亲自执导，我是强烈拒绝的，因为我知道这个并不容易，而且他还没有接触过这一行，哪怕他后面拿出数据说服我，但我还是觉得成功的可能性不大。”
　　“一部剧的好坏并非完全由演员和剧本决定，跟导演的掌控水平和镜头的剪辑也分不开关系，所以我内心还是充满了担忧。”
　　“但是，刚刚拍摄的那一幕，我真的服了，他对人物的行为方式还有镜头的处理，很厉害，完全不像一个新人！”
　　“天赋这种东西还真是打击人啊！”陈云腾感慨一下。
　　“是啊！”
　　季羽轩同意。
　　“做事了。”
　　两人看到陈木白讲戏结束，要进行第二次拍摄了，回归岗位。

第两把一十六章第一个片段（求订阅，求票！）
　　“你不觉得这个名字很潇洒飘逸吗？”钱多多手里拿着筷子在吃东西，但是面上很认真，看起来很猥琐。
　　“我跟你说，我是一个音乐人。”
　　钱多多夹了一口菜，继续说：“同时呢，我也是一个舞蹈家，可以说音乐和舞蹈，已经融入到我的灵魂了。”
　　坐在对面的林雪，看到钱多多一副屌丝的样子，但是吹的牛逼挺大的，没说什么，只好尴尬的笑着点点头。
　　忽然，钱多多的手指变成鸡爪状，然后像抽筋一样抖动，他本人也从椅子上站了起来，开始“跳舞”。
　　林雪看到钱多多像发了癫痫一样，面上嫌弃的表情再也绷不住了，本以为找到一个有情调的网友，结果却是个智障！
　　她虽然是一个文艺女青年的打扮，但内心是个绿茶的心境，对这个样子的钱多多，再也无法忍受，只觉得尴尬无比。
　　她拿起桌上的手机，装作打电话来缓解一下心情，也是掩饰一下神情：“喂，没事，我知道，那我再过一个小时打给你好吧？”
　　说完，看着钱多多勉强的笑了笑，举起桌上的酒杯喝了一口。
　　……
　　“可以了，咱们继续下一场！”
　　经过几个小时的拍摄，短短的第一幕总算拍完了，钱多多和林雪都是第一次演戏，进入状态会慢一点，各种不适应的症状也有，不过他们都是明星，自我调节和在镜头下的适应能力比较强，很快就顺畅许多。
　　“化妆师补妆，赶紧的，继续下一幕，都动起来，检查一下！”
　　陈云腾大声发号着指令，他毕竟是在剧组当过执行导演的，他的经验很足，比季羽轩这种拍摄短片的要有经验多了。
　　他只是没有自己独立执导过影视剧，其余的经验很丰富，包括对剧组的运行和人员的管控，还有和各部们的关系都是如此。
　　陈木白的剧组人员基本都是挖过来的，他们之前很多人都是非凡娱乐出来的，有的人是跟着之前非凡娱乐被挖走的导演的剧组，有一些是其余剧组的人，散人也有，虽然人员繁杂，但是都是经验颇深的人，大家工作起来还是没得说的。
　　再加上这也是来到新公司拍摄的第一个任务，都想好好表现自己，大家都鼓足了力气认真干，要让陈木白看到作用，不能让他失望。
　　《屌丝男士》的镜头都是一个又一个小片段演绎的，都是把片段打散了分开讲述，故事不是传统的连贯性表达，而是像挖坑一样，一个故事讲一半，另一个故事接上，然后再回头讲这个故事。
　　一般影视剧这种模式行不通，因为需要逻辑和镜头的承上启下，但是这是短片情景喜剧，并不需要剧情逻辑连贯，只要讲述故事然后有喜剧的成分就行了，最终的目的是让大家笑出来，达到开心放松的目的。
　　所有影视剧的表达方式不一样，但是拍摄的方式都一样，都是从一个场景拍到另一个场景，将一个场景的剧情全部拍完才会转入下一个场景。
　　影视剧里相同的场景情节其实都是一次性拍摄好的，然后再去拍下个场景的剧情，至于播出时不同的情节和相同场景的故事都是经过剪辑、衔接故事完成的。
　　并不是按照剧情的发展一步一步的去拍，这样费时费力还费钱。
　　所以这就很考验导演的功力了，他必须要将所有的情节都想好，然后一次性拍完，不然过后很难再回来拍摄同样的情节。
　　除非在后期制作的时候，发现个人的表演或者需要有不同的改变，那就去找有问题的人回来补拍，一个剧组回来拍摄，基本不可能。
　　“第一场，第二幕，action！”
　　场记再次在镜头前，啪的一声打响了场记板，同场景的往下发展的情节继续开始。
　　钱多多跳舞过后，回到椅子上坐着吃饭，林雪和钱多多相视一眼，碰杯喝酒，露出假笑。
　　“这位先生，要不要给女朋友点首歌，助助兴！”
　　一位抱着吉他的男子来到桌前，问向钱多多：“怎么样，来一首？”
　　“来一首呗？”钱多多看向林雪笑道。
　　“嗯。”林雪笑着点头，眼神中流露出惊喜的神色。
　　“你这样，你来一个《屌丝也有春天》！”钱多多说道。
　　“啊？”吉他歌手一脸茫然，有点尴尬，这首歌他不会。
　　林雪听到这首歌的名字也是一脸嫌弃，显然也是没有听过的，她自然觉得钱多多很土，市场上流行的歌曲不点，点一个没听过的歌曲，可见品味一般！
　　“不好意思，这首歌我没学过……”吉他歌手抱歉道。
　　“这么大众的歌都不会唱，你还卖唱出来。”钱多多嘴里吃着菜，忍不住取笑道。
　　“对不住，对不住……”
　　“唱什么。”
　　“唉，你不是音乐人吗？”
　　林雪想到刚刚钱多多吹嘘过自己是音乐人，她忽然想到，她露出一个微笑，恰到好处，略显文艺青年风范，而且眼睛带有羡慕的神情，是标准的绿茶行为。
　　“你唱一个呗！”
　　“嗯。”
　　“唱什么？”
　　“诶，你不是音乐人吗？”
　　“你想听我唱啊？”
　　“嗯嗯。”林雪开心的点点头。
　　“行，我唱一个！”钱多多笑着说：“我为你唱一首，好吗！”
　　钱多多站起来，吉他歌手将吉他拿下来给到钱多多手中。
　　林雪露出一脸欣喜的神情，双手放在胸前，小声的鼓掌。
　　“没有什么能够阻挡”
　　“你对自由的向往”
　　“天马流星的生涯”
　　“我的心了无牵挂”
　　钱多多拿起吉他，开始弹唱，他唱的很好听，一旁的吉他歌手也都为他鼓掌伴奏，林雪同样如此。
　　两人跟着他一起唱出来。
　　“心中那自由的世界”
　　“如此的清澈高远”
　　“盛开着永不凋零”
　　“蓝莲花～”
　　林雪忍不住声音大了起来，她闭着眼睛，张着嘴巴大声的深情演唱。
　　只不过，她唱的五音不全，堪比噪音污染，然而她自己浑然不知，还走“深情自嗨”……
　　钱多多无奈的表情涌现出来，他也停止了演唱，吉他歌手在一旁双手叉腰，同样很无语。
　　但偏偏……林雪还在放声高歌，显然并不知道自己的歌声的杀伤力有多强！
　　“啊，好好听啊！”
　　林雪双手托着自己的脸颊，笑容甜美，她在夸赞自己。
　　吉他歌手鼓掌，他毕竟就是靠这个赚钱嘛……
　　成全他人，恶心自己……
　　“挺好，挺好……”吉他歌手看着钱多多说。
　　“好听，很好听！”钱多多捂着自己的耳朵说道。
　　两人开始大吃特吃，尤其钱多多想要抽烟，餐厅的服务员提醒不能抽烟，他用一个塑料袋包住自己的头，在塑料袋里抽烟，里面一片烟雾缭绕，现场的工作人员看到都笑出了声，陈木白真有脑洞，还能这么玩！
　　“这样啊，咱两接下来去看电影吧？”
　　两人将桌子上的菜全部吃完，钱多多手里还端着盘子收尾，将最后一点菜全部吃完。
　　“好啊！”林雪娇羞的点头。
　　“喝完这杯酒，买单，看电影啊！”钱多多举着杯子笑着说：“我请客。”
　　“服务员，买单！”
　　在喝酒之前，钱多多喊了一句，然后开始喝酒，林雪轻啄一口。
　　服务员拿着账单走到桌前，他看向钱多多，结果钱多多顿时趴在桌子上，不省人事。
　　“一共480。”
　　林雪的表情僵硬了一下，随后看着服务员尴尬的点点头。
　　“不用找了。”
　　林雪拿出500元现金给服务员。
　　服务员走了以后，钱多多从桌子上醒来，用手搓了搓脸，说：“哎呀，不胜酒力！”
　　“走吧，看电影去！”钱多多站起来看着林雪。
　　林雪瞪大着眼睛，神情恍惚。
　　……

第两百一十七章群众里面有坏人啊（求订阅啊！）
　　“好了，收拾一下，去下个地方！”
　　陈木白举着小喇叭说，这个场景的剧情拍摄完成。
　　其实这个片段也是给整个剧奠下基调，点出了男女主，并且把两人荒诞的行径展示出来，往后有再不正常的行为，都是正常的，跟明显的喜剧风格。
　　陈木白的剧组去到下一个拍摄地点，将所有和林雪有关的镜头优先拍摄，她毕竟是主持人，自己还有工作。
　　林雪的镜头也拍了不少时日，在这个过程中，林雪和钱多多的演技有所进步，不像一开始那般，不知所措。
　　拍完了林雪的镜头，今天的拍摄地点是在一辆公交车上。
　　“开始！”
　　陈木白一声令下，再次开始拍摄。
　　钱多多坐在一辆满人的公交车上，一位老太太站在钱多多的前方，其余的座位上都坐满了人。
　　钱多多在座位上看书，他抬起头，看到自己前方的老人没有座位，他大声喊道：“怎么没人给老人让座啊？”
　　钱多多环视周围，没人接话，他冲着老人喊道：“大妈，来来来，您过来坐，上这边坐！”
　　站着的大妈听到钱多多的话，往他的方向走来，边走边说：“谢谢。”
　　“哎呦，这么大岁数了你说，没人给让个座……”
　　“谢谢。”
　　“公共文明啊，您上这座来。”
　　钱多多上前扶助大妈，然后对着旁边坐着的老大爷说：“哎，麻烦您起来一下！”
　　“这小伙子真好！”老大妈感叹。
　　“起来一下，看什么啊！”钱多多催促着老大爷。
　　老大爷被钱多多扶着站了起来，老大爷疑惑的指着自己，问：“我给让座？”
　　“对啊！”钱多多点头，然后冲着老大妈说：“来，您请坐。”
　　“好，谢谢你啊。”老大妈很开心，嘴角都是笑意。
　　“没事，没事，这都是应该的。”钱多多说。
　　“谢谢。”
　　老大爷就隔在两人中间，看着他们两个说话，自己的座位就这样没了……
　　老大妈坐下以后，钱多多也坐在了自己的座位上继续看书，座位被抢的老大爷站着，他不解的看着钱多多。
　　明明自己有座位不让人，反而把他的座位抢了给别人让座，有这么办事的吗！？
　　谁还不是个老年人呢！
　　老大爷看着老大妈再看了看钱多多，老大妈的目光不好意思和老大爷对视，就看着钱多多，钱多多则低头看书。
　　老大爷无奈的看着钱多多，拿下手中的帽子扇了扇风，或许是想要想要驱散心中的郁气……
　　“过了！”
　　“哈哈，笑死我了！”
　　“我真的忍不住了，陈导，你这个也逗了吧！”
　　这一幕拍完，立马就有工作人员笑了出来，刚刚在拍摄的过程中，他们憋着笑意，不敢大声笑，现在则没这个担忧了，大家都尽情的释放出来。
　　这些日子，陈木白一直呆在剧组拍戏，他的能力也算是有了体现，大家对他的执导能力很认同，之前或许有质疑，但是真枪实弹的拍摄过后，这份质疑就没有了。
　　尤其陈木白的编导能力让他们捧腹大笑，总有那种出人意料的段子引得大家捧腹大笑，剧组的气氛都轻松很多，一点不沉闷严肃。
　　这一幕拍摄过后，陈木白又施加了一个让老大爷报仇的机会，这是原版没有的剧情，是他自己原创的情节。
　　……
　　钱多多这一次骑着电瓶车去上班，他快要迟到了，所以速度开的很快，但是遇到了前面一个慢悠悠走路的大爷，拦住了他的去路，这条路不宽，钱多多就像往常一样，按着喇叭，并且催促着大爷快点让开。
　　前面的大爷不慌不忙的走着，根本不在意身后的喇叭声，还吹着口哨，样子很惬意。
　　钱多多看到这一幕，气的要死，大声道：“前面的，让一让，不然要撞到了！”
　　本以为吓一下就好了，谁知老大爷并不在意，反而转过身子，对着钱多多凶道：“催什么催，没看到你大爷我腿脚不好，给大爷客气点！”
　　钱多多又看了一眼手表，时间真的要来不及了，上班迟到要扣工资了，他只好说：“大爷，真的麻烦您让一下，我这快迟到了！”
　　“哦，那是你的事，跟大爷无关。”
　　大爷听完以后，慢腾腾的转过身继续走，没有让道。
　　钱多多看到这一幕无奈，他只得强行过去，速度很慢，尽量不碰到老大爷。
　　结果，他刚刚从老大爷旁边过去的时候，老大爷一把抓住钱多多说：“小伙子，大爷刚刚被你吓到了，赔偿我一点精神损失费呗？”
　　钱多多听到这话，气不打一处来，这老大爷堵他的路不说，还找他要钱，这不是在勒索么！
　　钱多多愤怒地说：“滚，你怎么不去抢？”
　　老大爷并不在意钱多多的态度，反而得意地说：“说对了，我就是在抢，而且还不要担风险的！”
　　老大爷的话让钱多多惊呆了，他还没明白怎么回事呢，老大爷忽然往地上一躺，抱着胳膊大声地痛苦喊道：“哎呦，别走，你碰到我了！”
　　钱多多愣住了，他没想到遇到碰瓷的了，以往只是在新闻上看到过这件事，今天竟然被他亲身遇到了！
　　老大爷的呼喊声很大，很快就吸引到一些人群过来看热闹。
　　“大爷，你让我走吧，我又没得罪你……”
　　钱多多快哭了，这叫什么事啊！
　　“小伙子，你说我这是不是比抢来钱快？”老大爷小声的和钱多多交流。
　　“……”
　　钱多多无语，确实是这样，风险低收益高。
　　钱多多看到有人朝着这边走来，他也无奈了，只能认栽，再闹下去，他也没时间和大爷浪费，他还要赶紧去上班呢！
　　“大爷，我服了，你说要多少钱吧！”
　　“我也不坑你，给我一百块钱买个早饭就行了。”
　　大爷躺下地上，并没有狮子大开口，他就是想要教训一下钱多多开始对他态度不好。
　　钱多多认栽了，赶忙拿出一百块给大爷，想要解决这件事。
　　大爷拿到钱以后，马上就站起身，拍了拍身上的灰，然后笑着和钱多多道：“小伙子敞亮！”
　　“行了，赶紧去上班吧，我们就等着你们挣钱养呢。”老大爷说道：“以后对大爷尊敬点，你要知道你大爷终究是你大爷！”
　　钱多多被老大爷教训了一句，还笑着和大爷说：“大爷教训的是……”
　　没办法啊，人在屋檐下，不得不低头，赶紧送走这尊大佛吧，不然谁还知道会出现什么事呢……
　　钱多多再次骑着电瓶车走了，想到老大爷临走前告诉他的“金玉良言”，他不得不感叹以后要小心点了。
　　群众里有坏人啊！

第两百一十八章相约（求订阅支持！）
　　这一幕拍摄的还算顺利，钱多多经过多天的拍摄多少有点熟悉流程了，而且对角色的性格也有些了解。
　　虽然每一段拍摄的内容都不一样，并非一个人物的故事，但是归根结底，这个人物就是要骚，要那种常人没有的骚操作来处事。
　　这个大爷和钱多多也是熟识了，之前都拍过了，两人也还算有点默契，拍的比较顺利。
　　“好了，今天就到这里了，大家回去休息吧！”陈木白宣布道。
　　剧组的人员听到收工的消息，都开始收拾，大家一边有说有笑一边的收拾。
　　不同于以往的剧组，他们巴不得早点收工回去，经常有拖工到半夜的，而且剧组氛围严肃，他们也很累。
　　在这个剧组平常拍摄的都是喜剧，尤其这种搞笑的拍摄方式和短篇情节都是以前他们没有遇到过的，甚至在电视上都没有这种类型的情景喜剧。
　　剧组的日常都充满了欢乐的气氛，人们的心情也在这种氛围中极度放松，这时候工作成为了一种快乐。
　　有时候，他们甚至希望可以多拍摄一会，想要多看看演戏的时候，实在是太搞笑了。
　　就比如这次的碰瓷事件，谁都没想到陈木白设计的剧本这么搞笑，将碰瓷演绎到了新的高度！
　　而且还将年轻人的生活和心理给表现出来，明明努力工作赚钱，但还是会遇到各种困难，甚至被老人碰瓷了以后，觉得老人没有狮子大开口，反倒让他有点心生庆幸之意……
　　明明是老人的问题，结果年轻人却还有这种庆幸的思想，不得不说，将喜剧的荒诞展现无疑，而且也是当代社会的写照。
　　多少年轻人和老人都是这样的，不缺少努力工作的年轻人，也有一些倚老卖老的老年人，公交林黛玉广场黄飞鸿大抵说的就是这些人吧！
　　很多人觉得这部剧应该会成功，他们参与过很多影视剧的制作，大抵通过拍摄也能了解到一部剧的好坏。
　　这部剧并不是说制作精良，但是却能引人发笑，作为喜剧是够格的了，投资也不大，收回成本的问题应该不大，大家对陈木白的信心也有了，对公司归属感也强了。
　　陈木白这个人也确实感染到他们，对工作很认真，该认真的时候认真，该放松的时候也不端着，为人很好相处，只要不出现原则性的问题。
　　比如拍摄的时候，他会看着时间进行拍摄，觉得差不多的时候就会收工，如果提前拍完了那场戏，就提前收工，绝不会过度压榨工作人员的休息时间，很注重效率。
　　除非是需要拍夜戏，他们会在晚上拍戏，有时候进度慢的话，拍摄的时间会久一点，但是也都尽量给人员有足够的休息时间，很少熬夜加班加点。
　　这一点就让习惯了剧组加班加点的拍摄的工作人员很开心，说好话的人很多，但能做到的就不多了，陈木白是其中一位。
　　当然，陈木白很好相处，但是前提是建立在正常拍摄情况下，如果在拍摄中没有好好拍摄，或者有人因为个人原因出现失误，他还是会发火斥责的，因为个人原因拖延了整个剧组的拍摄进度，这是不可原谅的！
　　有收有放，对剧组的掌控才会很强，让人尊敬的同时也要让人怕，这样才能加快剧组的磨合和工作效率。
　　在一开始的拍摄过程中，也有人磨洋工，觉得陈木白这个导演也就是做做样式的，然后这种人都被扫地出门，大家也就明白了陈木白的手段，这也是立威的一种。
　　真正赢得大家爱戴的不止是手段，也有他的执导能力，毕竟业务能力才是真正的实力体现。
　　手段只能让大家害怕但不会收获尊敬。
　　“嗡，嗡嗡～”
　　陈木白宣布收工以后，口袋里的手机震动，他拿出来看一眼是谁的电话。
　　屏幕上显示着陶夭夭的号码，他不禁有些奇怪，这时候找他有什么事呢？
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　陈木白接通电话以后，开始询问。
　　除了在节目中两人互动频繁，私下里很少互动，除非在微讯上会互动的多一些，也是因为和节目有关。
　　一般私下里联系，肯定是有事情，就像上一次陶夭夭找他的时候，认为自己闯了祸，微讯上都是两人关系破裂的传闻。
　　“我今天在魔都，晚上也没有通告，我想去想你玩，你有时间吗？”陶夭夭的声音透过话筒穿出来。
　　“嗯？”
　　陈木白愣了一下，他还真没想到陶夭夭要过来找他玩，事实上，他们两人到目前为止在私底下还没有见过面
　　“你最近不是在拍戏吗？我想要去看看，我还没有见过呢！”陶夭夭补充了一句。
　　“啊，我现在已经收工了……”陈木白说道。
　　“那你有时间了？我去找你吧，还有件事想当面和你说。”
　　陶夭夭并不是非要去陈木白的剧组，这只是她用的一个借口，但陈木白说了收工，她也就只能点明话题。
　　“好，我们在……相见吧。”
　　陈木白听到陶夭夭有事要求当面说，他说了一个地址，两人相约见面。
　　“嗯，一会见～”
　　挂断了电话，陈木白回到酒店，洗了个澡，然后稍稍修饰了一下外表，还换了一套衣服，整个人更显精神十足。
　　陶夭夭的突然相约让陈木白有点措手不及，他内心有些窃喜，不然也不会在收到邀约后还去郑重的打扮一番，这是他没有注意到的细节。
　　他只想着不给对方留下不好的一面，只想用最好的姿态去面对对方，哪怕是一次平常的见面，他也会注重。
　　陈木白穿着便装，戴着一个黑色的鸭舌帽就离开酒店，前往约定的地点。
　　11月的天黑的比较早了，没有夏季那般漫长，天气越来越凉，白昼变短。
　　因为是傍晚，陈木白也就没有带口罩和墨镜掩饰自己，大晚上这幅模样，反而更容易引起别人的关注。
　　出名了以后的他就没有之前那般自由了，出门也要做一些装扮，不然很容易被路人认出来，不仅会给自己造成一些麻烦，也会引起道路的堵塞。
　　现在出门都要掩饰自己的身份，对他来说这是成名以后带来的烦恼，不过他习惯了，这是成名需要付出的一些代价，前世的他也是如此，他并不会有什么怨言，得到一些东西就要失去一些，很公平。

第两百一十九章大胆的尝试
　　陶夭夭放下手机，脸上也有着紧张的神色，显然刚刚邀约见面，让她鼓起了很大的勇气才说出口。
　　“还好，总算是成功了。”陶夭夭想着：“第一次正式见面，一定不能太随意。”
　　这是她的粉丝们教她的恋爱宝典中的其中一条，每一次见面一定要打扮好自己，不能让对方觉得被敷衍或者是邋遢，形象在任何时候都很重要！
　　两人在节目中经常见面，每次都有化妆师打扮一番，穿衣搭配和面容都很好，但是私下里就不一样了，更多的是平常的风格，也是自己的穿衣打扮。
　　陶夭夭在想着怎样搭配服装风格，她在家里的衣柜中挑选着衣服。
　　她的衣帽间很大，装衣服的柜子有好几个，鞋柜也有很多，她的眼神扫过衣柜里的琳琅满目的衣服，各种风格类型的都有，她的脑海里瞬间闪过数十种搭配方案。
　　这一次见面对她来说很重要，两人是第一次私下见面，还是她发起的邀请，所以她很看重这次会面，也对此抱有强烈的期待。
　　“选什么好呢？”陶夭夭对着琳琅满目的衣柜发呆，脑海中仿佛浮现出一套套不同的穿衣风格。
　　“木头，会喜欢哪种呢？”陶夭夭想到。
　　在节目中她已经穿过好几种风格了，虽然都是服装师搭配好的风格，每一次陈木白也都夸赞她的打扮很好看，但她总觉得缺了点什么。
　　“对了！”
　　陶夭夭忽然想到一个月前的游乐园那期，两人当时还有过很尴尬的情景，后来两人都默默的揭了过去。
　　那一期节目也是两人关系转变的开始，后来的互动和相处比之前更自然更有爱了。
　　陶夭夭的脑海中闪过了《素颜》那首歌，也是在那期出来的。
　　后来节目播出，她也看了节目，才知道原来在之前，陈木白有多次偷偷的看她的镜头，在长椅上，还有后来的湖畔行和躲雨时……
　　也正是因为那期节目两人关系变得更好了，她还在下一期的节目里找陈木白报仇呢！
　　谁让他一本正经的欺负她，告诉她那些奇怪的技巧和操作，她当时真的以为陈木白抓娃娃的理论是正确的呢……
　　为此，她也被粉丝们笑了好久，这个也是她在节目里的黑历史之一，有人专门做了节目剪辑，将所有陈木白“欺负”她的画面都剪辑出来，她自己看了以后都觉得好傻……
　　当初怎么会就相信了陈木白的鬼话呢！
　　陶夭夭想到了歌曲，就想到了那天的画面，还有最后时刻……两人相拥的场面，以及陈木白盯着她的脸时，眼神中不曾流露出的神情，有惊讶，有害羞，有惊艳……
　　陶夭夭跳过了那些华丽多彩的服装，也没有选择颜色鲜艳的衣服，她只是挑了最普通的白色连衣长裙，选了一双白色帆布鞋，再加上一顶草帽。
　　陶夭夭想了一下，最终还是决定不化妆，连淡妆都没有画。
　　对于化妆化久了的她来说，这一次无论是穿衣打扮还是妆容都是一次极大的挑战，她的脸上没有一丝粉黛，她都觉得自己出门就像少了什么一样，很不习惯。
　　但是想到陈木白在节目里的表现，还有那首歌，她还是决定进行一次大胆的尝试……
　　……
　　陈木白先到了约定的餐厅，要了一个包厢，在里面等待着陶夭夭的到来。
　　傍晚相约，两人约在见面的时间刚好是饭点，陈木白就没有在剧组吃工作餐，他赴约见面，两人肯定就要一起吃个饭了，所以将见面的地点放在餐厅。
　　“对不起，我晚了……”
　　陶夭夭打开门进来以后，对着陈木白抱歉道。
　　“没事，我也刚到。”陈木白立马起身相迎。
　　陈木白看到陶夭夭将头上的草帽取下，露出了草帽之下的那张绝美的容颜，顿时呆住了。
　　陶夭夭的头发匀称的披散在后背，一头乌黑浓密的黑发如同瀑布一般倾洒而下，闪着黑色透亮的光泽。
　　她戴着一顶草织的太阳帽，露出些许秀发，白色的连衣长裙穿在身上恰到好处，将她曼妙的身材体现出来，一双袖子遮住胳膊，只露出一双纤细秀美的玉手。
　　连衣裙划过腰部，将盈盈小腰的曲线显露无疑，没有一丝赘肉，裙摆没过膝盖，露出一双白皙光滑的小腿，白嫩区直的小腿令人惊艳，脚上穿着一双白色帆布鞋，简约阔绰。
　　整个人看起来清新淡雅，有一种邻家女孩的感觉，干净清爽却又青春十足。
　　陈木白真的被惊艳到了，他没想到陶夭夭竟然是素颜过来，没有一点打扮。
　　她的穿衣风格也是极为简单、青春的打扮，看起来并不像一个明星，而像一个大学生，正在绽放着青春气息。
　　陶夭夭进门以后，心里忐忑不安，她并不知道自己的打扮对不对，她也很怕这种装扮陈木白并不喜欢，毕竟这一切都是她猜的。
　　当她摘下帽子的时候，她特意悄悄的看了一眼陈木白，发现他的反应有些迟钝，好像呆住了一样，她心里一紧，也不知是好是坏。
　　在这之前，陶夭夭从来没有过这种感觉，她以往都是那种独来独往的女孩，从不会在意别人的眼光，她觉得只做自己就好，这也是为什么她在大学里都没有什么朋友，外人觉得她这样的人很难相处，而她也不屑于去解释，没人懂她，她的世界有音乐就够了。
　　被惊艳到的刹那，陈木白很快收回情绪，他没想到原来陶夭夭私下里打扮这么简单，一个很大女孩的女人。
　　“很漂亮……”陈木白注意到了自己的失态，他赶忙开口夸赞。
　　“嗯，谢谢……”
　　陈木白的夸赞之后，陶夭夭悬着的心放了下来，从他的种种反应来看，这一次赌对了！
　　陈木白的审美很直男，是那种最原始单纯的审美，简单清新风，并不喜欢浓妆艳抹的风格，他自己也是很少化妆，基本都是淡妆，这一点和当前娱乐圈的流量明星相反。
　　两人落座以后，饭菜也很快端上来。
　　“你说找我，有什么事吗？”陈木白问道。
　　“不这样说，你能出来吗？”陶夭夭有点幽怨：“你可是大忙人，这些天在微讯上都没和我互动了，都找不到你人！”
　　“啊，我最近确实挺忙的，都没怎么上微讯……”
　　陈木白有点不好意思，在微讯上互动也是两人“相爱”的一点，节目里的其他情侣经常互动，他们两个就比较少了。
　　他们参加的是恋爱节目，明星们又不是真的恋爱，这种虚假的爱情就是表演给大众看的，自然需要在大众面前秀恩爱了！
　　之前他们也有互动，虽然很少，但效果确实不错，两人也吸了不少粉，这也是对节目的另类宣传。

第两百二十章夭夭不开心了（求订阅！）
　　这些日子，他确实是有些懈怠了，他的时间精力都放在拍摄《屌丝男士》上面。
　　他虽然有着剧本，脑海中也有着具体的画面和剧情，但是他第一次当导演，哪怕脑海中有画面，也需要拍出来，这不是写东西照抄就行，也需要理解。
　　具体怎么打光，机位怎么摆放，怎么拍摄，要用几号机器……
　　这都是技术活，还是要有相应的经验，他前世虽然有过很久的表演经验，但对导演方面的知识懂的不多，也不是一点不懂，但也在学，这只是他导演生涯的开始，并不是结束。
　　以后他还会拍其他片子，这部剧是他练手同时也是积累经验的片子，他在学习导演的各种知识。
　　所以这段时间他很认真的在学习，私下里在学习，拍摄中同样在学习，效果显然意见，实践是最好的老师，他对导演的知识和执导能力的水平突飞猛进。
　　“呵呵，行了，知道你忙！”
　　陶夭夭看到陈木白一副窘态，也是好笑。
　　“我还以为你找我有什么事呢，害我白担心一场！”陈木白吃着菜道。
　　他和陶夭夭相处时就很轻松自然，从第一次两人见面时就是这样，他从没想过掩饰自己，所以行事放浪。
　　当然，他只是正常的行为不端着，他不会做出过分的举动，这就不是放浪了，是下贱……
　　“事情也有……”
　　陶夭夭也很喜欢和陈木白相处的感觉，很轻松自在，不像和其他人相处，有时候还要去“演”。
　　“……”
　　陈木白放下筷子，说：“你有话一口说完……”
　　陶夭夭调皮一笑，这个行为也是和陈木白学的，故意卖罐子，对于好奇心的人来说，很不能忍。
　　“我知道你在拍那个网剧，你也缺演员，你为什么不找我？”
　　说起正事，陶夭夭的表情变的严肃，仿佛陈木白做了天大的错事一般，不可原谅。
　　“啊？没有啊，演员不缺啊！”陈木白摇头否认。
　　事实上，演员确实不缺，这部剧就是小成本剧集，随便在剧组抓人当群演就行，而且喜剧类型，确实不需要出名的明星，性价比不高。
　　“还骗我！”陶夭夭气的崛起小嘴，两个脸巴鼓起来了。
　　“我没骗你啊……”
　　陈木白的声音里满是无奈，他觉得好委屈，身上莫名多了一个黑锅。
　　“那你怎么让魔都卫视的主持人去你的片子里演啊？”
　　“你怎么知道的？”陈木白有点惊讶。
　　“我在魔都卫视参加过节目的，我也有朋友的。”
　　对于这一点，陶夭夭很不满，都找到魔都卫视的主持人参演他的剧也不找她，她肯定不开心了啊！
　　再说……再说她还是他的女朋友呢！
　　“好吧。”
　　陈木白没想到这一层关系，以陶夭夭的背景，如果想知道一件事，确实不难。
　　林雪在片中饰演女主，他还邀请了别的主持人——乔雅和许杰，是当时主持《梦想歌手》的两位，他们两人对陈木白印象不错，虽然都被怼过……
　　他们两人和林雪关系挺亲近的，也比较照顾林雪，再加上林雪饰演女主，林雪也劝了二人客串一下，他们也就去了。
　　和林雪的关系是一个原因，还有一个原因则是因为陈木白，陈木白的崛起在他们看来势不可挡，也可以和他打好关系，这件事等于陈木白欠他们两人一个人情。
　　陈木白自己也知道，但还是让他们出演节目。
　　虽然他对《屌丝男士》的定位和影响力有信心，但多一些明星在其中的话也是多一份保障，何乐而不为呢？
　　一个人情而已，这部剧很重要也是他很看重的一个项目，如果这部剧失败，只怕他的后续计划会大大的拖延。
　　他甚至让程导也参与其中，圈子里的朋友，程导算一个，也是他进入娱乐圈之初力挺他的人，没有当初程导的鼎力支持，只怕他早就被节目淘汰了。
　　所以，对于程导他一直很感谢，后来也帮他做了一些事，节目也破了诸多记录，成为又一个金牌综艺节目。
　　陈木白和他的关系一直不错，一直都有联系，这一次也说服了他来客串，还特意给了他一个戏份比较多的角色，保健哥！
　　这个角色也是这部剧里人气最高的角色之一，乔杉的演绎极为出色，那种欲拒还迎还有猥琐的神色，让观众们记忆深刻，并且是极为搞笑的一个片段担当，贯穿了全剧。
　　程导的体型和乔杉也有点相像，属于那种微胖的存在，只是发型有区别，没有乔杉那么风.骚烫卷，程导是短发寸头，看起来有点彪悍，实际很好相处，人也不错。
　　外形倒是没有过多的改变，陈木白还是以程导的原型做主导，程导看起来凶悍的一个人，再做出那些事和说出那些话，加上猥琐的表情给人的冲击感更大，绝对会让观众爆笑不已！
　　起码在节目现场拍摄的时候，程导的本性出演笑翻了一片的工作人员，连同电视台工作的几位主持人也是爆笑不已，他们没想到程导演的太“真”太“出色”了……
　　同时，他们也知道自己参演的是什么剧，在接到林雪邀约之前，他们抱着和陈木白交个朋友，打好关系的念头来的，并不认为会是一档好剧。
　　他们也是看过网上的新闻的，那段时间陈木白当导演的消息还是挺火的，他们也有接触了解到。
　　抱着烂剧的念头来，结果拍完以后发现效果出人意料，好像还可以啊？！
　　主要就是来之前对这剧的期待感太低，觉得垃圾的不行，反而剧情有点意思，出乎他们的意料，让他们觉得这剧还不错。
　　还是因为一个期待值的问题，做好了最坏的打算，没有希望就没有失望，抱着失望反而会迎来惊喜。
　　陶夭夭也是听到了魔都卫视的主持人去客串了陈木白的新剧，她才知道原来陈木白需要明星啊！
　　毕竟那几个主持人也不是演员，所以她断定陈木白或许不需要演员，只是需要明星来参演就行了。
　　陶夭夭马上就想到了陈木白这么做的目的，就是为了利用这些人的名气多吸引一点观众，他们的粉丝如果知道偶像在那个剧中出现，很有可能就会去看节目，也是炒作的一种宣传手段。
　　正是因为如此，陶夭夭才生气陈木白不找她出演，她的名气可比他们大多了，她的粉丝也多，效果更好。
　　陶夭夭自然知道陈木白当导演这件事当时在网上火爆，不少人对他一顿批判，她为此私下里还安慰过陈木白，在节目中也有说过相信陈木白并且支持他。
　　她在等着陈木白开口邀情，她都想好了答应的说词，结果陈木白一直没开口。
　　然后就有了今天的电话，她也是过来逼宫的。

第两百二十一章你值得更好的（求订阅！）
　　“没找你是因为觉得这个剧配不上你。”陈木白如实说道：“你现在这么火，再加上拥有的资源，你去参演的影片一定是高质量的，而不是网剧。”
　　陈木白所说确实如此，陶夭夭是【捷威】公司力捧的人，她父亲还支持她，她拥有的资源很强大，她有更好的选择，没必要选择这个剧。
　　而且，第一部剧很重要，如果没有挑好对后续也会有影响，如果有的选，第一部剧一定要慎重选择。
　　毕竟这也代表着观众对你的影视剧的第一印象，如果觉得你演的是烂片，观众们很有可能会心生固有印象，觉得你演的就是烂片，以后都不买账。
　　就算后面很出色，但是别人第一印象认定你不行，也要花很多的时间去扭转这个印象，这个过程缓慢艰难。
　　“选什么剧也是要看我自己喜不喜欢的，并不是什么剧我都愿意去演！”
　　陶夭夭嘟喃道，她明白了陈木白说的话的意思，但是她并不认同他的做法。
　　“你还真是任性……”
　　陈木白看到这个情况就知道说理是说不通的，他又不能责怪陶夭夭，毕竟这是她的一番心意。
　　陶夭夭也有任性的资本，明星拥有的大火条件有很多，只要满足其中之一都能很出名，满足两条及以上就会大火。
　　陶夭夭是属于那种满足了所有大火条件的人，无论是背景、资源、实力、人脉等等全都点满了的存在，恐怖如斯！
　　“我不管，反正我很好奇你那个剧，我听朋友说，客串你剧的主持人都说挺有意思的，现场拍的时候气氛很棒，大家都很开心～”
　　“因为是喜剧，所以气氛轻松，大家拍的时候笑容比较多。”
　　“听说剧本很有意思，你又不邀请我参加，所以我就不请自来了。”陶夭夭说：“你会不会不开心啊？”
　　“哪有，你愿意来，我开心还来不及，只是觉得会对你造成一些影响……”
　　陈木白赶忙否认，开玩笑，这都已经找上门来了，再说不开心不是找刺激吗！？
　　况且，这件事确实对他来说百利而无一害，怎么可能不开心。
　　“正好，明天我没有行程，我去你们剧组看一看呗？”
　　陶夭夭嘴里咬着吸管，眼神渴望的看着陈木白。
　　吸管里并没有果汁，她只是在以这个动作缓解一下紧张的心情。
　　其实并不是没有通告，而是她全部推掉了，她和秦秋说过明天要去陈木白的剧组看一看，他邀请了她去他的剧里出演一个角色，她答应了。
　　典型的先斩后奏，秦秋不疑有他，也同意了。
　　陈木白写了两首歌给陶夭夭，而且那两首歌的质量都很高，她也因为那两首歌得到了很多，提高了自身的影响。
　　“好啊！”陈木白点头答应。
　　“你同意了！”
　　陶夭夭刚刚还有点紧张的脸上绽放出开心的笑容，单纯可爱。
　　陈木白看到陶夭夭洁白无瑕绝美的脸上笑容纯真质朴，就像偷吃了糖果的孩子一样，笑的很甜很开心。
　　他的心神一阵恍惚，从陶夭夭进门以来，他就注意到了她的穿着打扮，青春淡雅的穿着加上素颜，就好像一个青春大学生一样。
　　陶夭夭一个明星为何会以这种装扮出门呢？
　　一般来说，明星私下里的穿着打扮肯定会宜家一些，以舒适为主，并不会像上节目或者商演跑通告那样，有一定的装扮和妆容要求。
　　但是也从没有哪个明星在私下里像陶夭夭这般简单随意就出门聚会啊！
　　男明星不化妆正常，女明星一般都习惯了妆容，多少都会点缀一下，哪怕是淡妆出门，绝不会是以素颜见人。
　　稍作一想，陈木白就知道陶夭夭为何这般行径，因为他在《我们相恋啦》节目里多少都透露过自己的审美和喜欢什么样类型的女生。
　　那次在游乐园被暴雨淋湿后，他的目光就被陶夭夭的素颜吸引，那张素面朝天却又美丽清纯的面孔深深的打动了他的心房。
　　并不是说陶夭夭的素颜很完美，前世今生陈木白接触过很多漂亮的女明星，也有不少人素颜都很美。
　　但是陶夭夭和她们不一样，她的内心如同她的脸颊一样，纯洁无暇，而且性格落落大方，都是他喜欢的样子。
　　从第一次见面他对陶夭夭的观感就很好，一个单纯可爱又跳脱的大女孩，谁不喜欢呢？
　　正是因为如此，从第一印象开始，他就觉得陶夭夭很好，越来越多的了解之后，陶夭夭更加优秀，种种因素的叠加下，陶夭夭才更加吸引他，并非是因为她的相貌，其中还有性格等各方面原因。
　　这一点从陶夭夭的魅力就可以看出来，很多节目的工作人员都很喜欢陶夭夭，导演等人同样如此，人格魅力折服了很多人。
　　当时他直直盯着陶夭夭的容颜，陶夭夭应该察觉到了，后来脸上一直很红很羞涩，陈木白也觉得自己失礼了，目光一直看着别人，确实不礼貌。
　　然后两人之间就有了不一样的气氛，两人之间开始有尴尬的感觉，那时的间隙有一部分就是这个原因造成的，两人心中都有不同的感受，所以后来直到回去都没有交流。
　　直到……陶夭夭要离开屋子了，陈木白总觉得心中会失去什么一样，他情不自禁的叫住了她，并且将《素颜》这首歌唱出来给她听，只因为她那时的样貌，在他的脑海中挥之不去。
　　这一次的见面，陶夭夭这般打扮，想来也是因为他的原因，故意打扮成这样来给他看的？
　　陈木白心中闪过异样的感觉，陶夭夭能够捕捉到这个信息，并且愿意以这样的姿态给他看，其中缘由耐人寻味。
　　陶夭夭的事情解决以后，心情大好，喝了好大一口果汁，并且开始用餐。
　　她晚上光顾着打扮，相约的还是饭点，她没有吃任何东西，已经有点饿了，刚刚因为说事情，心情紧张没有吃东西，现在心定了，胃口大开。
　　“也不知道他注意到我的打扮没有……”
　　陶夭夭吃着东西，脑子里想着其它的事情。
　　今天的打扮可是她花了不少时间想到的并且进行的大胆尝试，她并不确定陈木白是否喜欢这样的她……
　　女为悦己者容，她今天穿成这样就是来给陈木白看的，陈木白没有说什么，她心中难免有一些失落感。
　　陈木白心中也在想着事情，刚刚看到了陶夭夭高兴的神情，他被吸引到了，回想着陶夭夭为何会这样打扮。
　　两人将事情定下来以后，就没有说话了，各有心思。
　　诺大的包厢里安静极了，只有两人吃饭时筷子和碗碟碰撞的声音，沉默的气氛再次蔓延开来，两人沉默无语。

第两百二十二章好感上升（求订阅）
　　“对了，你有什么好的角色……”
　　陶夭夭抬起头，看着陈木白说，她想要打破沉默，她不太希望上次一样的情况再次出现。
　　自一个月前游乐园那期两人有过尴尬和沉默以后，后面几期两人都是欢声笑语，尤其出去玩的时候很开心，再也没有过间隙。
　　后来一起合作拍摄耀光钻石品牌的宣传片，两人如同金童玉女一样般配，负责拍摄广告的人都夸赞两人的气质和颜值，而且两人的配合还有那种情侣之间的气氛很好，让他们惊叹。
　　一般这种宣传片也需要几天的时间才能拍完，饰品不少，还需要拍摄的人配合无间，不然会大大的拖延进度。
　　陈木白和陶夭夭的合作很默契，这让那些人夸赞不愧是“情侣”，表演的很好，而且拍的几组不同的宣传片都很好，速度也很快，大大的降低了他们的工作时间，提高了他们的工作效率。
　　“你今天很漂亮。”
　　在陶夭夭开口的时候，陈木白同时开口，并且夸赞了她。
　　“啊！？”陶夭夭立马忘了刚刚要问的话，与此同时脸色开始红润，心跳的节奏也快了几分。
　　“他不是没有注意到我～”
　　陶夭夭现在的心里很开心，她没有白白打扮，而且也确定了陈木白确实更喜欢这个样子的……她。
　　陈木白看着陶夭夭娇羞的神色，内心觉得有趣。
　　明明大胆的这样来见她，夸她一句反而害羞了，很可爱。
　　气氛再次火热起来，空气中都有一种甜甜的爱恋气息，暧昧的气氛取代了沉默的气氛，再次蔓延开来。
　　这是两人私下里的第一次会面，也是唯一一次只有他们两个人在一个私密的空间。
　　节目上两人虽然在一个房子里，但是里面是有摄像头的，外面也有人在监视器前看着他们两人，并不算是两人独处。
　　这一次，不一样了。
　　其实，在两人约好要见面的时候，两人的心里都有种不一样的感觉，不同于以往在微讯或者短信上的交流的感觉。
　　这也是他们确定了见面后，两人都会梳洗打扮一番的原因，彼此都想用最好的状态去见对方，不愿意给对方留下一点瑕疵。
　　见面的意义不一样，尤其还是关系很敏感的两个人，在节目中饰演情侣的两人私下见面。
　　这一刻，他们只觉得彼此之间的关系更进一步，像是打破了一道隔膜，虽然看不见摸不着，但是就有那种感觉。
　　“谢，谢谢……”陶夭夭低声道：“你喜欢就好～”
　　陈木白只听到了第一句话，后面一句话没有听清。
　　“你说什么？”
　　“没，没有什么……”
　　陶夭夭好不容易鼓起说的话陈木白没有听清楚，她就再也没勇气再说一遍了。
　　“就是想问一下，有什么我能演的角色吗？”
　　陶夭夭虽然很想帮助陈木白的剧里加一个明星，提升一下影响力，但是她自己没有过演戏经验，又怕演不好弄砸了，那就不好了，所以还是有点担心。
　　“有的，我这个剧和别的不太一样，算是情景喜剧，一个故事一个片段，所以配角会比较多，你可以挑选自己喜欢的角色。”
　　“那就好，你有没有推荐的～”
　　陶夭夭放心了。
　　“有啊，明天一起去现场看看吧，到时候我教你。”陈木白笑着说。
　　“好啊，我要不要准备什么，还有台词要不要提前背啊？”
　　陶夭夭虽然没有演过戏，但是也知道一些基本的常识，她想要做好万全的准备，不想到时候让陈木白丢脸。
　　“不用，很简单的，不要紧张，其实拍戏也不难，主要你的心态要好，不要太紧张就行，越紧张越容易出错。”
　　两人之间的关系很融洽，很快就亲密无间的交谈，不时传出笑声，陈木白在跟陶夭夭说着拍戏时发生的有趣的事情。
　　朦胧的情感，恋爱的种子在双方心底悄悄生根，两人在节目中的演绎慢慢渗透到现实。
　　在今天之前或许双方没有察觉，但是今天之后已经有所警觉，今天的见面和一些举动都说明了对方的心意，只是没有点破最后的窗户纸，互有好感，还没有达到标准。
　　……
　　第二天一早，陈木白就来到剧组开工，工作人员们都在摆放机器，道具师、服装师等人在为演员挑选着衣服，化妆师则开始为他们化妆。
　　摄影、灯光师都在忙着各自的事情，做着最后的检查，马上就要开工拍摄了。
　　剧组不大，人员齐全但人数并不多，大家都在忙着事情，井井有序。
　　之前挖角到的都是从事影视各个方面的人，基本人员都齐全了，但是各职位上的人员并不多，因为不是所有人都离职了，而且有些离职的人没有选择加入木白娱乐，他们都有别的去处了。
　　相对于木白娱乐，那些公司更大，而且成立多年，无论在实力和安全性上都比木白娱乐有竞争力，说句不好听的，木白娱乐说不定什么时候就倒了，那时他们将再次面临失业的风险。
　　所以很多人并没有选择木白娱乐，要不是有钱多多这个身份在，只怕也挖不到几个人，跳槽来木白娱乐的人，不少都是担了极大的风险。
　　陈木白也知道这一点，所以他给的待遇都要好一点，也是为了安抚这些人，同时他也在招聘相关的工作人员，公司要做大，这些人员必不可少。
　　而且现在拍摄的是小成本网剧，人手还够用，一旦要拍摄大一点的影视剧，这点人手根本不够用，一些大的剧组日常运转都需要好几百人！
　　“道具组，赶快给我搭建一副背景，我们今天换一场戏拍！”
　　陈木白来到剧组以后，第一件事就是交代道具组搭建一个简单的背景。
　　“怎么会忽然换了呢？”
　　“赶紧准备吧，陈导肯定有他的用意！”
　　“来，大伙搭把手，咱们快点建起来，不能拖太长时间！”
　　陈木白的话虽然引起了众人的热议，他们虽然疑惑但是还是去做，并没有质疑陈木白，这也是这些日子他的能力让众人信服。
　　陈木白将背景的要求说了，道具组立刻制作，其实不难，就是一个近景，用一些木板粉刷成一个古代墙壁的样子，再弄两把古代的那种座椅。
　　这种景很好做，工作难度不大，很快就能建好。
　　“怎么会忽然换个片段拍呢？”
　　季羽轩和陈云腾两人在陈木白身旁，有些不理解。
　　虽然陈木白要做的道具并不难，但是之前定好的片段忽然被改了，多少会影响一点进度，全都要重新准备。

第两百二十三章进组（求订阅）
　　“有一个明星今天要来客串，先拍她的镜头。”陈木白给两人解答。
　　“谁要来啊？”
　　钱多多画好妆了，他来到陈木白身旁问道。
　　“陶夭夭。”
　　“诶？你的【女朋友】啊？”钱多多挤眉弄眼的调侃陈木白。
　　陈云腾和季羽轩也好奇的看着陈木白，他们两人和陈木白的关系没有到钱多多那一步，自然不敢调侃他，但是不妨碍他们吃瓜啊！
　　“你也别瞎说，人好不容易来的，你别给人吓走了。”陈木白无奈地说：“你也知道，咱们剧组缺人气，缺明星，陶夭夭现在热度高，你要是瞎说把她气走了，你给我再找个明星来！”
　　“我就开个玩笑，呵呵……”钱多多陪笑道。
　　他也知道现在的状况，陶夭夭的影响力在近期确实挺大，她的加盟对剧组来说确实影响很大，算是雪中送炭。
　　正说着，陶夭夭来了，秦秋还有助理都跟着她一起来了，司机则去停车了。
　　“有人来了！”
　　“谁啊？”
　　“陶夭夭哎！”
　　“哎，还真是，我可喜欢她了！”
　　“陶夭夭老师～”
　　很快，就有人发现了陶夭夭来到剧组，他们开心的尖叫着。
　　这里的人有不少年轻人，他们喜欢听歌追剧，陶夭夭的歌曲很火，大家基本都听过。
　　就算没有听过，也有很多人看过《我们相恋啦》，毕竟自家老板出演的综艺，他们自然要贡献一点收视率了……
　　他们也确实很喜欢陈木白和陶夭夭这对情侣，两人的日常很有趣，宛若真正的情侣一样，嬉笑打闹。
　　很多人都被节目里单纯可爱的陶夭夭吸粉了，他们也曾内心里觉得老板太坏了，老是欺负单纯可爱的夭夭老师，为她打抱不平～
　　陶夭夭也是目前他们在剧组中见到的名气最大的明星，魔都卫视的主持人虽然有名，但是最近的名气还是不能和陶夭夭相提并论。
　　陈木白倒是和她差不多，但是陈木白是导演啊，而且他们每天朝夕相处，自然没有像见到一个出名的明星时的那种激动的心情。
　　陶夭夭的到来确实吸引了不少人的目光，大家也都在议论着。
　　他们不知道陶夭夭来这里的目的，想必应该是有事找陈木白，没有往客串的方面想，毕竟她的名气在那里，真要去演戏也会是有一个正当的戏份多的角色，而不是默默无名的角色。
　　《屌丝男士》他们拍摄至今，也都知道里面的角色关系，除了几个主演戏份多一些，那些人的角色基本都是一个小故事的事，很路人脸谱化。
　　陶夭夭走向陈木白那边，和他打着招呼。
　　“来了。”陈木白笑着说道。
　　“嗯。”陶夭夭开心的点点头。
　　在外人眼里，两人是正常的打招呼，但他们并不知道昨晚两人私下见面的事，这番笑容别有韵味，也是两人的小秘密。
　　“你们剧组氛围不错啊！”
　　陶夭夭到了这里以后，一直在观察着周围。
　　她发现，那些人员都在做着自己的工作，而且大家的气氛很轻松，脸上的笑容也比较多，哪怕是她的到来引起了一些轰动，大家还是在做着手上的事情，并没有贻误工作，剧组井井有序的运行。
　　秦秋也在打量着剧组各方面，说实话有点出乎她的意料。
　　不像临时搭配的野班子，剧组人数不多，是一个小剧组，并没有大剧组繁荣，不过大家的情绪很高，气氛友好，做事一点不慌不乱，给人印象很好。
　　她对影视方面也有了解，因为很多剧组都向陶夭夭抛出过橄榄枝，她虽然没有接受，但也会对这方面的事情了解一番，以后万一要是接剧，多少不能一点不了解不是？
　　不说做到多精通，起码不能被人坑，各种阴阳合同还有假剧本，包括承诺给的戏份角色拍完以后，再大力的宣传名声的时候，在正剧播出时，戏份被删减，只留少许露面的镜头，这种操作也不少。
　　相比于唱歌来说，影视方面的潜规则很多，一不小心就容易掉坑里。
　　虽然陶夭夭的背景在这里，少有人会这样对她，但是影视的投资方实力强大的不在少数，影视圈水很深，各种关系盘根交错，并不是所有人都在乎陶庆朝的影响。
　　秦秋能做的就是尽量的去了解这方面的知识，起码在合同和各方面不能出现太大的纰漏，真的要是闹起来，凭借着陶庆朝的背景实力也不惧那些人，在官司上较高低，合同还有证据这些东西都是物证。
　　秦秋也算放下心来，从陈木白的剧组日常运行就能看出来这部剧再差都不会差到哪里去。
　　剧组氛围差，执行能力慌乱的剧组很难拍出好剧，但若是各方面都精良的剧组拍出的剧不会差到哪里去。
　　一方面是导演对剧组的掌控能力，另一方面则是执行度的问题，执行度高，就不会出现太多的错误，对拍摄的质量问题有保障，不会出现太多的拍摄bug。
　　剧组环境、氛围和管理运行的好坏，就好比两个学生考试填写的试卷，一个卷面整洁认真填写，一个字迹潦草粗心大意，最后的成绩也是大概率卷面整洁的人分数高，这是态度和诚意的问题，也是给人的第一眼的印象就偏好的原因。
　　就是一个上下限的问题，良好的剧组环境拍的片子不会太差，只有乱哄哄的剧组才更容易出现烂片。
　　“还好吧，大家相处的都挺愉快的。”陈木白说。
　　“陶老师你好，我是钱多多。”
　　陈木白介绍钱多多给陶夭夭认识，一会钱多多要和她搭戏，自然要先认识一下。
　　“叫我名字就好啦，你好。”陶夭夭笑着说。
　　“我知道你，你是和陈木白参加同一个节目一起出道的选手，那首《倔强》很不错。”
　　陶夭夭自然认识钱多多，他算是陈木白在圈内最早的好友。
　　“哈，没想到你还认识我……”钱多多有点开心。
　　混这行的都喜欢恭维话，而且这行也是最势力的行业。
　　红火的明星万人捧，没名气的没人理，上节目也是一样，主持人们也是和火的人说话，镜头也是给他，不红的人在一旁站着当背景板，节目最终播出都没几个镜头。
　　陶夭夭无论是人气还是实力、影响都在钱多多之上，她说认识钱多多，已经很让他长脸了。
　　当然，钱多多并没自大到认为是自己红的缘故，纯粹是因为他和陈木白关系很好。
　　陶夭夭在综艺里是陈木白的“女朋友”，上一次钱多多发歌的时候，被众多人诋毁，陶夭夭还站出来力挺他并且向粉丝推荐，这都是因为陈木白的原因。
　　“我还没有过拍戏经验，一会要劳烦你多加照顾～”
　　“不敢，不敢，有【导演】在这呢，我也是新人，都听导演的！”
　　钱多多将目光转向陈木白，同时也把话题顺到他身上。

第两百二十四章天才导演（求订阅！）
　　“不要紧张就行，我们这个剧没那么高要求，不难的。”
　　陈木白笑着安抚了陶夭夭一下。
　　他看的出来，陶夭夭心里还是十分紧张的，昨天虽然安慰过了，但到了现场以后，这种氛围又不一样了，人会不自觉得紧张。
　　他第一次演电视剧的时候也是这样，他在培训班培训了很久，有了一个出演电视剧的配角机会，他很看重，也花了很长时间去练习揣摩角色。
　　他觉得自己已经掌握的很好了，不会出现问题，当他真正到了剧组以后，剧组人员的来来往往，那种热闹的气氛还是让他紧张了，在镜头面前也会忘词，这些事都是很正常的，没有人在第一次做一件没有做过的事时会做的很好。
　　“陈木白，这是夭夭第一次演戏，你可得好好担待一下。”秦秋在一旁笑着说。
　　“放心吧，秦姐。”陈木白点头。
　　秦秋是陶夭夭的经纪人，跟陶夭夭关系很好也一直很照顾她，像是亲人一样，陈木白对她还是很尊重的。
　　虽然他能察觉到秦秋对他的戒意有点深，应该是怕他会伤害到陶夭夭，陶夭夭太单纯了！
　　他能够理解秦秋的想法，她对陶夭夭的感情很深，多少有种护犊的心情。
　　“陶夭夭老师和陈导他们聊的很开心啊，钱多多也在一旁。”
　　剧组人员小声交谈着。
　　“她不会要来客串吧？如果光找陈导的话，钱多多没必要在一旁的吧？”
　　“你这么说有道理，只有钱多多和她有对手戏的话，他们才会在一起先认识一下！”
　　“不是把？刚刚钱多多先去找陈导的，然后陶夭夭才来的，不像是你说的那样。”有人否决。
　　那人迟疑道：“如果是那样的话，陶夭夭来找陈导，那他不应该离开吗，怎么会在那里呆着。”
　　“谁知道呢……”
　　就在他们交谈之际，他们发现陈木白他们也聊好了，应该是要开始拍摄了。
　　“这是你第一个片段的台词，你先看一下。”
　　陈木白将今天要陶夭夭拍摄的片段剧本给到她手上。
　　陶夭夭接过剧本，打开一看，然后道：“就这么点台词啊？”
　　“嗯，这是第一个片段，你就本色出演就行，没有太大难度，演一个私下被追星的明星，台词不多，面部表情比较丰富，你可以先找找那种感觉。”
　　“行，那我要不要换服装再化化妆？”陶夭夭问道。
　　今天她过来没怎么化妆，就是画了一点淡妆，衣服也都是平常穿的，轻松日常。
　　一般到了剧组会有专门的服装和化妆师进行装扮，她也就没有多画了，不然洗妆再上也麻烦。
　　昨天陈木白还特意交代她不要画太多妆，衣服也穿的日常一些，她以为要到剧组弄呢。
　　“不用，你演的是一个私下里的明星，要的就是日常的穿着打扮，不需要再画的。”陈木白说：“不是告诉过你了吗。”
　　“我以为你是要我来剧组打扮……”陶夭夭不好意思的吐吐舌头。
　　“你去那里休息吧，赶紧多熟悉一下，找一下感觉，到时候会容易进入状态一些。”
　　陈木白将陶夭夭带到一个房间，里面是专门空出来给陶夭夭一行人准备的休息间。
　　“道具组一会就做完了，那时候你就要开始演了。”陈木白说：“你先看，我去那边再看看。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　陈木白作为剧组的导演肯定很忙，他虽然是下命令执行的人，但是很多事情他要亲手负责，包括他要求做的道具，不合格的话就要重新再做，所有事情还是要经过他检验一下的。
　　这也是他刚刚做导演的缘故，没有和剧组的人员磨合，大家都是刚开始合作，所以很多方面都会有问题，等时间久了，大家在一起磨合好了，做事也有默契了，其他人也就知道陈木白的要求和标准了。
　　……
　　“道具组准备就绪！”
　　“摄影组准备就绪！”
　　“灯光组准备就绪！”
　　“开始！”
　　道具组制作的背景已经搭建好了，背景是在一个类似影视基地的地方，墙面和布景都是古代装扮，还有红木的桌椅。
　　陶夭夭此刻就穿着简便的服装，喝着咖啡坐在椅子上看剧本。
　　这时，钱多多出场了，他看到坐在椅子上看剧本的陶夭夭，走过去激动道：“哎，你好。”
　　“你好。”
　　陶夭夭合起剧本，抬头看着钱多多道。
　　“你是，你是陶夭夭吧？！”
　　“是啊。”
　　“咔！”陈木白叫停了两人的表演。
　　他首先看着钱多多说：“你要知道你见到陶夭夭，不仅有激动还要有惊喜，还要稍微带点献媚，相像坐在你面前的就是你偶像或者是见到喜欢的人的那种感觉。”
　　“不能光有激动一种情绪，手上的动作要有点颤动，表示情绪激动。”
　　随后，陈木白看向陶夭夭说：“演的挺好的，心态放松，不要紧着。”
　　“你是一个明星，你在一旁看剧本，忽然遇到一个情绪激动的粉丝和你打招呼，你听到声音时，第一反应应该是惊讶，他是谁，怎么过来的，第二反应他是你的粉丝，认出来你，你要有一种恍然大悟的感觉，再然后就是平常对待粉丝那样对待他就行，表情一定要丰富，你要记住，你的镜头是靠表情演示而不是台词。”
　　“好的。”
　　两人听完了陈木白的讲解，再一次开始拍摄。
　　“太好了，你真是陶夭夭，我可喜欢你了，我特别喜欢听你唱歌！”
　　看到陶夭夭承认，钱多多激动的笑着。
　　陶夭夭听到钱多多是他的粉丝，也露出了笑容，明星对待喜欢自己的粉丝还是比较和蔼的。
　　“我能和你合影不？”钱多多问。
　　“可以。”
　　陶夭夭同意，经常有粉丝会要签名和合影留恋，如果有机会都会满足的，她现在正好在看剧本，拍照的时间还是有的。
　　“我听说咱们景点来了个大明星，我特意找来的！”
　　钱多多拿出数码相机开始拍摄，两人摆着拍照的造型。
　　“你等下，我去换个衣服……”
　　很快，钱多多换了个龙袍来了，开始和陶夭夭合影。
　　这个景区是古装影视基地，有换服装拍照的，所以钱多多换个服装来，倒也没让陶夭夭意外。
　　“你怎么不换个动作呢？”
　　钱多多拍了好多照片，一直在换着动作表情，陶夭夭则是一个神情，没有变化。
　　本来以为拍一张照片就好了，结果钱多多一直在拍，而且还问她怎么不换个动作，她也有点无语了，神情有点不耐烦了，这个粉丝太没眼力劲了！
　　终于拍完了，钱多多拿着数码相机给陶夭夭看拍好了的照片，说：“你看行不行？”
　　“挺好的。”陶夭夭笑着回答。
　　“十块钱一张。”钱多多的手朝陶夭夭伸过去要钱。
　　“我？”
　　陶夭夭指着自己不可思议的大声道。
　　这个镜头拍了几次就好了，与此同时，陶夭夭也觉得挺有趣的，对拍戏的体验感不错，很快就代入角色了，毕竟是本色出演，相对来说，难度低了很多。

第两百二十五章秦秋的转变（求订阅！）
　　拍的时候，陶夭夭和钱多多两人也都有笑场，毕竟明星和粉丝的这种身份在他们上很亲近，尤其最后的反转让人捧腹不已，被景区的人装粉丝坑了。
　　不过他们觉得这个片段很有意义，这个年头坑人的景区不在少数，手段更是层出不穷，让人应接不暇，他们觉得陈木白这个故事的讽刺性很强。
　　陈木白的才华在他们心里又高了很多，没想到他在导演和编剧方面依然这么有才华！
　　陶夭夭对陈木白更倾佩了，秦秋全程跟着陶夭夭，也看到了演戏的全过程。
　　虽然这个是喜剧，但是和以往的情景剧还是有很大的不同，是由一个个故事组成的，并不是沿着一个故事的完整脉络讲述。
　　“真的是天才！”
　　秦秋看着陈木白执导全局的时候，脑中蹦出这个年头。
　　从她的角度来看，无论是剧组的管理还是剧本的故事性都不差，陈木白亲手写的剧本也不错，他的导演能力也还可以，对于镜头前的表演，还有人物的性格和情绪的感染都有自己独到的见解。
　　按照他的指导演绎出来的效果也不差，说明他对演员的情绪和演技这一块都有涉猎，完全不像是一个新人导演的水平，像一个资深导演。
　　除了对剧组的协调还有镜头的掌控有点生涩，需要两位副导演帮忙执导，有时候灯光、美术等也需要指导，其余方面都没什么问题。
　　陈木白是第一次当导演，做到这个份上已经极为优秀了，只要再给他点时间，绝对会成为一个能力更强的导演，这些就是需要经验和时间来成长。
　　秦秋相信以他的天分，很快就能成长起来。
　　再一次见识到了陈木白不一样的一面，秦秋内心百感交集。
　　她得到陶庆朝的指令，要保护陶夭夭不能被陈木白伤害，因为他怕陶夭夭陷入到虚假的综艺情感里面。
　　秦秋也一直警惕着，一开始对陈木白的印象并不好，但她看着两人一路走来，在节目里的打打闹闹，觉得也还不错，陈木白没有借着节目的机会对陶夭夭动手动脚。
　　陈木白也展示了他自己优秀的一面，还写了两首歌给陶夭夭演唱，他的歌在圈内很出名，属于高价难求，但是他不收分文的给陶夭夭演唱，不求回报，这种人情很重，他的为人处事也让她改观不少。
　　陈木白在网上的风评处于两极化，他对待那些喷他的人或者有过节的人手段很强硬，在出道的比赛时就对星程娱乐的人下手，哪怕是天后级歌手英娜怼了他，也照样不会手软。
　　他对待朋友又很好，给钱多多写歌，给陶夭夭写歌都是不收钱的，不然以他现在的名气，一首歌也要几十上百万。
　　有价无市，他的歌曲就是精品的代名词，所以价格很高，无数人想要求歌都不得。
　　对待粉丝也很和蔼，经常和粉丝们打成一片，没有丝毫架子，同样粉丝们的粘性也很高，怎么看都是一个优质的偶像。
　　他的星途一帆风顺，除了那段悲惨的经历和不好的人生，陶庆朝担心的也正是这一点，他坚信陈木白经此变故，性格有缺陷，只是被隐藏起来了。
　　秦秋也一直盯着他，一直没有发现什么不对的苗头，反倒是对他的才华越来越欣赏。
　　有时候她觉得，陈木白和陶夭夭也挺般配的，郎才女貌。
　　陈木白不求回报的做法，不仅感动到了陶夭夭，也打动到了她，她们在私下里也谈论过这件事。
　　秦秋的内心渐渐有了变化，所以陶夭夭跟她说想要帮陈木白一下，出演他的戏，她没有反对。
　　不然，她完全可以在其它方面给予陈木白回报，并非需要陶夭夭来客串。
　　这件事对陶夭夭的影响还是有的，即便是客串，第一次出演影视剧的噱头可是很足的，如果剧情不好，评价不行，陶夭夭的名声多少会受到牵连。
　　秦秋看着陶夭夭长大，她能够感觉出陶夭夭对待陈木白的感觉不一样，对他很好奇，和他相处时很开心，每一次录制节目的前夕都很高兴。
　　种种的迹象表明，陶夭夭对陈木白很有好感，秦秋希望陶夭夭可以拥有自己的幸福。
　　一方面是来自陶庆朝的压力，还有自己的担心，另一方面则是看着陶夭夭开心的样子，她也有些纠结了，如若不是陈木白有潜在的危险，她是百分百赞成两人在一起的。
　　秦秋对陈木白的情感很复杂，在今天又见识到了陈木白其它的天赋，亲眼见证了他的才华，她真的觉得陈木白各方面都不错，她对他的印象也越来越好，从品行到才华，无一不是极为优秀的人。
　　虽然性格上可能有缺陷，但也只是可能，她观察了陈木白很久，在节目里那么多期，基本都没有出现过什么问题，虽然可能有演的成分，但是平时的相处还有无意间的动作和话语，都很正常，没有出现过反常。
　　秦秋觉得，可能他们出错了，陈木白没有问题？
　　这是经过她长时间观察得出来的结论，虽然不是百分百正确，但也是有依据的结果，并非信口开河。
　　“或许让他们自己发展会更好？”秦秋想到。
　　她也是看着陶夭夭长大的，并不想陶夭夭会错过一个优秀的人，主要这个人对陶夭夭一直都挺好的，两人性格也挺互补的，以后也不用担心陶夭夭会被别人欺负，陈木白能够保护她。
　　至于陶庆朝那边，秦秋已经很少透露陈木白和陶夭夭之间的事情了，她都没有告诉陶庆朝，陶夭夭对陈木白可能有好感这件事，虽然是她猜测的，她也完全可以说，但她选择了隐瞒。
　　秦秋的初衷也是为了陶夭夭好，她希望陶夭夭可以自己选择恋爱去收获幸福，陶庆朝的所作所为也没有错，只是不想女儿有受到伤害的可能。
　　秦秋则是经过自己的观察觉得陈木白并非陶庆朝想的那样，所以她的立场变了，她不想过多的干预陶夭夭，任由她自己发展。
　　如果真能和陈木白在一起的话挺好的，如果不在一起也没事，陈木白这个人还是很不错的。
　　秦秋看着陶夭夭和陈木白在讨论着刚刚的剧情，脸上尽是喜悦的笑容，演戏这件事好像也让她蛮有兴趣的，或者是因为陈木白教导的原因？
　　秦秋不知道原因，但她知道，只要陶夭夭开心就好了，在外人看来，陶夭夭拥有一切，生活如意，事业高升。
　　只有她知道，陶夭夭其实很可怜，她很渴望亲情，幼时的她没有母爱，父爱都很少感受到，生活里唯有音乐作伴，也是她唯一的乐趣。
　　“夭夭，秦姐这一次希望你可以找到自己的幸福。”
　　秦秋决定帮着陶夭夭向陶庆朝隐瞒，任由她自己发展，不会让陶庆朝来阻止她。
　　秦秋看着她长大，一晃十几年了，看着她从小孩慢慢走向成年，她只希望陶夭夭可以一直快乐下去，不要再受到伤害。

第二百二十六章第二场戏开拍（求订阅）
　　“道具组，把那边那个房间装饰一下，按照舞蹈教室那样布置。”
　　陈木白在拍完第一场戏以后，开始为下一场戏做准备。
　　陶夭夭今天是推了通告来客串的，他不可能留陶夭夭几天，必须在今天的时间将她的镜头全都拍完，所以今天会比较累一点，大家休息的时间会少一些。
　　还好，陶夭夭的镜头今天能够拍完，毕竟是客串而且对演技的要求并不是太高，虽然时间紧了一点。
　　陈木白也将这个事情告诉大家了，大家对于今天的加班没有什么怨言，毕竟之前一直都是比较轻松的，偶尔累几次也正常。
　　相比于他们之前在其它剧组拍戏，加班加点那是长有的事，而且还经常被吼，相比之下，在这里轻松多了。
　　道具组的几个人立马去房间倒腾去了，其余的人也都在蓄势待发，只要道具组完成，他们就会进去准备，放置机位等东西。
　　钱多多先去换服装了，还要再补妆，就剩下副导演、陈木白和陶夭夭在讨论了。
　　“咱们去看看道具组准备的怎么样了。”季羽轩拉了拉陈云腾道。
　　“啊？哦，好。”
　　陈云腾比较老实，一时没反应过来什么情况，就被季羽轩拉着走，当他看到季羽轩挤眉弄眼时才反应过来。
　　两位副导演一走，这里就剩下陈木白和陶夭夭两人了，秦秋刚刚走了，她好像去保姆车有事去了。
　　陶夭夭看到这里就剩下他们两个，而且季羽轩走之前的挤眉弄眼的神态被她看到了一点，她也有点害羞，脸色微红。
　　昨天私下里见他，两人虽然也是独处，但和今天这种情况不一样，今天可是在剧组，这么多人在这里看着，两人独处，总会让人联想翩翩，她的心情怎能不害羞？
　　就像小女生的心事被撞破了一样，起码季羽轩的那种神态就已经说明了态度，其他人或多或少都会抱着这种心理吧，陶夭夭认为。
　　“还发呆呢？”
　　陈木白的声音，将陶夭夭的思绪拉回来。
　　“没，我……我在想接下来的剧情要怎么演。”陶夭夭紧张的说。
　　“不难，和你刚拍的有点像，就是角色多了一个老师的身份，你可以将自己想象成教学生唱歌，将角色置换再代入。”
　　“这样的嘛……好像也可以，你真聪明哎！”陶夭夭惊喜道。
　　“好歹也是我写的剧本，对这方面肯定有研究啊，你主要才接触这个，等以后演多了，有经验了也就好了。”
　　陈木白看到陶夭夭略带崇拜的表情，还是有点臭屁的。
　　每个男生都喜欢被别人崇拜，尤其是自己有好感的人。
　　“那我要不要去化妆啊，再换套服装？”陶夭夭问。
　　“化妆不必了，你就这样挺好。”陈木白说：“服装的话，你自己应该有的吧，只要换一套就行了，穿你平常穿的吧！”
　　剧组也有服装，但是质量和款式肯定不如陶夭夭自己的好，而且衣服很多人穿，也挺脏的，又不需要特定服装，还是让她穿自己的衣服比较好。
　　林雪和乔雅她们来客串也是如此，能穿自己衣服就穿，实在不行就穿剧组的服装，除了有些特定的情节需要用到定制的衣服，大多数都不需要，也就没有服装需求。
　　“好吧，我车上有衣服，我让秦姐帮我拿一套来换。”
　　陈木白点头，他知道陶夭夭应该会备一些衣服在车上。
　　一般明星都会有衣服在车上，随时需要跑通告、商演，有时候忙的话，一天好几个，有时候就需要在路上换衣服，车上必会带一些衣服备着。
　　秦秋很快将衣服带过来，陶夭夭则去自己的休息室换衣服去了。
　　陈木白则在看着之前拍摄的片段，从几段里反复观看，想要选择效果最好的一条。
　　剧组人员也趁着难得的休息时间吃饭，解决饥饿问题，只要道具组将房间装饰完成，他们就要开工了。
　　剧组的盒饭还是不错的，有荤有素，陈木白平常也和他们吃的一样，并没有因为导演的身份特意加餐。
　　陶夭夭的饭菜是点的饭菜，人家来客串，也算是帮忙演出，陈木白不可能让她们吃盒饭，伙食上肯定要好一点啊！
　　陶夭夭的饭菜很多，包括秦秋还有生活助理的那份。
　　司机也有份，只不过是盒饭，司机是【捷威】公司的人，秦秋和生活助理是自己人，关系亲近也不一样。
　　午饭过后，道具组的布置也完成了，他们趁着剧组人员布置机位的时间去吃饭了，留下两个人换班吃，以防止需要再设置其它的道具。
　　“怎么样，这下台词比上午多，能记住吗？”陈木白问像一旁正在准备的陶夭夭。
　　“不知道，尽量试试吧！”陶夭夭心里没底。
　　“别担心，如果没有完全记住，可以大致意思差不多就行，只要不影响拍摄就好。”陈木白道：“再不行，旁边给你提词器，不过你在拍的时候，不能露馅，只能不经意的用眼睛瞟一眼，不能盯着看，不然在镜头面前很明显就会出戏。”
　　“还有这种事呢？”陶夭夭惊讶。
　　“有啊，只不过这是对于台词功底不好的人，或者是语言有差异的人，华夏这么大，语种也多，很多人普通话并不是那么好。”
　　“哦，原来如此！”陶夭夭明白了。
　　香江还有台岛那边的艺人普通话就不是特别好，他们都是用方言多，一个是粤语，一个是闽南语，普通话倒是用的少，所以那边的艺人在这方面要差一点。
　　他们习惯了用方言，一旦出演内地的影视剧的话，必须用普通话，有时候就会需要用提词器。
　　虽然很多剧都是后期配音，但是对于要求高一些的演员来说，他们都会尽可能的自己去演去说，因为有助于表演的状态爆发，还有情绪的代入。
　　至于说一二三四五这种台词的人也有，毋庸置疑拍出来的是烂剧，连基本的台词都不会背，你还能指望他的演技有多好，能够演好戏吗？
　　“你是新人，忘词很正常，而且你才看了那么短时间剧本。”陈木白笑着说：“别人都是提前好久就拿到剧本开始背了，林雪他们主持人也要背台本，对这方面适应的比较快，你已经很不错了。”
　　“我会努力的！”陶夭夭说。
　　虽然陈木白一直在安慰她，但是她知道这一次她是新人，以后总不是了吧，总是需要去学习去进步，唯有这样才能变的更好。
　　“开始拍第二场戏了，加油！”陈木白举起右手，握成拳头，小声的给她打气。
　　“嘻嘻。”
　　陶夭夭笑出了声，陈木白这个动作做的很隐秘，只有她一人看到了，很萌。

第二百六十七章不努力一下，怎么知道自己多废呢？（求订阅！）
　　陈木白安抚了陶夭夭还是很有必要的，有时候新人需要的就是鼓励和信心，这样会给她自信，对她接下来的表演有好处，任何行业都是如此，新人不可能一下子就做的很好，都是需要时间去磨炼。
　　怕的就是被打击到没信心了，人没有了自信就没有了进取的锐气，基本就告别成功了。
　　所以，陈木白对陶夭夭的鼓励比较多，而且一直在给她做心理辅导，有助于她减轻压力，提升自信，在镜头前也会表演的越来越好。
　　当初钱多多也是这么过来的，他的进步肉眼可见，不少人暗地里都觉得陈木白很牛逼，他们也是长混这一行的人，很少有人短时间就能够将新人调教的这么好。
　　虽然没有科班演员那么专业，但相对于第一次出演影视剧的新人来说，已经是极为不错的了，只要再这么进步下去，很快就是合格的演员了。
　　陈木白的教导是一方面，另一方面还是要靠自身的进取心和学习态度，再教你，你不学也没用啊！
　　就像现在的小鲜肉明星，他们有资源，但是不愿意去吃苦吃累的磨练演技，只要说个一二三四五就可以拿走一大笔钱，这多舒适啊！
　　剧组的其它工作也准备的差不多了，两位副导演都检查好了。
　　钱多多也在一旁等待着开始了，还有其余的几个群演，都是从剧组里拉人顶上的，当路人甲乙丙丁，不需要专业的群演。
　　小成本制作，能省的就省了，群演的差距不大，不像其余影视剧那样需要资深群演来演，喜剧都比较浮夸一点，哪怕演的呆滞一点也没事，都是主角的绿叶。
　　“第五场，第四幕，action！”
　　场记板落下，全场安静，镜头开始拍摄。
　　“今天我要教你们表演，你们好好听，好好学！”
　　陶夭夭背着镜子站在众人面前说道。
　　陶夭夭的前方有几个人，他们都是交钱进入的演艺培训班，就是专门来学习演技的，然后去到各个剧组当演员，有的当群演，有的龙套，实力和运气都不错的就能当特约演员。
　　每一行入门都不简单，能够往上走都需要努力，再向上走就需要天分和机遇了，每一个进入演艺培训班的人都有一个当明星的梦，这里也是他们梦开始的地方。
　　“演员的最基本的是什么？”陶夭夭问道。
　　“努力！”
　　“素质！”
　　“天分！”
　　“演技！”
　　“台词功底！”
　　陶夭夭的问题引起了好几个人的回答，每一个人说的都不一样，但又都有道理。
　　“你们说的都对，想要成为一个演员，你们说的这些都是基本的素养……”
　　陶夭夭来回走动，告诉着自己的学生。
　　“其实这些道理万变不离其宗，最先要做的就是努力！”
　　“别人哪怕再有天分，他花一个小时就能学会，那我们可以花十个小时，二十个小时，总能有效果的吧？”
　　“所以大家一定要努力，我们这个班已经有不少人都成功接到角色了，成为一个正式的演员，甚至还有特约，他们都去跟组了，只要你们肯努力，也一样可以做到的！”
　　陶夭夭说了一番理论，然后再给大家加油打气，还说了一些案例，给大家画了一个美好的大饼。
　　然后她开始给一个话题，让大家各自去演绎一下，发挥自己的想象和创意。
　　陶夭夭看到他们每个人不同的理解和角色表演开始点评，再给出指导。
　　“老师，你觉得我演的怎么样？”钱多多凑上前笑嘻嘻的问道。
　　“你自己觉得呢？”
　　“我觉得挺好。”
　　“哈哈～”
　　其余同学听到钱多多这么说，都笑出了声。
　　“笑什么笑，你们要和他比？大鹏和你们不一样，他送走了一批又一批的同学，自己已经快成为演艺班的见证者了！”陶夭夭说：“你们只要努力，就会有进步，不努力就会下降，大鹏就不一样了，他只会进步不会下降，他没有下降的空间了！”
　　“起码只会进步这一点，你们要向他学习！”
　　大鹏被说的有点不好意思，他觉得老师在夸自己，说：“老师，你一直说努力就会成功，为啥我还没有被剧组挑中呢？”
　　“你说，我这个努力还有没有必要啊？”
　　陶夭夭笑道：“当然有必要了，你不努力一下，永远都不会知道自己有多废！”
　　“……”
　　“好，收工！”陈木白举着喇叭喊道。
　　今天下午这一场戏也拍了很久，因为台词比较多，而且面部的神情和肢体的动作要协调，不能只是盲目的背台词，必须要有感情的将台词说出来，表述语境的意义。
　　陶夭夭是这场戏的主演，所以她的镜头最多也是最重要的，钱多多只需要配合就行了。
　　陶夭夭刚开始拍的时候，脑袋里总想着台词，她就一股脑的像背课文一样被出来，太直白生涩，必须要自然的说出来再演出来，所以刚开始拍的时候还是比较费力的。
　　经过多次拍摄，慢慢的适应了以后就好多了，有时候她演戏时说的台词再配上钱多多无辜的表情，两人都忍不住笑场，也确实是因为台词有点诙谐幽默，钱多多在这段戏里被黑的太严重了，偏偏两人还都是语重心长的在表演。
　　“今天多谢你了。”
　　晚间，陈木白收工以后，他宴请了陶夭夭一行人，毕竟人家友情客串，不可能不表示一下。
　　基本这部影视剧里客串的人都是友情客串，也就不需要给他们酬劳，花的是人情关系，陈木白对他们表示感谢。
　　也不是他不愿意给钱，而是这种小程度客串又没多少镜头，就算拿钱也拿不到多少，又不是专业的演员，与其拿这种蝇头小利不如换个人情，这也是许杰他们来客串的原因。
　　“我要多谢你才是，你教了我很多。”陶夭夭娇笑道：“我觉得，演戏还是挺有意思的。”
　　“那是因为你是客串，等你真正进入这一行就不会这么说了。”
　　“为什么呢？”陶夭夭好奇。
　　“你问钱多多，他累不累？”陈木白笑着说。
　　“累！”钱多多点头道：“虽然看起来拍的时候很轻松，还是喜剧，但有时候一场戏拍几十遍，真的挺折磨人的。”
　　“真正的好演员是很辛苦的，不说为了戏增肥减瘦，还要去体验人物情绪，有些代入角色很久，即便戏拍完了都难以从戏中的角色走出来。”陈木白说：“还有敬业的，力求真实，拍戏吃生肉，烂的、馊的都会直接吃，你以为都像这么简单啊！”
　　“那确实挺艰辛的，不过我还是想尝试，以后你要是还有剧的话，我还想演，到时候给我个正式的角色呗！”
　　“可以啊，就怕到时候你没时间了。”
　　“你这是借口，故意拒绝我咯？”
　　“哪有，我倒希望你能来呢！”
　　“那你别忘了！”
　　“行啊。”陈木白笑着说：“只要秦姐到时候放人就行！”
　　“没问题。”秦秋也笑了。
　　……

第两百二十八章你也太牛逼了吧！？（求订阅）
　　“我宣布，咱们剧组，正式杀青了！！！”
　　随着最后一个镜头拍完，陈木白裹着一件衣服，站在监视器前大声宣布。
　　“耶！”
　　“嘿～”
　　大伙也都欢呼着，每一次拍完戏都是开心激动的心情，不仅代表着可以休息了，同样也有一种成就感在里面。
　　一部影视剧的完成离不开大家的付出和努力，这部剧这就像一个孩子一样，他们亲手打造出来，最后就等着市场的检验了。
　　“今晚在北极大酒店杀青宴，大家到时候来啊！”
　　陈木白看着现场兴奋的工作人员，笑着说。
　　“好的！”
　　“一定来！”
　　“陈导，万岁！”
　　“陈导，大气！”
　　工作人员都开心极了，一般剧组开机会有开机宴，但这个基本都是演员和监制、导演还有投资人参与。
　　还有庆功宴，这个是指拍摄的影片成绩很好，所以才会庆功，这个是全剧组的喜事，一般都会到齐，也是全剧组唯一会一起吃的宴席。
　　不过还是分桌的，主要演员还有导演、投资人他们在一起吃，剧组其余人员在一起吃，娱乐圈内地位分的比较明显，尤其在这种场合更是如此。
　　还有一种就是杀青宴，这个可有可无，一般看剧组愿不愿意办，因为很多人的戏份可能早就杀青了，就去忙其余的事情了，并不会一直跟组，所以剧组人并不齐，也就少有会办这个宴席了。
　　而且，办一个宴席也要花不少钱，毕竟一个剧组有那么多人，看剧组的财力还有大方程度。
　　在这里的人也都跟过不少剧组，但是少有举办杀青宴，所以陈木白的这个决定让他们有些惊讶，同时也欢呼。
　　从目前这一部剧拍下来，先不说各种待遇问题，就是在组内的氛围都很轻松，而且没有像那些剧组一样排挤和内斗风严重，在这里呆的还是比较舒适的。
　　一般大剧组都会有夺权行为，哪怕直接找一个导演自带的剧组也是如此，只要有派系就会有斗争，导演也不可避免，有些监制和导演都会争斗。
　　陈木白的剧组是全新组建，每一个人选也都是经过考量的，再加上他告诉过两位副导演，以后有机会会给他们执导的机会，目前公司还是以发展为主，基本上现在的主要人员都会得到重要，并且公司大了以后，可能不止拍一部戏，大家都在学习和磨合中，勾心斗角的事就少了很多。
　　最主要的原因就是，这部剧都是由木白娱乐投资，没有外面的投资人，也不会有空降的管理人员过来，一切事情都是陈木白说了算，自然没有夺权的行为了。
　　……
　　晚宴上，大家的情绪高涨，吃饱喝足，同时心里对公司的归属感更高了。
　　他们跳槽的原因无非是待遇问题还有在公司呆的舒适问题。
　　在木白娱乐都完美解决，待遇从优，而且工作时间和环境都比之前好，这里也没那么多的勾心斗角，大家从心情上就舒适很多，呆的舒服，归属感也就强了。
　　这也是一个基本的驭下手段，陈木白前世一路从草根闯过来的明星，在剧组里也听过也见过很多事情，对于这些人员的心理比较了解，所以在处理这方面的事情会得心应手，给予他们相应的优待，很会笼络人心。
　　包括在剧组拍摄中的张弛有度的工作量，还有今天的杀青晚宴都是笼络人心的手段，让他们产生归属感。
　　只要员工对公司有归属感，那么做事就会很有劲，效率自然也就提升上来了，一味的压榨休息时间让他们工作，并非上上之策。
　　真心为公司做事，即便做事时间短，这个效率也好过长时间摸鱼的态度。
　　很多人内心明白这回事，但是很难去做，因为资本家都是要赚钱的，公司内也不会一人独裁，一个人的话做不了决定。
　　但木白娱乐不一样，虽然有三个股东，但基本上都听陈木白的话，所以执行起来没什么压力。
　　至于赚钱，陈木白开公司的目的并非为了赚钱，他只是想要完成两世的梦想，成为一个有影响力的国际巨星。
　　钱够用就行了，不然早就在火的时候接各种代言，能够赚很多钱了，何必要守着本心呢？
　　开公司也是为了积攒资源，不被其它的资本所左右，不然加入别的公司，不会有太大的自由，桎梏多。
　　“大概什么时候能够剪辑完成？”
　　饭桌上，木白娱乐的高层都在一起，钱多多开口问道。
　　“几天的时间吧。”陈木白想了一下道。
　　他只是制作了第一季的内容，这个工作量并不大，而且他的脑海里有成片的内容，这会让他剪辑效率又快很多，减少很多无用的工作量。
　　“这么快？几个人剪辑啊？”季羽轩惊讶道。
　　他们可不知道陈木白的能力，自然还是有些惊讶的。
　　如果按照他说的速度，那么肯定需要好几个人一起上阵，不眠不休的去完成剪辑任务。
　　“我一个人。”
　　“你不是在开玩笑吧？！”陈云腾也惊讶了。
　　“第一季的片段没那么多，剪辑起来也快的。”陈木白回答。
　　陈云腾他们是业内人士，当然知道剪辑师的工作量了，也知道这个任务并不轻松。
　　很多导演只负责拍摄影片，剪辑的内容都是交由剪辑师去做，因为这个东西并不是兼容的。
　　影片的质量好坏，除了导演的拍摄能力外，另一个重要的指标就是剪辑师的问题了。
　　一部相同的影片交由不同的剪辑师剪辑出来的效果完全不同，所以剪辑师也是很重要的。
　　有一些导演为了保证影片质量或者想要表达出自己镜头的意义会参与剪辑，但这种都是比较有实力或者是成名导演做的事，也是拥有了很多的影片制作经验后才有这个能力。
　　但陈木白一个新人导演，拍了影片就算了，竟然还能担任剪辑师，这也太牛逼了吧！
　　大家看向陈木白的眼神，仿佛就在说“你也太牛逼了！”
　　众人只能惊叹，陈木白的才华确实惊人，涉猎的方面比较广。
　　对于这一点，他们还是相信的，毕竟很多导演在拍摄影片的时候，脑海中是有画面的，拍摄的效果也是按照所想的画面来完成，所以自己剪辑自己拍摄的影片确实也是可以的。
　　这种画面感就是分镜头剧本，导演做的就是将脑海中的画面具现出来。
　　新人拍摄，很多时候并不能很好的用镜头将自己脑中的画面拍出来，这都是执导的经验问题。
　　只是，陈木白和常人不一样，第一次做事就展现了多方面的天赋，众人才会惊讶。

第两百二十九章震惊！震惊体的宣传（求订阅）
　　“剪辑完成，就快上映了呗。”李峰道：“你准备选哪个网站合作？”
　　“先找比较出名的几个，毕竟流量大一些，更容易引起话题和关注，具体的就看合作条件了，价钱是一方面但不是最主要的因素。”
　　“我个人倾向于微影，微娱的子公司，我和微讯和微音都有合作，和微娱的关系也不错，而且他们的宣传渠道也多，是首选。”陈木白分析给众人听：“但是还是要听取一下别的网站的报价，货比三家，肯定选择最有利的一家了。”
　　“而且我们是季播剧，以后还会有续集，选一个方案最好的，对后续的剧集有很大的影响。”
　　“为什么不按照电视剧模式呢？”钱多多好奇：“每天放两集，一次性全部拍出来不好吗？”
　　这种剧播模式也是当前的主流方式，按季播出的电视剧很少，基本都是国外的电视剧才这样做，华夏还是习惯每天在电视上候着，等待节目播出，大家一起边讨论边看。
　　“我们这个是情景喜剧，跟传统电视剧不一样，每集的内容并不需要衔接，从中间看和开头看都可以，属于快餐文化，很容易审美疲劳，太长的话，没耐心追。”
　　陈木白解释：“我也不确定大家对这种剧的包容度怎么样，一次性全拍完，如果不行的话，还能止损，如果反响好，就继续拍下去。”
　　“如果反响真的好的话，每个星期放一集，这个也算是变相的饥饿营销，大家看了一集就会很期待下一集，无论是话题还是好奇感都很足，大家自发的探讨，也算是变相的宣传。”
　　“有道理，就要看看市场的反应如何了。”陆放看了一眼陈木白说：“只是没想到，当初你那么有信心拍这个剧，结果现在反而没有那种锐气了。”
　　“不过这也是好事，说明你并没有盲目自大，理智的行事，成功的几率会更高。”
　　陆放说的话，众人点头觉得很对，做一件事之前想好了后果和盲目去做不一样，前者做事考虑后果，那么必然经过深思熟虑，成功和失败都会考虑进去，计划成功性高很多。
　　后者盲目自大，觉得一定成功，带着这种赌徒心理，很容易失败。
　　“我依然抱有很高的期望，比较生活累了，也需要一点调味剂嘛。”陈木白笑着说：“肉吃多了，也想换换口味吃点素，不是？”
　　大家一起笑了，陈木白这话说的没有错，有时候常规的事多了，出现一些奇葩的事更容易引起人们注意。
　　这也是为什么大家喜欢看八卦绯闻这些消息，一个明星在人前是什么样，或者有多光鲜亮丽，大家习惯了老好人的人设，但是突然出现了问题，可不就是更吸引人的眼球了。
　　这也是为什么八卦新闻的标题都很夺人眼球，要的就是这种效果。
　　这也是“震惊”体的由来，诸如【震惊！非洲每过一分钟就会发生这种事！？】
　　大家带着好奇心点进去一看，每过一分钟就过去60秒，好好的一件事都可以被标题带歪，大家也会不由自主的点进去。
　　一番晚宴就此结束，同时大家也对陈木白的计划有了了解，他们也在期待着成片出来的那天，那时就是去和别人谈合作的时候。
　　对于影片的质量，大家还是有点忐忑的，因为之前没有过这方面的剧，所以能否成功也不一定。
　　视频网站也不一定就会收购这个剧，一切都是未知数，只有等剧制作完成以后，送去视频网站，给他们看片过后才知道结果。
　　接下来的几天，陈木白基本就泡在公司了，他一个人全身心的对影片进行剪辑，他将除了《我们相恋啦》之外的活动全部推掉了，就为了赶时间将剧情剪辑完成，好在12月份能够播出。
　　现在已经是11月中旬了，到时候还要去各视频网站投稿审核，然后再举行看片会，这都是需要时间的，所以时间比较紧。
　　之所以选择在12月份播出，因为有一个极好的宣传机会，这算是一个免费的宣传手段，而且影响还很大。
　　早在之前，陈木白就入围了金曲奖的评选，同时他也是入围了多项奖项的选手，同时也是拿奖的热门人选。
　　届时，少不了媒体采访他，他完全可以“不小心”的透露出这段时间拍摄的影视剧，以他的名气，自然这也则消息也会被迅速传出去，他的目的也就达到了。
　　领奖的时候是不能打广告的，不然会被人落以口舌，只能借由媒体的口传出去。
　　对于那些媒体来说，就怕没有新闻，只要有新闻就行。
　　况且，陈木白拍影片的新闻早就有了，这时候他只是再添一把火，那些媒体们自然会捕风捉影，再结合当时外界的恶评和唱衰的声音，只怕媒体也会夸张的写一些新闻赚流量，博眼球。
　　“陈木白音乐得意，影视失意！”
　　“膨胀的音乐人，陈木白血的教训！”
　　“天才原创歌手，竟跨界当导演，不知天高地厚！”
　　陈木白都能想到一些媒体会怎么写了，这些标题都算是轻的了，媒体们肯定会写的更夸张。
　　先在音乐上写他的成就，捧的很高，再然后写转战导演，大概就说他很膨胀，拍的影片是垃圾，就是将他两极都拉的很长，给一个明显的对比。
　　一旦他们报道的新闻出来后，如果真如他们所说，陈木白也就被冠着膨胀的名号了。
　　陈木白在音乐上有多成功，导演的片子就有多垃圾，这种话题很容易引起讨论，也是见证了一个天才的陨落，这也是大家爱看的戏码，少不了落井下石的人。
　　而且，陈木白大概率会获得一些奖项，提名的比较多，再加上实力和影响力都不缺。
　　那么他也就是金曲奖的获得者，这种话题更有冲突，两者身份的叠加，引起的反响可就不一样了，那些新闻媒体不会放过这个机会的。
　　对陈木白来说，这是一个机遇，同时也是一个危机，一切就看外界对这部影片的评价如何了，大家会不会包容这种类型的剧。
　　前世在地球上，这部剧火爆一时，在这里未必能火，都是说不准的事。
　　不过，陈木白从来不在意外界的质疑，哪怕媒体给他这部剧评价再差，他都不会在意，他不会被媒体们所影响到心态，不然在开机仪式上早就被记者们质疑的崩溃了。
　　对他来说，这只是前行路上的一个脚步而已，想要爬到顶端，承受的质疑和骂声会更大，他不会在这里跌倒。
　　哪怕后来的网络上的恶评如潮，依然没有对他造成什么影响，换成在意的人，恐怕都自闭了。

第两百三十章几家哄抢（求订阅）
　　“马总，我们公司向你们公司投了一个网剧，你看一下，如果有兴趣的话，可以详谈。”
　　陈木白打电话给了微影网站的负责人。
　　微讯总经理洛河牵线搭桥的，有他的加入，可以为影片增加一些影响力。
　　洛河和马东同属微娱集团下面的子公司总经理，平时也算有点交集，通过熟人介绍的话，能够引起马东的重视，对时间上比较赶的陈木白来说，这时候效率很重要。
　　洛河接到陈木白的电话时，也没有大意，两者关系不错，而且他们的合作也不少，关系属于蜜月期。
　　当初和陈木白的签约，以现在来看是微讯赚了大便宜，当然这也是洛河当初敢赌的缘故，正因为这件事，他在微娱的地位都上升不少。
　　当时签约的是一年的微音音乐版权，收益很大，他们还想续约呢！
　　虽然只差一年，但是价格肯定不一样了，当初的陈木白就是纯新人一枚，现在有金曲奖入围的加持，有可能会获得金曲奖，还有金曲加很多精品质量歌曲在手，价格至少要翻几十倍！
　　价钱高，但是很值得，从微音的榜单就能看出陈木白的恐怖之处，几乎在各大榜单上都有他的歌，而且名列前茅，这是很恐怖的成绩，最关键的是他还有很高的上升空间！
　　微音自然不想错过陈木白，它们会尽最大努力去和陈木白续约，付出的价钱高，但是带来的这一方面流量和收益也很大。
　　微讯是在陈木白和星程之间的斗争中获得了巨大的流量，从而迅速崛起，也是对微娱集团网络布局起到的巨大推动作用，洛河因这件事得利，自然会和陈木白保持亲密的关系。
　　微娱近几年也想要进入娱乐圈，这些年国家的政策在文艺圈内比较倾斜，希望能够出现好的作品，提升华夏的文化产品，让华夏文化可以走向世界。
　　不同于娱乐公司，它们走的是娱乐生态链的打造，做娱乐方面的平台，自己不去打造娱乐公司。
　　因为这种事吃力不讨好，除非收购有实力的娱乐公司，不然花的时间和精力要很多，还不一定能够成功。
　　毕竟培养人才需要时间，娱乐圈有实力的明星或者有名的明星都有所属公司，一签都是很多年的合同，很难挖过来。
　　除非向非凡集团那样，直接收购一个娱乐公司，手续繁杂，而且内部也不太平，琐事很多。
　　非凡集团能够收购非凡娱乐也是运气好，当初非凡娱乐自身的发展出现了问题，才让非凡集团抓住机会，然后资金投入非凡娱乐，从而慢慢的进行了收购。
　　如果不是非凡娱乐资金有漏洞，那几年投资了不少的影片都亏了，也不会那么容易就被非凡集团收购。
　　微娱现在就没有这种机会，有实力的公司发展都不错，有些背靠的资本实力很强。
　　微娱他们是一家科技公司，对娱乐公司也不了解，即便收购了也不好管理，不如专心做平台，也是一样的事情。
　　所以陈木白的事，洛河能帮则帮，现在和保持关系是很重要的事情。
　　而且他也看了一下陈木白制作的网剧，剧情让他笑了，和平常的剧不一样，他也不知道会不会火起来，但是他感觉还不错，所以他就和微影的马东提了一下这事，具体的还是由马东负责，两人管辖的不一样，对市场、用户的定位和分析也会有所不同。
　　陈木白只打电话给了马东一人，其余的几个网站都是由陆放亲自带着成片去公司洽谈。
　　陈木白和那些网站所属的公司不熟悉，自然不能直接和对方的总经理联系到，陆放上门的话，也是一种诚意，对方知道是陈木白导演的作品，多少会重视一下。
　　作品已经全部投放过去，就看他们后续的评价了，如果这几家都看上了的话，就要面谈了。
　　陈木白已经想好了，直接采取公众竞标的方式和他们洽谈，这种方式最快也是最有效的方法。
　　如果一家一家的去面谈，然后再讨价还价的进行拉锯战，效率低，花费时间也久。
　　不如将他们放在一起，他们也知道彼此的竞争对手，给出的条件一定是有最大诚意，让他们在一起也是给他们压力。
　　本身这就是一个双向选择的问题，陈木白将作品给到他们，他们进行选择，这时候选择权在他们手中。
　　一旦他们愿意购买这部剧，那就进入第二个环节，竞争的人多了，就由陈木白掌握选择权了。
　　上午的时间过去了，陈木白在公司等待着音讯。
　　陆放找了五家公司，有三家公司愿意购买这部剧，想要详细谈下合作，陆放告诉他们晚上在酒店设宴详谈，并且有几家对这部剧都有兴趣。
　　这个消息让他们警惕，陆放的意思是他们会有竞争对手，他们下午的时间就会开会探讨这件事，大家会讨论和分析这部剧到底有多大的价值，他们值得付出多少的代价来拿下这部剧。
　　很快，陈木白的手机铃声响起，这次是马东打过来的。
　　这么快有了回复，应该是有了结果。
　　不出意外的话，对方是感兴趣的，如果想要拒绝的话，不会速度这么快，肯定要托几天时间，这样不容易得罪人，毕竟是洛河介绍的，多少面子上要过的去。
　　而且拒绝的话，肯定不会是打电话，那样会比较尴尬，应该是发信息通知，再表示下歉意，说以后再合作。
　　“你好，马总。”陈木白笑着开口。
　　“你好，陈总，这部剧我们有兴趣，咱们找个时间详细谈一下，你看怎样？”马东同样笑着回答。
　　果然，不出陈木白意料，对方确实是有购买的意向。
　　“马总，今晚我们在荣光酒店详谈吧。”陈木白说：“还有几家网站对这部剧都有点兴趣，届时会一起谈，不过我更希望和你们合作，我和你们公司也有不少合作，跟洛总关系都不错。”
　　“嗯，好。”马东沉吟了道：“晚上我会准时赴约。”
　　马东听出了陈木白的弦外之音，不过这也是正常的事，谁都不可能将鸡蛋都放在一个篮子里。
　　一般这种购剧都是由采购部门负责，他一个老总不会亲自洽谈这件事，上午他接到了陈木白的剧之后就和采购部门开了会议，探讨了这部剧的潜力，认为有新意的比较多，建议采购。
　　马东最后说赴约也是给陈木白听的，表明他的态度。
　　所以他下午就给了答复，刚刚他给陈木白的意思就是亲自赴约，给予陈木白极大的尊重，也说明了诚意。

第两百三十一章硬仗
　　“这几家网站下午应该在开会呢，晚上就要给报价了。”陆放道。
　　他这两天跑了几家视频网站的公司，负责接见他的都是采购部的人，他将陈木白拍摄的片子给他们看了以后，他们才找来领导商议。
　　这部剧在开机之初在网上就有过热议，实在是陈木白的“天才”名头太响了，才在音乐上展现了天赋就要跨界做导演，所以大家都觉得是笑话，网上一片差评，业内也都是看衰。
　　大家只当陈木白膨胀过头，这一次也是一个血的教训，或者公司给他玩破产了，别的娱乐公司或许有机会接收他呢！
　　拍戏可不是一件小数目的投资，这个年代，就连做个歌曲mv，都要花不少钱，如果再做的精良一点，也要花个百来万。
　　这里的科技水平发达，做出来的画面效果很好，所以价钱很高，并非那种非主流的杀马特风格，场景也不是简陋的灰白色调，自然价格还是要高一些。
　　正是因为陈木白在人气高峰的时候，他选择了当导演，所以他的开机仪式来了不少媒体记者，他们都很兴奋，毕竟这会是一个大新闻。
　　陈木白很少在媒体面前露面，就连负面新闻都少，唯独有的新闻也都是在节目里的花絮片段，又或者是“金玉良言”的言论惹人热议。
　　他私下没有聚会，也没有狗仔拍到他火了以后去哪个酒吧玩，又或者是和女明星、模特约会，也没有打骂粉丝之类的事，他就像一个老年人一样，没有年轻人的娱乐活动。
　　要知道，现在当火的明星，哪怕是那些流量小鲜肉，他们私下里的生活都很丰富，有睡粉丝的，有聊骚的，也有私下里和其余明星恋爱的。
　　只要想抓，都能抓到一些“绯闻八卦”，唯独陈木白被狗仔盯梢很久，却没发现什么蛛丝马迹，然后也就没有狗仔愿意跟了。
　　陈木白的生活枯燥乏味，全都是两点一线的生活，不是在工作就是在工作的路上，根本没有一点爱好，哪怕是桃色事件。
　　所以他的新闻价值还算挺高的，在当火的时候，不选择在音乐上发展，反倒是跑去当导演，这种操作，怎么会不引人关注？
　　“嗯，看看谁最有诚意吧！”陈木白叹道：“微影的马东会亲自来，看来他们应该势在必得。”
　　“这只是一方面，微娱不想错过你，你和他们公司的合作很好，当时就签了一年，已经快过去半年了。”陆放道。
　　“这个事情也要等以后再说，和他们合作也是最好的，公司产品齐全，生态链好，渠道广。”陈木白笑道：“一年以后，他们的竞争对手不少，应该也会感觉到不小的压力。”
　　“你现在的身价已经翻了几十倍，他们赚到了，而且就以你目前的歌曲版权，也值得他们在意。”
　　陆放对这些资本看的比较透，他最近也在补这方面的知识。
　　“不过，你的报价是不是有点太高了？”陆放问道。
　　陆放说的报价是陈木白心理预期的价格，他觉得这个价格放在新人身上确实有点高，而且这个剧，大家也是在赌会不会有市场，还要看观众们的包容性。
　　“不高的。”陈木白说：“对我们有意向的网站都是大网站，因为他们有钱，需要的就是流量，几个网站之间的竞争也很严重。”
　　“我这部剧在拍的时候就已经引起了讨论，现在出来了，无论在哪个网站播出，都会引起热潮，会迎来一个流量高峰，后续能不能留住这部分用户，就要看剧的质量了。”
　　“但是开头的流量绝对不少，他们也不傻，愿意花钱买就是这波流量来给网站引流，就算我们剧火不起来，引流来的人也可以看其它的剧。”
　　陆放听到陈木白这番话点头表示赞同：“这倒是，一个免费的宣传机会，不然自己宣传花的钱远比这个高。”
　　《屌丝男士》陈木白只拍了第一季的剧情，再加上删减了一些他觉得不是很好笑，再添加了原创等情节，第一季有10集，所以价格上确实比网站花钱宣传划得来。
　　放在半年前，还不会这么贵，但是由陈木白和微讯联合引发的事情过后，大家也都注意到了网络的力量，都在大力发展，这时候也是网络发展的高速时期，所以大家都在花钱引流，宣传的价格贵了很多。
　　……
　　夜幕降临，天空犹如笼罩了一片黑布，整个城市都暗了下来。
　　11月底的天空暗得很早，星星都少有，只有零星的几颗散落在各个地方，彼此距离十万八千里。
　　城市的灯火开始明亮起来，相比较空旷的天空，明显热闹多了，人声鼎沸。
　　荣光酒店也是一座五星级的大酒店，到了晚上灯光齐开，整栋楼都发出璀璨的光芒，犹如一座灯塔屹立在这里，周遭的楼房都没有它明亮，仿佛成为了绿叶在衬托它的金碧辉煌。
　　陈木白作为晚宴的发起人，他早早的来到包间等待，杨果则在外面守着，待人来了以后，她再为他们带路牵引。
　　“陈总，你好！”
　　第一个来的是马东，他带着一个人一起过来的，那人看起来比较富态，而且神态之中也有几分沉稳神色，看起来很稳重，应该也是一位身居高位之人。
　　“马总，你好，这位是？”
　　陈木白伸出手和马东握手打招呼。
　　“这位是钱谦，是负责采购的经理。”马东介绍道。
　　陈木白和钱谦再次笑着打招呼。
　　这是把采购部的经理带上了，看来他们确实很有诚意，而且这两人的职位都很高，来的也这么早，看来是想表现出态度，和陈木白保持良好的关系，买卖不成仁义在嘛！
　　紧接着其余三家的人也都到了，只不过他们来的人最大职位都是采购部的经理，想来也是因为和陈木白谈才会来，不然都是由员工出马，他们在这个职位上已经很少亲自去跑了。
　　四方人马到齐了，分别是微影，橙子，番茄还有苹果这四家公司。
　　它们也是业内影响力目前较大的几个视频网站，算是势均力敌的那种，其中苹果做的最早，资历和实力最强。
　　微影是这几位中入场最晚的，但是发展最迅速的，背靠微娱集团，各个娱乐软件都互相引流，渠道多，流量大，但起步晚，实力和影响在这四家里最低。
　　这也是马东亲自来的原因之一，他知道自家的网站影响力不如一些顶尖网站，他只能靠诚意还有微娱的渠道来获胜。
　　在知道有其余的竞争者后，他就知道肯定会有顶尖网站为竞争对手，大家都想要这一波陈木白身上自带的话题流量，所以他亲自来和陈木白谈，也是为了亲口给对方一个保障。
　　级别不够的人说这种话，别人肯定不信啊，但是他马东是负责微影的人，这话的分量就不一样了。
　　“陈总好！”
　　“……”
　　几家人一一和陈木白打过招呼，虽然陈木白是明星，但他今天代表的是木白娱乐，喊他老总也是给足了尊敬。
　　其余几家的负责采购的人看到马东后，神情明显变了，他们倒是没想到微影的老总亲自来了，这是势在必得啊！
　　刚进来，他们的心情就有点沉重了，这仗不好打啊！

第两百三十二章震撼性报价（求订阅）
　　“感谢大家对本剧的厚爱，因为时间的缘故，我将大家齐聚一堂，这部剧拍摄了近两个多月，分季播出。”
　　“所以这只是第一季，篇幅比较短，拍的速度才快一点，质量你们也都看过了，就是这种新类型的情景喜剧。”
　　陈木白将关于《屌丝男士》的季播剧先说出来，同时也是让他们知道会有续集，合作并非是短期的合作。
　　他们要出价码也需要考虑到后续的剧集，毕竟拿下一部剧和其续集都挺重要的，主要大家都习惯在一个平台看完整部剧。
　　“陈总，考虑到你是新人，编剧和导演都是你，主演钱多多也是新人，制作的剧集也和传统的有区别，相对来说，可能收视群体并不广，我方也是冒了很大的风险。”橙子影视负责人说：“我们愿意以40万一集的价格收购你们的剧。”
　　第一季总共10集，也就是说是400万购买第一季，他们只想要这波流量，也没想着后续的合作，意图很明显。
　　一般业内纯新人的制作几千至几万一集就能拿下，看具体的质量为准，毕竟是小成本制作。
　　但是陈木白这边是新人不错，却是有名气的新人，价格自然会上浮一些，主演也不是非常出名，哪怕钱多多稍有点名气，但在影视圈来说是纯新人，再加上现在流量鲜肉横行，大家都不看好他们的演技，可能在这一点上，还能劝退一些观众。
　　这行的上限和下限差距很大，比如《屌丝男士》的剧本，如果是业内金牌编辑写的，光剧本一集就能卖30多万一集，他们的剧本也算是收视保障的一种，已经有很多大火的剧作都出自他们之手。
　　橙子给出的价格不高不低，但和陈木白的心理预期差的很远。
　　橙子这边给出了价码，其余几方人面色有点古怪，这么不看好的吗？
　　陈木白开口道：“我们是新人制作没错，但是你们已经看到了剧的质量如何，不能用这个借口打压，如果真的不看好的话，今天你们也就不会坐在这里了。”
　　这番话说的橙子负责人有点尴尬，这种不就是砍价吗，你来我往，先说出缺点才好压价，不可能一上来就给出高价格，肯定要多磨一些。
　　陈木白不管别人怎么想，他继续道：“虽然主演是新人，但他多少也是一个明星，一个多月前《蓝莲花》这首歌影响还是不错的，想必各位也都清楚。”
　　“再说，剧里也有很多其他明星的客串，包括我和陶夭夭都在其中，我们两人也是第一次出现在影视剧客串，这个噱头也能带来不少流量吧？”
　　这话不假，起码陈木白的粉丝和陶夭夭的粉丝多少都会去支持一下，而且一些路人粉丝对他们两人观感不错的话，也会选择看一下的，这是一个不小的流量。
　　为什么现在流量明星这么火，就是因为他们自身携带的流量很大，只要有一部分转化，都是不菲的数据。
　　“还有一件事，马上金曲奖颁奖了，我入围了很多项你们也知道，到时候免不了被媒体采访，你说他们会不会对我大肆报道呢？”
　　此话一出，在场的众人眼神一变。
　　是啊，金曲奖作为一个盛大的颁奖典礼，以陈木白在音乐圈的影响，少不了媒体的采访，无论他能不能拿到奖都是如此，如果能拿到奖，则影响力更上一层。
　　那时，他导演的新剧也会被众人提及，那么这波曝光度是巨大的，这是他们之前忽略的一点！
　　刚刚在音乐圈获得巨大声望的陈木白，转战影视圈的第一部剧，媒体们绝对不会放过这个新闻流量，他们作为资深的娱乐公司，对这方面很有见解。
　　一开始报价的橙子负责人脸色难看，他刚刚的报价等于在打陈木白的脸，现在恐怕在陈木白的心中，他们的印象分极差，只希望他在心中别将他们逐出局就好……
　　“我们出80万一集，负责给你们的剧运营推广！”土豆方说：“新剧首发的时候，全网站会做推广入口，保证最大程度的曝光。”
　　这个价格直接翻了两倍，陈木白说的很好，但是这都是虚的，谁也不知道他们的粉丝支持的会有多少，而且这种流量并非具体的数据可查，大家都只能做一个预估。
　　唯独金曲奖的曝光度是可以肯定的，但是曝光度就这一波，还不等于真实的流量转化，不确定这部剧的收视人群会有多少，还是冒了很大风险，这个价格已经是极高的了。
　　“我们出85万一集！该有的运营推广不会少！”
　　橙子一方再次报价，这个价格已经是他们的极限了，他们下午开会的最高价格预估在70万，再往上就不准备要了，但是听了陈木白的话，再加上各家都很看好，他愿意再出一次价格，最后挣扎一下。
　　就这个价格拿下的话，他回去还要作解释，毕竟高过预估的价格了。
　　“90万，推广运营也不会少，首页置顶推广。”苹果一方的人咬牙说道。
　　他们虽是各自网站的采购部负责人，但是这种收购也关乎业绩的，不能他们想怎样就怎样。
　　如果这部剧最终的结果不如预期，他们花了很大代价的话，也要为这件事负责，虽然大家对这部剧的收购心理都是想要这波流量为主，但也寄希望于这部剧收视可观，不然付出的代价实在是有些大了。
　　收购付出的价格是一方面，运营推广打广告各方面用到的资源和剧金钱也不会少，不会比收购价格便宜。
　　今天来谈的人都是采购部的经理及以上的人物，他们有现场加价格的权利，如若换成组员的话，没有加价的权利，只怕还要去向上级申请，或者就只能选择放弃。
　　三方都给出了价格，唯独微影还没说话，马东和钱谦都没什么表示，看着他们三家报价。
　　苹果给出的价格确实很高了，基本符合陈木白的心理预期，毕竟这是一个短篇情景喜剧，还只有一期，从导演到编剧到主演也都是新人，这个价格不可谓不高了。
　　哪怕有知名明星客串，但是也就几分钟的镜头，根本算不得真正出演，不见得有很多人买账，主要还是依靠主演的名气和剧的质量。
　　众人的目光都看向马东的方向，苹果的人最紧张，事情到现在，另两方明显放弃了报价，唯独微影没说话，只要微影的报价没他们高，这部剧就是他们苹果拿下了。
　　微影虽然实力不如他们强，但是渠道广啊，发展迅速，要不得几年或许就能追上他们，所以大家也都挺重视他们的。
　　“一百万，我会和公司沟通给你尽可能多的渠道推广，网站上也会给你提前几天预热推广，播出的当天给一个首页置顶宣传入口！”
　　马东给出了报价，同时这份豪气的报价惊呆了众人，他们都不可思议的看着马东，这个报价没人敢报，他们也没这个资格，基本上已经结束了！

第两百三十三章胜利的晚宴（求订阅）
　　“卧槽，这么猛？”
　　“微影下血本啊！？”
　　“这没得争了啊！”
　　这是其余几方的心理活动，确实被震撼到了。
　　马东给出的承诺也让陈木白惊讶了，这个确实大大的超出了他的预料。
　　马东也不是傻子，这个条件他是经过仔细考虑的，渠道的问题即便他不说，微讯那边也会引流，而且微娱新闻肯定也会报道这件事，毕竟微娱和陈木白之间的关系还算融洽，这都不是大事。
　　最主要的就是维持彼此之间的关系，一年以后，陈木白和微音之间的合作就到期了，微音想要续约，这时候争取和陈木白搞好关系，再进行预约，以他后续的歌曲影响，付出这点代价完全划的来，这也是洛河和他下午有过交谈的结果，所以他才会开出如此优渥的条件。
　　他今晚出马就是势在必得，等到最后的报价压倒众人，同时也是让陈木白看到诚意，最后一刻的碾压性报价，才更能让人惊讶不是？
　　相比较其余的视频网站，微影的优势就在于公司涉猎的方面比较广，这种生态链的布局能够让彼此之间独立的同时又能紧密合作，是其余公司无法媲美的存在。
　　微娱的早早在娱乐方面的布局在这时候就已经有了初显的效果，它作为第一个这样发展的科技娱乐公司，根本不自己发展娱乐公司，全力打造泛娱乐文化的战略部署，也是成功的关键。
　　所有的力量全部用在第三方平台上，只做中间人，不自己去做明星娱乐公司，不像其余的公司全面布局，自然在这方面的影响要大得多。
　　微音，微讯，微视、微影等等娱乐软件加在一起，是一个巨大的流量，用的人数也最多。
　　其余的同类型的软件，人数就比不上它，这也是渠道的好处，只要用了微娱的产品，其余的都可以互相关联，方便快捷。
　　微影之所以快速崛起，和这个也脱不开关系，它差的就是影片的数量，影片库没有老牌网站强大。
　　不像千千静听，云村音乐还有交友等社交和娱乐软件，每用一个软件都要去申请账号，麻烦的很，微娱只要有了一个账号，所有软件都可登陆，方便快捷的同时，软件还齐全。
　　所以用的人也就越来越多，微讯的流量大增，使得网络迅速发展，同时也使得微娱的产品让更多人接触到。
　　马东的报价宣告了争夺战的结束，他等于花了1000万买下《屌丝男士》第一季的版权播放，基本上是刷新了网剧的成交纪录。
　　一百万一集的网剧，这可是没有过案例的！
　　现在电视台热播的一个宫廷剧，演员都是视后和视帝主演，还有一大堆的老戏骨演员，质量和口碑都很好。
　　这部剧一集也才卖了500万左右！
　　这可是大导演大剧组拍摄的古装剧，可以说一线演员都有几个在其中，可不是陈木白这个小剧组能媲美的！
　　看起来一集100万和一集500万差了400万，但是两者的投资都差了多少倍了！
　　人家的一集成本最少都要200万，陈木白这才要多少钱啊！
　　这个成交价绝对是破了历史记录的，到时候拿出去都会震惊娱乐圈的！
　　并不是橙子先前开价低，而是大部分网剧也就那个价格了，因为有陈木白和陶夭夭这两个大火的人的因素，为了这波流量，他们才选择了高价格，就为了宣传！
　　要知道网剧的制作大多是粗滥制造在大众的眼里，虽然近些年已经好转了很多，但是网剧还是无法和正统的电视剧相提并论。
　　大家收看影视节目也是以电视台为主，这也是为什么现在电视台的节目收视率在市场占有率这么高的原因。
　　等网络时代再发展几年，网络在人们生活中的占比会更重，那时才会迎来直上，传统电视台的影响逐渐下降。
　　根本原因就在于资本一直重视传统媒体和渠道的拓展，对于网络这一块并不看重，包括影视剧的质量也都是电视台这边强，网络上很多剧让人一言难尽。
　　所以大家根本就不重视网络这方面的渠道，直到陈木白的事件发生后，大家才发现现在新时代的用户都是以网络为主，因为有各种社交、娱乐软件，这方面的潜力很大，而中老年人还习惯传统休闲方式。
　　为了抢占年轻人的市场同时也是拓展网络渠道，大家开始注重网络这一块，所以资本开始大量流入网络，只要几年时间，就不会逊色传统网络，甚至以网络的时效性，会超过传统的休闲方式，电视台的影响也受到了巨大的冲击。
　　现在网络新闻媒体的影响日渐升高，逐渐取代了传统媒体的垄断地位，传统媒体的影响和地位都受到了巨大的冲击。
　　网剧和电影、综艺这一块对电视台的冲击不大，因为并没有出色的影视剧出现，电视台的剧还是质量的保证。
　　只有等网剧、网综出现大规模质量的剧以后，它们才会对电视台的影响出现冲击，还需要时间去发酵。
　　不过时间也不远了，毕竟资本已经大量流入网络中来，必定会引起一波流量的巅峰，肯定会涌现大批量的影视剧和综艺，其中肯定会出现不少质量高的剧和综艺。
　　“陈总，马总，我们就先走了。”
　　橙子影视的人站起来说道。
　　其余两家的人也都和陈木白告辞，他们既然已经出局了，自然不会再留下来吃饭了。
　　接下来就是陈木白和马东两人详细商谈的时候了，这件事他们也会回去和上级报道。
　　可以预见的是，马东今天的行为绝对会引起业内的地震，这番成交价已经破了记录了！
　　陈木白也知道马东的行为不止是买了这部剧那么简单，同时也是传递出想要和他合作的机会，也是微娱的态度。
　　这份情确实受了，陈木白以后合作的对象也会是优先和微娱合作。
　　大家关系不错，而且合作起来也畅快，没有什么矛盾，再加上两者没有什么利益上的冲突，还是熟悉的合作对象，自然在各方面都优于其余公司。
　　微娱在这份方案中看似给了陈木白很大的利益，其实也是报答陈木白在之前给微讯和微音带来的收益，而且他还注册了微视账号，不定时的发布一些视频，间接的宣传了微视，也为微视带来了很多用户。
　　“马总，我们边吃边聊。”陈木白微笑着说。
　　“好。”马东笑着回答。
　　合作已经谈成，具体的细节自然是慢慢聊了，而且价格谈定了以后，也没什么争议的点了。
　　这顿饭本来就是为了边吃边谈，只会留下一家，大家心知肚明，饭桌上是谈合作，成了便和谈成的一方一起吃饭。
　　不然陈木白早就让上菜了，大家一起边吃边谈，而不是先谈再吃，没成功的自然就走了。
　　这顿饭的意义就是庆功宴，成功的人就是庆功，失败的人不会享用。
　　有些事情两人心知肚明，做出来的行动比说出来的好多了，两人相谈甚欢，具体的细节也都一一完善，两人都是尽兴而归。

第两百三十四章正式播出！（求订阅）
　　“今天是陈木白导演的《屌丝男士》播出的日子，我要去看了！”
　　“等了好几天了，总算等到了！”
　　“预告片里看起来还不错，都市情景剧。”
　　“听说陶夭夭也在里面客串了，我要去看女神～”
　　“作为情侣粉，他们两人都在里面客串，我肯定要去支援一波！”
　　“好像是说季播剧，一个星期放一集，总共就10季。”
　　“国产没这么放过啊，之前的网剧不也是每天更新吗，他要学国外吗？国外是这种播出方式。”
　　微讯的宣传很有用，再加上之前大家的质疑，陈木白新剧即将播出的新闻引起了很多人的讨论。
　　支持的人基本都是陈木白的粉丝，偶尔还有几个陶夭夭的粉丝，其余的人都是看衰的居多。
　　“据说打破了网剧的成交纪录，有消息说这个剧一集100万，成交价过千万了！”
　　“假的吧，这你也信，网剧的质量有多差，大家都知道，这肯定是炒作！”
　　“去看看就知道了，微影独家播出，7点30就在网站上映了。”
　　“这几天在哪里都能看到这个剧的新闻，我倒要去看看，到底怎么样。”
　　“陈木白音乐方面确实牛逼，但是导演他行吗？我看就是一个圈钱的制作，之前那些媒体新闻都报道过了，就是骗你们这些脑残粉的钱！”
　　“有谁告诉我，屌丝是什么意思？”
　　“一看就是新人，屌丝是陈木白在节目里说过的网络用词，大概就是说单身失意但心态良好，自我嘲讽的意思。”
　　“……”
　　那晚过后，微娱确实动用了全渠道宣传这部剧，宣传了好几天，着实引起了很大的反响。
　　而且，有小道消息称，这部剧打破了网剧的成交纪录，只是没几个人信，因为大家对网剧的印象并不好，只当作是炒作。
　　业内人士倒是知道这件事是真的，马东也没有亲口承认这件事，所以这件事的定义算是谣传。
　　之所以不公开承认这件事，就是要等剧播出以后，看市场反响如何。
　　如果收视和口碑都可以，大众能够接受这种类型的剧，那便可以承认，并且也是开启新一轮的炒作。
　　若是不行的话，这件事就这么销声匿迹，虽然会成为业内的笑柄，但是流量实打实的赚到了，虽然亏，但不至于毫无收获。
　　主要这个价格太高了，若是曝光出去，微影会受到大批的微议，收视好就是管理层英明，收视不行，就是背锅的人，网友们也会觉得微影人傻钱多，同时会质疑微影的眼光，对旗下的剧都会有影响，对微影的口碑也不好。
　　“今晚观测实时数据，大家都注意了，今天很重要！”
　　马东在公司没有下班，微影的人都在加班，等待着今晚播出的数据。
　　现在外面舆论朝天，看衰的居多，而且还有来自同行的压力，有些人在故意煽风点火。
　　他的压力很大，只有今晚的实时数据出来以后，他才能知道结果如何。
　　前几天陶夭夭，陈木白等人都在微讯转发和宣传新剧播出的时间，今晚播出了，他们又发了动态，直言很期待。
　　林雪和乔雅等客串过的人也都发文支持，他们的粉丝数量少，但也有不少人表示支持。
　　还有不少音乐圈的人也在等节目播出，他们倒不是过来支持陈木白的，只是单纯的对歌曲感兴趣。
　　《屌丝男士》宣传的时候有说过里面有几首歌，都是陈木白所写，也是为了这个剧作的歌，引起了不小的关注。
　　毕竟，陈木白现在在音乐圈的名头很响亮，他的名字就是精品歌曲的代名词，歌曲的质量有保证，他有很大一部分音乐爱好者粉丝，大家都想听他的新歌。
　　虽然演唱者是钱多多，但是歌总是陈木白写的，上一次钱多多唱的《蓝莲花》就很好听。
　　晚7点半，在无数人的期待下，节目开播了。
　　微影同一时间访问流量剧增，比之前几天流量都高了很多，迎来了这些日子的流量巅峰。
　　自陈木白的新剧在微影播出的消息传出去以后，微影每日的流量就增加了不少，大家都来看一下新剧的相关信息还有宣传预告片。
　　还有很多人都提前来微影注册账号，有账号的一键登录就注册完成了，没有的就注册平台新号。
　　很多网友在守着时间点，在微影的界面首页上方有一个置顶的《屌丝男士》海报，同样也有个入口处链接。
　　时间到了以后，他们点击进入屌丝男士的封面，里面除了一集的预告片外，正片的集数已经显示出来，他们点击开始观看。
　　节目一开始就是钱多多和林雪两人在西餐厅吃饭，两人打扮的很庄重，在一番交谈中得知，两人是网友，同时开启了话题。
　　前面这一段没有什么太大的笑点，除了比较风骚的网名，只有笑点低的人才会笑，而且两人的打扮和说话做事的动作也有一些伏笔。
　　接着，画面开始变成片头曲，同时放出制作人员的列表。
　　一般的观众听到片头曲，旋律各方面还不错，算是能够入耳，但是为了陈木白音乐而来的人则觉得这首歌的质量远不如陈木白之前的作品，可以说是质量最差的歌曲了。
　　片头曲就如此了，片尾曲他们也觉得可能也是这个质量，但是他们心中还抱着期望，想要听一下再做决定。
　　不过这个片头曲确实让很多人失望了，陈木白的粉丝中有不少都是音乐粉，除了少数只听音乐的粉丝，其余的粉丝都是正常的个人粉。
　　听了片头曲后，就有人在这个视频下方留言了。
　　“果然，就是圈钱制作，连歌曲都是这么垃圾，内容还能好吗？”
　　“以前觉得陈木白对音乐的态度很认真，但是现在发现也是为了圈钱，为了钱不认真做音乐了。”
　　他们评价完了以后，顺手还给了一星评分。
　　有人骂就有人支持，支持的人则给5星好评。
　　“陈木白在这里的身份是导演，他拍的是剧不是音乐，为了音乐来打差评，来骂街，肯定是黑粉来的！”
　　“没看到镜头里写着，陈木白身兼导演、投资人、编剧、演员的身份吗？还要求他写多吊的歌曲啊？他也没有分身啊，哪有那么多时间，而且也不是所有的歌都能和这部剧相符，这首歌我倒觉得还可以了。”
　　“有一说一，这首歌的名字就叫《屌丝也有春天》很明显为了这部剧而写，贴合剧情才是关键，你把《晴天》《东风破》一类风格的歌曲放上来，也不像一回事啊！”
　　除了少数的只为音乐而来的人，大部分人都是正常看剧，为音乐而来的人则将进度条各种快进，只为了听插曲和片尾曲。
　　他们听了陈木白为这部剧所写的歌以后，就回到微讯上准备“批判”陈木白了。
　　内容就是陈木白忘了初心，好好的音乐不做却去圈钱，而且还为了这部剧用音乐来宣传炒作，让人失望云云之类的话。
　　这些人里有一些就是和陈木白有过节的人，也是一直以来都看他不爽的人，只有对陈木白有点不好的消息，他们总能找到地方喷。
　　而且他们不直接喷，反而是“有理有据，让人信服”的这种，故意找瑕疵，一副站在道德制高点的态度，假似为陈木白可惜，实则抨击他。

第两百三十五章火了！
　　片头曲放完以后，大家发现镜头一转，钱多多竟然出现在公交车上了，之前和林雪吃饭的镜头就没了。
　　“？？？？”
　　“哎，刚刚那个片段应该还有的吧，怎么就不放了呢？”
　　“林雪好可爱啊，怎么没了呢？”
　　“搞什么啊，怎么都看不懂...”
　　“陈木白真的是新人啊，这种镜头都掌握不好，怎么讲故事？”
　　很多质疑的声音出来了，也有不少是陈木白的粉丝很疑惑，因为第一个镜头明显还有下文，怎么会久切了呢？
　　而且切的太莫名其妙了，让他们摸不到头脑，自然会有很多不解。
　　不过，他们虽然很疑惑，但是播放的画面还是没变，依然在满载的公交车上上演。
　　钱多多在公交车上大喊，怎么没人给老人让座啊！
　　后来他很义正言辞的把老人请来，然后把旁边的老大爷给请起来了，把大爷的座位给到大妈，自己再坐回座位上，用老大爷的座位发扬“传统美德”，还收获了大妈的感谢。
　　最后，老大爷站着看着坐在座位上的钱多多和大妈，一脸懵逼，这副画面让看的观众们爆笑不已。
　　“哈哈，太有趣了！”
　　“果然是陈木白的风格，和他在微讯上一个样，笑死人！”
　　“牛逼啊，用别人的东西来补偿自己的道德，陈木白讽刺的好啊，现在很多人就是站在道德至高点上指点江山，空喊口号让别人付出，自己却一毛不拔！”
　　“爱了，爱了，这么看来，陈木白这部喜剧应该很有意思，我决定追了！”
　　紧接着画面一转，再次回到了钱多多开始和林雪吃饭的画面，两人继续接下来的故事。
　　“原来是穿插叙事，有意思，我就说嘛，明明还有下文，怎么就没了呢！”
　　“陈木白一个新人导演，竟然敢用这种手段，很容易讲不好故事，就崩了...”
　　“其实也没什么，这个是情景喜剧，不像一般电视剧那样讲故事衔接，由一个又一个小故事讲述，不需要逻辑和事情后续发展，这么讲述也没关系，而且增强了趣味性。”
　　有一些事影视学院的学生看了陈木白的剪辑手段后，给出了评价，同时也给大众科普了一下小知识。
　　当他们看到钱多多因为餐厅不给抽烟，他用塑料袋将头套住，并且里面烟雾弥漫，就像有仙气缭绕一般，看起来极具喜剧性。
　　“哈哈，人才啊！”
　　“原来你是这样的钱多多！”
　　“我要是林雪，遇到这种人，估计蒙了，不过看林雪好像也差不多了！”
　　除了开头让大家有点云里雾里的感觉，后面就好多了，基本上每一个小故事都很有趣味性，而且引人发笑。
　　尤其很多人还在故事里找出讽刺性的意味，他们觉得陈木白做的虽然是喜剧，但同时也传播了很多思想，并非单纯的喜剧。
　　不过这一点都是网友们自己总结出来的，很多人看到这些观点也觉得讲的有道理，他们还去求证，但是陈木白不会说的。
　　这些东西就是如此，有些事情可能本人没有想过这些东西，但是外界会过度分析，分析出一堆道理，对陈木白来说，这些话题就让网友们自己去解决吧，他是不会做任何回应的。
　　有或者没有，陈木白心里清楚，但是没必要解答。
　　有些是有这种意味在里面，但有些就是单纯的为了搞笑，他自然不能全盘否认也不会全盘肯定。
　　就如同一千个人读者，有一千个哈姆雷特，每个人的思想是不一样的。
　　一集20多分钟，陶夭夭在开头就出现了，被钱多多这个景区人员装作粉丝的样子拍了很多照片并且找她要合影费。
　　这个画面让很多陶夭夭的粉丝都捧肚大笑，没想到还有这种骚操作，连一项单纯的陶夭夭都见过这种阵仗，那种震惊、绝望的样子让人觉得可怜又好笑。
　　“陈木白的头脑怎么想的啊，这种事情都能玩出花来！”
　　“虽然有点夸张，但是景区的人确实挺坑的，现在坑钱的手段好多！”
　　“被坑过的加1，很多人可能没接触过觉得很夸张，但其实一点不夸张！”
　　“相比追求故事的真实性，我更关注陶夭夭的第一次荧幕出演，虽然只有短短的2分钟，但是她演的挺好的啊！”
　　“确实，演起来一点不尴尬，挺自然地，没想到她还有演戏的天分！”
　　网友们无论是冲着什么原因来的，看了节目以后，很多人都一直保持着兴奋地样子，其中很多情节让他们大笑。
　　一部喜剧能够做到这种地步就够了，喜剧的作用就是让人笑出来就好了，其它的都不重要，不需要人文地理，也不需要讲家国情怀，大家只需要笑出来就够了。
　　“哈哈，妈妈问我，为什么笑一晚上，是不是傻了，我把她叫来一起看，我妈现在还捂着肚子呢！”
　　“我家的哈士奇睡觉被我笑起来了，正在拆家呢，不说了，我要去和它干架了！”
　　“我哭了，媳妇今天累了，下班回来休息，我看这个把她笑醒了，她把我一顿打，我现在跪着陪她一起看...”
　　......
　　“马总，收视率极高，已经是近几年访问流量最高的一次了！”程序员惊讶的叫道。
　　“上线几分钟就破了十万点击，刚刚半小时，已经破了百万点击，这个数据很火，不比那些大牌制作的数据差了！”
　　“已经破了网剧的纪录，是数据蹿升最快的网剧！”
　　这也很好理解，在大多数人眼里网剧等于垃圾，所以网剧不会有出名的明星又或者大火的流量明星，那么就不会有大资本投入，也就都是新人演员出演。
　　陈木白虽然是新人，但是他是最近大火的明星啊！
　　陶夭夭也是如此，这两人作为当下最火的新人，粉丝也多，所以出演网剧，才会破了各种记录，他们两人可以说是目前“网剧”中“最大牌”的明星了。
　　钱多多也算有点名气，自己的粉丝也有一些，再加上客串的主持人们都有一些死忠粉，各种明星的粉丝叠加起来，也是一股不小的力量。
　　这也算是人脉力量的加持了，一般有这种能力的导演就不会拍网剧了，所以陈木白的奇迹不可复制，除非以后网剧起来了，质量好的网剧越来越多，会有大牌明星加入其中，才可能再破这个记录。
　　“好评率居多，很多人表示很期待，会一直追下去！”
　　马东和钱谦都在这里，听到这话，两人也难掩兴奋之色！
　　“果然，我们赌对了！”
　　这件事由马东一手负责，如果亏了，他也要对外给个交代，虽然是为了和陈木白搞好关系开了这么高的价，但微娱内部的各部门斗争也严重，这件事多少也是一个把柄。
　　虽然实质上对他不会有影响，但是年底到了，各部门业内评比对他不利，而且风声传出去，对他的个人影响还是有的，员工心理也会觉得他很废物。
　　所以，看起来他是作主的那个，一切拍案的背后，他也承受了很大的压力，这一刻，他总算松了一口气。

第两百三十六章热议（求订阅）
　　以《屌丝男士》的首日成绩和口碑来看，后续还是会爆火，应该不成问题。
　　第一波的流量期已经过了，为陈木白新剧而来的人看完了这部剧后，也在平台找了找其余的剧看，连带着其余的剧的点击都比往日高了不少，这就是流量的作用，也是引流的好处！
　　明天过后，《屌丝男士》好评较多，肯定会有网友互相推荐，做自来水。
　　那么新闻的话题也不会少，肯定会吸引到不少观众，那么后续的流量还是会源源不绝，这部剧只要不出意外，已经有火的预兆了！
　　其余几家当初负责洽谈的采购人，他们也在注意这部剧的效果如何。
　　从一开始的点击数还有新剧播放的讨论热度，再加上评价很多，好评和追剧的人很多，他们心里有点后悔，这部剧要火啊！
　　在收购之前，他们都看了剧，剧的质量问题他们很清楚，唯独不知道网友们对这部剧的包容性如何。
　　从目前的情况来看，好评拉了差评一大截，说明大家可以接受这部剧，哪怕是一星期播放一集的季播剧！
　　“再看看吧，或许后面审美疲劳，口碑就炸了呢！”橙子负责人，心里安慰着自己。
　　这部剧离他们很近，最终还是被微影截胡了，所以他是最后悔的那个人……
　　“马总，平台的会员数量猛增，有一大部分的观众都开了会员！”
　　很快，又一位程序员兴奋的说道。
　　“马总，您的眼光真准！”
　　钱谦开心的拍了个马屁，毕竟是他的上司，该舔的时候还是要舔。
　　“你的分析也很重要，你不也很支持我吗！呵呵。”马东笑的很开心。
　　微影的会员也有很大的用处，平台内很多vip作品都需要会员才能观看。
　　《屌丝男士》第一季全集免费播出，马东也听取了一星期一集播放的建议，饥饿营销的道理他还是懂得，而且这剧集数太少，一天一集，十天就没了。
　　虽然是免费播出，但是会员用户可以从下一期开始多看一集，也就是会员用户下星期可以看两集，以此类推，非会员用户就老老实实的每星期等更。
　　没办法，花了钱的总要有点优待嘛，不然别人花钱干嘛呢！
　　如果第一季收视很好，从第二季开始，就会免费放2集，剩下的ji再看就需要会员了。
　　第一季不收费是为了打知名度，同时也是为了打开市场，第二季才算开始收钱。
　　虽然收购这部剧花了1000万，但只要这部剧火起来，各种广告还有赞助都能把钱收回来，更不用说流量的作用了，吸引了多少人充会员了！
　　这里没有盗版，因为抓的很紧，出现盗版瞬间就会被版权协会给端了，国家对这方面看的很严，所以也不用担心流失正版用户，大家也都习惯了付费模式。
　　这样的环境才能催生好的原创作品，这也是为什么陈木白的作品饱受追捧，因为确实能带来很大的利益！
　　像陈木白的音乐作品，想要听他的歌只能去微音，其余音乐软件没有，又没有盗版，大家只得去微音听。
　　这样一来，微音的用户就会大增，而其余的音乐软件的用户可能就会流失一些人。
　　这也是微娱作为一个娱乐科技公司，哪怕是庞然大物也想要和陈木白保持亲密的关系，因为走娱乐方面的话，他们有很多影视和音乐作品都受到了其余公司的钳制，那些人不授权给他们用。
　　他们的迅速发展离不开陈木白的优秀作品，微音的用户有很大一部分都是陈木白的音乐粉丝，慢慢转变了平台粉丝，这也是各大公司抢占的市场。
　　其余的音乐软件当初受到了张耀辉的蛊惑，错失了陈木白这个人，也失去了他的音乐作品。
　　这半年来，陈木白越火，听他的歌的人越来越多，他们平台都有用户流失，所以他们也想要抢到陈木白。
　　陈木白和微音只是签了一年的合约，一年后他们都有机会抢到陈木白，自然不会放过这个机会。
　　微音方面也知道这些人的想法，这也是微娱授意微影给陈木白好处的原因。
　　他们知道很多人盯着陈木白，而他们一定不能失去陈木白，所以早早的释放善意，他们希望可以和陈木白继续合作。
　　《屌丝男士》从目前第一集的评价中可以看出，陈木白这部新剧的口碑和质量都算不错的，比以往的网剧可好多了！
　　主要那些网剧无论是从演员还是剧本又或者演技、服装、道具等等都比较差，那些新人演员更是毫无演技可言。
　　相比较之下，陈木白的网剧简直是“大制作”，有出名的演员，演技全体在线，剧本也不错，而且喜剧效果爆棚，这一高一低立马见高下！
　　并非《屌丝男士》太牛逼，实属全靠同行衬托啊！
　　不过也就仅限于此了，随着资本大肆流入，再加上陈木白这部网剧如果收视和评价爆火的话，会有一大批人看到这波红利，会有很多人投资网剧，到时候肯定会有更多精良的网剧出现。
　　对陈木白来说够了，第一季《屌丝男士》吃到了螃蟹，后续的剧集他也不会再拍了，交由两位副导演去拍，同时也是给他们锻炼独自执导的机会。
　　后续的剧集也会有不少知名度，毕竟有着第一季的红利在，而且喜剧的续集只要搞笑就行了，并不是非要延续故事的逻辑性，相对其余的剧来说，还是比较容易的。
　　陈木白自己则要制作更精良的电视剧，转战电视剧行列，网剧在目前来说毕竟还是比较低端的，传统的电视剧从各方面来说都比网剧要强一些。
　　这是指精品质量的剧，滥剧其实都一样，不存在高低贵贱之分，一切都要看拍剧的初衷。
　　电视剧的剧本、演员、演技等等一系列的要求都挺高的。
　　当晚，微讯上《屌丝男士》话题爆热网络，陈木白和陶夭夭的微讯也有很多看了节目的人来留言。
　　钱多多的微讯流量也大了很多，毕竟他才是主演吗！
　　他的各种沙雕行为也吸引到了很多粉丝，对他们来说，只要看剧开心就好了，至少钱多多的演绎笑到他们了。
　　＃陈木白新剧《屌丝男士》爆火！
　　#新人导演，天才歌手，陈木白再次展现了他的才华！
　　#不努力一下，怎么知道自己有多废物，最毒的鸡汤！
　　#《屌丝男士》喝最毒的汤，看最搞笑的剧！
　　微讯热搜又被陈木白承包了，而且剧里的演员都得到了粉丝们的喜爱，林雪、乔雅等人也收到了不少的好评。
　　甚至有一条热搜让大家爆笑不已。
　　#心疼老大爷，我招谁惹谁了？
　　有网友看完剧以后，心疼被钱多多强行让坐的老大爷。
　　只是他们不知道，在一集里，老大爷就报仇了，白白心疼他了，而且他说的话会让不少人瑟瑟发抖……
　　还有很多不知道这剧的人看到这个热搜阵势，也都好奇的跑去看了，再加上好友之间的强烈推荐，也引流了不少人。
　　今晚，大家都是自来水！
　　微影的人时时刻刻注意着网上的评论，看到这些热搜，他们知道，这部剧真的火了！
　　其余三家负责人则沉默不语，他们错过了一个爆款的剧。
　　后悔吗？
　　也不是，他们也确实做了最大的努力，如果再来一次，他们也没有信心和微影竞争，马东的魄力太大了！
　　橙子影视的人内心最难受，曾经有一份……
　　都怪我没把握住啊！

第两百三十七章我真的是天才（求订阅）
　　屌丝男士的火爆在当晚就体现出来，第二天已经全面爆裂，很多公司白领们在闲暇之余讨论八卦绯闻或者喜爱的明星又或者看了哪些好看的剧，听了好听的音乐，大家都会互相推荐。
　　而今天说的最多的就是《屌丝男士》这部剧，昨晚很多人都看了爆笑，自然会给身边的朋友推荐。
　　他们的生活节奏太快了，所以更需要多笑一笑，而喜剧负担的就是这个效果，对他们来说《屌丝男士》是一部可以让他们身心放松、忘却烦恼的喜剧。
　　“你们昨天看了《屌丝男士》吗？太好笑了！”
　　“看了，确实很有意思，这个剧情真是神转折，笑死我了！”
　　听到两个同事之间在互相安利，另一位没有看的人问了一句。
　　“这是新剧吗？”
　　“是呀，你没看吗？最近宣传的很火啊！”
　　这位同事苦笑了一下，说：“最近加班都忙死了，哪有时间关注啊，回到家就睡。”
　　“还好，现在忙完了，接下来会轻松一点了。”同事单手捏了捏鼻梁，满脸疲惫。
　　“像你现在的这个状况，就该看看喜剧，你可以看看这部剧，肯定能让你笑一笑的。”同事笑道。
　　“真的吗？”
　　“你去看看不就知道了。”
　　......
　　明星们还有很大一部分的粉丝群体是学生，他们会为各自喜爱的偶像声援，同时是为偶像在网上和水军、喷子战斗的人。
　　他们不遗余力的为偶像应援，因为他们的时间比较多，而且不需要为生活烦恼，成年人相对来说要为生活考虑，很少会有和别人无止境争斗的时间。
　　这也是为何脑残粉大多低龄向的原因，年龄小，三观没有完全建立好，没有好的引导就很容易出事，但是她们却是最忠诚的粉丝，只要没换偶像前，都很忠心。
　　陈木白从一开始就知道这个现象，所以他在一开始就让杨果好好地管理和引导粉丝群体，他需要为这些学生群体的粉丝负责，他希望可以引导他们的三观，不能变成人见人恨的“脑残粉”。
　　目前来看，效果还是不错的，陈木白的粉丝极少会和别的明星粉丝发生冲突，哪怕有了冲突也会很快就管理，并不会发生大规模的互喷事件。
　　就连上次和英娜还有音乐大v批判陈木白写的《蓝莲花》时，粉丝们也只是支持陈木白，并没有像对方一样无脑喷，都是默默的支持自己的偶像。
　　昨晚的时候，《屌丝男士》里有过出演的明星的粉丝都在微讯群里为这部剧献上自己的力量，尽可能的去给周围的人推荐。
　　第二天来到班级上，同样如此。
　　“昨天我推荐你看的，你看了吗？”
　　“看了，还不错。”
　　“那可不，你也不看看是谁拍的！”
　　“主演不是那个，那个谁，钱......钱多多嘛！”
　　这个学生想着昨晚看到的主演，有点眼熟，然后想了半天才想到名字。
　　“不是......我是说这个剧的导演，没说演员！”
　　“谁啊？”
　　“陈木白啊！”另一个学生有点气急，连她的偶像都不知道！
　　“原来是他啊！你的偶像嘛！”
　　“对呀！”
　　“他唱歌好听，又会拍电影，可真厉害啊！”
　　“是啊，你要成为他的粉丝吗？”
　　学生开心的说道，想要为陈木白的粉丝群体再壮大一员。
　　“好啊！”
　　另一边，也有相同的剧情上演，只是结果有点区别。
　　“李蕴琪那么喜欢你，你干嘛不同意当她的男朋友啊？”两位学生在一起聊天。
　　被问的学生轻哼一声，：“哼，她之前是李群凡的粉丝，我的偶像是陈木白，我们在一起注定不会有好结果的！”
　　“......”
　　“而且，昨晚我问她，有没有看《屌丝男士》，她竟然和我说，她要写作业，她都不支持我的偶像！你说，我怎么可能会接受她！？”
　　好吧，陈木白无意间拯救了一对早恋的学生。
　　陈木白的粉丝和陶夭夭的粉丝在学生群体中还是不少的，不完全是因为长相、作品的问题，他们两人的粉丝更多的是情侣粉。
　　在学生这个青春的年纪，荷尔蒙分泌，大家也对“恋爱”这个话题有些向往，所以看了《我们相恋啦》中陈木白和陶夭夭的这对情侣组合，大家都很喜欢，自然而然的就粉上他们两个了。
　　各大娱乐新闻媒体的报道标题也都在夸张的报道，前几天微娱的全渠道推广宣传确实有很大的效果，昨晚《屌丝男士》播出的时候，同样有很多媒体紧盯着数据。
　　数据好，他们写新闻报道，数据不好同样也会写，最近比较火的话题他们不会放过，这都是流量。
　　马东看到数据火爆，也证实了之前传闻的100万一集的收购价格，同时将这个破了网剧记录的价格也坐实了。
　　再一次引发外界的热议，陈木白的粉丝们欢呼不已，自己偶像取得的每一个成就都是她们的骄傲，也是值得炫耀的。
　　同期明星里，没有几个人做到比陈木白更好，足以说明他们粉上的偶像很有实力，侧面说明了她们的眼光很好......
　　很多时候，粉圈的攀比就是这么奇怪......
　　媒体方面各种夸赞陈木白，就如同他在《梦想歌手》中夺得冠军一样，各种称赞之词纷纷涌来。
　　他的才华和天赋再一次引起外界的热议，有夸奖就有质疑。
　　有人提出质疑，陈木白作为第一次执导剧组，当导演拍摄网剧，他还有两个副导演，这部电影根本就是两个副导演拍摄出来的，陈木白只是挂名而已。
　　并且其中一名副导演的履历十分好看，参与了众多影视片的制作和，其中几部还很有名，只是抹去了执行导演的名号来带节奏。
　　陈木白这一切的行为都是炒作，希望利用自己的名气去提高影响和宣传，让粉丝支持，同时也想把这部剧的价格提高。
　　不然纯新人出演，没有实力演员，引不起多大的反响，价格就不会卖那么高，这一切都是木白娱乐的炒作行为！
　　这个言论在一众称赞的文章里显得尤为刺眼，但同时陈述的事情引得不少人的赞同，这件事确实太奇怪了，或者说没人相信这部剧是陈木白靠他自己能力拍摄的，太夸张了！
　　多少人学习了很多年的导演知识都拍不出成功的作品，陈木白从未学习过这方面知识的人却在短短时间拍摄出了这部作品，能不惹人怀疑吗？
　　在大众眼里，陈木白失败了才是正常的，成功了，才不正常。
　　随着质疑的声音越来越大，媒体为了赚流量同样以这个新闻当做标题发表，事情的影响在上升。
　　陈木白还没说话，这一次陶夭夭等参演过的人自动出来为陈木白说话，并且称赞陈木白给予了她们很多指导，是一位很有实力的导演。
　　一下子跳出来好几个明星，无疑把这个话题吵得更热，粉丝们相信，一部分路人觉得这几个明星都这么说了，应该也是事实，或许这就是天才吧。
　　但是也有一大部分人不信，他们反而觉得这就是陈木白团队做的公关。
　　直到，陈木白的团队放出拍摄的幕后花絮，里面的画面就是陈木白在现场执导还有教演员们如何表演的画面，现场讲解还有嘈杂的声音也能听到，基本杜绝了后期配音的问题。
　　同时付上一则短视频，公司微讯还有个人微讯账号都有发，微视也上传了。
　　陈木白坐在其中，他感谢了所有支持和喜欢他的粉丝们，同时也感谢了为他发声的明星们。
　　最后，他也给到了迟来的回应。
　　“我是不希望人们关注这部剧本身之外的事情，我也不想因为我的原因让这部剧受到蒙羞，我以为我不回应，就是最好的回答。”
　　“但是，显然我高估了一些媒体人的智商，还有那些造谣的水军，或许我的成功影响到了一些人，让他们心生不满，但事实就是如此，这部戏确实是我执导的，而且我以后还会继续拍摄其它影视作品，这只是第一部而不是最后一部。”
　　“有句话说的好，庸才永远不了解天才，自然想不通天才的能力！”
　　“自己不去努力却指责别人，这样怎么会进步呢？也不知道为何他们不愿意将时间花费在努力上，而是坚持去质疑别人，别人的成功或失败与你有何相干，他成功了和你无关，失败了也不会显得你多么优秀。”
　　“做好自己才是最重要的，我的粉丝们也不需要为我去四处证明，你永远无法叫醒一个装睡的人。”
　　“条条大路通罗马，而有的人出生就在罗马。世界上优秀的人很多，正因为我知道这个道理，所以我会加倍去努力，而不是去指责那些生在罗马的人，因为你的抱怨改变不了什么，只会显得你无能！”
　　“我希望大家可以和我一起，一起走上罗马的道路，而不是看众。”
　　“最后总结一句，相比各位泼脏水、造谣的人，我真的是天才！”

第两百三十八章金曲奖开始！（为轩辕少帅加更！）
　　陈木白的这番强势的回答直接打了很多造谣的人和媒体的脸，他直接将质疑的人归位嫉妒或者别有用心的一类人。
　　如果是一般的质疑很正常，但是带有煽动性的指责可就不一样了，很多媒体的标题和内容的意思就断定了这个剧是副导演拍摄，陈木白代名了。
　　这也是陈木白这么强势回应的原因。
　　他不想每一次都解释，别人也不一定相信，大家只会选择自己愿意相信的那个答案。
　　只有当大家将这件事炒热了以后，他一次性强有力的回应就可以解决很多问题，同时也能堵上那些人的嘴。
　　这番回应也有两个好处，第一个则是打脸泼脏水的人，同时给出一个回应。
　　你们不是不相信这部剧是我拍的吗？
　　那好，我就直言我的天赋是你们无法想象到的，所以你们只是一帮庸人，你们察觉不到和天才之间的差距，所以才会不信。
　　我继续透露出一个消息，我还会再拍影视剧，继续用新作品打脸你们，打破你们的质疑。
　　媒体被这番强势的回应肯定会做出应对，以后陈木白的新剧立项的话，只怕少不了媒体的关注，又是一次免费的宣传机会。
　　当然，具体的还是要看剧的质量，好的话都没事，坏的话，就会遭受万般指责，毕竟他今天说的话太强势了！
　　第二个原因就是炒作！
　　只不过是被动炒作，并非主动炒作。
　　媒体们将这件事点燃了，陈木白则借着这个风将事情争议最大化。
　　争议的事情无非就是这部剧是不是陈木白拍的，事情闹得越大，这部剧的名气也就越大，对微讯和木白娱乐都有好处，这也是微娱方面并不禁止这类质疑新闻的传播。
　　因为他们相信陈木白，或者说，无论是不是陈木白拍的都不重要，这部剧的争议起来了，收视率必然提升，他们是既得利人。
　　陈木白的回应确实引起了轩然大波，这番强势的回应也得罪了不少人，但是效果也很明显，打消了很多人的质疑。
　　为什么？
　　因为太猛了啊！
　　没人敢这么说话，直言不讳称自己就是天才，他的能力被质疑是因为你们不了解天才，这话有多装逼啊！
　　后来，这句话也确实成为了2019年最装逼的话……
　　没人敢向陈木白学****谁都会说，但是说出来是要承受后果的！
　　没人敢保证自己会一直成功，自己的作品会一直受欢迎！
　　陈木白的话就好像在说，他下一次还会成功，继续打这些人的脸！
　　陈木白的这话算是明星里最能装逼的，但是媒体或者那些造谣的人却无法反驳，因为他之前的作品确实牛逼啊，两首金曲在手，还是短短半个月作出的，这等天赋谁敢质疑？
　　哪怕他们质疑的点都是关于《屌丝男士》导演的问题，没人会质疑他的音乐才华。
　　现在，陈木白等于下了军令状，一切就要看他的下部影视作品了。
　　“陈木白牛逼！”
　　“永远支持陈木白，这个脸打得太狠了！”
　　“陈木白不是不回应，而是不屑于回应这些问题，现在他强势地回应了，打了多少人的脸！”
　　“这番话让他们无话可说，真爽！”
　　“陈木白这话的意思就是，有自己的路，让别人去说吧！”
　　“陈木白：我装逼了，但是我不止在你们面前装逼，我还在你们头上拉屎，但你们无可奈何～”
　　陈木白的粉丝们开心了，因为他们在这番回应里又看到了熟悉的陈木白，还是原来的配方，熟悉的味道。
　　陈木白的这则声明没人转发，因为意义不一样了，这时候谁再转发支持他，，就很容易被陈木白所影响，他们很可能会被别人嫉恨。
　　而且陈木白能做到的事不代表他们也能做到，很容易会因为立场的问题受到牵连。
　　只有陶夭夭一人转发了，而且说的话也很支持他。
　　“我相信你是天才，也能做到你说的话，他们根本无法了解你的才华，只有亲身接触过的人才知道你的优秀！结果虽然重要，但是过程更重要，我相信罗马也会因为少了你而缺失色彩，我会见证和陪伴你，一起去向罗马！”
　　陶夭夭的这番话如果放在粉丝身上，妥妥的脑残粉无疑，陈木白自己也不敢说出这种话啊！
　　但是在众人眼里，她就是铁杆站边陈木白，而且她并不怕受到媒体们的非议，已经不是用勇敢可以解释的了了。
　　媒体们对陶夭夭也没有太大的办法，一是她的背景很大，一般人也不愿意轻易得罪，而且她本人又没说什么，只是支持陈木白而已。
　　再一个，她本人实力也很强，也是新生代实力女歌手，作品和人品口碑都很好，也没有黑点，别人也无法拿她做文章。
　　陈木白的霸气回应，不仅挽回了舆论，同样也吸收了不少粉丝，很多路人在这件事里也见识到了陈木白的才华和那霸气外露的魅力，这是其余明星身上没有的特质，起码没有人有他的自信。
　　往后的日子里，《屌丝男士》越发红火，这件事也是间接的为这部剧做了很大的宣传，一些中年人都因为新闻舆论的问题，特意来看看这部剧。
　　当然，口碑褒贬不一，年轻人更能接受这部剧，中年人里就比较少了，这部剧走的也是年轻群体，但总体的评价还是不错的。
　　从刚上线的8.8分，到剧集放了一半的7.9分，也算是稳定住了，收视率也稳定了，这部剧算是大火。
　　同样也是小成本制作却大火的剧，甚至超过了一些传统的电视剧，不得不说也是个奇迹。
　　这些全都被资本看在眼里，他们也看到了网剧的利益，不少人已经在摩拳擦掌。
　　这部剧走红的同时，钱多多唱的三首歌也小火了一下，很多年轻人都以“屌丝”自居，也是受到影响较大。
　　这种阿Q行为还是年轻人比较能够接受并包容。
　　陈木白因为这三首歌的原因受到了一些抨击，毕竟相比于他之前的作品，这几首歌确实太差劲了。
　　所以，钱多多这个演唱者倒没事反而因歌火了，陈木白因为之前的作品受到了抨击……
　　不过，也有很多人理解，这些歌是为这部剧服务的，并非单独的音乐作品，大家对陈木白的鞭策是希望他能够继续作好歌曲。
　　这一次，微影赌对了，网站吸收了一大波的流量，同时也收获了很多会员，网站的流量也比之前高了不少。
　　显然，这波交易中，他们赚了。
　　木白娱乐也赚了，小投资大回报，而且《屌丝男士》第一季的成功也给他们打了一针强心剂，第二季的筹备已经提上了日程。
　　在这些日子里，又一件大事来临，吸引了网友们的关注，同时也是音乐爱好者们的狂欢。
　　金曲奖，开始了！
　　并且，金曲奖还给出了本次节目的开幕式表演嘉宾，陈木白赫然在列！
　　这则消息再次引爆了网络，同时也引爆了娱乐圈！

第两百三十九章前往香江（第三更，求订阅）
　　金曲奖每年的举办日子都在12月份，10月份的时候就会宣布入围作品。
　　每年从1月到12月发行的专辑、单曲等等都会收录在其中参与评选，由专业的音乐评委们进行讨论、投票，然后角逐出获奖的作品和个人。
　　参与评选的评委们来自全国各地，让人数均衡，避免地域性投票，杜绝了拉票的性质。
　　同时还有官方的人员参与，能够当选评委的都是有一定资历的老前辈，并不会出现外行人来投票。
　　毕竟内行看门道，外行看热闹，如果由外行的人投票决定获奖作品，只会显得这个奖不专业。
　　正是因为奖项的各方面都很严谨，所以奖项很权威，能够得到奖的人都是真正的实力派，那些流量明星基本无缘这些奖项，除了偶尔出现几个有实力的偶像明星，可能会有作品入围，一大部分的靠炒作的流量明星都无缘于这种专业性质的奖项。
　　奖项分为很多种，有的是基于专业性质强的歌曲（文艺类的，传统艺术作品），有的是流行金曲，还有的则是两者兼容，根据歌曲在市场上的流行程度和质量来评选。
　　受众最广，最受人期待的也都是流行金曲和最佳歌手等奖项的评选，文艺类的比较小众，受众不广，关注的人会比较少一些。
　　将颁奖典礼放在最后一个月就是能够评选到一个年度的音乐作品，哪怕在12月发了新歌，一般流行歌曲也需要经过市场的检验，短短一个月的时间很难去让口碑发酵，除非作品极其优秀，那么会放入第二年的评选中。
　　这也是大家发歌或者发行新专辑都在年前的月份，因为越托到后面，留给歌曲在市场检验的时间就越少，歌曲要想大火，还是需要时间在市场验证，所以时间也是一个很重要的指标。
　　如陈木白的《晴天》和《东风破》这两首作品，放在10月或者11月份，它们可能专业性很高，或者评价很高，但是不一定能够成为金曲，因为时间不够，而且金曲奖的入围名单就在10月份。
　　只能算是拥有金曲的潜力，只有在下一年度会成为金曲。
　　索性，陈木白的几首歌都入围了，而且也算是经过市场的验证。
　　金曲奖的举办地点并非一成不变，每年都会更换，这一次金曲奖的举办地点在香江，陈木白需要提前坐飞机赶往香江。
　　......
　　“这是你第一次去香江吧？”
　　陈木白坐在飞机上，看着从进入机场以后，表情一直都很兴奋的杨果道。
　　“嗯。”
　　杨果确实很开心，她没想到自己短短几个月来，生活就发生了天翻地覆的变化，半年之前她还只是一个在校大学生，同时也为了工作和前途迷茫。
　　没想到，半年的时间，她跟在陈木白身后见实了很多事情，同时也见证了很多。
　　比如，这个从前的偶像，一步一步的崛起，慢慢的成为了当下最火的新人明星之一。
　　而真正的接触到他，了解了生活中的他以后，才发现自己更加崇拜他了，他和其他的明星不同，身上那种淡然、自信的气质让人臣服。
　　哪怕发生再大的事情，都不会在他身上看到慌乱，很快就能心平气和下来，仿佛有安人心神的作用。
　　而且，出名以后的他，待人一样谦逊温和，温文尔雅，并没有什么耍大牌的现象，也没有撩骚，睡粉丝等各种恶劣行径，他对待粉丝的态度很温柔，和网上判若两人......
　　私下里每一个见到过他的粉丝，无一不为他着迷，然后成为了他的死忠粉，这也是他的个人魅力吧！
　　“这是我第一次去内地以外的地方！”
　　杨果补充了一句，解释了她这么开心的原因。
　　香江是很多人心中的购物天堂，它是很多人心中的美好地方，上世纪的很多经典电影都出自这里，也影响了一代人。
　　虽然近些年来，已经不复曾经的荣光，但依然不会让人心生小觑。
　　“哦，那你到时候可以去逛一逛，体验一下当地的风情。”
　　陈木白笑了一声。
　　“你应该也没去过吧？”杨果好奇道。
　　作为从小就喜欢看香江的电视剧和电影的她来说，这一代很多人都是这样长大的，应该会对那里充满了好奇和激动之情吧。
　　“我啊，去过。”
　　陈木白眼神看着远处，瞳孔渐渐失去焦点，陷入了回忆的状态。
　　“好吧。”
　　杨果以为陈木白小时候跟着父母去过香江，也就没有多问了，显然会触及到他的伤心事。
　　其实，陈木白前身没有去过，他之所以感叹的是灵魂中的回忆，他从小在那里长大，也是在那里吃尽了人生疾苦，同样也是在那里成为了明星，改善了生活，改变了人生轨迹。
　　这一次，重回香江，哪怕不是记忆中的那个香江，他依然有种旧地重游的感觉，会想到父母和兄弟姐妹。
　　这个世界的一切都和原来一样，包括建筑风格，人文地理，唯独不同的则是明星不一样，作品不一样。
　　他一直努力的工作，不让自己闲下来，何尝没有想借着工作的机会让自己忙碌起来，起码不会在孤独的时候想起远方的...家和父母。
　　“趁着这时候多休息吧，到时候到了香江我给你放假，你去多转转。”陈木白道。
　　陈木白说完之后，就准备休息了。
　　“感谢老板！嘿嘿~”
　　杨果觉得这个老板真是好，就是有时候太腹黑了，老是挤兑她。
　　他们坐在头等舱，这里还是比较舒适的，没有经济舱那般拥挤和吵闹，很快他就陷入了睡眠。
　　在上飞机之前，有认出他的空姐，也只是礼貌的找他要了签名，并没有过多的打搅他们，她们天天在天上飞，也见过很多明星，所以不会像一般人那样惊讶。
　　只是，陈木白最近确实很火，而且是一个实力兼偶像的明星，也让某些空姐开心了一阵子，甚至有些人凭借着姿色想要刷个脸熟，还有些想要联系方式，私下里发生点故事......
　　这一切都被陈木白委婉的拒绝了，他并不想多生事端，也交代了空姐，自己需要休息，没事不要打搅，大家也就明白了。
　　做明星这一行，任何时候都少不了诱惑，难的是如何拒绝诱惑。
　　陈木白一直做的都很好，所以他的负面新闻很少，他能够控制住自己。
　　这也是他为何敢在网上屡次怼媒体或者水军的原因，他不怕得罪人，因为他自身并没有什么黑料，他连私下里都很少交际，别人想黑都很难黑。
　　那些捕风捉影的新闻不是没有，但又没有证据。
　　自然没人相信，因为他的所做所为，大众都能看到，自然不会相信莫须有之事。
　　随着飞机的播报信息，这架前往香江的飞机就地起飞，滑行的速度越来越快，飞机慢慢倾斜，角度越来越高，渐渐的飞上天空，驶向了目的地——香江。

第两百四十章忠粉接机（求订阅）
　　“旅客们，还有5分钟，飞机前方到达香江，请您继续系好安全带，不要随意走动……”
　　陈木白被飞机上的广播叫醒了，马上就要到站了，杨果也醒了，将东西收拾好了，随时准备下机。
　　“你没休息好？”陈木白看到杨果脸上有一丝疲态。
　　“有点吧……”
　　杨果内心比较亢奋，也没有什么困意，闭眼休息一直没睡着，好不容易快睡了，就听到快要到站的声音，就醒来收拾行李了。
　　“没事，有几天的时间在这里，回到酒店休息好了再去逛逛。”
　　陈木白笑着安抚了她一下，这种激动的心情他很能理解。
　　谁都有因为某件事兴奋的时候，心神亢奋确实不容易入睡。
　　杨果这一次跟随他去香江参加金曲奖，不仅是可以亲眼见到在电影电视里看到的香江，同时也能够见到很多其他的明星，包括香江的老一辈歌星。
　　八九十年代的香江，影视业发达，歌坛也很繁荣，出现了很多经典的歌曲，直至现在还广为流传。
　　杨果这一次香江之行跟在陈木白身边，也能见到很多其他的明星，有些是她以前很喜欢也是视之为偶像的明星。
　　所以她的心情很激动，不然光是来香江，自然不会让她这么兴奋，她又不是初入娱乐圈的菜鸟，已经过了那个时段了。
　　这一次香江之行确实要呆几天，金曲奖开幕式为12月5号下午，陈木白提前两天去往香江。
　　休息一晚，第二天要去参加彩排，他接到了金曲奖开幕式表演的邀请，他需要演唱一首歌，所以才提前到香江。
　　这个表演很重要，在一个权威奖项上演唱代表什么，这其中蕴藏的含义自然不用多说。
　　他要在这个舞台上演唱自己的歌曲，这也是证明实力最好的地方，同时也是最权威的证明方式。
　　并不是每一个人都有资格在金曲奖上演唱歌曲，能够得到这个殊荣也是很多歌手梦寐以求的事情！
　　只能说，陈木白能够在短时间内迅速崛起再登上金曲奖，然后在开幕式上表演，他的歌曲影响力太大了！
　　毕竟“华夏风”的开创者，同时也开创了一个新的音乐分类，再加上目前华夏扶持文化的政策背景，这种类型的歌确实是一个传播传统文化的机会。
　　官方的介入，使得陈木白可以以新人之姿登上舞台表演，这也是从未有过的先例！
　　陈木白当时接到这个消息时，情绪也很激动，他也明白这意味着什么，这将是他最大的表演舞台，这场演唱会让全国观众看到！
　　台下坐着的都是来自全国各地的明星歌手，有些是天王天后级歌手，其中不乏历届金曲奖获得者，一线二线明星数不胜数。
　　这也是陈木白第一次参加这种颁奖赛事，前世倒是去过电影奖项现场，歌曲类的从来没有参加过。
　　这是一次业内明星交流和最大的聚会，他在此之前没有和明星们有过多的交集，也就没有什么私下的聚会。
　　所以，他的人脉关系比较单薄，之前他是不愿去主动和他们接触，很多人找他邀歌，他都是能躲则躲。
　　但是现在不一样了，大家都在一起，若是再不理睬别人，就太不给面子了，该给的面子还是要给的。
　　陈木白不想和那些明星频繁接触是因为他不想参加过多无意义的应酬，他只想做好自己的事，向着梦想前行。
　　上一辈子，他自己摸爬滚打一路混上来了，参加了很多明星间的交际，后来他发现，没有一个是真心朋友，大家都是狐朋狗友。
　　娱乐圈就是个名利场，谁红跟谁好，但只要出了事，不会有人帮忙，都是表面兄弟。
　　正是因为他知道这些交际毫无疑义，所以现在他都是能避则避，而且真正的好友不需要多，有几人就可以了，可以为你站出来。
　　钱多多和林雪当初的行为就感动了他，所以他愿意和他们做朋友，也不会忘记他们，如果他们遇到什么困难，他也一定会尽自己所能去帮助他们。
　　很快，下了飞机，他们两人一人拎着一个箱子走向出机口。
　　只来这里呆三天，第四天也就走了，所以带的换洗衣物都不多，加上参加晚会的晚礼服，行李箱也重。
　　“哇，陈木白出来了！！”
　　“好帅！！！”
　　“我好喜欢你！”
　　“永远支持你！”
　　当陈木白走出出机口的那刻，有一群人举着应援牌在尖叫，有男有女，大都是年轻人。
　　“这是哪个明星啊？来接机的人数还不少。”
　　“不知道，应该不是香江的明星，那些粉丝也是普通话说的多，比我们标准多了。”
　　“扑街仔！”
　　场外有一些是香江人，看到这一幕，不禁有些意外，他们看了一眼陈木白，发现并不认识。
　　香江比较小，这里的明星可不少，经常能够在街上遇到明星，有时候在茶餐厅也是如此，相对来说，他们见多了明星，哪怕见到明星都不会像一般人那样激动。
　　陈木白还是比较意外的，以往都是在商演的时候遇到粉丝，而且他为了拍摄节目，基本上接的通告也都是在魔都附近，很少会飞到外地，都是在保姆车里呆着。
　　第一次遇到粉丝接机，人数还不少，还是在香江，这让他还是有些开心的。
　　这说明他总算有一些忠实的粉丝了，被人欢迎喜爱的样子，谁不喜欢？
　　“你们好啊！”陈木白冲着粉丝们挥手。
　　“哇！！”
　　“哥哥，看我了！”
　　“我晕了！”
　　“别，哥哥不喜欢脑残粉，咱们镇定点，别丢脸……”
　　粉丝们见自己的声援被陈木白回应，女生们都开心极了。
　　“加油，永远支持你！”
　　又一道声音传出，陈木白循声望去，是一个穿着蓝色牛仔夹克的男生，长相眉清目秀。
　　“他叫孟子俊。”杨果低声和陈木白说道：“他是你的粉丝，在有关你的话题的论坛中聚集了一些粉丝，经常为你宣传作品，同时为你招收粉丝。”
　　“上一次，媒体和水军在***丝男士》的时候，他还组织了一群粉丝为你声援，后来被我发现了，把他招安了。”
　　“这一次也是我提前告诉过他你的行程，他就来了。”
　　陈木白听明白了，这个是忠粉啊！
　　“行，到时候你和他交接一下，让他管好粉丝，不要带节奏，然后你可以把他的粉丝统计一下，统一管理。”陈木白说。
　　“他是个富二代，想要和你见一面，要个签名和合影！”杨果不好意思地说：“他花了不少钱为你应援。”
　　本来她之前想要告诉陈木白这件事的，结果她给忘了……
　　“行，没问题，到时候让他来酒店，在酒店见面。”
　　陈木白点头，一般粉丝的要求只要不过分他都会尽力满足，更别说这个还为他花了不少钱的粉丝了。
　　不过不可能在机场合影，这里的粉丝太多了，如果他和别人合影，其他人都要的话，他一时都走不了了，时间不够用，而且也会阻碍机场的秩序。

第两百四十一章夜游香江（求订阅）
　　“你好......我叫孟子俊。”
　　金碧辉煌的酒店中，孟子俊有些紧张的坐在沙发上，整个人坐的笔直，身体绷的很紧，双手很紧张的放在腿上。
　　“你好，别紧张，我又不会把你怎么样。”陈木白笑着安抚了一下他紧张的情绪。
　　兴许是安抚起了作用，又或者是已经过了最紧张的时候，孟子俊之前紧张的心情，逐渐放松下来。
　　“我有听杨果说过你，先谢谢你为我做的一切。”
　　“啊，应...应该的。”孟子俊有点不好意思。
　　“哪有什么应该的事情，能够有你们这群粉丝，才是我最开心的事情。”陈木白笑着说：“我应该感谢你们才对。”
　　“啊……”
　　作为一个粉丝，被喜欢的偶像当面感谢，自然是很兴奋和不知所措的。
　　“我很喜欢你！”孟子俊高兴地说。
　　陈木白和杨果听到他说的话，再加上他的兴奋的样子，有点不太对劲，表情变得有点奇怪。
　　孟子俊注意到了面前两人的异样神色，深知自己的话有点歧义，引起了误……
　　他赶忙解释道：“不是你们想的那样，我性取向正常！”
　　“我只是崇拜的那种喜欢，我很喜欢你的歌，喜欢你作品里的故事还有对人生的态度。”
　　孟子俊看着陈木白道。
　　孟子俊作为一个富二代，平日里并不是宅男，所以很擅长交际，除了一开始因为见到偶像有点紧张，后面就好了。
　　“我也曾迷茫过，你写的《消愁》还有《蓝莲花》我都很喜欢，我也是在那两首歌中明确了自己的目标，我想要为之奋斗！”
　　陈木白有点惊讶，倒是没想到这个富二代喜欢这两首歌，他的所有作品中，有代表意义的不少，不过这两首喜欢的人还是比较少的。
　　第一首相对来说有点丧，第二首歌是他写的但不是他唱的，所以受众来说，不如他的其它歌。
　　“因为你，我找到了新的人生方向和目标，而且你并不像那些明星那样虚伪，真诚的活着并且做着自己喜欢的事情，我想和你一样！”
　　孟子俊说：“我有一个请求，能不能加入你的公司，我懂运营管理这一块，而且我也在论坛里聚集了不少粉丝，管理的井井有序。”
　　陈木白没有立即答应，而是在思考。
　　任谁也不可能立马就答应突然出来的一个人想要加入自己的公司的要求，这也很正常。
　　“你为什么想要加入我的公司？”陈木白问了一个问题。
　　“我只是想做一些有意义的事情，我觉得在你身边做事，会对我很激励，我也想要放纵一次，做自己想要做的事情。”
　　孟子俊之所以这样说，是因为他了解过陈木白的生平，也看到了他的崛起之路，知道这一切有多么不容易。
　　他也希望自己可以向陈木白一样，无所畏惧，打破困难，他希望自己可以成为像陈木白一样的人，拥有这种勇敢和决心。
　　孟子俊之所以开这个口，是因为之前陈木白在网上发过招聘信息，再加上他的公司刚刚成立，应该是处于起步阶段，应该需要人手。
　　陈木白看着他期待的神情，说：“我现在不能给你答复，晚一点给你回复。”
　　“到时候会由杨果和你接触，你也知道，我们来香江还有重要的事情要做，这件事等我们回去的时候再说。”
　　孟子俊没有得到肯定的答复，心情稍有点失落，但是事情还有转机。
　　他自然知道陈木白此次香江之行的事情，也就没有多说什么，只管等香江之行结束以后再说了。
　　陈木白陪他合了张影，然后再给了他一个签名，就结束了这次见面。
　　孟子俊走后，陈木白和杨果说：“你到时候跟陆放说，让他查一下孟子俊这个人，只要他说的属实，到时候就同意他进公司。”
　　虽然杨果告诉了他孟子俊的身份还有做过的事，但是小心一点总没错，害人之心不可有，防人之心不可无。所以多查一下还是比较放心的。
　　“好的。”
　　杨果点头，她已经进入娱乐圈半年了，也知道有很多明星被身边的人出卖，明白陈木白的用意。
　　飞机到达的时候是下午，临近傍晚。
　　现在已经到了晚饭的时间，陈木白和杨果匆匆吃了点晚饭，他就自己一个人出去溜达了，杨果则在酒店休息，她下午没有休息，比较疲累。
　　陈木白在香江没有唔得太严实，也算是难得的一次放松，毕竟在这里他不见得有名，相对来说，香江的人还是更喜欢听粤语歌多一些。
　　日常用语都是粤语，算是比较有本土文化特色的地区，这里的影视作品也是如此，有浓厚的地域性气息。
　　有好处有坏处，好处就是独特的文化体现在作品的方方面面，同样也是华夏文化中拥有重要且具有独具特色的旗帜。
　　八九十年代香江的影视作品红遍了华夏各地，也带来了深远的影响。
　　但是这里的文化特点也使得外来的文化难以融入，那么文化就很少有变新，一旦少了变化，很快就会落寞。
　　影视剧的影响没有之前那么大了，而且出色的作品也很少，包括歌曲都是经典的老歌居多，近几年也少有令人惊艳的作品出现。
　　事实上，近些年来，香江的娱乐行业确实不复之前的荣光，很多明星也都前往内地发展，香江的影响力逐渐减少。
　　陈木白一个人游荡在街上，由于是晚上，他也就没有再戴口罩了，还是这样比较舒服一些。
　　他看着这里的香江，回忆着前世的种种，也想到了父母，不知道他们过的……还好吗？
　　还好，他的父母多生了几个孩子，他走了还有弟弟妹妹陪伴着父母，不至于让两老人在那边太过孤独。
　　他来到了一个夜市，这里摆满了小吃摊子，很多人都在这里吃着美食，人声鼎沸，好不热闹。
　　他想到了小时的回忆，他跑到一个摊子前，说：“阿婆，这个好吃吗？”
　　阿婆年纪比较大，对普通话的意思不太听得懂，道：“你讲乜，我唔太懂。”
　　陈木白只好继续说：“呢个好食咩。”
　　这回阿婆懂了，开心的说：“好食啊！”
　　陈木白前世在香江闯荡多年，自然会粤语，只是很久不说了，稍有点生疏了。
　　陈木白买了几串，然后就近吃着，味道确实不错，是熟悉的味道。
　　“咦，你是……陈木白！”忽然有人惊讶的喊道。
　　陈木白转头过去看，发现是两个女生，好像也是逛街来的。
　　“呃，你们好。”陈木白微笑着打招呼。
　　“真的是哎！”刚刚认出陈木白的女生兴奋道。
　　“你能给我签名吗？”
　　“好啊。”
　　陈木白给两人都签了名，但另一位女生好像并不认识他。
　　“你们来这里玩的吗？”陈木白边签名边问。
　　“不是，我是来这里上学的，今年刚上大学！”
　　“好好加油！”
　　陈木白签了名后，就离开了这里，他也逛了不少时间了，要回去休息，明天要去排练了。
　　他走后，两位少女中的一人问另一人：“他是谁啊？很有名吗？”
　　“明星哎，现在超火的一个明星！”
　　另一人兴奋道，偶遇到陈木白并且和他说了话，还拿到了签名，自然很开心。
　　“我怎么没听过呢？不过长得确实很帅！”
　　“他在大陆混，你不知道也正常。”兴奋的女生解释道：“你别以为他是偶像派，他可是实力派，不是靠脸吃饭的！”
　　她的同学是香江本地人，所以不认识陈木白，她对内地的明星，只认识出名的，近期的新明星，她确实不认识。
　　香江本地的女同学表示怀疑，长这么帅，你告诉我，他不靠脸吃饭？？？
　　“真的，他这次来香江应该是来参加金曲奖，他可是入围了好多奖项呢！”
　　金曲奖是最近华夏娱乐圈的大事，香江这边的新闻也不少，普通人也都知道。
　　“我给你推荐他的歌，你听一听就知道了，很好听，全都是自己写的呢……”
　　两人一路边走边说，并且将陈木白的歌推荐给香江本地女生，介绍着陈木白的资料。

第两百四十二章小白脸与狗
　　第二天，陈木白一早就接到了一个电话。
　　“你好……”
　　陈木白发现是一个陌生号码，这是私人手机号，一般人都不知道，商务事宜都是联系杨果。
　　“陈木白吧！我是胡凯。”
　　“胡凯老师，您怎么会想起来给我打电话了？”
　　陈木白笑着说，当初在《梦想歌手》的时候，胡凯说欠陈木白一个人情，两人交换了联系方式。
　　“知道你来了香江，昨天给你好好的休息一晚，今天才来找你，这里我熟的很，我带你四处认识一下？”
　　胡凯爽朗的声音传来。
　　“好啊。”
　　陈木白答应下来，他的彩排在下午，上午还是有时间四处走走的。
　　而且胡凯之前在比赛中也帮了他，还说欠他一个人情，他主动开口邀约，不太好拒绝。
　　胡凯知道了陈木白住的酒店，很快就到了。
　　陈木白和杨果说了以后，就和胡凯走了。
　　“怎么样？”
　　坐在车上，胡凯笑着问道。
　　“还好吧。”
　　“你最近可是火的很呢！”胡凯笑道：“你竟然跨行去拍网剧，真是令人意外，不过成绩还很厉害，你可真是让人惊讶！”
　　“没来过香江吧？”
　　“嗯。”
　　原主的人生中确实没有来过香江，他小时候也只是在粤高官大。
　　“我带你转转，今天我做你的导游，这里的人说粤语多，普通话比较差你第一次来肯定不习惯！”
　　“那就多谢老师了。”
　　“节目都结束了，还叫我什么老师。”胡凯道：“我又没教过你什么，你比我都强，我年纪比你大，不嫌弃的话叫我一声凯哥！”
　　“凯哥！”陈木白张口道。
　　“行，你小子……”胡凯笑道，没想到陈木白改口这么快。
　　胡凯的为人还是比较豪爽的，这一点从他当初在节目上就看得出来，他哪怕明显受到了不公平对待，他也没说什么，只是尽力去做好自己的本职工作。
　　陈木白为他赢得了赞誉和掌声，他立马回予以报，欠陈木白一个人情。
　　“我先带你去看一下明天颁奖的地方！”
　　胡凯知道陈木白是金曲奖表演嘉宾，这则消息早己经引爆网络，其实他自己是这次金曲奖颁奖嘉宾。
　　金曲奖的举办地点在离陈木白酒店住宿不远的地方，这也是官方安排的地点。
　　胡凯带他确定了一下具体的举办地点，一上午的时间就带他在香江转悠，带他去香江的著名景点和地区，同时为他讲解历史文化。
　　很多典故都是他不知道的，哪怕前世生活在这里，依然没有太多的了解，也是那时候没有时间了解，忙着为生活奋斗。
　　中午两人在一家有特色菜的地方吃饭，也是比较有名的餐厅。
　　“我有提前预约。”
　　胡凯和陈木白在服务员的引导下进入包间。
　　“带你吃点特色菜，很有名的！”胡凯道。
　　随后，他跟服务员说道：“鲜虾云吞面，碗仔翅，牛肉丸……”
　　服务员一一记下，道：“还要其佢嘅咩。”
　　陈木白说：“够了，先咁多吧。”
　　服务员记下以后，就出去下单了。
　　这里经常有明星来吃饭，他们已经习惯了。
　　胡凯惊讶道：“你会说粤语？”
　　陈木白说回答：“老家是粤省的，小时候在那里长大，后来迁徙到魔都定居，好多年没回去了，都快要忘了怎么说了。”
　　“你说的很好吗，我还以为你不懂粤语呢，真是有够笨。”胡凯笑哈哈。
　　“凯哥今天给我当导游，说的那些文化，我确实都不知道……”
　　“你觉得你能拿几个奖？”胡凯问道。
　　“不知道啊，能够拿一个奖都很开心了。”陈木白笑着说。
　　“不像你的风格啊！”胡凯说道：“拿奖你是肯定能拿了，就是不知道能拿几个，具有含金量的不知道能不能拿到。”
　　一般来说，金曲奖最具含金量同时也是最受关注的奖项是最佳专辑奖、最近男歌手、最近女歌手奖这三个奖项。
　　专辑代表着市场的销量，男、女歌手则代表着知名度，是面向大众的奖项，也是最能影响名气的奖项。
　　陈木白作为新人与这些奖项是无缘的，这也是金曲奖的规定。
　　最具含金量的三个奖项考虑的是方方面面的影响，新人从知名度、影响力、资历、底蕴还有粉丝等各方面都没有老人影响大。
　　新人只能角逐最佳新人奖，虽然含金量也足，但是关注度都没上面三个奖项高。
　　“你的《东风破》和《晴天》词曲肯定能获奖，就是不知道是哪一首了。”
　　胡凯作为混迹乐坛多年的人，自然对能够获奖的作品有一定的预测。
　　“最佳新人奖也玄，放在往年必然是你，但是今年还有个超猛的新人。”胡凯笑着说：“你的女朋友，陶夭夭！”
　　陶夭夭的首张专辑就达到白金专辑，是一个很恐怖的事情，在现在这个时代几乎很难做到了。
　　她也是今年入圈的新人，所以她也是陈木白最大的对手！
　　他们两人作为新人，就只有这个奖项和他们有关，那些奖项都是老歌手的角逐，其余的奖项含金量都不如这个。
　　还有一个奖项的含金量也高，但是竞争很激烈，那就是最佳年度歌曲奖。
　　这个奖是所有今年的新出歌曲评选，有些歌曲都是最佳专辑的主打歌，而且入围的专辑、歌曲很多，从上百首的歌中选出一首歌，这个难度可想而知！
　　一般来说，入围提名的多，获奖不一定多，奖项都会比较平均一点，不会让一个人拿太多奖，会综合一些。
　　对陈木白来说，最好的奖项就是新人奖和年度歌曲奖，但是竞争力度也很大，词曲应该能获奖，但是这两个含金量不足……
　　“不想那么多，徒增烦恼。”陈木白说：“结果重要，过程也重要，就当见见世面了。”
　　胡凯苦笑道：“你的心态倒是好，不过以你的能力，明年肯定还能再来，到时候看看你能走到哪一步，或许能够拿下最佳男歌手呢！”
　　陈木白笑了笑，服务员开始上菜，两人则开始用餐，期间有说有笑。
　　下午的时候，胡凯陪着陈木白一起去彩排了一下，彩排的现场人数并不多，主要彩排的时间都是分开的，大家不会在一起排练。
　　胡凯带着陈木白结识了几个香江的知名歌手，大家都打着招呼。
　　能够来金曲奖的人都不简单，少有看不起人的人，很容易得罪人。
　　“胡凯，你这带着谁来排练了？”一道轻佻的声音响起。
　　“秦力，这是陈木白，大陆的新人歌手。”胡凯笑着介绍道。
　　“他就是那个骂英娜的人？”秦力笑着说。
　　这话一出，在场的众人脸色都变了，这是来找茬的。
　　“什么意思？”胡凯脸色难看。
　　“没什么，就是看看是什么新人这么大胆，我还以为三头六臂呢，原来也就是个小白脸呐，不知天高地厚！”
　　胡凯看到秦力讽刺陈木白，还是当着他的面，他的脸有些挂不住，准备开口。
　　陈木白拦住了胡凯，笑着说：“出门没看黄历，遇到狗了，真晦气。”
　　“我妈从前教导我，看到不叫的狗躲远点，咬人的狗不叫，叫的狗不咬人。”
　　陈木白这是在说秦力是狗，回击他的讽刺。
　　“你……”秦力怒了，准备上前再说些什么。
　　“够了！”胡凯怒道：“你和陈木白有什么恩怨我不管，但是他今天跟我来的，你已经过分了！”
　　胡凯虽然没有秦力出名，但是在香江混了多年，多少也有点名气，看到他生气了，秦力也就没说什么，黑着脸走了。
　　“这事，没完！”
　　秦力走了以后，陈木白向胡凯道谢，不管怎么说，胡凯确实开口保他了，一开始胡凯也不知道他是来找麻烦的。
　　“刚刚多谢凯哥了。”
　　“是我的错，没想到他会这样。”
　　“他叫秦力，是辉映娱乐的明星，也是香江的老牌歌手，在内地和香江都很有名。”
　　胡凯和陈木白说道：“以前英娜就是他带起来的，两人好像还谈过恋爱，你上一次和英娜有过节奏，估计他这次来就是想要为她报复的。”
　　“辉映娱乐。”陈木白暗自记下这个公司的名字。

第两百四十三章我们是最大的对手
　　既然发生了矛盾，自然就要搞清楚对方的背景，不能连对方是谁都不清楚，很容易让自己处于险地。
　　今日的他也非当日的吴下阿蒙，也不会再如先前被星程娱乐封杀一样，毫无办法。
　　哪怕辉映娱乐再牛逼，也不能达到只手遮天，他完全可以靠着自己的作品在娱乐圈存活，并非要看别人的脸色。
　　很多明星被封杀或者雪藏的原因在于他们需要依靠公司的资源存活，而陈木白不一样，陈木白依靠自己存活，只要他的作品能够被大众接受，他就永远不会有被彻底封杀的时刻。
　　至于渠道方面，只要作品足够优秀，就不可能被埋没，娱乐圈内那么多公司，总有看重利益的公司，或者说，娱乐圈本就是利益的圈子，谁会和钱过不去呢？
　　......
　　发生矛盾的时候，陈木白已经彩排完了，小助理杨果被陈木白放假了，他有胡凯陪着，就没让杨果跟着了。
　　胡凯和陈木白离开以后，已经是傍晚了，胡凯再次请陈木白吃饭。
　　“凯哥，今晚真的有事，吃饭就不必了，下次到魔都，我请你。”陈木白说：“谢谢你今天的招待！”
　　胡凯见陈木白有事也就没勉强了，他说：“好吧。”
　　“还有一件事，我想请你为我写首歌，价钱给你市场按最高价。”
　　“你也知道，我近年去内地发展，但是没有好的国语歌曲，以前的粤语歌都太老旧了……”
　　胡凯有些不好意思，他也知道陈木白还没有对外写过歌。
　　“行，包在我身上。”
　　让人意外的是，陈木白同意了。
　　“真的？！”胡凯很惊讶。
　　“真的。”陈木白说：“不过，凯哥，我最近在拍网剧，可以的话可以去帮我客串一下《屌丝男士》。”
　　“我的明星朋友不多，也就你们几个，我想尽可能的提升一点这部剧的知名度。”
　　胡凯笑着说：“没问题，我再给你找几个朋友都没事！”
　　虽然《屌丝男士》是网剧，他们去出演有点掉身份，但是最近关于它的新闻他还是知道的，这部剧挺火的，主要他们只是客串，也不是主演，没什么关系。
　　这也算是两人之间的交易，对胡凯来说赚大了，毕竟陈木白的歌曲质量有保证，而且一歌难求啊！
　　他认为，陈木白之所以让他去客串《屌丝男士》也是不想让自己觉得太亏欠他的人情，胡凯内心对陈木白还是很感谢的。
　　陈木白确实也有这么一层意思，胡凯今天冒着得罪秦力的风险帮了他，也值得他感谢。
　　好胡凯分别以后，他拿出手机给陆放打了个电话，将今天发生的事情和他说了一下，然后说了一下：“秦力是辉映娱乐的人。”
　　陆放：“数十家规模较大的中型娱乐公司它在其中，辉映娱乐和星程差不多，秦力是他们公司主推的男歌手，一线明星，如果有矛盾的话，会有点麻烦，但是也没多大关系。”
　　“以你现在的上升速度，要不了多久也可以冲上去，而且你在音乐圈的口碑很好，主要你的歌曲不需要依靠音乐圈的人写，也就没法限制你，他们不能把你怎么样。”
　　“好，明白了。”陈木白道。
　　“早点休息，明天可就是颁奖的时候了，我们全公司的人都会为你加油！”
　　陆放难得的说了一句鼓励的话，这个奖对他们来说意义很大。
　　一家新成立的公司，再怎么迅速发展都会受到桎梏，缺少底蕴和资历，这也是为何公司没有出名的艺人愿意来的原因，一旦获得了奖项，再加上陈木白当红的名气，多少会提升一下公司的影响力。
　　陈木白上升的趋势很快，而他同时也是一个新人，需要一些奖项来证明自己的实力。
　　外界对他的看法褒贬不一，有人认为他很值得这么火，作品也好，但有人觉得他炒作的痕迹太明显，隔一段时间就会有节奏，这不是炒作吗？
　　别人才不会管节奏的原因，他们只看到他一直处于节奏的漩涡，而且他还没有实打实的荣誉，很多都是吹出来的。
　　《晴天》和《东风破》两首歌也不是所有人都喜欢，不喜欢的人就觉得都是吹出来的，没有一点硬荣誉，而且还是新人出道，吹得太大了。
　　这一点陈木白的粉丝都无法回应，毕竟这是事实，他确实出道时间短，没有拿的出手的荣誉，选秀冠军可不算荣誉......
　　所以，这一次的金曲奖，他的粉丝们也希望他能够拿下大奖，起码是对他实力的一种证明，也是日后可以用来反驳那些话的证明。
　　“你在哪？”
　　陈木白挂断了电话以后，给一个人发送了信息。
　　“我在酒店里，好无聊啊！”
　　“那你出来，我带你去旺角转转，那里有很多特色小吃。”
　　“好啊，我马上出来。”
　　“好，我等你。”
　　收起手机，陈木白微笑的等待着那人的到来。
　　之前他拒绝胡凯的晚饭邀约就是因为有人给他发了信息，他决定带她出来走一走，感受一下香江的夜。
　　“我来啦！让你久等了！”
　　“没有，走吧。”
　　陈木白看着面前这个打扮的严实的人，一张脸上就露出一双大而明亮的眼睛，炯炯有神，仿佛会说话一般。
　　那双秋水盈盈的眼睛里尽是开心的神色，跳动又有灵性。
　　“你昨天就来了，有没有见到漂亮的女明星？”
　　车上，打扮的严实的女生笑眯眯的问道。
　　“我说，陶夭夭，正经一点不好吗？”陈木白无奈的说道。
　　“哼！”
　　陶夭夭嘴上轻哼，但是眼睛里有着藏不住的喜悦，她很喜欢陈木白的这个样子，他就仿佛和女性绝缘一样，没有一点绯闻，也没有听说过哪个女生和他走得很近。
　　“今天彩排发生了不愉快的事？”
　　陶夭夭问道，今天下午发生的事，很快就在圈内传开了，这个圈子就这么大，消息散发的很快，大家都知道有两人闹矛盾了。
　　“嗯。”
　　“那个人神气什么，我要是在现场，我帮你骂他！”陶夭夭气鼓鼓的说道。
　　“得了吧，你会骂人吗？”陈木白看到陶夭夭气愤的样子有些可爱，心头很暖。
　　“我会！”陶夭夭举起小拳头张牙舞爪的凶道，奶凶奶凶的！
　　陶夭夭生活的环境注定接触不到太多的黑暗面，因为有人为她遮风挡雨，驱散了黑暗，她的生活都是光明。
　　所以，陈木白也不希望陶夭夭接触到这些，她还是活在阳光下比较好，可以永远的开心快乐下去。
　　陶夭夭是今天下午刚到的香江，她和陈木白住在同一家酒店，她也有很多入围提名，她知道陈木白昨天就先到了，她今天到了以后就找陈木白，两人约好晚上一起吃饭。
　　自从上一次在魔都碰面之后，两人私下里的联系比较频繁，他们两个心里也清楚一些东西，只是都没有去点明，就这样默默发展下去也挺好。
　　陈木白上一辈子在香江生活了多年，多少对香江是熟悉的，陶夭夭来香江的次数很少，她的时间都用在学习上，很少会出来旅游购物。
　　他带着陶夭夭在旺角转悠，吃着各种特色小吃，两人玩的很开心。
　　他们都戴着掩饰，以免被人认出来，来这里玩的人不少，万一被认出来就很尴尬了，尤其在这个年代，信息传播的很快，他们两人不希望被媒体过度报道。
　　陶夭夭和陈木白逛了良久，两人一前一后回到酒店，今天他们都很开心，等待着明天的金曲奖开始了。
　　对于最佳新人这个奖项，两人虽然是最大的竞争对手，但却并没有什么敌意，他们觉得谁拿都可以，这一点外界可不知道，很多媒体在报道这则新闻时，抓着他们两人的身份不放，甚至打着“情侣翻脸”的名号......
　　陈木白回到房间，早早的休息了，今天在外奔波了一天，确实有些累了，他要养好精神，明天参加开幕式。

第两百四十四章今生的第一次红毯（求订阅）
　　第二天，陈木白很早就起来了，昨天晚上他休息的很好，今天的状态很不错，精气神十足。
　　他也需要化妆打扮，这一次是盛大的颁奖现场，他还需要走红毯，必须要保证良好的造型，不能有太多睚眦。
　　中午吃饭都是在房间内解决，化妆师也是联系胡凯找的业内专业化妆师，他这一次来就带了杨果一个人，团队没有一起跟来。
　　归根结底的原因就在于，陈木白并不是特别喜欢打扮自己，只要保证没有错就行。
　　他让化妆师也只是简单的打扮了一下，脸上几乎看不出明显的装扮痕迹，这也是专业化妆师的厉害之处。
　　他还是我行我素，没有像一些明星一样化妆特别浓厚，脸上的粉底一层又一层，甚至脖子上都有。
　　穿着一身帅气的黑色西装，里面是白色衬衣，黑白搭配，简单干净。
　　再加上他的头发稍稍的竖立固定起来，整个人看起来很舒服，阳光帅气。
　　傍晚5点钟，陈木白乘坐着节目组安排的汽车，准备踏入红毯之上。
　　陈木白下了车以后，看到周围都是照相机的闪光灯，还有无数人在栅栏旁疯狂的叫喊，其中也有他的名字。
　　他内心不禁有些触动，前世的他参加过电影奖项，却没参加过歌曲颁奖典礼。
　　没想到穿越以后，第一次回到颁奖现场竟然是以歌手的身份，不管怎么说，能到这一步，也算是一个巨大的成功，这也是对他的肯定，这都是一步一步走出来的脚印。
　　陈木白面上挂着微笑，向着前方两侧的群众挥手示意，然后走在红毯上，向着前方临时搭建的舞台的方向走去。
　　陈木白这身简单的搭配，再加上他修长挺拔的身材，引起了周遭群众的疯狂尖叫。
　　他的粉丝们的粉丝牌高高的举过头顶，摇晃地叫喊着陈木白的名字。
　　现场有些其余明星的粉丝第一次见到陈木白，看到这个年轻人打扮的很帅气，而且和流量明星的打扮不一样，脸上并没有那么白，妆容也没有那么精致。
　　好像只是随意的点缀一般，依稀可见清秀帅气的五官，有一种阳刚之气。
　　走在红毯的步伐也有一种气质，自信满满。
　　并不像很多人在红毯上下不来，扭扭捏捏的能走上几分钟。
　　“这个人是谁啊，第一次见！”
　　“可以啊，很帅气，从面容和步伐上看，很自信！”
　　“好像叫陈木白？！”
　　其中一人听到陈木白的粉丝呐喊声。
　　“有什么作品吗？”
　　他们还在讨论的时候，就听到舞台上主持人开始介绍陈木白的身份。
　　“现在走来的是新锐天才创作歌手，陈木白，欢迎！”
　　等到陈木白走到舞台上的时候，主持人说：“现在可以合影留恋。”
　　一般照相过后就会让嘉宾进入主会场，但是今天的主持人却没有让陈木白走，反倒是采访了一下他。
　　“第一次参加音乐奖吧？”
　　“是。”
　　“紧张吗？”
　　“还好吧，第一次参加的就是金曲奖这么盛大的典礼，以后再参加别的奖的，可能就不会紧张了。”
　　陈木白在台上幽默的说了一句。
　　“哈哈。”主持人笑着说：“看来你很有信心呢，你觉得自己能够拿到奖项吗？”
　　“不知道，但是能够入围就是对我的肯定了，我还是有自信的，不然我也不会站在现场了。”
　　陈木白自信的回答让主持人有点惊讶。
　　一般人来这里都不会这么有自信，或者说哪怕很自信但是并不会表露出来，在这种场合说这种话，很容易被媒体们曲解，故意写一些博眼球的文章。
　　“这个人，够装的啊！”
　　“虽然话没毛病，就是听起来不舒服。”
　　“年轻人终究是年轻人，太盲目自大了！”
　　底下的群众也因为这段话在讨论着，陈木白的粉丝也一如既往的支持着。
　　“加油啊！”
　　“我们相信你！”
　　“真想看到他颗粒无收，看他脸肿不肿！”
　　有些人就看不惯陈木白不谦虚的样子，再加上旁边好多女粉为他加油，嫉妒之心油然而生。
　　“那可难了，你没发现所有明星都没人采访，就采访他了吗？”有人说道。
　　“你这么一说我才发现，为什么啊？”
　　“他可是最近很火的明星，你在香江可能接触的少，不知道也正常。”那人接着道。
　　“《东风破》知道不？这歌就是他写的，开创了全新的一个音乐分类，华夏风！”
　　听到“华夏风”三个字就明白了，来这里的很多人都是音乐爱好者，自然对歌曲比较了解的多一些。
　　“卧槽，这么年轻？”
　　这人吓了一跳，他听过这首歌，确实很好听，只是没想到是这么年轻的人写出来的。
　　这也是歌红人不红的状况，哪怕是音乐爱好者都是如此，有时候听到好听的歌会记住名字，但演唱者却不一定记得……
　　香江的人听粤语歌多，听国语的少，所以很多人还是不认识陈木白，哪怕偶尔听到了他的歌，也不认识他这个人。
　　“今年的最佳新人奖争夺者中，有一位是你的熟识，有什么想说的吗？”主持人继续问。
　　“谁能获奖都是对彼此最大的鼓励，希望大家共同加油！”陈木白笑着说。
　　他这是一语双关，主持人说的人是陶夭夭，他们两人关系熟识，也是对手，话题性比较强。
　　陈木白故意装傻，这个奖好几个人争夺，他要是只说他们两个，那才是真的会被媒体写自大了！
　　之前的话只是自信，没什么问题，最多说对自己作品有信心。
　　但是具体到获奖的人选不能这么说，直接排除其他人，就他和陶夭夭的话，多少有看不起人的意味在里面。
　　他已经得罪了不少人，也不想无缘无故再多一些敌人，这不是找不自在嘛！
　　“祝你能在今夜的奖项中有所收获。”主持人笑着说：“请移步主会场。”
　　后面还有不少明星要来，还有一些专门蹭红毯的十八线模特、明星，时间紧张，不可能会在陈木白身上花太多时间。
　　陈木白找到自己的座位后，就提前落座，等待着开幕式开始。
　　很快，陶夭夭也来了，两人的座位挨着，不用想也知道是官方安排的。
　　“你一会要上台了吧？”陶夭夭坐下看着陈木白笑嘻嘻的说。
　　“嗯。”陈木白打量了她一下道：“很漂亮。”
　　陶夭夭今夜穿的晚礼服确实很漂亮，整个人的打扮也偏成熟一点，精致的五官在现场的灯光下光彩照人，戴在身上的首饰也很漂亮，两颗耳坠挂在晶莹玉润的耳垂上，闪闪发光，好不迷人！
　　女星的服装比男性的好看很多，而且款式还有搭配都是如此。
　　每一届的金曲奖不仅是奖项的评选，同时也是服装和时尚的话题，每个人的打扮都会见报，引起外界的热议。
　　这也是为什么明星会来蹭红毯，有些人打扮的千奇百怪，以独特的造型博话题。
　　这都是十八线的明星做的事情，有名的女星则是争芳斗艳，大家都穿着打扮的漂漂亮亮的，想要将所有女性压下去，有些服装会镂空很多，看起来性感又美丽。
　　陶夭夭的晚礼服比较保守，只不过样式和颜色很好看，再加上她完美的容颜，衬托出她出尘的气质，显得尤为耀眼。
　　有时候不止是衣服衬托人，有些人也可以衬托出衣服。
　　就如同同一件衣服，不同的人穿出来的效果也有很大区别。
　　陶夭夭则是属于那种可以衬托出衣服的人！
　　“谢谢！”
　　陶夭夭很开心，能够得到陈木白夸奖比得到别人的夸奖更能令她开心。

第两百四十五章金曲奖上的第一次演唱（求订阅）
　　“你好！”
　　正当两人聊得开心时，一位年轻人来到他们身边，开口打断了他们的交流。
　　“怎么了？”陶夭夭眉头轻皱，显然有点不开心。
　　“我是严以军，认识一下。”这个年轻人介绍了自己。
　　“不认识，没必要。”
　　陶夭夭的态度很冷淡，她和陈木白聊得尽兴，被莫名打断，自然不会给他好脸色，一点眼力劲没有。
　　“呃……”严以军尴尬了一下，道：“以后可能会有机会合作，提前认识一下。”
　　他刚刚进入会场找到自己的座位，然后他就看到了离他不远处的陶夭夭，见惯了美女的他依然被陶夭夭的美貌所惊艳。
　　所以，哪怕知道可能这样会有点唐突，他依然走上去打招呼，他觉得都是明星，肯定会给点面子的，而且他也算近段时间，比较出名的明星。
　　谁知，刚打招呼就遭遇了对方的冷漠，虽然有点尴尬，但是他可不会这么容易就放弃，作为明星，脸皮厚也是一个应该有的优点。
　　“没兴趣，真有合作也是和我经纪人谈。”陶夭夭再次拒绝。
　　她想，这个人可真是讨厌啊，还自诩为很帅？和陈木白比，差远了好么！
　　再一次被陶夭夭拒绝，严以军的脸色难看，他没想到这个女人一点都不给他面子，想他出道这些日子来，什么时候遇到过这种事。
　　“你……”
　　严以军刚想说什么，就被打断了。
　　“行了。”陈木白说话了：“人家不想被搭讪，就该体面的离开，死缠烂打可不是绅士的行为。”
　　严以军脸黑了，这还被嘲讽了，不过对方确实不太想搭理他，他转身走了。
　　陈木白之前不出声，是因为这是陶夭夭的个人事情，他不能帮她回绝她的交际。
　　当她明确表示不想和严以军认识，他就可以帮她了，这是尊重。
　　如果他自作主张的不让陶夭夭和对方说话，这是自私而不是尊重。
　　“就讨厌这种油面小生。”陶夭夭吐槽了一句。
　　会场的人很快就来的差不多了，几近坐满，开幕式即将开始。
　　很快，有工作人员带着陈木白去到后台准备，他一会将要登台演出。
　　“感谢大家来参加第……”
　　两位主持人在台上滔滔不绝的说着开场白。
　　他们两人都是香江比较出名的老一辈明星了，也是由他们客串主持人主持今天的节目。
　　金曲奖每年都会举办，每年举办的地点不同，主持人也会变，没有固定的主持人，都会尽量的选用当地的明星，这也是一种地域文化的展示。
　　很快，开始表演，都是由一位位知名歌手演唱歌曲，要么是成名的歌曲，要么就是获选了入围奖项的歌曲。
　　“这一位，就厉害了，半年前从选秀节目出道，打破了诸多记录，写了诸多好听的歌曲，并且在一个月内创作了两首【金曲】，他的创作才华尽显无疑！”
　　“让我们有请，陈木白，他为我们演唱的歌曲是《东风破》！”
　　“就是他嘛？最近很有名啊！”
　　“听说是一个才华横溢的人，新人出道就能入围金曲奖，还当了表演嘉宾，很难得啊！”
　　“我听过这首歌，旋律和词相当好，确实很有才华。”
　　“很好奇，是怎样的一个人。”
　　“不一定好相处，据说出道以来节奏不断，之前在网上骂了英娜等一众音乐圈的人。”
　　“昨天好像还和秦力产生过矛盾？”
　　舞台下，随着主持人的播报，在座的明星之间也少不了窃窃私语。
　　“我倒是听说是秦力主动过去找麻烦的，跟他没什么关系吧？”
　　“那他怎么老是和别人有冲突，据说当场骂秦力是狗，一点不尊敬前辈。”
　　“谁知道呢...我们看看戏就好了。”
　　“现在的新人大多恃才自傲，对我们越来越不尊重了。”
　　一位明星嗤笑道，显然他很看不惯陈木白的作风，在他看来，新人要尊重老人，大家都是这么走过来的，你怎么就不行？
　　在场的众人里，心里大多有数，有人觉得陈木白没什么过错，有人觉得他就该吃点亏，不应当众顶撞秦力，只是大家都会把想法藏在心里，说出来容易得罪人。
　　但是也有人会明确表现出来，倚老卖老的人可不少。
　　舞台的灯光暗下许多，只有着零星的几个灯光照射在舞台上，陈木白从后方缓缓走出。
　　肃穆的舞台上，闪耀的灯光照射在陈木白的身上，他穿着一身黑色西装，衬衫白色，黑白立体分明，同时脸上神情坚毅。
　　“很帅。”
　　“不错，起码不是我讨厌的流量明星打扮。”
　　“看得出，很有自信的一个人。”
　　只这一个画面，就让很多不了解和不认识陈木白的人心生好感，面由心生。
　　有些人光看面相就不会让人喜欢，这就是第一印象。
　　陈木白给众人的第一印象很不错，让人眼前一亮。
　　打扮的简简单单，没有像那些偶像明星一样花枝招展，从他的肤色也能看出，并没有太多的粉底，脸和脖子的颜色都很正常。
　　“一盏离愁孤独伫立在窗口”
　　“我在门后假装你人还没走”
　　“旧地如重游月圆更寂寞”
　　“夜半清醒的烛火不忍苛责我”
　　“一壶漂泊浪迹天涯难入喉”
　　“你走之后酒暖回忆思念瘦”
　　“水向东流时间怎么偷”
　　“......”
　　陈木白缓缓开口唱道。
　　当东风破的曲子出来时，就有一种古典的韵味回档无穷，在场的很多都是专业的音乐人，自然比平常人更了解一些。
　　“第一次听，真的强，这真是一个新人能写出来的吗？”有没听过这首歌的人惊讶道。
　　在场的虽然从事的都和音乐有关的工作，要么是歌曲的幕后制作人，要么是歌手。
　　但还是有很多人都没听过这首歌，每年涌现的歌曲太多了，不可能每个都听过，而且他们平常的工作也会比较忙，很少有时间去听这些音乐，只有偶尔空闲的时候会听一下。
　　何况，这里还有很多都是香江的本地明星、模特，他们对国语的歌曲了解的就更少了。
　　“这一届新人，很强。”
　　一位名气比较大的明星表情凝重，因为他之前发售专辑，也遇到一个新人歌手，然后被对方打败，对方的实力同样很强。
　　“难怪会锋芒毕露，有两把刷子。”
　　“词曲很有古典韵律，难怪说是【华夏风】，确实符合这首歌的意境。”
　　“在这个圈子，光有才华可没用，讲的是人脉关系，他得罪了太多人......”有人说道：“除非他能强大到无视规则！”
　　这句话众人听到就是笑笑，可能吗？
　　他们都是明星，有红过的，也有过气的明星，虽然人前显赫，风光无比，其实他们自己知道，都只是公司的傀儡，他们甚至连自主的选择权都没有。
　　这也是大多数明星的境遇，除非走到顶尖，才会有话语权，更多的人都是没有自主权的，这也是他们为何拼命的向上爬，想要成为一线明星的原因。
　　不管之前对陈木白观感怎样的人，哪怕是不喜的人在听到这首歌的时候，都不得不佩服他的才华。
　　抛开个人品行来说，才华方面是没人质疑的，这首歌是一首很好的作品，这一点毋庸置疑。

第两百四十六章意外（求订阅！）
　　“竟然是他……！”
　　严以军坐在舞台下方，眼神凝视着陈木白。
　　他听过这个名字，也知道这个人是今年的金曲奖黑马，外界对他获得最佳新人的呼声很高。
　　严以军是台岛新生代明星，也是今年出道的，加上公司那边力捧他，他本人也有些实力，长相清秀，所以火的很快，有了不少粉丝。
　　他这一次过来就是推行的主打歌入围了奖项，同时也是来宣传一下歌曲，为下一张专辑做准备，而且他也是最佳新人的争夺者之一。
　　台岛虽然地方不大，但是那里盛产音乐才子，很多知名的音乐人都是台岛的，也就导致那里的歌手竞争压力大，歌曲的质量相对来说会高一点。
　　严以军能够从那里突围也说明了他的实力，正因为如此，他本人也是比较自信的，有一股傲气。
　　公司的全力培养，加上自身的实力和年少成名，他的明星路顺风顺水。
　　他来到会场时，看到陶夭夭惊为天人，才主动过去搭讪。
　　在之前，凭借他的身份和影响力，每一次搭讪都是很容易很成功的，他认为这一次也是一样，谁知对方不认识他，唯独这次碰了壁，让他很不爽。
　　陶夭夭的那种蔑视的态度还有陈木白的话都深深的刺痛了他的心，他很不满。
　　主要是对陈木白不满，陶夭夭他还有点爱慕，在他看来，陈木白就是多管闲事之人，而他会花点时间对陶夭夭追求的，他相信一定可以成功。
　　只是他并不知道这两个人是谁，如果知道的话也就不会这么想了。
　　陶夭夭的背景和实力注定了她不会有太多荆棘，而她也有那个实力不去认识这些人。
　　新生代歌手，有几人比她厉害？
　　哪怕是陈木白，也只是因为原创的才华，真正比唱功和乐器之类的话，陶夭夭可以这么说，不好意思，不是针对谁，在座的各位都是垃圾！
　　陈木白用一首歌让大部分人都记住了他，很多人看上了他的才华，有些人已经在想着找陈木白邀歌了。
　　只是他们不知道，很多人都想要他的歌，却没人成功。
　　那些邀过歌的人也在现场，他们内心只觉得可惜，拿不到他的歌，也有人因此对陈木白不满，但这一切都是掩藏在心底，不会表露出来。
　　明星很要面子，这一行也是一个要脸的行业。
　　所以，哪怕有些人在陈木白这里碰壁了，也不会说出去，只会觉得没面子，也就导致很多人都不知道陈木白基本没有对外卖过歌。
　　很快，陈木白表演结束，场下掌声响起，这是对艺术的致敬，也是对他的认可，更是对这首歌的肯定。
　　“接下来有请...”主持人再次报幕。
　　陈木白表演结束以后，从后台通道下来，就看到前方有几个人在那里吵闹不停，好像出了什么事。
　　不管出什么事和他都没有关系，他的任务已经完成了，接下来他就要回到主会场的座位上，当一个看众了，等待着奖项的评选。
　　“陈木白！”
　　陈木白在通道里走得时候，忽然听到后方一道声音叫他。
　　他转身看去，发现是胡凯，只不过他现在神色焦急，额头上都出汗了。
　　“怎么了，凯哥。”陈木白问道。
　　“出了点问题...有一个表演嘉宾，突然出现了意外，现在人在医院，马上要到他的节目了！”
　　胡凯焦急的说道，显然这个突然出现的意外，让众人有些不知所措。
　　金曲奖的每个表演项目都是安排好的，包括每个人的表演时间都是如此，忽然其中一个环节出现了意外，连带着的影响很大，尤其在短时间内很难完美解决。
　　“要不，你再上去演唱一首歌？”胡凯不好意思地说道。
　　这也是刚刚他看到陈木白就叫住了他的原因。
　　在这个舞台上演出是一件众人羡慕的事情，同时也是一件压力很大的事情。
　　在座的都是专业的音乐人、歌手，不说新人，就是很多老人在舞台表演都会很紧张，一旦紧张就很容易出错，稍微哪里出了错，台下的人都能听出来。
　　所以，这种舞台对表演者来说既是机遇也是压力，搞不好就会成为笑话，也会成为第二天媒体的头条。
　　正是因为这个原因，每一个演出的人都会力求不出错，他们表演结束的那一刻，也是最轻松的时候，顶着巨大的压力在台上表演，这种压力实在是太大了。
　　这也是胡凯难为情的原因，陈木白已经渡过难关了，而且表现的很完美，如果再让他上去，又要重新面临这个压力了，甚至比之前压力还要大。
　　毕竟重返舞台的心态也不一样了，而且演唱出了瑕疵的话，之前的完美表现也等于没有了，别人只会抓住他的失误做文章，这也是媒体新闻最喜欢做的事。
　　“好吧。”陈木白同意了。
　　他也有自己的考虑，这个舞台就是这样，机遇与危机并存，只要不出现失误，对他的好处还是很大的，他自信不会出现问题，所以愿意重返舞台。
　　“多谢你了。”胡凯开口道。
　　这一次金曲奖在香江举办，很多事情都是香江本地人负责，他是颁奖嘉宾，因为名气比较大，也兼职帮忙负责一些事情。
　　胡凯带着陈木白走到刚刚吵闹的地方，对着负责人道：“我说服了陈木白，他愿意再上一场。”
　　负责人神情很纠结，事情明明解决了，但又好像没有解决一样。
　　“怎么了？”胡凯注意到他的神情，问道。
　　“之前表演的歌手都是国语歌，齐贤要唱的是粤语，而且他算是作为香江知名的歌手，也算是为粤语做歌宣传，你也知道...”负责人为难道。
　　胡凯懂了，这次金曲奖在香江举办的一个原因就在于此，香江的文化近年来受到的影响太大，所以表演嘉宾很多都是知名的国语歌手，粤语歌手比较少，唯独上的一些人都是较为出名的人，唱的歌也都是成名曲，也算是再次为粤语宣传一番，在这个华夏最重要的音乐颁奖典礼上。
　　“我可以唱粤语。”陈木白道。
　　“你会？！”负责人很惊讶，他旁边的工作人员同样很惊讶。
　　“嗯，他确实会说粤语。”胡凯说道：“但是会说和唱不一样，你可以吗？不行的话，我再想想办法，你别为难自己。”
　　胡凯虽然找陈木白帮忙，但并不想他为了帮自己出现意外，不想让他勉强自己。
　　“会的。”陈木白笑道：“你不是拜托我帮你写一首歌么？”
　　“我写好了，这首歌曲不变，歌词换成粤语就行了。”
　　“这么快？”胡凯震惊道。
　　“嗯，之前就有旋律了，只是完善了。”陈木白淡然的说道，仿佛在说一件很寻常的事情。
　　“牛逼！”胡凯爆了个出口。
　　“行，那咱们赶紧去和乐队交涉一下。”负责人道。
　　“我去拿曲谱。”陈木白赶忙去找杨果，她也在会场。
　　“你别勉强自己，现在后悔还来得及。”胡凯在后面小声道。
　　“放心吧，凯哥，没事的。”陈木白微笑道。
　　陈木白拿到曲谱后就赶忙去到后台乐队那里。
　　总共有几只乐队负责伴奏，所以并不会出现无法演练的情况。
　　但是基于时间的问题，肯定不会有足够的时间让他们去排练，只能简单的过一遍。
　　到了乐队那里，陈木白将曲谱给到乐队手中，他们开始过一遍，第一次演练，也怕出现失误。

第两百四十七章《K歌之王》（求订阅）
　　“《K歌之王》？”
　　胡凯也看到了歌曲，他看到了曲谱上的名字。
　　乐符下面就是歌词：我以为要是唱的用心良苦，你总会对我多点在乎……
　　他看着曲谱上的乐符和歌词，开始轻声哼唱着。
　　“很好！”
　　胡凯神色一喜，这首歌是陈木白写给他的，这首歌的质量越高，对他来说就越好。
　　胡凯当了这么多年的歌手，一首歌的潜力如何，他只要听了就知道个大概，这首歌绝对是精品以上的质量，甚至可能是金曲价格！
　　负责人等人也在一旁，他们看到了胡凯的惊喜神色，同时听到了婉转低沉的音乐，还不错。
　　之所以同意陈木白选用新歌，不唱老歌是因为怕他一时之间难以掌握，想要唱出来很简单，唱的好就很难了。
　　时间太短了，只能冒险让他唱自己的歌，自己的歌唱起来也比较拿手。
　　万一出现了什么失误，只要不是太明显的问题，别人也听不出来！
　　毕竟这是陈木白新写的歌，别人也没听过，只要不出现破音或者严重的走调，稍有点瑕疵，他们不一定能发现。
　　“我唱的不够动人，你别皱眉。”
　　陈木白轻声唱了几句，负责人和胡凯都听到了，眼睛一亮。
　　陈木白的粤语发声没毛病，根本不像一般人学粤语唱歌，咬字不清或者是发音不准。
　　他唱的很标准，歌也很好听，从这开头的几句就解决了他们的担忧。
　　只要演唱不出现意外，就没有问题。
　　“凯哥，这首歌本来写给你的，国语你看到了。”陈木白说道。
　　这首歌本来分为国语和粤语两个版本，他只准备把国语的给胡凯唱，粤语的留着以后再说。
　　但现在遇到这种突发状况，他只能将这首歌拿出来，同时自己演唱粤语版本。
　　但他答应了这首歌写给胡凯，所以他要是唱了的话，这首歌就不算新歌了，首发等于是在今天。
　　虽然粤语和国语两个版本，从国语的角度来看也算是新歌，但是曲子一样，从某种角度来说也不能算作新歌，所以他要和胡凯说一下这个情况。
　　“没事，你唱好了，我也能沾光。”胡凯笑道。
　　这也是没办法的事了，本来也是他找的陈木白帮忙，而且陈木白这首歌能写给他，也是出于人情，并非单纯的因为价钱，这一点他还是理得清的。
　　再说了，这首歌是金曲的潜力，陈木白已经很够意思了，他也不可能要求太多。
　　万一换一首歌，质量还不如这首，他不是苦逼了。
　　虽然这首歌的首唱给了陈木白，但是国语的首发还是他，倒也没太大的关系。
　　歌可以说是新歌，也可以说不是新歌。
　　但是陈木白在金曲奖上的演唱同样是一种宣传方式，要是唱的好了，他以后推出国语版本，大家也会买账。
　　冲着粤语版本好听，很多人知道国语版本出来了，也会去搜着听一听。
　　再加上国语的市场比粤语大多了，有了陈木白的强力宣传，到时候他推出这首歌国语版，应该销量不会差，可能会更好。
　　毕竟金曲奖的权威性很高，大家对它认可，收看的人也不少。
　　胡凯相信，在这个舞台上，陈木白只要唱的好，这首歌绝对会火爆无比！
　　“快点准备吧，马上要到你了！”负责人说道。
　　乐队的几个人还在快速的过曲谱，争取多熟几遍，一会不能掉链子。
　　“没想到你还会写粤语歌！”胡凯感叹道：“你在音乐上面的才华真是令人羡慕！”
　　陈木白谦虚道：“还行，主要是运气好。”
　　“要是都有你的运气得有多少好歌啊。”胡凯白了他一眼，根本不信他的鬼话。
　　陈木白说的运气和胡凯的理解不一样，胡凯不会知道他的意思，他也不会去解释。
　　“接下来……”主持人报幕的时候停顿了一下道：“有请陈木白，带来一首原创歌曲《K歌之王》！”
　　主持人显然收到了最新的消息，之前发生意外的时候，负责人也有和主持人沟通过，只是让他们意外的是，再次上场的怎么会是陈木白，不应该是粤语歌吗？
　　他们收到了消息，只能这样继续下去，他们虽然心中很好奇，但是也知道这种场合不能出错，只能按照上面给的指示走下去。
　　果然，主持人的话音落下，舞台下方的声音不断，引起了不少的质疑。
　　“什么？”
　　“怎么又是他？”
　　“不对吧，不应该是齐贤吗？”
　　“齐贤好像突发状况去医院了，所以找人顶替了。”
　　有明星消息比较灵通，也是香江的老明星。
　　这种事情本来就不可能完全封锁，只能说会尽量的瞒一下，不会引起混乱，起码不能在这个时候出现问题。
　　“找人顶替？齐贤可是香江歌手，唱的也是粤语，难道不该找香江歌手唱吗？”
　　“金曲奖这么推一个新人？”
　　“本来粤语歌就不多，还莫名的被拿掉一个名额，主办方怎么想的？”
　　有香江明星很不满，这是关乎地区荣誉的事情，不是个人的事情。
　　这让陈木白国语顶替粤语，事情传出去不是被别人耻笑，香江音乐圈后继无人？
　　这种脸要往哪里搁，本来这些年香江的娱乐文化就消沉很多，这一下子，岂不是做实了这件事，还变相的自己打自己一耳光？
　　本来很多香江明星之前对陈木白观感不错，现在印象也变差了。
　　不是因为陈木白，而是因为讨厌负责人才连累了他，虽然知道和陈木白无关，但毕竟他是上台的那个人。
　　“加油！”
　　陶夭夭再次看到陈木白登场，她的心思很简单，就是为他加油，希望他能够唱的更好。
　　她很期待这首歌，她刚刚听到了原创新歌，她喜欢听他唱歌，喜欢看他唱歌的样子。
　　不管下方议论如何，都不可能改变的了结果，音乐还是照常响起。
　　陈木白再次回到舞台上演唱。
　　和之前很安静的现场不同，台底下有些嘈杂的交流声。
　　“我唱的不够动人，你别皱眉。”
　　陈木白刚开口就让舞台下面讨论的人声音小了很多。
　　“粤语？！”
　　“他会唱粤语！”
　　“卧槽，开玩笑的吗？”
　　“假唱？不可能啊，金曲奖不会允许的！”
　　“原创歌曲，也就是说这首歌是他自己写的？！”
　　“他不是魔都人么，怎么会说粤语？”
　　这一刻，在场的众人脑袋里都是问号，陈木白的这一手，确实让他们惊讶。
　　之前还有些义愤填膺的香江明星也都不生气了，只要是粤语歌就行，这是一个态度的问题，而不是一首歌的事情。
　　“他粤语唱的很标准！”
　　“是啊，看来对粤语很熟练，不像是半吊子水平。”
　　有些人也会一点粤语，但是并不好，可能平常说话可以，但唱歌就不行了，咬字和发音不清楚。
　　唱歌的时候语速有时比较快，再加上粤语有些字的音很相似，唱起来不是那么容易的，要经过训练才行。
　　陈木白的歌声很娴熟，发音很准确，字正腔圆。

第两百四十八章完美的谢幕（求订阅！）
　　在惊讶过后，大家都静下心来静静的欣赏陈木白的演唱。
　　起码这个换人上场的危机，也算是这么过去了。
　　“行了！”
　　“总算过关了！”
　　胡凯和负责人大松一口气，他们观察着现场的一举一动，也知道陈木白上场肯定会引起非议。
　　他们作为香江人自然了解那些人心里的想法，好在，这关安全度过。
　　接下来，就要看陈木白的表演了，他们也没有听过这首歌，现在也是第一次听。
　　这首歌到底怎样，只有等他唱完了再给出答案了。
　　胡凯的内心吊着，他虽然认为这首歌有金曲的潜力，但这也是他的个人看法。
　　现场有这么多专业的音乐人，陈木白唱完看他们的反应就知道这首歌到底如何了。
　　当然，质量方面没得说，最少也是精品的质量。
　　“我愿意和你约定至死”
　　“我只想嬉戏唱游到下世纪”
　　“请你别嫌我将这煽情奉献给你”
　　“还能凭什么”
　　“......”
　　陈木白在台上深情的演唱着，台下静谧如水，所有人都在认真听着这首情歌。
　　情歌的演唱需要的技巧其实不需要太多，需要投入的是自身的情感，让自己的声音里充满情感，引起别人的共鸣。
　　陈木白低沉深厚的嗓音，婉转传出，现场又很安静，他的歌声回档在会场中，让整个会场都充满了一种“悲伤”的感觉，别人能从他的声音中听出悲情。
　　“谁人又相信一世一生这肤浅对白”
　　“来吧，送给你叫几百万人流泪过的歌”
　　“如从未听过誓言如幸福摩天轮”
　　“才令我因你要呼天叫地”
　　“爱爱爱爱那么多”
　　“将我漫天心血一一抛到银河”
　　“谁是垃圾，谁不舍我难过”
　　“分一丁目给我”
　　唱到这里，也是一首歌的第一段小高.潮，他动情的高声演唱着。
　　这时候，舞台的灯光全部打开，所有的灯光直射在陈木白身上，此刻他光芒万丈！
　　他高声演唱时动情的动作被所有人收入眼底，大家都被他的表演震撼到！
　　“很好听啊！”
　　“厉害！”
　　“不是香江人，能够写出这等歌曲，这个才华确实令人动容！”
　　这一段的演唱点燃了现场的气氛，大家也都在为他鼓掌，那些香江明星更是激动不已，已经有很久没有出现这么出色的粤语歌曲了。
　　没想到，今天在金曲奖舞台上听到了一位内地歌手原创的很好听的粤语歌曲，让他们有些激动。
　　“给你用力作二十首不舍不弃”
　　“还附送你爱的过火”
　　“给你卖力唱二十首真心真意”
　　“米高峰都因我动容”
　　“无人及我”
　　“你怎么竟然说K歌之王是你”
　　“我只想跟你未来浸在爱河”
　　“而你那呵欠绝的不能绝”
　　“绝到融掉我”
　　陈木白在最后的时候高.潮迭起又忽然转入低声喃喃，那瞬间的情感犹如到达顶峰之后再爆发，然后渐渐趋于平静。
　　这份情感的表达和深情的演唱在这个舞台达到最佳，台下在座的各位明星都忍不住尖叫，无数人在为他欢呼、鼓掌。
　　陈木白这首歌的爆发演绎使得现场达到了巅峰的状态，场下的气氛一片火热。
　　如果说，陈木白第一首演唱的歌曲让所有人对他有了认识，也同时将自己的名声传播出去，大家对他的实力和才华都有很深刻的印象，不少人对他很有好感。
　　这是积攒了第一波的好感度，再一次的演唱，还是用粤语高难度的爆发，他在舞台上的一举一动闪耀至极，台下的明星们都忍不住拍案叫绝，为他欢呼，尤其是香江的明星们对他的好感度更是爆棚！
　　秦力在台下也看到了陈木白的演出，他的脸色阴沉。
　　之前他和陈木白产生冲突，因为他的关系，很多香江人对陈木白的印象都不好，但现在已经有不少人为他欢呼，陈木白用自己的表现征服了不少人，也让他们对他的印象有了扭转。
　　“很精彩的演出，感谢陈木白，接下来让我们有请......”
　　陈木白演出结束以后再次回到舞台后方的通道，胡凯在这里等着他了。
　　“很厉害，很棒的表演！”胡凯赞叹道。
　　他很开心，这次演出无疑是很成功的，从台下的反应热烈就看出来了，
　　从一开始的窃窃私语，到安静欣赏着陈木白的演唱，到后来的鼓掌和疯狂的呐喊，这一切都是陈木白在一首歌，短短几分钟的时间内完成的。
　　他用这几分钟征服了在场的音乐人、歌手，征服他们的不仅是他的实力...也是才华。
　　这首歌之所以能引起他们那么大的轰动，无非在于他们见证了一首金曲潜力的歌曲诞生，一首新的金曲，还是粤语歌。
　　而这也是陈木白今年的第三首金曲，还有一首《烟火里的尘埃》虽然不是金曲，但也是半首金曲，如果没有《东风破》和《晴天》这两首歌，这首歌在市场的影响力还会更上一步，同样有机会成为金曲！
　　短短半年的时间，陈木白以一个新人的身份参加选秀节目横空出道，已经创作了相当于四首金曲还有好几首精品歌曲，他在音乐上面的才华令人无比羡慕和赞叹！
　　金曲奖来的都是各路歌手、音乐人，大家不像普通大众那样对音乐的认知就是好听和不好听的区别。
　　他们会抽丝剥茧，能够分辨出一首歌的优点和缺点，至少陈木白唱的两首歌，目前的曲和词都很优秀，他们也知道创作出这样的作品的难度有多大，才会更令人佩服。
　　胡凯觉得这一次找陈木白来救场没有错，《K歌之王》这首歌在这个舞台上被陈木白唱火了，他到时候去内地发售国语版，销售量绝对不会差，而且热度也不会低！
　　明天的新闻媒体报道必定会拿这首歌大肆做文章，这是一个极佳的宣传，他可以享受到陈木白所带来的好处影响！
　　“谢谢。”陈木白笑道：“凯哥，那我先回去了。”
　　“嗯。”胡凯笑着说：“我该谢谢你，你帮了我好多次。”
　　胡凯这是指从参加节目的时候开始，那时候因为陈木白的出色发挥，他所在的小组就是胡凯小组，陈木白受到网友的称赞时，胡凯作为他的导师也受到了不少赞誉。
　　“你快回去吧，开幕式马上结束了，要进行颁奖仪式了。”
　　陈木白点头，然后快速走出通道，向着自己的座位方走去。
　　“回来了？”陶夭夭看到陈木白猫着腰回来开心的说道。
　　“嗯。”陈木白笑着回答。
　　这一次金曲奖之行收获不少，哪怕没有奖项，也不虚此行。
　　他这一次在这个舞台上的演唱为他带来了很大的影响，也是一个传播知名度最好的地方，起码今天过后，娱乐圈里认识他的人又多了很多，音乐圈的话，几乎没人不知道他了。
　　毕竟作为一个音乐奖项，金曲奖是华夏最重要的奖项，关注的人多，其中音乐圈内关注更甚，陈木白出尽了风头，谁会不认识他？
　　刚刚他一路回来的时候，路过一些明星的座位，很多人都笑着和他打招呼，还有一些香江的老明星，其中不乏早期的天王巨星。
　　来之前，可能香江人不认识他，今天过后，大家也会知道有这么一位歌手了，还会收获一批香江的粉丝。

第两百四十九章收获奖项（求订阅）
　　“唱的很好听，这首歌也很棒！”陶夭夭道：“什么时候写的啊？”
　　“这首歌我是写给胡凯老师唱的，国粤双语歌曲。”陈木白解释道：“今天出现了意外，齐贤前辈忽然住院了，我就顶上去了。”
　　“你可真是个天才！”陶夭夭笑着说。
　　“你可真是个小可爱！”陈木白忽然调笑道。
　　陶夭夭羞涩了，脸红如血。
　　陈木白平常很少会这样调侃她，自从他们两人之间的关系暧昧了很多以后。
　　陈木白的所有假不正经都是对外才会这样，像刚刚参加节目时他会怼陶夭夭。
　　但是随着两人关系越来越好，陈木白就越少会不正经。
　　对他来说在重要的人面前，他就会表现的平常化，不会有太多的骚操作。
　　所以，陈木白已经很久没有这样调侃过陶夭夭了。
　　今天忽然这样，可以看出他很开心。
　　而且，偶尔的这样一下，感觉也不错……陶夭夭心里这样想着。
　　若是平日里两人在一起还不至于这样，但是在大庭广众之下，台上还在颁奖，他们两人在私底下这样“调情”，总觉得有一点……刺激？
　　“接下来是最佳作词的评选！”主持人说道：“入围的作品有陶夭夭《风起缘》！”
　　随后，一道灯光打到陶夭夭的身上，她的身影也出现在大屏幕上，大家都能看到她坐的位置。
　　陶夭夭正低头害羞呢，忽然听到了自己的名字，抬头就发现周围的人都在看向她。
　　而她刚刚红润的脸庞还没有完全消散下去，两个苹果肌上有着令人沉醉的酒红，煞是迷人。
　　“哇，这么好看？”
　　“漂亮啊！”
　　“长得漂亮，打扮也不错，艳压全场啊！”
　　不少人被陶夭夭的刹那风情所迷住，年纪大一些的人面露微笑带着欣赏之色。
　　年轻的明星，很多人都直直的盯着陶夭夭，他们现在的想法和严以军差不多。
　　有人注意到陶夭夭旁边的人是陈木白，再次引起一阵阵惊呼。
　　“难道这两人有什么？”
　　“情侣吗？”
　　很多人在这之前并不知道他们两人，但现在都知道了。
　　“两人是假想情侣。”有人认识他们两个，解释道。
　　这番解释让众人恍然大悟，原来是拍综艺啊，难怪会安排坐在一起。
　　不过，看起来倒是挺搭配的，俊男美女，郎才女貌。
　　只不过，这两个新人都有点强啊，不然怎么同时来到金曲奖，还提名了呢！
　　这种想法的大都是香江和台岛的人这样认为，他们对内地的了解比较少，所以新生代明星很多都不认识。
　　再加上台岛它们本地的音乐水平比较高，对别的地方的明星和歌曲没那么重视，就更不会认识陈木白和陶夭夭了。
　　“严以军《假如我失去了你》，宋以津《荣光》，陈木白《东风破》，《晴天》！”
　　主持人话落，所有的灯光一一扫过每一个人，他们每个人都出现在大屏幕上。
　　“陈木白两首歌入围一个奖项？”
　　“这可是没见过的情况啊！”
　　“一般都是主打歌会入选，很少在一人身上出现几首质量这么高的作品！”
　　“这个结局感觉不用说了啊……”
　　“也说不准，如果现在这个奖项给到陈木白身上，那么后面的奖项可能和他无缘了。”有人分析道。
　　不少人点头赞同，这也是颁奖典礼的默认潜规则，一般不会将所有的奖项都给到一人身上，会分摊一些。
　　如果有极为出色的作品，可能会入围很多奖项，但是不会给他这些份量较轻的奖，这样一来，重量级奖项是他的概率就会大增。
　　这一次颁奖的是香江的明星，一男一女都是作为颁奖嘉宾。
　　“获奖的是……”女嘉宾笑着念道。
　　“说实话，有点紧张，这一届的新人太强了！”女嘉宾忽然说道。
　　“扑哧！”
　　台下的明星们也在等着最后的答案，结果被逗了一下，不少人笑出了声。
　　“芳姐，你别这么搞啊，你看几个年轻人都被你弄的很紧张！”男嘉宾笑道。
　　“好了，这一次不卖关子了。”芳姐宣布道：“获奖的是，《东风破》陈木白！”
　　“恭喜陈木白！”男嘉宾大声道。
　　场下掌声如雷，大家都在恭贺陈木白。
　　这个奖给到他身上也实属正常，这两首歌单独伶出来也能扫一片了，何苦两首……
　　“哇！”陶夭夭惊喜的抱了一下陈木白，道：“恭喜！”
　　“嗯。”陈木白回应着周围人的恭喜，同时与他们握手道：“谢谢。”
　　陈木白一路走上舞台。
　　女嘉宾道：“很帅的小伙子，而且一点不紧张啊，还走着上来！”
　　男嘉宾同样笑道：“是啊，想当初我第一次来金曲奖都很激动，更别提第一次获奖了，那个腿都抖的不行。”
　　“所以你不是走上来的，是你的腿自动抖上来的咯？”女嘉宾调笑一句，台下众人跟着欢笑。
　　陈木白上台以后，跟两位嘉宾握手，并且稍微弓背，以示尊敬。
　　“能够拿到这个奖，很开心，也是对我的肯定，我会继续加油，谢谢我的粉丝们！”陈木白举起奖杯说道。
　　随后，他就回到座位上了。
　　“接下来颁发最佳作曲奖，入围的有陶夭夭《风起缘》，朱烨《我的地带》，高翔《风雨》，陈木白《东风破》，《晴天》！”
　　主持人再次公布最佳作曲的入选名单，除了陈木白和陶夭夭还在其中，另两人都变了。
　　颁奖嘉宾还是刚刚的两位主持人，词曲本来是一起的，以前也只有最佳做词人，但后来专门加了一个最佳作曲人，所以两个奖项虽然分开了，但是颁奖的嘉宾还是同一组。
　　这一次是男嘉宾宣布。
　　他打开手上的手卡，开始宣读上面的获奖人名单。
　　“获奖的是，陈木白！”
　　场下再次响起热烈的掌声，陈木白的身影再次显现在大荧幕上，他向着舞台走来。
　　“这奖连着给他，那后面的奖……？”
　　“说不准……”
　　有明星小声议论着，按照金曲奖的习性，越看重的人或者作品越应该放到后面拿奖，奖项的评比也是越往后含金量越来越重。
　　先把这些奖拿完可不是什么好事，毕竟本着公平分摊的原则，前面拿到的奖项越多，后面的含金量奖项就基本无缘了。
　　“也没准吧，要看他下一个奖能不能拿到了，如果拿到的话，可能最佳新人就悬了。”
　　“也是，他的歌的质量确实能够横扫这些歌，拿下最佳词曲不令人意外。”
　　有些人可能没听过《晴天》，但是听陈木白唱了《东风破》以后，这两首歌都为金曲，也知道不俗了，质量不可能相差很多，不然怎么会同时入选这两个奖项呢！
　　这还是金曲奖头一次，同一个奖项，同一个歌手入选了两首作品，以往都是只能进一首。
　　从这一点也能看出，评委们对这两首歌的评价有多高，才会破天荒的开了先河。
　　“感谢金曲奖，感谢我的粉丝，还有我的经纪人陆放和李峰，当初在我最困难的时候帮助了我，他们对我影响很大……”
　　陈木白再次说了一遍获奖感言，然后拿着奖杯下去了。
　　后面主持人连颁了几个奖，都和他们无关，陈木白和陶夭夭在下面小声交流。
　　“这个奖杯不错，可惜我没有拿到～”
　　陶夭夭第一次参加金曲奖，今年也是她的出道年。
　　虽然入围了好几项提名，但是还没有得奖，其中和陈木白倒是撞了几次，遇到这个“怪物”，也是悲催。
　　不然这两个奖，陶夭夭必定能拿下一个，奖项是对歌手的肯定，说不羡慕是不可能的。

第两百五十章最佳新人奖的归属（求订阅）
　　“你要是喜欢，我们一人一个。”陈木白手中有两个奖杯，拿出其中一个给到陶夭夭手上。
　　“不行！”陶夭夭坚决不要：“这是你的，我不能要，我以后一定可以拿到的。”
　　金曲奖还是很贵重的，陶夭夭不可能接受陈木白的奖杯，这个对他的意义也很大。
　　“接下来是最佳编曲奖，入围的有……”主持人开始说名字，最后又是一个熟悉的名字“陈木白！”
　　这是陈木白的第三次提名了，前两次都拿到奖了，这一次应该也是他的，当大荧幕上显示他的身影时，这个奖也就注定了，大家都这么认为。
　　但是这个奖项的出现，就越说明了陈木白拿到最佳新人奖的机会渺茫了，不然他一个人拿到的奖太多了！
　　“看来，最佳新人是没了。”
　　“可惜了，这些奖项没那个含金量重啊！”
　　“也没办法，他的歌曲和歌词太出众了，再加上华夏风的兴起，国家也宣传和支持，这些奖他必拿到的。”
　　“也还行吧，除了陈木白的话，剩下三人的竞争就激烈多了，排除了最强的一个对手！”有人说道。
　　有人持反对意见，反驳道：“应该说没悬念了才对，陈木白出局的话，最大的赢家是陶夭夭，他的假想情侣。”
　　“台岛的严以军也很强啊，他在台岛很有名，现在正火。”有台岛的明星说道。
　　他自己就是台岛人，自然支持自己人，更希望严以军能够拿奖。
　　严以军确实如他所说，在台岛这一段时间相当火，不然也不会在歌手杰出的台岛占据一席之地并且入围金曲奖。
　　只是他太自大了，没有重视过内地的歌手。
　　之前反驳的人耻笑地说了句：“陶夭夭新人第一张唱片，白金销量，你说谁能比过她？”
　　台岛的明星听到这话一愣，他自然知道这个白金唱片的含义，这个销量也太恐怖了吧！
　　最为关键的是她还是一个新人啊，不像老牌明星有固定的粉丝，粉丝们都能贡献不少力量。
　　以一介新人之姿拿到白金唱片，还是在如今数字专辑起来的年代，这个纪录也太恐怖了！
　　“嘶！”台岛的明星倒吸一口凉气，被吓到了。
　　“单纯按照成绩和实力来说，陶夭夭比陈木白要强一些，只是陈木白原创的歌曲影响力大，再加上开辟了华夏风……”
　　“这才让两人之间的竞争激烈，不然少了哪一点，只怕陈木白也难敌陶夭夭。”
　　这是个内地的明星，同样也是和陶夭夭一个公司的歌手，对陶夭夭比较了解，也支持陶夭夭。
　　所以，陈木白出局的话，他还是挺开心的，这样陶夭夭就稳了。
　　在他们公司看来，入围名单公布的时候，他们也只把陈木白当作对手，那些人都没考虑过。
　　这个金曲奖上的明星来自五湖四海，表面上没什么，都挺和气，其实到颁奖的时候，大家也都希望自己地区的人能获奖。
　　香江是这样，台岛也是，内地明星也是如此……
　　是人就会有偏向，这也是人之常情，谁人不偏心呢？
　　场下的人小声交谈着，舞台上的主持人也在交流，然后颁奖嘉宾，大声道：“获得最佳编曲奖的是——陈木白！”
　　“让我们恭喜他！”
　　不出众人意料，果然其余人都是陪跑的，最终得奖的还是陈木白。
　　陈木白再次来到舞台上，换着角度发表获奖感言，前面该感谢的也都感谢过了，然后开始感谢对他有过帮助的人，包括魔都卫视的程导、胡凯......
　　陈木白的表现也引得众人大笑，毕竟拿太多奖的话，每一次都要上台发表感言，也确实没话可说了。
　　“接下来颁发的是最佳新人奖！”主持人说道。
　　“来了！”底下众人神情认真几分。
　　一众入围的新人歌手神情振奋，对他们来说，这个奖才是最重要的，他们对这个奖的关注程度尤甚。
　　“本来很看好陈木白的，可惜了~”有香江明星感慨道。
　　“他又不一定能拿到，别人难道都很差吗？”秦力听到这句话，很不满。
　　不说英娜和陈木白的事情，就凭上一次陈木白当众骂他是狗，给他难堪，这件事就让他极为恨陈木白，自然不希望别人在他面前夸他。
　　“呃...”
　　这个被秦力怼的明星无话可说，他本人也没有秦力出名，而且都是在香江混的，秦力无论是名气还是资源都在他之上，没必要为了陈木白这个人得罪秦力，毕竟两人非亲非故。
　　“我觉得他还是有机会的，明显上升势头很猛，而且金曲奖有官方背景，官方要是推华夏风的话，陈木白就有希望。”有香江明星笑道：“你觉得差没用，大家可不是瞎的。”
　　有人的地方就有江湖就有争斗，同样有和秦力关系不好的人，他看到秦力受挫很开心，自然会恶心秦力。
　　敌人的敌人就是朋友嘛！
　　有人能让秦力吃瘪，他自然会支持，无关乎支持与立场。
　　“哼。”秦力看了一眼说话的人，冷哼一声。
　　这人也是他的死对头，两人的关系并不好，已经很多年了。
　　“入围的有严以军、朱烨、钱升、陶夭夭、陈木白！”
　　五个人里有四个人都是之前最佳作词奖提名的人。
　　钱升是香江艺人，严以军和朱烨都是台岛艺人，陈木白和陶夭夭是内地艺人。
　　这也是金曲奖第一次入围的内地艺人比其它地方的艺人多，以往都是其它地方入围的艺人最多。
　　大屏幕上闪过每人的代表作品，陈木白的代表作是《东风破》。
　　相对来书，《东风破》更有代表意义，象征着华夏风的开始，自然会以这首歌来作为代表作。
　　颁奖嘉宾这次是胡凯和一位台岛女明星，这两人曾经都是红过一阵的人，这个奖项含金量比较足，所以颁奖的明星名气也大一些。
　　虽然不复曾经的荣光，但是名声还在，很多人都认识他们两个。
　　“最终获奖的人是——”胡凯看着手卡，高声念着，声音里充满了悬念。
　　现场的大荧幕里也呈现着几个入围人的画面，除了陈木白之外，其余几人的表情都很紧张，尤其是台岛两位明星，双手都紧握着，还有一人双手握在一起放在胸口处，好似在祈祷。
　　没有卖关子，胡凯直接念出了获奖者的名字。
　　“陈木白！”
　　话音落下，全场都震惊了，惊讶的声音不绝于耳。
　　“哇！”
　　“又拿奖了？”
　　“这不会要拿满贯吧？”
　　“难道金曲奖真的要捧他？”
　　“草！”唯有秦力一人，低声骂道。
　　陈木白拿到越多的奖，他就越不开心，谁让陈木白得罪了他呢？
　　不管在场的人心中有着怎样的想法，但是掌声还是响起来了，同时大家心中也明白了一件事，陈木白即将崛起。
　　连金曲奖都主推他了，再加上他个人的能力，还有华夏风的开创者名头，怎么可能不火？
　　现场也有很多媒体记者，他们也都激动的拍着每一个场景，名头的新闻素材已经有了，有关陈木白获奖的文案不少人心中都有了底稿。
　　目前是百分百获奖啊！
　　只要是提名入围的奖项，全都收获囊中，其中包括对新人最重要的最佳新人奖！

第两百五十一章陶夭夭获奖（求订阅）
　　“恭喜！”陶夭夭再次起身轻轻的拥抱了一下陈木白。
　　陶夭夭对陈木白是真心祝贺，如果是陶夭夭拿奖，陈木白也是如此。
　　对他们两人来说，奖项虽然重要，但是彼此更重要，他们两个都很有实力也很自信，并不需要奖项来粉饰自己，对他们来说这是一种肯定，但并非必须不可。
　　无论是陈木白创作的歌曲又或是陶夭夭的白金专辑，这都是实打实的成绩，也是没人能忽视的成绩。
　　所以，奖项虽然重要，但也没那么重要，只能算是锦上添花。
　　他们的拥抱在旁人看来很正常，两人互为对手，这也是给对方的礼节，所以在场的大家都不会多想。
　　但是只有陈木白和陶夭夭两人明白，这个拥抱不仅仅是因为礼节的原因......
　　其余几位落选的人神色难掩失落之情，毕竟他们也是抱着憧憬的。
　　虽然落选了，但是在镜头前还是要表现大度的，回了一个“祝福”的微笑，只是看起来有点勉强。
　　陈木白一边走一边感谢一番周遭人对他的祝福，他来到了舞台上。
　　胡凯开口调侃道：“你刚刚走得太快了，再晚一点就不用下台了。”
　　“是啊，早知道刚刚就不给你回去，省的你来回跑了，多累啊。”女嘉宾也在一旁笑道。
　　台下的明星们也被两人这波调侃逗笑了，侧面衬托出陈木白实力强拿奖多。
　　陈木白微微的弯腰握手示意过后，双手接过了奖杯，然后拿着奖杯道：“还是回去的好，这样多赚一个拥抱，划得来！”
　　“哈哈！”
　　“扑哧！”
　　陈木白的幽默引得众人哄堂大笑，这时候屏幕给到陶夭夭身上，陶夭夭出现在大屏幕上，也在笑着。
　　她微笑起来，美艳不可方物，举手投足之间有一种说不出的魅力。
　　“漂亮啊！”
　　“很美。”
　　“不管是真心话还是玩笑话，确实让人羡慕啊！”
　　陈木白的这番话简直是说出了男同胞的心声，谁都喜欢美女，还是这么出众的美女。
　　“看起来，你和她关系很好嘛。”女嘉宾笑着说。
　　“是啊，我们可是【情侣】呢！”陈木白再次朝着陶夭夭的方向看去。
　　“好了，祝贺你拿到最佳新人奖，有什么想说的吗？”胡凯笑道。
　　“嗯，首先我要感谢金曲奖....”
　　熟悉的开头，熟悉的话语，还有熟悉的人......
　　秦力在台下看着陈木白在舞台上笑容满面，他的内心气就不打一处来，真是让他不爽啊！
　　陈木白获奖感言说完之后再次回到自己的座位上。
　　主持人再次开始颁发其它奖项，其中都是有关个人的奖项，像什么最佳制作人等等......
　　“最佳年度歌曲......”大屏幕再次跳动着。
　　“陈木白，《东风破》！”
　　陈木白在下面惊讶极了，没想到又拿到一个奖。
　　陶夭夭的反应比陈木白还激烈，她激动地说：“你又拿奖了！”
　　“快上去！”
　　说实话，这个奖拿到，陈木白自己都有点不可思议，因为他等于全部入围的奖项都拿到手了，百分百获奖！
　　他以为拿到最佳新人以后，后面的提名和他就没关系了，他也知道颁奖的潜规则，在哪里都一样，前世也参加过不少电影节。
　　“我服了！”
　　“这也太猛了吧！”
　　“百分百获奖？，这比当初周俊杰还猛啊！”有明星知道陈木白出道被比作周俊杰，所以感叹道。
　　“破了记录了，他应该算作有始以来最强的新人，第一次提名金曲奖就拿走了诸多奖项！”
　　“陈木白崛起之势，不可挡！”
　　颁奖嘉宾说完了获奖歌曲以后，再次惹得在场的明星议论纷纷！
　　“大家对我很眼熟了，没错，我又来了！”
　　“大家可能看到我都烦了，肯定想【怎么又是他】！？”
　　“我也想低调啊，可是实力他不允许啊！”陈木白故意用一种无可奈何的神情说道。
　　他本来也想老实的发言，可能之前的几次获奖感言让他话都说光了，或者他已经完全放开了，索性放纵一下。
　　“呵呵……”
　　“有意思！”
　　“这个新人不一样，一点没有其他新人的胆怯，在金曲奖的舞台上还能开玩笑，我对他有点好奇了。”有人低笑道。
　　虽然这话里有一种自大的成分，但是陈木白的实力也确实如此，没人觉得唐突。
　　一切的一切还是归咎于能力，有能力，哪怕说大话，别人也会认同，反之则会丢人，陈木白是第一种。
　　陶夭夭看着在舞台上这样说话的陈木白，这种感觉很熟悉。
　　那个风骚幽默的他，又回来了！
　　哪怕是在金曲奖的舞台，他自然可以侃侃而谈充满自信，她就喜欢陈木白这种自信的样子，很有魅力。
　　认真的男人有魅力，自信的男人有魅力，有才华的男人有魅力，只要心系于他，满眼都是他！
　　“这个奖我能拿到是我没想到的，但是很感谢金曲奖把这个奖给到我。”陈木白说：“我会更用心的做音乐，将最好的作品带给大家！谢谢大家，谢谢一直以来支持我的粉丝们！”
　　陈木白一改正经发言的风格，此次风趣的发言引得众人欢笑不断，也让众人再次看到了他的另一面。
　　“你怎么忽然说那么高调的话，不怕明天媒体们瞎写吗？”
　　回到座位上，陶夭夭说道。
　　作为公众人物的他们说话做事都会很小心，一个歧义就会被媒体们放大，所以很少有人会说大话，都比较谦虚低调。
　　陈木白刚刚说的话，其实没有什么问题，现场的大家也都知道是开玩笑。
　　但是媒体们会为了新闻流量，故意掐头去尾，然后就留下那句“高调”的话，很可能会引起大众的非议。
　　“我是不是很棒？”陈木白头往上一扬，显得很得意。
　　“是，是是。”陶夭夭捂嘴轻笑：“别耍宝了，不少记者在这，要是被别人拍到，指不定怎么写呢。”
　　两人在一起一直说说笑笑，并没有像他人那么紧张，好像这里不是颁奖典礼一样……
　　他们两人周围的人看到他们关系这么好，也有点羡慕，羡慕的原因有很多种。
　　“厉害！”陶夭夭刚刚说完陈木白就给他竖起一个拇指。
　　“获奖率百分百，没有人做到过的事情！”
　　陶夭夭终究是没有忍住内心的崇拜，到底还是夸了他一句。
　　“嘿嘿～”
　　两人互动着，台上的颁奖典礼还在进行，只是仿佛和他们没了关系。
　　“最佳国语专辑奖，获奖的是陶夭夭！”
　　还是胡凯颁奖，这一次和新人有关的奖项都是他和那位叫芳姐的香江明星一起颁奖。
　　专辑类的奖项总共有好几个，每一种语言类的歌曲都有。
　　比如粤语，台语，闽南语还有各种少数民族的歌曲都是有设置专辑奖，但是必须是当年发售的专辑才算数，如果没有发售则空置。
　　“恭喜！”
　　这回换成陈木白主动拥抱陶夭夭了，并且真诚的为她祝贺。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　陶夭夭起身向着座位周围的人道谢，开心的走向舞台。
　　前几个奖项入围了，但是没有得奖，现在拿到这个奖很开心。
　　之前提名的奖项被陈木白拿了她觉得无所谓，她也觉得陈木白的才华得以拿到那些奖项，如果是别人的话，她肯定就跟失落了。
　　“感谢我的粉丝，我的公司还有我的团队为我制作了这张专辑……”
　　陶夭夭一次性感谢了很多人，她说的话也更符合获奖感言。
　　一张专辑的制作很繁琐，一般都是由多人完成，不像歌曲，很多都是独立可以完成，所以专辑不仅看销量还要看质量。
　　国语专辑奖最没悬念，毕竟白金专辑的成绩摆在这里，没人能匹敌。
　　不像其余几个语种专辑，还是有势均力敌的对手。

第两百五十二章从未有过的获奖感言（求订阅）
　　“接下来是，最佳男歌手奖。”嘉宾说道。
　　“来了！”
　　场下的所有人都静气凝神，之前多少有些小声交流的嘈杂声音，此刻都没了，大家的注意力全都被这个奖项吸引。
　　这也是最重要的奖项之一，都是放在最后压轴时刻颁发。
　　“入围的有秦力，林荣，黄轩，宋喆，张非！”
　　颁奖的两人都是一线歌星，毕竟是亚洲奖项，颁奖人的咖位也高。
　　“获得最佳男歌手奖的是……”嘉宾大声道：“秦力！”
　　“Yes！”
　　秦力几人的面孔出现在大屏幕上，当获奖的名字公布出来后，秦力开心的说了一句。
　　其余几人落选，难掩失望之情，但还是为秦力送出了祝福。
　　秦力满面春风的走上台，和颁奖嘉宾交流了几句，他作为老牌歌手，和他们都认识。
　　“感谢……”秦力说了一堆感谢的话。
　　随后，他说：“时隔多年，再次来到金曲奖，能够拿到这个奖我是很开心的，也算是对自己这么多年坚持的肯定吧！”
　　“作为老明星，不得不说感慨万分，竞争很大，年轻一辈的歌手层出不穷，很多人都很有实力，他们的成长也说明了我们的老去。”
　　“但是我想告诫各位年轻歌手，做明星最重要的不是才艺，而是德行，德艺双馨也是品德在前。”
　　“年轻人有点成绩很自傲，有些人狂傲无比，看不起别人，不会尊重前辈，对前辈恶语相向，我觉得这样的人要修身养性，培养一下自身的德行，要懂得尊重老前辈，谁都有老去的时候，没有品德的人火不了太久，希望大家共勉。”
　　秦力说了很长的一段话，实际上他说到一半的时候，就已经有很多人觉得不对劲了，他这番话意有所指，说是年轻人要有德行，要尊重前辈。
　　实际上就是影射陈木白昨天和他发生的冲突，以此来讽刺陈木白，并且站在前辈的角度来教育他。
　　他这番话让会场的气氛变得很微妙，在场的媒体记者们可是在疯狂的纪录拍摄着，这可是明天的头条新闻！
　　秦力的当众指责新锐歌手，这个新闻的流量绝对会爆炸，老牌明星和新锐明星的矛盾，肯定很多人会关注！
　　他们当中也有一些人知晓昨天排练发生的事情，也知道秦力和陈木白之间发生的矛盾，只是没想到秦力会在舞台上当众发难！
　　“太过分了！”陶夭夭气急了。
　　这还是她成为明星以来，第一次这么生气。
　　不少人都在看向陈木白的方向，想要看看他是怎么想的。
　　毕竟当事人就在这里，而且刚刚还拿到了一系列奖项，正是意气风发的时候，忽然被人指责，这气氛能不尴尬吗。
　　看向陈木白的人发现，陈木白面无表情的看着舞台，并没有什么举动。
　　或者说，他也不能怎么办，难道冲上舞台和秦力发生骂战或者打一架吗？
　　都不实际。
　　颁奖的两位嘉宾也被秦力搞懵了，没想到他竟然在台上公然这么说。
　　而且他们也不能阻止，毕竟秦力是以“老前辈”的身份来告诫年轻人，而且以德为主题说教，本身是没有问题的，除了问责意外。
　　颁奖嘉宾看到秦力发表完感言，也没有多说什么，赶紧揭过这一段，宣布下一个奖项。
　　秦力看着台下的陈木白，眼神里有着嘲讽，你能怎么办？
　　我当着所有歌手的面指责你，你能拿我如何？
　　跟我斗，得罪我，有你好受的。
　　这番话说完以后，他顿时心情舒畅了很多，脸上的笑容都多了。
　　“最佳女歌手奖……”
　　同样是一个很重要的奖项，拿到最佳歌手奖的人就是俗称的歌王、歌后。
　　平日里备受瞩目的奖项，在这一刻都被刚刚秦力的话影响到了，没有以往那么受关注了。
　　在气氛略微尴尬中，获奖的女歌手快速的说完感言就走了，金曲奖也到达了尾声，还剩一个年度最佳专辑奖收尾。
　　这个奖是所有专辑放在一起评比，不分语种，也是专辑类奖项最具含金量的奖项，重要程度不下于男女歌手奖。
　　把它放在最后一个也知道这个奖项有多重要了！
　　“最后一个奖，年度最佳专辑奖。”嘉宾直接宣布答案，他们也想尽快结束，气氛已经不对劲了。
　　“陶夭夭！”
　　即便场间气氛尴尬，但是陶夭夭获得这个奖依然让所有人瞩目。
　　一般来说，这个奖都是由老牌歌手拿到的，无论是粉丝还是专辑质量，新人都不可能比老人高，这和资源也有关。
　　但是陶夭夭的资源太强了，她的专辑各方面制作都是精良的水准，陶庆朝太有钱了，舍得为陶夭夭花大价钱，才打造了这张精品专辑。
　　再加上陶夭夭这张专辑大卖，破了诸多记录，一般老人都比不上它，而且白金专辑的销售也碾压了很多老人。
　　“难怪最佳新人给了陈木白，原来是因为这个最重要的奖项给到陶夭夭了！”
　　有人明白了陈木白为何能够顺利的拿到那么多奖，因为最具含金量的奖项给了陶夭夭，而他们两人才是彼此最大的对手。
　　他们两人的成绩碾压了同期的新人，所以奖项只能在他们两人之中诞生，陶夭夭拿了最后的大奖，陈木白才能顺利拿到最佳新人，并且破了金曲奖记录。
　　“这对新人，太强了！”
　　“是啊！”
　　“真是长江后浪推前浪咯！”
　　众多明星感慨着。
　　“我倒好奇，秦力刚刚当众给陈木白难堪，还说了一堆冠冕堂皇告诫新人的话，现在陶夭夭拿奖了，会不会反击？”
　　“怎么可能！她虽然和陈木白关系不错，但能为了他去得罪秦力吗？”
　　“我也觉得不可能，这个圈子，塑料情谊的可不少。”
　　“你以为综艺里演个情侣，就真的是情侣了啊，不可能的！”
　　有几位私交很好的明星在讨论着这件事。
　　“别帮我。”陈木白道。
　　陶夭夭即便拿到了最大的奖项，但是她也没有之前那般喜悦。
　　所有的事情都是因为秦力，她自然不开心秦力当众指责陈木白。
　　陈木白知道陶夭夭想要做什么，所以他让陶夭夭别帮他，会引来非议，他不想把陶夭夭拖下水，一切都由他来承受，这件事也由他来解决。
　　“好。”
　　陶夭夭回了一句，随后上台领奖。
　　陶夭夭微弯着腰和两位嘉宾握手，该有的礼节一点不少，哪怕她心中气炸了。
　　“感谢我的父亲，为我做的一切，他很支持我的梦想，也是因为他，我才能获得成功。”
　　陶夭夭说道：“也感谢我的经纪人兼老师秦姐还有我的大学音乐教授……”
　　陶夭夭说了很多感谢的人，然后她话锋一转：“很多前辈都帮了我，我也很感激他们，他们也让我明白了什么是德艺双馨。”
　　“哎！”
　　听到这里，陈木白的内心叹了一口气，他很了解陶夭夭，也知道她接下来会怎么做。
　　让她别参与这件事，她还是管了，不过他的内心很温暖，看着陶夭夭此刻在舞台上的样子，眼神越发温柔。

第两百五十三章夭夭爆发（求订阅）
　　“并不是所有前辈都值得人尊重，尊重别人的前提是别人也尊重你！”陶夭夭的眼神满是坚毅的神色：“曾经有人教过我，不要站在道德至高点去指责别人，因为你可能并不了解事情的真相，不要贸然的去介入一件事。”
　　“今天，我看到我的朋友被诬陷了，而我又了解事情的真相，我必须要站出来为他说几句话。”
　　“他曾经告诉我，如果有人对你辱骂、刁难，你一定要骂回去，没必要憋着，容易伤害自己，大家都是第一次做人，凭什么要让着你啊？”
　　“还有，遇到那些事情都不了解就劝你大度的人，你一定要离他远点，打雷的时候容易被劈到，别被他牵连了！”
　　“卧槽？！”
　　“这就干上了！”
　　“真没想到，陶夭夭竟然真的站出来了！”刚刚几个分析的人瞬间被打脸。
　　“她和陈木白关系有那么好吗？”
　　“霸气，我支持她，有点喜欢这个女孩子了！”有看秦力不爽的同级别明星说道。
　　“没想到她看起来很和蔼善良，但是爆发起来，气势也很强！”
　　“说的话很有道理，我也讨厌什么都不知道就来劝的人。”
　　不少明星经常遇到这种事，他们也没办法，所以对此感同身受。
　　尤其对于“大家都是第一次当人，我凭什么让着你”这句话更喜欢。
　　明星人前光鲜亮丽，背后压力很大，经常被黑粉追着骂，各种造谣什么的，她们都没办法，又不能骂回去。
　　如果遇到造谣过分的人，可能起诉他们，大众还会觉得明星欺负人，人间不就说了两句话，太小气了，还要劝你大气一些，过了吧……
　　陶夭夭的一番话可比秦力刚刚的话打动人心多了，再加上不少人也知道是秦力先侮辱的陈木白，所以大家的态度还是偏向陈木白的。
　　当然，并不会有人这个时候说支持他，只能说思想上是支持陈木白。
　　陶夭夭还在说：“我们很尊重德艺双馨的前辈，但是有些人并没有这个品德却以这个品德自居，然后倚老卖老，利用身份去打压新人，这种行为可真令人不齿。”
　　“以高要求高标准去约束他人，自己却达不到这个标准，典型的双标，严于律人，宽于律己。”
　　“无论是德还是艺都不如我的朋友，起码我的朋友拿到了很多奖项，如果不是因为个别原因，我觉得他绝对能拿下最佳歌手，他的实力不止于此。”
　　“我对他很了解，他也不是一个喜欢炫耀的人，平日里都很少接受媒体的采访，很简单的一个人，为了作出好的作品花费诸多精力努力去学习，这样的人才是我们应该学习的榜样！”
　　“他能拿到奖是凭借实力，而不是像某些前辈那样，依靠着资历拿到了奖项还洋洋自得的讽刺别人！”
　　陶夭夭这话说的有点偏颇但也没啥问题。
　　秦力个人实力有，如果陈木白不是新人，必定能拿到最佳歌手，毕竟他的作品在那里摆着。
　　秦力今年也是运气好，同期没出现什么比较火爆的新歌和有名的明星发专辑，拿到这个奖有一定的原因是因为资历，毕竟在乐坛混了这么多年。
　　他的成绩确实不如陈木白和陶夭夭两位新人，专辑销量被陶夭夭完爆，歌曲方面的影响、口碑都被陈木白完爆。
　　陶夭夭在台上说着极尽讽刺的话，台下的人也都在听着，除了偶尔几个关系不错的人在交头接耳，大家都看着陶夭夭，也不知道心里在想什么。
　　秦力刚刚拿到最佳歌手，成为今年的歌王，他很开心，回到座位上也在和周遭向他祝贺的人打着招呼。
　　事业和名气的丰收，再加上刚刚当众报了仇，心里畅快无比，觉得一切都好起来了。
　　但随着陶夭夭的上台，这一切美好戛然而止。
　　她竟然当众回击刚刚他说的那些话，也是在帮着陈木白讽刺他，并且对他进行了贬低。
　　他也看到了一些明星露出的笑容还有窃窃私语，他只觉得脸很疼，仿佛周围的人都在嘲笑他一般。
　　他看向陶夭夭的双眼充满怒火，整张脸阴沉如水，这个新人，胆大包天！
　　竟然公然的讽刺他，还是一个刚刚加冕的歌王！
　　还说他的成绩不是凭实力而是靠资历混出来的，这不是在打脸他实力并不强么！
　　现场再次陷入到剑拔弩张的氛围里，之前是单方面的讽刺，只是会让人觉得在这个场合做这个事有点尴尬，但现在明显是两人对上了，言语之间多少带了些火药味。
　　“快拍！”
　　“金曲奖的大新闻啊！”
　　“真没想到能够在金曲奖上见到这一幕，这也是第一次在获奖感言里起冲突，这个新闻绝对是明天的头条！”
　　媒体记者们再一次激动了，本以为刚刚秦力说的话就是一个大新闻了，结果两位明星当众顶撞起来了，而且拿到的都是含金量最重的奖项，这可不是普通明星的对垒了。
　　陶夭夭年度最佳专辑的获奖人加上最佳新人奖的获得者陈木白，两人共同对抗老牌歌王明星秦力，这次的新闻绝对会引爆娱乐圈！
　　“我希望大家作为一个明星，先学会怎么尊重别人最重要，作为一个歌手，纯粹一些的好，作出好的作品带给大家，而不是自满，借着前辈的名号去作威作福！”
　　陶夭夭最后说了一句话就下台了，旁边的两位嘉宾已经愣住了，但他们的眼神里也有一丝疲累，苦涩的神情挂在脸上。
　　真是没想到，到底还是出事了。
　　这不能怪陶夭夭，一切都是秦力先发难引起的，如果他不当众讽刺陈木白，陶夭夭也就不会说这些话。
　　一般来说，发表获奖感言还有结束的时候都会有人鼓掌，这也是捧场。
　　但是这一次气氛比较微妙，大家没有鼓掌，这要是捧场了，不就是赞同陶夭夭的话么，那么就是在支持她。
　　越是这种场合，越不会有人站队，没必要惹得一身骚，他们当一个看众就好了。
　　这些明星没人为陶夭夭鼓掌，但是有一个坚定的鼓掌响起，在这个空旷的会场里，显得尤为刺耳。
　　“啪啪啪。”
　　众人循声望去，鼓掌的人是陈木白。
　　陶夭夭能为了他在这个舞台上当众回击秦力对他的讽刺，他怎么可能会不支持陶夭夭呢？
　　陶夭夭看到陈木白的掌声，嘴角露出了笑容。
　　她做的这一切就是为陈木白讨个公道，其余人怎么样，她不关心，也不需要获得他们的支持。
　　她只在意陈木白，只要他支持，一切都好。
　　诺大的会场里，陈木白的掌声清晰可闻，每一次手掌碰撞的声音都像是打进了秦力的心中，让他面色苍白。
　　这也是对他最大的嘲讽，当着他的面打他的脸，而他却无可奈何。
　　作为公众人物的一举一动备受嘲讽，如果他现在有一丁点动作，只怕后果更严重，现场可是有不少媒体记者。
　　他只能强行压着这股怒气，日后找回场子，再动用一些人脉关系，给这两个新人一点教训。
　　秦力还是没有了解过这两人的详细情况，不然他也就不会有这种想法了。
　　当初英娜和他抱怨过被一个新人逼着道歉的事情，他也就记住了。
　　对他来说，一个新人能翻出什么水花，借着名头也能压死他，他可不是英娜这种名气落寞的明星，他这些年一直混迹在娱乐圈，影响力不可同日而语。
　　正是因为这样，他很自信，觉得不会有一点问题，同意帮英娜教训一下不知天高地厚的新人，他一直以来都是高高在上的态度。
　　但第一次的见面却吃了亏，所以他怀恨在心，从一开始的只是为英娜出口气到后来的报复，已经把这件事完全当做自己的事了。
　　在金曲奖现场，他也确实做到了，但他没想到的是，不止陈木白一个新人脾气这么刚，另一个也是如此，当场就报复回来，令他在金曲奖的舞台上丢尽脸面。
　　他已经想到了明天的媒体们会怎么写，而这两人现在的每一个行为，都无异于在扇他的脸，这一次在这么多明星的面前再次丢了脸面。
　　待明天过后，新闻传播出去，会有更多的人知道这件事，会有更多人知道这件事，大家也都知道一个老牌明星，刚刚获得“歌王”称号的他在现场被新人打脸！

第两百五十四章诺言（求订阅）
　　“你不该这么做的。”
　　陶夭夭回到座位上，陈木白跟她说道。
　　台上，主持人还在尽力的挽回气氛，在说一些轻松搞笑的话，来缓和现场的气氛，谁都知道这个氛围有点压抑。
　　“我忍不住。”陶夭夭一脸认真的看着陈木白道：“凭什么他就可以当众欺负你，明明就是他的问题，我们为什么要忍让？”
　　陶夭夭从小的生活环境优渥，所以她很少会碰到这种不公平的事情。
　　她知道世界上有很多事情都不公平，她不能允许她在意的人受到这种待遇，所以她就做了。
　　“我不愿意看到你受委屈！”
　　陈木白看着陶夭夭认真的神情，温柔道：“你卷入这件事的漩涡，少不了被人骂，我不希望你受到波及，这件事我自己可以解决的。”
　　“不行，我就要和你一起承担，你忘了上一次怎么说的了吗？”陶夭夭道。
　　陶夭夭说的是上一次两人“分手”的乌龙事件，陈木白主动去澄清，并且谴责了一些带节奏的人，他在所有人面前维护陶夭夭，避免她受到更多的伤害。
　　“谢谢。”陈木白说。
　　“不用这么见外，你教过我的。”陶夭夭学着之前陈木白的样子，将小脑袋轻轻一昂，小嘴撅着。
　　“呵呵~”陈木白看到她这幅样子很萌，心头一暖。
　　他们两人没心没肺的继续说话，那边的秦力可就不好过了，脸黑的和炭一样，脸上就差明摆着我很生气的字了。
　　两人周围坐着的明星也都好奇的看着他们，难道一点都不担心吗？
　　毕竟惹怒了秦力，秦力在娱乐圈辈分挺大的，分量也不轻，人脉广，不怕受到其他明星的指责和排挤吗？
　　明天肯定会有一场大风暴产生，不知会怎样。
　　秦力是辉映娱乐的一线明星，也是主推的歌手，这一次在金曲奖上公然被讽刺，只怕公司也不会轻易揭过这件事，绝对会采取举动让陈木白和陶夭夭付出代价。
　　陶夭夭所在的捷威是一家音乐公司，虽然规模挺大的，但比不得辉映娱乐，后者可是影视歌都有涉猎，实力和资源都强大的多。
　　哪怕陶夭夭刚刚拿到年度最佳专辑，她这种公然挑衅的行为也不会被辉映娱乐所允许，只怕会连累到捷威公司。
　　比如她的专辑这次获得大奖，可能销售量还能再上一层，或者作品在香江广泛的传播。
　　但是辉映娱乐作为香江的娱乐公司，多少都有些关系，完全可以在渠道上阻止陶夭夭的专辑发售，绝对能影响到专辑的成绩，甚至在台岛也有合作伙伴，可以用关系来遏制陶夭夭。
　　那么陶夭夭的公司为了利益只能讲和，要牺牲的还是陶夭夭自己，在公司的利益面前，个人太渺小了。
　　这就是这些明星看到的前景，哪怕你再火，也不能影响到公司的利益，很现实。
　　陶夭夭作为一个新人，正是一飞冲天的时候却发生这种事，很有可能就此沉寂。
　　以前也发生过这种事，不少天之骄子都被公司雪藏封杀，悯然众人。
　　为了一口气，还是帮别人出气，搭上自己的前途，值得吗？
　　不少人心中暗自为她可惜。
　　陶夭夭尚且如此，陈木白就更不用说了。
　　下场是一样的，据说陈木白之前就得罪过不少人，他自己创建的公司虽然不会封杀自己，但是可以倒闭啊！
　　别人不和你合作，不给你资源共享，你能怎么办？
　　最终走向的还是倒闭的命运！
　　为了一口气丢失了大好的前途，一点不值当。
　　娱乐圈就是这么个地方，有名气人家敬重你，没有名也就没有朋友，落难都不会有人帮你。
　　经常有新人得罪前辈，然后就没了声音，这种先例可不少。
　　陈木白和陶夭夭确实很出色，两人也是很有才华的新人，只是可惜得罪了人。
　　还是在这么重要的颁奖典礼上，一点退路都没有，辉映娱乐也不会咽下这口气，毕竟秦力是他们公司的艺人。
　　只是这些明星不知道的是陶夭夭的背景，捷威是不如辉映的实力，但是陶夭夭背后还有个陶氏集团！
　　辉映娱乐也不敢得罪陶氏集团，两者体量差的有点大，还有陈木白从不靠别人的资源，一切都是自己发展起来的。
　　这才是两人无所畏惧的原因，只是在场的一大部分人都不知道而已。
　　一些内地明星知道，但是也不会说出来，不然很容易卷入节奏中去。
　　陈木白和陶夭夭不怕，不代表他们不怕，对他们来说，公司才掌握最大的话语权，他们只能算是打工的。
　　坐在秦力周边的人都能感觉到秦力无处释放的怒火，他们这一片范围最安静，连小声交谈的人都没有。
　　整个会场除了主持人在台上勉强的微笑着想要减轻事情的影响，只剩下陈木白和陶夭夭两人说说笑笑，其余人都没他们自在。
　　陈木白不担心陶夭夭会受到惩罚，他可是知道她的背景，只是她这次的行为少不了外界的非议，甚至是秦力粉丝们的谩骂。
　　这一点，哪怕她背景再强大也无法改变，毕竟嘴长在别人身上。
　　而有些人是不看事情的对错的，想骂就骂，这种人骂得话会很难听，陈木白就是不想陶夭夭受到这种谩骂才不要她介入。
　　他不希望陶夭夭受到一点伤害，他希望可以保护她。
　　今天陶夭夭站出来保护了他，他内心慰藉的同时也有一丝危机，自己还是不够强大，只要自己足够强大，就不会发生这种事了。
　　秦力之所以无所顾忌的这么欺辱他，还不是因为自己不够强大，让人觉得好欺负。
　　陈木白暗下决心，一定要快点发展起来，不能再有这种事的发生，以后……换他来保护陶夭夭而不是被她保护！
　　“夭夭，谢谢你为我做的一切。”
　　陈木白看着陶夭夭完美的侧颜，明亮的眼睛，小巧的琼鼻，粉嫩圆润的嘴唇，高耸修长的娥颈，无不显示着她的美丽。
　　“怎么了？”陶夭夭察觉到陈木白的目光，转过头来看着他。
　　她发现陈木白的目光紧盯着她在看，脸上一红，心中涌现几分羞涩，但是很开心。
　　她喜欢这种感觉，她就是打扮给陈木白看的，女为悦己者容。
　　“没什么。”陈木白笑着说：“你今天很美！”
　　“你说过了呀！”陶夭夭红着脸害羞。
　　“那又怎样，谁让你想的那么好啦，我忍不住夸你！”
　　“你……你真是……”
　　陶夭夭不知道该说什么，此刻她的心像小鹿乱撞，但是喜悦的神情无法掩藏。
　　这是陈木白第一次在公共场合跟她说“情话”，以往都是在节目上。
　　主要还是之前陈木白有些刻意的疏远陶夭夭，毕竟只是录节目，那时两人的关系也仅限于此。
　　但是后来相处的时间越多，双方对对方的好感越来越多，自魔都见面后关系突飞猛进，也确定了彼此在对方心中的地位。
　　今天陶夭夭能够为他义无反顾的站出来，陈木白真的很感动，也坚定了心中的情感。
　　“能够遇到你真好，也是我最大的幸运。”
　　“以后就让我来……守护你。”
　　陈木白看着陶夭夭，心中许下了诺言。
　　……

第两百五十五章互怼之后的影响（求订阅）
　　金曲奖落幕了，除了最后时段出现了一些问题，其余的都很好。
　　媒体记者们都是神情振奋的离开，他们回去要赶稿子了，很快这则新闻就会上报并且成为头条！
　　甚至已经有很多人在网络和电视上通过颁奖典礼看到了这一幕，都是些音乐爱好者，普通大众看的少，唯独入围了明星的粉丝们会支持偶像，希望能看到偶像获奖。
　　当陈木白拿到所有提名的奖项时，他的粉丝们也沸腾了，互相转告着。
　　而这个新闻也被一些网络媒体写好了文章发了出去，用最快的速度赚一波流量。
　　后来秦力当众说的那些话明显就是针对陈木白，但是观众们不知道啊！
　　他们并不知道陈木白之前在香江排练时和秦力发生了矛盾。
　　但是对于秦力说的那件事，他们觉得没毛病，现在很多流量明星火了，确实自傲的很，不把别人放在眼里，不尊重前辈。
　　所以，不少人都支持秦力的话。
　　但很快，陶夭夭的获奖感言，引起了轩然大波，她虽然没有指名道姓，但是谁都知道她说的就是秦力，这是公然打脸秦力啊！
　　这个消息传的很快，大批的文章都写了这件事，很多媒体也不知道事情的具体经过，就胡编乱造吸引流量，博人眼球。
　　陶夭夭也因为不尊重前辈的这一点被很多网友们骂。
　　散场以后，陈木白第一时间回到酒店，和陆放沟通了此事，并且做出应对。
　　陆放通过直播知道现场发生的事情，再加上陈木白之前和他沟通过，他也是很了解事情的真实情况。
　　他立即做了应对的措施，将整件事的来龙去脉清楚的记了下来，并且联系媒体报道。
　　网上太多的新闻，很多都是残缺不全的报道，唯有整件事解释清楚，让大众知道，才能降低对他们的影响，别人才能知道事情的过错方是谁。
　　现在陶夭夭受到的压力最大，很多不明真相的人都去喷她。
　　另一边，秦秋也联系了捷威公司，同时也把事情和陶庆朝沟通过了，双方都做好了准备。
　　……
　　“联系上丁总了吗？”
　　秦力坐在车上，语气冰冷，脸上看不出喜怒，但是很明显能差距出他的心情并不好。
　　“联系了，事情已经说过了，他正在联系。”经纪人道。
　　“好。”秦力说：“我一定要让他们付出代价！”
　　他联系了不少圈内好友，这些人也都明确地表示支持他，有些人已经站出来指责陶夭夭了和陈木白了。
　　“叮玲玲……”
　　秦力的手机铃声响起，他看到是丁总打来的，接起说：“丁总。”
　　“秦力啊！”丁总坐在椅子上，揉了揉太阳穴道：“这事情不好办！”
　　“怎么了？”秦力惊讶道。
　　辉映的实力那么强，怎么可能会谈不拢呢？
　　“你以为陶夭夭的背后是捷威吗？”丁总无奈地说：“我也是刚知道的，她是陶氏集团董事长的女儿。”
　　“什么！？”
　　秦力这回真的呆住了，哪怕是在香江，也有很多陶氏集团的产业，他怎么会不知道这家公司！
　　“你这次踢到铁板了。”丁总道：“不过你也没有得罪陶夭夭，也没什么关系，只是你没办法报复了。”
　　秦力说：“既然不能得罪她，陈木白呢？”
　　丁总道：“他可以，没有什么背景，你确定要对付他吗？”
　　“嗯。”
　　“行，也要让别人知道得罪你的下场。”丁总说完就挂断了电话，联系别人去了。
　　表面上是帮秦力对付陈木白，实际上就是彰显公司的实力，要让别人看到得罪辉映娱乐的下场。
　　怎么说秦力也是辉映娱乐的一线明星，也是你一个新人能得罪的？
　　陶夭夭背景太强，惹不起，就只能拿陈木白开刀。
　　只是……
　　计划并不如想象中的美好，丁总一连几个电话打出去都受阻。
　　最后从一个私交关系不错的人那里得知，节目结束以后，胡凯就想到秦力可能会报复，提前在圈内找人打过招呼了，不能对陈木白有什么举动。
　　如果只是胡凯，别人不会放在心上，但是这个时间点很微妙，胡凯在金曲奖那边帮忙，可以直接和负责人沟通，那么金曲奖是否有这个意思呢？
　　况且，这一次陈木白帮金曲奖救场并且贡献了完美的演出，当时陈木白唱歌的时候，实时收视率都飙升不少。
　　最重要的是，陈木白作为华夏风的创始人，从这次奖项也能看出，有意培养他，金曲奖可是有着官方背景，或许这是官方透露出的信号？
　　在娱乐圈混的人，鼻子很灵，一点风吹草动都瞒不过他们，在这个情况下，谁敢去趟这趟浑水？
　　所以丁总的电话注定无缘而返，谁敢去为难一个官方可能会力保的人，这不是老寿星上吊么！
　　“秦力，计划有变……”丁总再次联系秦力，将事情和他说了。
　　“可恶……”
　　“还有办法，官方不会插手，只会暗地里保护，我们就在明面上攻击。”丁总道：“你就在网络上暗地带节奏，让网友们去骂他，给他压力，迫使他向你道歉！”
　　秦力想了一下，也只有这个办法了。
　　“好！”
　　他之前已经打过招呼了，不少好友愿意为他助阵，会掀起节奏。
　　……
　　很快，金曲奖发生的事情就引爆了网络，同一时间秦力和陶夭夭两人在获奖感言上说的话也都被人录制成短视频传了出去，微讯、微视上都刷屏了！事情迅速发酵，很多“小道消息”的文章出现在网络上，引起了网友们热烈的讨论，同时还有一些明星公开站队，指责双方。很多人都看到了带有偏见的文章，偏向秦力，事情的起因没有，直接就将事情的中间部分开始描述。
　　大意说秦力在金曲奖筹备期间被新人骂了，还有一些明星和工作人员作证，所以才有了金曲奖上那段关于“艺德”的发言，只是希望新人们可以收敛脾气，好好发展，本意也是为了娱乐圈的环境着想。
　　这种类型的文章很多，很多人看到文章再去搜索金曲奖上秦力的演讲，发现确实是这样，而陶夭夭就差人身攻击了，确实没啥艺德。
　　网友们还顺着陶夭夭的话摸出了事件中另一个被牵扯的人——陈木白。
　　陶夭夭说过，“她的朋友”有才，拿了多个奖项，如果不是规则问题，可以拿下最佳歌手，讽刺秦力实力不行。
　　这一下，陶夭夭和陈木白成为众矢之的，无数人看到人证物证俱在，视频里可都是清清晰晰的，说的话也听的很清楚，他们疯狂的去陈木白和陶夭夭的个人微讯谩骂。
　　微讯上，秦力的好友挺身而出。
　　宋以津：“支持秦力前辈，和他有过接触，他为人很好，不是那种蛮横的人，这一次在金曲奖舞台说出这样的话，肯定是发生了一些事，我希望陶夭夭和陈木白可以向秦力前辈道歉！”
　　章文：“通过金曲奖颁奖典礼，还有我的好友告知，整件事情很清楚，就是陈木白和陶夭夭太过骄傲，觉得有点成绩就飘飘然，不把别人放在眼里，希望做人有自知之明，主动道歉！”
　　还有一些明星或多或少都是这样说，秦力一方的动作很快，节奏瞬间就带起来了。
　　有了好几位明星的肯定，再加上网上的证据确凿，很多路人网友也觉得愤怒，自发的去讨伐陈木白两人。
　　这一波节奏很大，整个微讯都热闹起来了，不少人嗅到其中的流量，一些十八线小明星明里暗里的蹭热度去嘲讽陈木白和陶夭夭。
　　好像跟风骂他们两个成为了一种政治正确，毕竟骂他们会带来一些收益，可以吸引到不少路人和秦力粉丝的好感。

第两百五十六章一切冲着我来（求订阅）
　　秦力的粉丝们早就在第一时间组织好了去骂，他们带头发起进攻！
　　“秦力火了那么多年，今年还拿了歌王，你说他实力不行？我看你陶夭夭才是花瓶，没有脑子的女人！”
　　“我看到你们两个人作秀就恶心，目中无人！”
　　“红得快，坠落的也快，没有品德的人走不远！”
　　“草你们两个，敢黑我偶像？”
　　“陶夭夭，我本来很喜欢你，但是这件事让我粉转黑了，没想到你是这样的人，太令我失望了！”
　　“这件事我还真相信是陈木白做的，他平时在微讯的风格就是这样，很暴躁动不动就骂网友！”
　　“就是，就是，我就曾经说他不好，他就骂我还禁言我，这种人今天遭到报应了！”
　　“从今天开始，脱粉！”
　　“真让我失望，我喜欢的明星竟然是这种品行！”
　　大批的网友涌现进来留言，其中不少人宣称脱粉，两人的粉丝都有大幅度流失。
　　路人粉毕竟多，死忠粉还是比较少，两人毕竟出道不久，时间短，死忠粉数量不多。
　　还有一部分死忠粉在辩解，他们还在坚持！
　　“我觉得肯定有误会，陶夭夭平常都很温柔，不可能无缘无故发脾气！”
　　“对啊，我有在他们拍节目的时候见过他们，两人都很好！”
　　“我觉得陶夭夭没有错，肯定是被陈木白蛊惑了，陈木白不是好人，不然之前怎么跟星程还闹了矛盾？”
　　“有一说一，陈木白出道半年来，节奏不少了吧？怎么每一次都是他和别人产生节奏，他肯定有问题！”
　　有陶夭夭的粉丝为偶像辩解，将锅甩到陈木白身上，还引来了不少陶夭夭粉丝的点赞支持，显然认同这个可能性的人不少。
　　陶夭夭本身风评都不错，这一次虽然犯了错误，但也是为陈木白说话，她不是事情的主要冲突人员，充其量算个帮凶，她的粉丝再甩锅给陈木白，不少人就没喷她了，直接去喷陈木白。
　　“我亲身接触过陈木白，对粉丝很温柔，根本不是那样的人！”
　　“就是，每一次哥哥都是被别人骂，他从来没有主动招惹过别人，这事情肯定有误会！”
　　“支持哥哥！”
　　陈木白的死忠粉还在坚持为陈木白辩护。
　　只是她们被骂的很惨。
　　“哈哈，果然这就是脑残粉，这还护着呢！”
　　“？我打问号不是因为我真的有疑问，而是代表我觉得你们有问题！”
　　“果然是一帮子没脑子的粉丝，证据确凿，还被其他明星石锤，还不承认？”
　　“一帮垃圾，竟然敢来喷陈木白，你们配吗？”
　　“就这，就这，就这？这就是陈木白粉丝的素质？”
　　陶夭夭也有注意到这件事，她看到粉丝甩锅很着急，她可不想粉丝们误会陈木白，她想要解释却又不能解释。
　　因为陈木白告诉过她，让她不要出现在网络上，就当什么都不知道，别去参与其中，事情他来解决。
　　所有和陈木白认识的明星朋友都被他打过招呼，不需要为他站出来，他不想那些人受到波及，有什么事，冲着他来就行。
　　这件事算是近期圈内最轰动的事情，甚至盖过了金曲奖得奖的新闻。
　　毕竟这波节奏的三人都是本届金曲奖拿到重要奖项并且当红的人，他们在颁奖典礼公然讽刺对方，这种影响怎么可能会小！
　　陈木白有意识到秦力的公司在背后策划这一切，不然节奏不可能散发的这么快，网上的文章基本上都是偏向秦力一方，明显是有人在搞小动作。
　　他之前让陆放去找媒体爆料写文事件的整个过程，并且还有一些人的证明，只是还需要点时间，他们并不是像秦力那样去散播谣言，而是要拿出实质性的证据，将这件事盖棺定论！
　　陈木白也知道陶夭夭受到了很多人的辱骂，这件事本就因他而起，他自然不希望她再受到这种伤害。
　　他在微讯上发了一则动态。
　　“很多网友在看了一些带有偏见的文章就来指责、谩骂我和陶夭夭，没关系，因为你们并不清楚整件事，有人故意带节奏而已，当然你们可能不信我，但我会证明给你们看，我希望你们要发泄的可以来骂我，不要去骂陶夭夭，她什么都没做错，只是帮我出头，不该受到这种羞辱，有什么都冲着我来！”
　　“网友被有心人蛊惑，我不怪，但是一些明星在这蹭热度、碰瓷跟风骂我，或许是秦力的朋友帮他针对我，我不管你们是出于什么目的，你们这些人，我一个不会放过，上一次英娜的事情就有很多人无脑出头，以为靠着英娜的名头我不会计较，但可惜，我是一个睚眦必报的人，我很小心眼，只要是骂过我的人，我都记着。”
　　“一些明星假模假样地劝我大度、道歉，打雷的时候注意点，别被劈到了，还有想骂我的人多了，你们算老几？你们想要我道歉？你们配吗？”
　　“最后，解释一下，整件事都是秦力一手引起的，我会证明自己的无辜。秦力现在自己都不敢出来说什么，你们这些他的狗敢出来吠，只是被他当作枪使送死。”
　　陈木白发完这段话就关了微讯，不再回话。
　　同时他也知道，这个微讯会带来新一波的节奏，理性一点的人看到陈木白解释会等待结果，不理性的则会骂的更多。
　　秦力的粉丝还有被他骂了明星的粉丝显然会更凶。
　　不过他的目的也达到了，秦力到现在没出现，确实说明了一些问题，他不愿公开承认这件事，因为他知道自己理亏。
　　哪怕后面事情真的暴露了，他也可以死鸭子嘴硬，完全可以说没有讽刺陈木白，只是一心为新人提建议来开脱自己的行为。
　　这一行最重要的就是脸皮厚，哪怕大家都知道了，只要不去承认，随着时间流逝，这件事也就过去了。
　　可能会损失一些粉丝和路人缘，但总比承认了以后丢了名声和更多的粉丝划得来。
　　毕竟脑残粉每个明星都有，他们会无条件相信自己的偶像，就像刚刚陈木白的粉丝也是如此。
　　秦力现在的内心是很后悔的，早知道这两人这么刚，背景又这么大，就不主动去招惹他们了，现在弄得一身骚，而且事情闹得这么大，也没办法和平解决，只能将错就错下去！
　　他站在先发制人的角度就是为了先占据民意，大家会相信第一时间的新闻，陈木白哪怕解释，也会有很多人不信，人们会更相信先入为主的观念。
　　粉丝和明星的影响力不同，哪怕都是骂人，公众人物带来的影响大多了。
　　正是因为很多明星参与进来，导致大量的路人和粉丝都不自觉的认为陈木白错了，才会更加肆无忌惮的去发泄。
　　但陈木白最后的话点醒了一些明星，有些明星还在观望中，也得到了警醒。
　　陈木白说的不无道理，事情发展到现在，那么多人讨伐他，但是正主秦力一直没有声音，难道真如陈木白所说吗？
　　秦力毫无声息，陈木白当众回骂讨伐的人，连那些参与进来的明星都不放过，根本不怕事情闹大，显得很有自信。
　　放在平常可能没什么，但是和秦力的态度一对比，很微妙，大家都觉得事情没那么简单。
　　金曲奖彩排发生的事情，并不是每一个人都知道，很多骂陈木白的明星都没资格知道，因为这些消息只在高层明星中流传，毕竟能去参与彩排的人都不简单，而且金曲奖的工作人员也不会到处说这件事情。
　　香江的几个知名记者因为经常和明星们打交道再加上人脉关系，才模糊的知道一些事情的大致，但是还没有报道出来。
　　网上的那些“小道消息”都是辉映推波助澜的结果，一些自媒体新闻为了流量就跟风抄，赚一波流量，这样的文章才会出现很多。
　　所以网友们不知真假，又没有其余的消息来源，基本上的消息都是这么描述的，也就当真了。

第两百五十七章恶人先告状
　　如果不是因为怕陶夭夭受到太多的谩骂，陈木白本想等证据拿到手以后，再发文澄清解释这件事情的来龙去脉。
　　他知道这个时候网友刚刚知晓这个新闻，肯定都在气头上，听不进别人的话，唯有等他们发泄完了才能让思维回归正常，那时候才是解释的最佳时机。
　　这也是为何很多明星被谩骂或者误解之后，不在第一时间澄清，而是等一下再去澄清的原因，不仅是去收集证据，理清事情的脉络，也是人们有时候就是想要发泄一下，不需要理由，或者说需要一个恰当的理由。
　　越是在这种时候解释就越是会被人骂的更惨。
　　陈木白让杨果在第一时间安抚粉丝群里的粉丝，给她们解释。
　　有些人相信陈木白是无辜的，也有些人觉得陈木白有问题，脱离了粉丝群。
　　陈木白不能干涉别人的选择，他也不会去怪罪别人的行为，他之所以解释，也是为了给粉丝们一个交代，很多人都是很喜欢和支持他的，他不能让粉丝失望，这是他需要对粉丝们该负的责任。
　　今夜注定是一个混乱的夜，网上的节奏爆炸不断，微视的短视频一大部分都是剪辑的两人获奖感言，还有陈木白在微讯上怼人的评论，评论里一堆都是骂陈木白的人。
　　事情经过一夜的发酵，热度爆棚，还有很多人一直在关注这件事。
　　本来因为金曲奖的事情，最近流量很大，新闻媒体也都在报道这件事，网友们也都很关注奖项的评选，但是这时候爆出的新闻，直接将流量推到顶峰。
　　很多平日里不关注金曲奖事情的人也都知道这件事，然后开始吃瓜。
　　第二天，各大新闻报道都在报道这件事，因为网络的影响，平日里销售量下跌的杂志、报纸等都销售一空，来到了一个售空的状态。
　　还有很多网友在等待陈木白的回应，他昨天说了很快会回应。
　　“一晚上过去了，陈木白说会澄清的，怎么还不拿出证据？”
　　“拖延之计，我看他就是在混淆视听，他要是真没做的话，为什么那么多新闻媒体都那么写？”
　　“还信那些八卦媒体？不都是为了流量，被打脸的次数可不少了！”
　　“脑残粉就是脑残粉，陈木白一说就相信，别人媒体的新闻都不能算证据，我服了！”
　　在临近中午的时候，陈木白接到电话。
　　“都拿到手了？”
　　“好，就这么做。”
　　“嗯，现在都发出去吧，那些提了陶夭夭的明星，一个不能放过。”
　　陶夭夭是帮他被骂，他肯定不会轻易放过那些人，他们既然参与进来了就要有失败的觉悟，想在别人的身上赚粉丝，赢得好感，哪有那么好的事，只管收获不管付出？
　　陈木白的微讯还有木白娱乐官方微讯同时更新，文字加上视频佐证描述了整个事情的详细流程和经过。
　　【恶人先告状】便是标题的名字。
　　一经发文，就引起了巨大的轰动，毕竟这时候关注这件事的人可不少，还有一些媒体小编在等待反转，又可以去写文章了，毕竟这是不可放过的流量。
　　陈木白的这篇微讯刚发，就得到了几个媒体的转发，其中也有知名的香江的媒体。
　　这些媒体算是比较正规的媒体，平日里的流量也不小，发出文章的可信度也挺高。
　　很多人感觉事情不对劲，可能真的要反转了！
　　他们看到陈木白清楚的将事情的始末描述出来，原来是秦力主动找的麻烦，陈木白才选择发起反击。
　　胡凯好心好意的为两人做着介绍，谁知秦力英娜的缘故早就知道陈木白，还对他出言讽刺，说话很难听。
　　这个镜头是在监控里找到的，视频里就是当天发生的事情片段。
　　文字描述了事情的经过，其中还有胡凯和其余工作人员的证词，而胡凯早在今天早上就已经发文支持陈木白，并且表示一切信息属实。
　　因为他本身就参与了这届金曲奖的管理运作，说出来的话可信度很高，当时旁边还有其余明星和工作人员证实他的话。
　　明星是匿名证实的，毕竟不想得罪人，也可以理解。
　　因为拿到这个监控要经过金曲奖的授权，毕竟发生在金曲奖筹备期间的事。
　　大家说的证词再加上监控里的画面，基本上这事就盖棺定论了。
　　当这一切的证据摆在眼前时，昨天痛骂陈木白和陶夭夭的网友们也知道骂错人了，他们被秦力还有那些明星和新闻骗了！
　　那些为秦力说话的明星们则觉得天崩地裂了。
　　陈木白昨天说的很清楚了，他不会放过参与进来的人，有明星已经偷偷的开始删文。
　　但是晚了，陈木白早就已经记录下来哪些人参与其中。
　　明星在删文减除影响，但是网友和粉丝们不会忘记，之前和明星们统一战线的粉丝和网友都调转枪头对付秦力和他的粉丝。
　　还有一部分人则是觉得被一些明星误导了，觉得受到欺骗，同样开始去喷那些参与进来的明星。
　　这时候，大家再去看陈木白昨晚发的微讯，网友们心里感慨万分，陈木白知道自己蒙冤，但还是承受这一切，不想让陶夭夭受到波及，这种行为太爷们了！
　　不少网友纷纷向他道歉，陶夭夭的粉丝也是如此，他们也误会了他。
　　陈木白的微讯里有说过不怪网友，因为他们被蒙蔽了真实的新闻，这种心胸广阔，让网友们心中更愧疚。
　　自发的向他道歉，并有很多粉丝还有路人再次被他圈粉。
　　“对不起，我错怪了你！”
　　“现在才发现，秦力真是恶人先告状！”
　　“要是我，我也会在那时候骂他，陶夭夭做得好！”
　　“没想到秦力是这副嘴脸，真令人恶心，亏我喜欢他，我脱粉了！”
　　“陈木白，白白受了这么大的委屈，我们为你讨公道，兄弟们，发起进攻！！！”
　　陈木白对待明星和粉丝们的态度是两种态度。
　　宽恕粉丝们的行为和话语，但是明星们的行为和立场他坚决追究责任。
　　因为粉丝们是个人，容易被新闻误导，个人影响有限。
　　但是明星不一样，作为公众人物，一言一行都受到关注，很多网友也被他们的行为所迷惑，才觉得确实是陈木白错了。
　　他们的立场影响到粉丝和网友们的判断，他们的粉丝也会支持他去指责陈木白。
　　所以，陈木白不会放过这些人，他们也是无形中带起了节奏的人，让事态的发展扩大的人。
　　一般明星敢公开站队的分为两种人，一种是地位很高有实力的人，这类明星不会轻易站队，利弊得失需要考虑清楚。
　　还一种就是没脑子的人，也没特别出名，有点名气又想跟大佬搞好关系，就想找一个大腿抱一下，秦力这次事件中基本都是这样的人。
　　他们以为这样可以讨好秦力，和他搞好关系，其实在秦力心中，这些人就是棋子，他根本不会去管。
　　他们出了事找秦力，秦力也不会管的，他们哪怕怪秦力也没用，因为秦力根本不会理他们。
　　经过这件事以后，他们的粉丝也会脱粉，网友们对他们进行谩骂，可能公司都要考虑情况，雪藏或者封杀他们一段时间。
　　在这个关头，显然他们惹起了众怒，也不能为公司带来什么利益，反而可能会带来非议，公司为了利益着想，只能舍弃了。
　　支持秦力的明星被粉丝和公司抛弃，自己也无能为力，可能星途就此毁于一旦，一切都是因为他们利益熏心，也是没有脑子造成的。
　　可怜吗？可怜，但是不值得同情，一切都是他们自己选的，他们决定出头的那一刻，就要做好付出代价的准备，都是咎由自取。
　　娱乐圈就是这样，一个大染缸，里面什么人都有，有实力的人有人追捧，没实力的人就要缩着，没实力还没脑子的只能被别人玩死。

第两百五十八章爆炸的情感（求订阅）
　　这次事件，秦力会受到影响，但是并不会太大，毕竟是老牌一线明星，实力和资源都有，背后的公司也不会放弃他。
　　他自己也不会承认这件事，毕竟他没有指名道姓，只要装傻充愣渡过这件事就行，这也是很多明星的一贯手法。
　　秦力没事，那就一定要有人为此付出代价，这也是陈木白必须要让别人看到得罪他的下场，必须有人要成为替罪羊。
　　那些站出来为他说话的明星就是替罪的，他们也是陈木白必须惩罚的对象，杀鸡儆猴。
　　当陈木白的证据摆在面前时，那些帮秦力的明星赶紧在做着补救措施，想要度过这一劫。
　　有人找秦力，之前是秦力找他们帮忙的，但是已经联系不上了，哪怕他想说是秦力指使他出来说话，也没人信啊！
　　秦力都是让经纪人联系并且暗示的，他也没有证据是秦力找他帮忙的。
　　“草，这个秦力，坑老子啊！”联系不上秦力，他快急疯了，他的微讯已经被人爆破了！
　　“怎么办！！？”
　　蹭热度的明星也很急，他们的遭遇和那些明星没什么不同，唯一有区别的就是他们是自己出来蹭热度送死。
　　“陈木白可能是放狠话！”也有人破罐子破摔，自我安慰。
　　只是心中的胆怯不曾减少，陈木白可是连英娜和秦力都不怕的人，会这么轻易放过他们吗？
　　之前英娜和一批音乐人都被他硬逼着道歉，这一次，他在微讯上说的话更狠了，言明要报复，节奏闹的这么大，不会善了了。
　　“还好，昨天丁总找我，我没同意针对陈木白！”
　　有圈内人庆幸，陈木白一晚上的时间就把证据收集齐，可见这一次金曲奖确实有意捧他啊！
　　果然，秦力见事情闹大，他的公司辉映娱乐直接发文说：
　　“有关网上秦力与陈木白先生的谣言，对秦力造成了极大的困扰，在此不得不申明一下，那些都是假的，陈木白与秦力在金曲奖期间确实有过摩擦，但是事情都已经过去了，秦力在金曲奖上的获奖感言只是对圈内的一些真实想法。”
　　“因为之前在参加节目时，秦力就曾亲眼见到过红火的明星趾高气昂，他作为老一辈艺术家，很不喜这种风气，所以才会有感而发。”
　　“可能对一些人造成了影响，我们深表歉意，再一次申明不可造谣，否则我们将拿起法律武器捍卫秦力先生的名声！”
　　辉映的一则通告，直接将事情撇干净，同时洗白秦力。
　　还让辉映的一些明星发文支持秦力的人品，明星一线、二线的都有，那些明星的粉丝数量也不少，影响力还是有的。
　　自然有很多人不信，但也有一些人信，通告的目的也就是给信的这帮人看的，能挽回一些损失是一些。
　　“啊，我们错怪了陈木白，还以为陈木白惹到了秦力呢，作为秦力的粉丝，感到很抱歉，我向你道歉！”
　　“我就说嘛，秦力怎么会是那种人！”
　　“我相信秦力，这件事肯定是陈木白误会他了，所以才会这么说他！”
　　秦力的一些粉丝开始洗地。
　　也有人表示不解。
　　“陶夭夭说的明显就是秦力，怎么辉映公司不承认，这么洗都有人相信？”
　　“明显破脏水的呗，故意带节奏，不然昨天晚上不澄清，等到陈木白放出证据开始澄清？”
　　“是啊，秦力本以为挑到个软柿子，没想到却是块石头！”
　　“辉映娱乐这是把大家当傻子吗？秦力去如果不是说陈木白，陶夭夭干嘛怼他？”
　　“就是，陶夭夭说的话很明显针对的就是秦力，这辉映娱乐不做解释，还故意揭开这段不提？”
　　理智的网友还是比较多的，他们纷纷质问辉映娱乐，但是没有得到回应。
　　陈木白看到了辉映的公告，知道他们的意思，不提陶夭夭也是为了防止再次激怒陈木白，也是防止事情再次陷入到讨论之中，他们只想快速揭过这件事。
　　陈木白也不能把秦力怎么样，毕竟他确实没有提到过陈木白名字，辉映都想要把这件事揭过去了。
　　如果他抓着不放，辉映娱乐一口咬定没说名字，反倒是抓着陶夭夭的话语漏洞指责她，陶夭夭会再次陷入到舆论的漩涡，毕竟她说的话可比秦力明显多了。
　　这也是辉映娱乐之所以不提陶夭夭获奖感言上说的那番话的另一层含义，就是给陈木白的暗示。
　　继续闹下去只能是两败俱伤，秦力混迹娱乐圈多年，名声也算打出去了，粉丝凝聚力强，对他的影响有限。
　　陶夭夭虽然出色，但毕竟还是新人，处于事业上升期的她受到的影响会很大，大众对她的印象会很差，不利于后续发展，会坏了在大众面前的口碑，这是再强大的资源都无法弥补的存在。
　　就算资源强大，你的所有作品没人支持，能怎么办？
　　为了防止陶夭夭再陷入节奏的漩涡，他也不能主动去挑起这个话题，不然他是没事了，但是陶夭夭会被网友骂，他不想陶夭夭再一次受到舆论的伤害，只能拿别人开刀，只能在以后想办法报复秦力。
　　陈木白有了决定，辉映和秦力都记在他的心中，日后强大之时，绝对会让他们付出代价！
　　他现在要做的就是平息这件事，他将所有参与并支持秦力言论的明星全都起诉了，让他们公开道歉并且赔偿损失。
　　因为他们造谣传播，毕竟他们是公众人物，已经达到了传播不实言论的目的，很多人都受到了蛊惑。
　　那些媒体新闻虽然也有传播假新闻，但都是捕风捉影的消息，而且它们可没有公开支持谁，只是描述了事情经过，这些明星可不一样，他们的说法就是做实了是陈木白的错，自然算是造谣了。
　　被起诉的明星私下联系木白娱乐表示悔意，然而并没有什么用，因为他们，陶夭夭才会受到漫天的辱骂，陈木白怎么可能放过他们？
　　很快，他们一个一个的都道歉并且进行赔偿，他们才是此次事件中受到伤害最深的人，粉丝抛弃了他们，公司也为了降低影响和不影响旗下其余艺人，对他们进行了雪藏，基本处于半封杀状态。
　　这些明星的星途基本废了，明星梦破碎，娱乐圈更新换代这么快，几年的时间完全就会涌现更多明星，谁还记得他们？
　　他们也将逐渐被人遗忘，直到忘记了他们的存在……
　　“陈木白牛逼！”
　　“果然真性情，说让他们付出代价就让他们付出了代价！”
　　“这些人想博眼球，这一次踢到铁板了，哈哈～”
　　“兄弟们，我有罪，我竟然没有相信陈木白，从今天过后，我无脑粉他，他人品真的好！”
　　有之前没有弄清真相的粉丝脱粉以后，看到陈木白的处理方式，惭愧的说道。
　　处理完这件事以后，这个风波总算过去了，唯有秦力还会被人嘲笑一番，毕竟他公司发的那个通告，实在是有点辱人智商的意思，不信的网友则不时拿这个事调侃他。
　　这段时间这个梗是过不去了，秦力终究还是要为这件事的影响买单，事情的起因在于他。
　　“结束了。”陈木白给陶夭夭打了电话。
　　“嗯。”
　　“对不起……”
　　“怎么了？”
　　“我没有保护好你，你还是被我拖累了。”陈木白有点内疚。
　　“没有，你保护的很好，我很开心！”陶夭夭心疼地说：“你才是最委屈的人，昨天还独自扛下了所有的谩骂……”
　　“应该的，我是男人嘛。”陈木白抿了抿嘴道：“保护你是我的责任！”
　　两人此刻内心都是暖暖的，还有一股淡淡的情意在电话中飘散着，这一刻宁静又美好。
　　他们内心想着，被人理解的感觉，真好！
　　这一次事件的爆发，也让彼此看清了对方的感情，两人都可以为对方奋不顾身，加速了双方的情感，两人关系迅速上升！

第两百五十九章还是我太弱了啊
　　两人在电话里聊了许久，没有什么甜蜜的话语，都是聊的工作上的事情，大部分时间都是陶夭夭在说，跟陈木白聊一些有趣的见闻，陈木白则充当一个合格的倾听者，就像平常的小情侣一样煲电话粥。
　　“不说了，秦姐喊我了，我去忙了！”
　　“嗯，好，不要太累，多注意休息。”
　　不知不觉两人的电话也打了有二十分钟了，陶夭夭才发现原来时间过得这么快，只能不舍的挂断了。
　　“好的，你也是，等我忙完了再找你！”
　　“嗯，我等你。”
　　对他们来说，平常情侣间的温馨日常都很让人开心，他们两人都是艺人，工作繁忙，很多时候两人的工作时间都不在一个频道，所以像这样两人都空闲的时间时刻很少。
　　他们两个人都有各自的理想，也知道对方的梦想，所以不会去阻碍对方的生活，会互相鼓励，一起努力。
　　挂断了电话，陈木白看向远方的神情坚毅，瞳孔里满是坚定之色。
　　他一定要快点成长起来，不能再像这一次，遇到这些事情不能给与陶夭夭保护，反而让她受到牵连。
　　虽然刚刚陶夭夭一直在安慰他，不想让他多想，但是他知道陶夭夭的心中肯定也不好受，她只是将负面情绪隐藏起来，不愿在他面前表露。
　　陶夭夭的性格很善良，为人单纯，从不与人结怨，也就没出现过节奏，出道以来就没有经历过这种事情。
　　这一次可以说是唯一一次被全网追着骂，哪怕因为陈木白的揽责，已经少了很多人去骂她，但是依然还有人骂她，而且她之前也遭受到了诸多谩骂，一个从来没有经历过这种事情的人，忽然经历了这一切，能不伤心吗？
　　只是她知道，陈木白面对的压力更多，不愿让他再添加压力，选择了隐瞒。
　　“一切都是源自实力不够啊，如果再强大一点，秦力也就不敢对我冷嘲热讽了。”
　　陈木白很清楚这一点，哪怕他已经足够出名了，但是在老牌明星眼里，他依然是个新人，依然不能让他们重视。
　　这其中有来自他们个人背景、实力和资源的缘故，但更多的还是因为陈木白没有强大到能够得到他们的认同，如果换成胡凯，秦力都不会这么直接的去怼他，说到底还是一个底蕴和实力的问题，唯独当他强大到别人不能忽视的地步，也就不会有这些事了。
　　陈木白之所以和陶夭夭关系进展缓慢，还有一个重要的原因就是双方的身份背景问题。
　　陶夭夭背后是庞大的陶氏集团，而他陈木白虽然自己开了公司，但也只是一个小的娱乐公司，连辉映娱乐都不敢得罪陶氏集团，更别说木白娱乐这种小公司了，和陶氏集团更是天差地远了。
　　有的时候，两人的感情不能光看感情，也需要考虑一下这些实际因素，陈木白现在和陶夭夭就是如此。
　　两人差的太多了，陈木白只能努力的去缩短两人之间的差距，他不想被陶庆朝看低，他要让陶庆朝看到，自己是有能力保护陶夭夭的，能将她保护的很好，不会受到一点伤害，现在的他，还不够格，但他终究可以做到，他也会证明这一点。
　　这不是陈木白自尊心强，而是身为一个男人的责任感，换位思考，如果他是陶庆朝，只怕他也不想自己的女儿跟着一个没有能力保护女儿的男人吧！
　　“不能悠闲下去了，一切日程要推上来，加速发展。”陈木白心中有了计划。
　　这次事件也给陈木白敲响了警钟，近段时间来，他一直过得顺风顺水，连带着他的心情也放松了很多，没有刚出道那会的紧迫感。
　　现在，他又找到了那种感觉，他不能再咸鱼了，一切都要抓紧脚步，直流而上！
　　此次事件过后，陈木白、陶夭夭和秦力都有受益，得益于铺天盖地的节奏，三人的名字一直在网络和媒体新闻上被提及，对他们的作品也都有了很大的曝光度。
　　事情结束以后，大家都去找他们的作品听，或者去作品下谩骂，不管如何，确实给作品带来了一定的影响，提升了知名度。
　　陶夭夭拿到了年度专辑，连带着她的专辑销售量在台岛和香江两地再次飙升，越来越多的人认识她并且知道了这位新晋歌手的实力。
　　陈木白也是如此，大家都很好奇什么样的人可以拿到所有提名的奖项，这种实力堪称恐怖！
　　他的歌曲被人挖出来了，出道半年的时间，写了十多首的歌曲，每一首都是精品及以上的质量，非常好听，词曲优美，旋律动听，简直是鬼才！
　　大家知道了他的歌手身份后，还发现他最近导演了一部网剧，出于对他的好奇，也都去看了一下，发下这个人的编剧和导演能力也很出众，更是让人惊讶，世上还有这么出色的人？
　　音乐和影视都能玩的转？虽然网剧不同于传统影视，但这部网剧的成功绝不仅是因为陈木白个人名气的缘故，还有剧中符合当下生活的潮流，大家看起来很有代入感，能够让人发笑，还有一些黑色幽默，具有强烈的嘲讽意味。
　　《屌丝男士》的流量再次迎来了一个高峰，而且现在已经放到了第三集，每个星期追的人数还不少，大家都喜欢看这种搞笑轻松的短剧集。
　　不少人为此在微讯开了会员，只希望能够多看一集，而不想冲会员的人也有，但是大部分坚持不了多久就冲会员了......
　　因为他们可以忍住不看，推送的新闻可以忍住不点，但是在上班（上学）的时候，总有人讨论剧情啊，然后就一起爆笑，尤其程导作为知名的“宝剑哥”各种暗示，还有被大鹏的各种“醒悟”让人捧腹不已，着实让人笑得肚子疼。
　　人到中年的程导，本来做了《梦想歌手》就已经出名了，没想到在《屌丝男士》中的出演更是收获了一大批粉丝，相信他制作的第二季歌手也会有很多人买单，也算变相的为节目引流了。
　　节目中客串的林雪也因漂亮可爱收获了很多粉丝，连带着名气也高了不少，还有一些人专门为了见她来到魔都电视台蹲她，成为了她节目的粉丝。
　　一些小的商演和广告代言都找上门了，俨然成为一个明星了！
　　要知道她也是刚刚大学毕业来到电视台做主持人，忽然就这么火了，这可是很多明星求都求不来的事！
　　可以说是陈木白的《屌丝男士》一手捧红了她，可见现在《屌丝男士》的热度有多高！
　　……
　　“当初这个决定可真是英明！”
　　“不过有点太刺激了，人到中年心脏可不能接受这么大起大落……”
　　微影的马东可是笑开了花，当初陈木白和他们商谈收购时就说过，他在金曲奖入围了多个奖项提名，一定可以带来一些热度，再扩散到《屌丝男士》，断定会带来一波流量！
　　事实上也是这样，金曲奖播放的时候他也有关注，做影视这一行的对这些颁奖典礼都比较看重，必须要认识一些潜力明星，这关乎他们的作品的自带流量和热度。
　　当马东看到陈木白将所有入围奖项全部收下之后，他开心极了，因为这则新闻必定会火。
　　但很快，他就看到了秦力在获奖感言上公开的指责和陶夭夭的互怼，而这一切的源头都来自于陈木白。

第两百六十章假戏真做（求订阅！）
　　这种不好的事情爆发肯定会对陈木白和他的作品有影响，当晚《屌丝男士》就被刷了很多1星差评，无关乎节目，只是因为它是陈木白的作品。
　　马东本想靠着金曲奖赚一波流量的，赚也赚到了，只不过结果和之前相反，但很快陈木白扭转了局势，《屌丝男士》又被很多人刷回来了，让他一晚上都是心惊动破。
　　虽然这次节奏时间短，但是因为金曲奖是直播的缘故，传播幅度大，毕竟是权威的全国性颁奖典礼，关注的人还是有不少的。
　　事件结束，陈木白被洗清了冤屈，再加上他的才华和品行，又破了金曲奖记录，成为第一个入围金曲奖将所有提名奖项的奖全拿了的人，他受到的关注和赞誉更多。
　　尤其之前有很多不明真相的人还骂他，后来澄清后，不少人对他心怀愧疚之意，也都来道歉并且花钱支持他的作品以表歉意，这也就导致他的作品在短时间内大幅提升，音乐和网剧的流量上升很多。
　　按照他现在的火爆程度，只怕很快就能成为三线明星了，毕竟底蕴少，资源也差，没有公司在背后为他造势培养宣传，自己摸爬滚打起来的难度还是很高的。
　　如果不是因为得了奖，他的音乐质量高，以他的歌曲数量，他的关注度还没这么高，名气和热度要下降不少。
　　不过，他现在的热度爆棚，他的歌曲也因为获奖了，歌曲版权费会涨很多倍，微音当时和他有个对赌合约，陈木白赢了才拿到150万一年的版权费，输了的话也就60万，这60万还是洛河看重陈木白的潜力，很大方按照“最高”新人的价钱给的。
　　回过头来，不得不说，洛河也赚大了，不然以陈木白现在的影响，就这么十多首歌只怕还要多付出几百万的价格！
　　没办法，歌曲火，质量高，口碑好，大众买单，本人还在华夏最权威的音乐颁奖典礼拿下了诸多奖项，每一点都是可以加钱的筹码，但是所有筹码放到一起来，这就更恐怖了，所以价格虚高很多！
　　有些二线歌星可能版权费都没有陈木白高，但是这种“虚高”的价钱大把人愿意出，因为谁都知道陈木白的潜力无穷，这才是他出道的第一年啊，不，准确的说是半年……
　　还有半年的时间，如果陈木白能够继续保持他的才华，只怕这个价格还要网上翻一翻！
　　没人觉得陈木白这个价钱高或者他的潜力差不多了，他可是刚刚在金曲奖舞台又拿出一首金曲潜力的歌曲啊！
　　他再一次让世人看到了他音乐方面的才华，这种天赋让人不得不服！
　　还有一个节目在这件事中躺着蹭了热度，那就是《我们相恋啦》！
　　香江还有台岛的人在这次金曲奖上基本被横扫了，歌曲和专辑方面没有一个获奖，唯独在制作人系列还有乐队奖上才有收获。
　　个人奖项基本除了歌王歌后这两个重量型奖项被他们拿下，其余的都被陈木白和陶夭夭收获囊中。
　　台岛盛产音乐人和歌手，这是他们地区的特色，大力发展音乐产业，香江则是影视产业为重心发展，也出现了很多经典的影视作品。
　　香江因为地理位置靠近日国，日国在音乐方面水准很高，属于亚洲顶尖。
　　所以他们在音乐上也有很严重的日式气息，包括很多经典歌曲都是由日国的歌曲改编而来，香江一直在学习，所以香江的音乐产业也还不错。
　　这就导致这两地的音乐环境和氛围比内地好不少，华夏大批杰出的音乐人和歌手都出自香江和台岛。
　　每一届金曲奖的典礼上，获奖的人也都是这两地的人较多，内地比较少。
　　但这一次反过来了，第一次内地获奖数量超过香江和台岛，盖住了这两地的风头，也是头一次。
　　香江和台岛的人也对这对横扫金曲奖的新人很好奇，也是第一次知道他们的名字，便去搜索他们，观看他们的作品。
　　自然而然的就发现了两人还是“情侣”，这么强的新人在一个综艺节目里演情侣，大家更好奇他们的表现，就去看这个节目了。
　　所以《我们相恋啦》节目组的收视和观看数据明显有了提升，很多第一次看这节目的人也被二人在节目里圈粉了，实在是太有爱了，和别的情侣有明显的不一样的感觉。
　　“原来这两个人这么有意思啊！”
　　“第一次看到这个节目，我追了！”
　　“好有趣，我看着都觉得他们好般配哦！”
　　“哎呀，看着他们恩爱的样子我笑了，然后我就哭了，他们长得好看又有才华，我就是来世上凑数的……！”
　　“呜呜，我也是+1……”
　　“简直是神仙情侣，以后我会支持你们的作品！”
　　当日，《我们相恋啦》的播放率大幅提升，导演都吓了一跳，他都不知道什么情况，后来看到留言多是繁体字就知道原因了。
　　台岛和香江用繁体字的居多，内地一般都是简体字，这都是各地区的区域文化特色，华夏文化博大精深，很多地区都有自己的文字和文化传承，保留这些传承也是国家大力推崇的美德。
　　陈建国还为这事特意给陈木白打电话，和他聊了几句。
　　“没事，我们没关系的！”
　　“嗯，就按照你们的拍摄计划来……”
　　“没有，你放心，绝对不会影响我们之间关系的。”
　　“谢谢陈导了。”
　　陈木白挂了电话，陈建国挺为他和陶夭夭着想的，甚至下令节目组禁传两人的谣言，并且对外一致封口，绝不能透露两人的一切。
　　节目组的工作人员也是看着两人一期又一期一起走来的，对他们两人的好感很好，两人为人都很好，对工作人员也热情，没有当红明星的架子，大家都很喜欢他们，自然会为他们保密，他们也能看出来两人的互动是动了真心的。
　　陈木白对陈建国还是挺感激的，这档节目当初就是陈建国力排众议邀请他来的，让他遇到了陶夭夭，也才有了他们现在的关系。
　　可以说，没有陈建国，陈木白和陶夭夭就不会有现在的关系。
　　这一次事情发生以后，陈木白面对外界的诸多谩骂，陈建国还特意打电话来关心他，并且询问他事情的真相。
　　陈建国说相信陈木白的人品，因为他觉得跟陈木白这么多期相处下来，陈木白的品性很好，绝对是值得信赖的人，并不是骄横跋扈的人。
　　陈建国打电话给陈木白的目的还有关于他和陶夭夭的情感问题，毕竟外面都吵疯了，觉得两人是真的在一起了！
　　陈建国怕这些消息会让两人尴尬，毕竟明星们很忌讳这个，所以问一下节目里是不是要让他们刻意回避或者疏远一下。
　　陈木白和陶夭夭恋爱话题之所以那么火热，主要原因就在于两人在节目里演情侣，再加上平常的相处有浓浓的暧昧感，明显是双方都有好感。
　　再一个，这一次的事情应该是陈木白和秦力之间的事情，但是陶夭夭却为陈木白出头了，并且当着所有人的面对陈木白一顿夸赞，这可不像一般朋友能做出的事！
　　再者，两人郎才女貌，长相、才华各方面都很匹配，在相处过程中产生了真感情也很正常，综艺里假戏真做的明星可不少！
　　基于此，这种种的一切叠加起来，陈木白和陶夭夭恋爱的真实可能性大增，所以大家都在“破案”。

第两百六十一章《歌神》邀约（求订阅）
　　陈木白不会去网上澄清这些事，陶夭夭也不会，《我们相恋啦》节目组也不会去澄清，不然陈建国也不会提前找陈木白商量，他说的是在节目中适当增加两人的距离，并不是直接向外界澄清。
　　因为这种捕风捉影的事对大家都有好处，首先陈木白和陶夭夭两人本来就是有这种苗头，他们都知道，所以不会介意这种绯闻。
　　节目本身就是恋爱综艺，自然更需要这种桃色新闻来增加卖点，不会自断手脚去澄清，那不是公开和观众作对吗？
　　如果澄清的话，恐怕节目的收视率会掉一大截。
　　但是不澄清，再加上网上的热议，这种似是而非的新闻会给节目带来很多收视和流量，大家也会更热衷于两人在节目里的表现去分析事实的真实性。
　　无论是对节目还是当事人来说，这种新闻热度自然很好，对两人现在的名气也有很大提升。
　　俊男靓女，郎才女貌这种话题永远是大家津津乐道的话题。
　　......
　　接下来的几天，陈木白再一次忙碌起来，金曲奖这次热度很高，不少通告纷纷而来，钱多多也因《屌丝男士》再次大火，也算是一个新人转型演员成功的案例。
　　当然，这种转型毫无说服力，只是名气上去了，演技的话只能说不尴尬，毕竟这部剧要的就是那种稍带夸张的表演，并不需要多好的演技。
　　陈木白抓紧时间将第二季的剧本写了出来，同时也让旗下的编剧写一些原创短故事，这个事情交由孟子俊负责，他已经正式加入木白娱乐，并且因为他在行政管理方面有经验，所以算是一个小组长级别的人物。
　　编剧写完的剧本交给他，他再联系杨果交给陈木白，陈木白看完之后觉得可以就会加入第二季的剧本中，陈木白希望尽可能的保证一些原创故事的精彩。
　　《屌丝男士》是周播剧，而且一季的时间很短，现在这部剧又很火，陈木白便想用多一点的故事去填充，尽可能的拉高时长，让观众们多看到一些有趣的内容。
　　这部剧毕竟是木白娱乐对影视市场的开拓，陈木白希望让这部剧的口碑尽可能的高一些，网友们的评价高了，看的人才会越多，对木白娱乐的口碑也有好处，以后若是推出其余的作品，可能借着良好的口碑能吸引不少人来看，算是间接的一种流量转化。
　　自陈木白下定决心之后，他真的开始鞭策自己，同时也为自己接下来的日程定了详细的目标。
　　“陆哥，怎么了？”陈木白接起电话，有点讶异。
　　自杨果接手经纪人的工作以后，除了刚开始可能有点磕绊，后面事情一直处理的很好，陆放已经很少直线联系了，一般都是由杨果做交接工作，毕竟有时候陈木白可能在休息，直接联系他会打扰到他。
　　这一次，陆放没有联系杨果，而是直接找他，肯定是有什么重要的事找他。
　　“刚刚接到一个消息，《歌神》节目你知道吧？”陆放道。
　　“知道啊，怎么了？”
　　《歌神》节目是目前华夏最火的音乐节目，已经火了很多期了，其中很多过气的歌手都在舞台上焕发事业的第二春，其中不乏歌王歌后级别的人物，算是收视最火的综艺之一！
　　正因为恐怖的影响力还有收视，无数歌手都想要登上那个舞台，但是《歌神》的舞台选拔很严格，能够上去的基本都是曾经非常厉害的人物，或者特别有名的歌手，因为他们的实力很强，符合节目的定位。
　　在日渐流量化的今天，《歌神》算是综艺中的一股清流，不请流量明星，不请鲜肉，只请实力派歌手，一切凭借实力说话，这样一档节目能火，更多的在于实力歌手的演绎，而非炒作的流量。
　　所以，想要上这个舞台的人实力都很强，他们都想再证明自己一次，或者靠这个舞台再火一下。
　　《歌神》节目就是强强对决的精彩演绎，很多歌手都是大家熟知的明星，每一次对决都充满看点，也是目前综艺里火药味最浓，对决最精彩让人最期待的综艺！
　　陈木白知道这个综艺还是在半年前，那时候他的前女友李希月作为正火的二线明星登上舞台，后来发生了一系列事情，《歌神》否认了这件事，李希月也被逐出节目，直至被星程雪藏到今天都没有了消息。
　　“《歌神》在选选手。”陆放说：“这一次节目做了改革，要邀请新老歌手进行对抗！”
　　“什么意思？”陈木白不解。
　　“《歌神》上一季收视已经有了下滑，所以他们内部进行了改革。”
　　“有人说，市场的主力人群已经越来越年轻化，不能总是炒冷饭，也要多一些当下流行的歌曲还有实力歌手，那些老牌歌手总是喜欢选经典的歌比赛，比较稳，新歌不稳定，观众和评委不一定买单，但正是这样，节目的收视人群很难再吸纳到年轻群体，年轻人比较喜欢新潮的东西，不喜欢一成不变的老歌，听腻了。”
　　“所以，这一次节目会有两组歌手对抗，一组是前几期表现出色的歌手，另一组是这一期入选的选手。”
　　“刚刚《歌神》节目组给我打过电话，想要邀请你上节目。”陆放严肃道。
　　上这个节目肯定是有很多好处的，而且陈木白之所以能被邀请，很大的程度上因为金曲奖的名号加成，不然以他现在的地位根本不够资格上《歌神》，也算是节目组的特邀，毕竟作为内地最为“杰出”的创作型歌手，他的才华已然无需证明。
　　但是他毕竟出道时间短，与那些成名已久的歌手相比，无论是粉丝、人气还是经验或者是实力都相差很多，要知道这一期对抗请来的老牌歌手，在之前的表演中极为出色，有些人当年就是歌王级别，现在的实力依然恐怖不已！
　　《歌神》的邀请对陈木白有利有弊，但不论结果如何，对陈木白绝对是一个很好的宣传。
　　但如果陈木白刚进节目就有可能被淘汰，这样的话对他正处在上升期的名头不好，毕竟他现在可是挂着“天才”“最强新人”等等一系列名号。
　　一旦他被淘汰，只怕各种新闻层出不穷，对处在上升期的他是一个巨大的打击。
　　这个节目不是《梦想歌手》可比的，站在这个舞台，面对一些歌王级别的歌手，多少心中都会胆怯，压力很大，这就跟临场的能力和经验都有关了，陈木白面对他们的压力也会大很多。
　　正是基于这一点，目前大火的明星都不会去选择参加《歌神》节目，因为他们自身名气也有，不需要节目去炒热，输了则会被外界质疑，没必要惹得一身骚，弊大于利。
　　上节目的很多人都是退出歌坛多年又或者过气想要重新焕发事业第二春，输了无所谓，赢了可以杀回来，利大于弊。
　　陈木白的潜力不用多说，外界对他的期望都很高，如果这时候他去《歌神》面临的压力很大，上来就被淘汰的话对他现有的名气会有很大的影响。
　　但他要是能再节目中一直走到最后，那么对他的提升也是毋庸置疑的，能够不输老牌歌手甚至歌王，这个“新人”可就不一样了，他的名气会经由这个节目火爆华夏！
　　毕竟这个节目的收视人群很多，收视率也高，舞台上的歌手也都是实力派歌手，是一个凭借实力说话的舞台，如果能在这个舞台站稳，没人会再质疑他的实力。
　　陈木白现在普遍的评价都是“创作天才”，他的歌唱实力被他的创作才华所掩盖，大家都会说他的歌曲很吊，但是没人说他的唱功很牛逼。
　　陈木白考虑了一下利弊，做了决定。
　　“上。”

第两百六十二章决定（求订阅！）
　　“不建议你去，风险高。”陆放听到陈木白的答案，劝了一句。
　　“我想试试。”
　　“好，我帮你联系。”陆放不意外，因为这很符合陈木白的风格。
　　“行，最近公司你就多费心了，我要做一些准备。”
　　陈木白之所以要上这个节目，也是因为他想要快速提升自己的影响力和名气，他想要快速壮大自己，才能够和陶夭夭在一起，才能保护她。
　　上这个节目是他最快的名气变现方式，一旦他能够走到最后，一定会对他的提升有巨大的推动，他不希望他和陶夭夭恋情曝光的那天，媒体新闻上说他配不上陶夭夭，媒体们肯定会起底陶夭夭的背景，陈木白如果只是现在的地位，确实相差甚远。
　　虽然他的实力不能和那些歌王级别的歌手相比，但是他可以拿出好的作品来为自己加分，并不是没有胜面，这段时间，他也会加强练习唱功，尽可能的提升自己。
　　对于这个节目，陈木白还是很看重的，他必须要把握一切向上攀爬的渠道，这是一个机遇也是一个挑战，就看他能否把握住了。
　　随后，陈木白告诉杨果，近期的通告减少，除了一些紧要的，其余都推掉，他要为参加《歌神》节目做准备。
　　他有一个月的准备时间，现在是12月初，《歌神》节目1月份开播，短时间内想要提高必然需要大量的时间去练习，这也是他推掉众多通告的原因。
　　他现在这段时间最火爆，现在一个通告能赚很多钱，但是他依然要放弃，有时候就是会面临这些抉择，他也做了取舍。
　　若是能够在节目中走的很远，那他一切的付出都是值得的，但也可能竹篮打水一场空。
　　这事放在其他明星身上，很多人肯定会选择先赚钱，因为不是每一个时候都有这种机会，上《歌神》节目利弊都有，而且大概率以他们现在的实力，大概率敌不过那些实力派老歌手，直接拒绝参加节目还能借着这件事炒作一番！
　　在事业当红的时候放弃赚钱而去为了参加一个综艺节目，还要花费大量的时间去练习，在外人看来，这可不是一件很傻的行为么！
　　不得不说，陈木白还是很有魄力的，他骨子里就有一种不服输的精神，前辈子也是靠着这一点才最终走到一线明星。
　　陈木白想了一下，还是联系了陶夭夭。
　　毕竟她的公司是专业的音乐公司，那里也有专门的音乐上指导，去那里训练的效果肯定很好。
　　他自己的公司规模可比捷威差远了，李峰的能力也不如那些顶尖的音乐人，他认识的人又不多，只能寻找陶夭夭帮忙。
　　“木头，怎么了？”
　　陶夭夭开心的问道，她接到陈木白的电话很开心。
　　“需要你帮一个忙，可以吗？”陈木白问道。
　　“什么忙？”陶夭夭认真道，说正事的时候她可是不会含糊的。
　　“是这样的……”陈木白向陶夭夭解释道：“我想要去你们公司练习。”
　　“可以啊，我教你！”陶夭夭高兴道。
　　她得知陈木白参加《歌神》时很惊讶，她是没想到他为什么会去参加。
　　《歌神》节目组也为她发了邀请函，毕竟她现在的实力和影响也很大，白金唱片的新人，没人敢小觑。
　　不过，经过秦姐的一顿分析以后，她就放弃了这个念头，风险性太大，对于现在走在事业上升期的她来说，还是以稳定为主。
　　她个人是很想和老前辈们切磋的，但是公司还有秦姐都不希望她去，这个邀请也就被回绝了。
　　“你让托尼老师教我就好，你最近很忙，我不想打扰你。”陈木白说。
　　“哼，你是不是不想见我？”陶夭夭故意装作生气道。
　　“没有……”陈木白急忙解释。
　　“扑哧～”陶夭夭没忍住，笑出声：“我知道，故意逗你的，我帮你联系，我也会休息两天陪你练习！”
　　“这样……不太好吧……”
　　“就这么定了！”陶夭夭果断地说完就挂了电话。
　　“秦姐，你……你听我说嘛！”
　　陶夭夭转头看向一旁两只胳膊插在一起，面无表情地看着她打电话的秦秋撒娇道。
　　“呵，你都做了决定了，还说什么？”秦秋冷笑道。
　　“我……我已经很久没有练歌了，再不练一练，我都快憋出病来了！”
　　陶夭夭紧急的转动着小脑袋里的思绪，想出了一个很“蹩脚”的理由。
　　“我帮你安排，给你腾出两天休息的时间。”秦秋没有拆穿她的伪装，向外走去，声音传到陶夭夭的耳朵里。
　　“谢谢秦姐！”陶夭夭大喜，她可是做好被秦秋骂的准备了，毕竟她这是自作主张，没有和秦秋商量就做的决定。
　　她的行程已经排满了，临时说休息两天，要推掉很多通告，很麻烦不说，还有可能得罪人。
　　“看来秦姐还是很喜欢我的嘛！”陶夭夭想到：“她应该也支持我和木头，不然她都阻止我了，而且这段时间她也没有再让我离木头远点……”
　　想到这一点，陶夭夭更开心了，眼睛都眯成了花，整个房间都是她开心的味道，最亲近的人支持她，她真的很开心。
　　……
　　陈木白解决了练习场所的问题，接下来就是安排的问题，他要将事情全都安排好才能全身心的投入练习之中。
　　“白大哥，这个你看一下，要不要推掉？”
　　杨果在一旁拒绝了很多通告的邀约，但是看到其中一条，还是过来问了一下。
　　“我看看。”陈木白挑眉道。
　　他都说了通告能推掉的尽量推掉，杨果还特意问一下，可见这个通告分量不低啊！
　　“男人帮？”陈木白看到这条代言邀请。
　　男人帮是华夏的服装品牌，算是档次比较高的那种，主打西服、皮衣一类的衣服，还有内衣裤，在华夏知名度很高。
　　难怪杨果拿捏不定，才过来问一下。
　　一般男人帮的服装都是知名明星代言，要么是出名很多年口碑也很好的明星，要么就是请流量明星，能够上男人帮的也算是有一定知名度的人。
　　陈木白能被邀请也是因为拿了金曲奖，并且处于正当红的状态，现在算是正式得到一些大品牌的认可，走进了他们的眼中。
　　男人帮有自己的杂志，所以，明星的穿着打扮都会上报，每期的销量还不低，因为很多粉丝都会购买。
　　口碑明星大多是型男，穿着西服或者皮衣，很显气质，让众多男人都觉得很帅，有一股男人味。
　　流量明星则主打内衣、内裤系列，因为他们的粉丝比较多，大多是女性，年龄也不大，就喜欢这种调调，也愿意为偶像买单，买回去给家人、男友穿。
　　正是因为两种不同的定位，请的明星风格也不同，大多数向陈木白这样的明星，都只能去做内衣的代言。
　　如果陈木白现在接了男人装的内衣广告，不用说，绝对会卖的很火，毕竟他长得很帅，而且现在风头正盛。
　　“白大哥，怎么说？”杨果问道。
　　“沟通一下。”陈木白说：“问一下是哪个系列，西服的我接了，如果内衣的就回绝。”
　　“好，好的！”杨果点头。
　　不过她没想到陈木白魄力这么大，内衣的就不接，要知道男人装可是华夏顶尖的服装品牌和，合作过的大牌明星都很多，能够代言它们的服装，是很多明星梦寐以求的事情！
　　虽然内衣的代言多少有点尴尬，但是牌子在这啊！
　　哪怕是内衣系列的代言，也有无数明星抢着要接呢，毕竟是男人帮啊！

第两百六十三章坚持就会有收获（求订阅）
　　杨果听到陈木白沉稳的声音，激动的心情逐渐平息下来。
　　她知道男人帮的定位还有品牌价值，这也是他们收到的第一个钟意的服装代言，符合陈木白一贯以来坚持的代言思路。
　　一个真正的大品牌选择了陈木白，也意味着他真正的进入顶级的代言商的眼中，所以她才会很开心、很激动，杨果一路跟着陈木白走来，见证了他的成长和奇迹！
　　她知道这一切有多么不容易，在外界看来，陈木白才华横溢，天赋绝人，但她知道，陈木白为此也付出了很多努力，在跑通告的路上，他除了很累的时候在歇息，大部分时间都在学习，看各种各样的书籍，抓紧一切时间填充自己。
　　若是没有这么努力，他哪怕天赋再强，能够在短时间内蹿升这么快么？
　　外界对他的夸奖和称赞忽略了他的努力，一直在鼓吹他的天赋和才华。
　　只有她知道，陈木白不曾懈怠自己，他的努力绝不比别人少，她掌管着他的微讯和微视号，偶尔也会发一些微视给粉丝们看一下他的动态，陈木白在镜头面前永远充满活力，回馈粉丝。
　　这也是他的粉丝为什么会这么有凝聚力的原因，因为他再苦再累，他都不会敷衍粉丝，坚持和粉丝互动，这样的偶像，谁不喜欢呢？
　　杨果收起激动忐忑的心情，联系了男人帮。
　　“您好，我是陈木白的经纪人，有关你们的代言邀约，我们想要详细了解一下......”杨果和对方沟通。
　　“是，我们很有兴趣，但是陈木白......”
　　“好吧，谢谢......”
　　杨果失望地挂断了电话，跟陈木白道：“他们想要签内衣代言，我拒绝了。”
　　“没事，本来也没报多大希望，没了男人帮，还有其他品牌，急什么。”陈木白笑着安慰了一下情绪低落的杨果。
　　另一边，男人帮。
　　“拒绝了？”一个男声道。
　　“嗯。”
　　“行，你再给他们打个电话，就说我们同意他代言西服。”
　　“好的。”
　　虽然不理解为何上司忽然转变了态度，但是她没有多问，她也不需要知道这个，只需要去落实就行了。
　　“我已经按照你说的做了，没想到你竟然这么看重他，不过他确实像你猜测的那样，做了相同的选择......”
　　男人的眼神看向远方，有些出神。
　　“你好......”
　　“是，是，是。”
　　“真的吗，好，我们明天就详细谈一下具体的合作条款，尽快拍摄宣传广告。”
　　“多谢，再见。”
　　杨果忽然接到一个电话，然后发现是刚刚联系的男人帮的人，她已经拒绝了内衣的代言，很好奇对方为何还打过来，接了电话后，发现对方同意了陈木白西服的代言，让她喜出望外。
　　她都已经做好了放弃这个代言的准备了，结果对方给了她惊喜，她能不开心吗？
　　杨果很快就和对方商谈好见面详聊的事，明天就可以去谈合同，如果顺利的话，很快就可以签下合同，然后进行拍摄。
　　“白大哥，男人帮同意了！”杨果惊喜的尖叫。
　　“是吗，挺好的，呵呵。”陈木白笑着说。
　　“你不激动吗？”杨果惊讶的看着他。
　　“激动。”陈木白道：“我相信以后会越好越好，所以这只是开始，我之前坚持的理念有了回报。”
　　“对哦！”
　　“但你还是很棒，今天咱们出去吃大餐庆祝一下吧！”
　　陈木白想了一下道：“行。”
　　接下来的日子确实会比较苦，今天就当放松了。
　　至此，陈木白也算是拿下了一份又一个优质的代言合约，品牌和定位都是比较有档次的，不是低端劣质的品牌。
　　如果这个代言签订的话，陈木白身上就有三个代言了，一个是巧克力的代言，还有一个是耀光钻石和男人帮。
　　三个代言里两个都是大众熟知的品牌，无论是品牌的口碑和质量都算是极为出众，陈木白一直以来坚持的代言观念，也使得他的口碑很好，不然这些高口碑的品牌只怕也不会选择他。
　　毕竟对有一定影响和历史的品牌来说，自身的口碑和定位和代言的明星也息息相关，如果一个满是黑点的明星代言了他们的品牌，只怕也会影响到品牌的口碑。
　　陈木白自出道以来，一直算是比较活跃和红火，但是他没有像一般明星那样火了以后接各种代言，只为了快速赚一笔钱，消耗自己的口碑，反而是拒绝了一切有隐患的代言，并没有鼠目寸光只注重眼前的利益，所以现在自身的口碑很好，再加上他坚持的代言选择，才使得一些品牌注意到他并且大胆启用他做代言人，这也是他的回报。
　　没有什么黑点，口碑良好，粉丝凝聚力强，而且为人也不是那种狂妄自傲的人，这样的明星很少有，选择他代言很难出现什么问题，这才是品牌眼中的完美代言人。
　　做品牌也是做口碑，最怕代言的艺人犯事了，影响到产品的销量和口碑，口碑可是日积月累的积累，可不能被败坏。
　　这也是为何所有代言中很重要的一条，一旦艺人因为自身的原因影响到了品牌，则需要解约赔偿，所有品牌都注重这一点，大家也希望可以愉快长久的合作，而不是一颗不稳定的炸弹。
　　......
　　“你知道《歌神》改革的事吗？”
　　“不知道，天天打游戏，哪有时间。”
　　“我靠，这么大的事，你都不知道？”
　　“怎么了？”
　　“你不是一直觉得那个节目很老土吗？它今天发了公告，改革了赛制，会引进新老实力派歌手进行对决，你可以向节目组推荐自己的偶像啊！”
　　“真的！？”
　　“是啊，我已经推荐王杰了，他可是我喜欢很久的一位歌手。”
　　“我也要去推荐一下，我偶像刘星也很强的，我最喜欢听他的歌了！”
　　《歌神》节目组的官方通告确实引来了很多人的关注，尤其是年轻人。
　　以往节目组的歌手实力都很强，但老人较多，唱的也都是经典老歌居多，新的流行歌曲唱的很少，也就导致大家都听腻了，容易审美疲劳。
　　除了年纪大一些的人喜欢听这些歌，现在的年轻人并不喜欢那些歌，逐渐的也就失去了这一部分观众，现在节目组的正式改革，自然会引起很多年轻人的关注。
　　大家看到了新赛制，纷纷向节目组推荐自己喜欢的歌手，还有一些实力歌手。
　　华夏这么大，可是有不少不出名但实力高强的歌手，并不是每一个人都有好的机遇和资源堆积能够成为大明星，更多的人则是在追梦的道路上默默无闻。
　　但是他们并不是一无所获，总是有一些喜欢他们的人，可能歌曲的受众小一点，但总有人喜欢，有些民谣歌手就是这样。
　　《歌神》的官方微讯迅速被网友们的留言占领，推荐的歌手很多，无一例外都是实力派的，没有人推荐流量明星，大家都知道他们上去就是丢人的，偶尔有两个反串黑也被路人喷的要死要活的。
　　大家也就是看看笑话，谁都知道流量明星没有资格上这个舞台，不是什么人都能上的。
　　《歌神》节目只看实力不看名气，之前的几季里就证明了这一点，捧红了不少实力强劲却不出名的歌手，这个舞台也是明星们证明自己的地方，能在这个舞台上演绎出精彩的表演，就不会缺少观众的认同，自然也就不会缺少粉丝。
　　这个舞台可以说是歌手的福音，从评委到选手都是专业的歌手，成绩的好坏都是看歌曲的演绎并不靠粉丝，在这里哪怕你是天王巨星，唱的不好也会被淘汰，没有粉丝加成，没有光环加成，有的就是竞争，唯有每一次完美的发挥才能保证自己拥有留在舞台的机会，否则只有离开。
　　这个规则适用于所有人，一切都掌握在自己的手中。

第两百六十四章他们不够格（求订阅！）
　　《歌神》的赛制改革很快就登上了微讯热搜，越来越多的人闻讯而来。
　　有些网友在《歌神》下方留了一些实力歌手的名字，得到很多网友的认同和支持，还有一些网友就支持自己的偶像，也得到了该明星粉丝的支持，好不热闹。
　　也有人推荐了陶夭夭和陈木白，希望这对夫妻档都能上节目。
　　这位网友的想法是美好的，但不是所有人都认同。
　　最近他们两人的名气比较火，所以这个讨论也就很快被人顶上来了，成为最热的几个留言之一。
　　不过即便是两人的粉丝也对他们两个上节目并不看好，虽然两人实力够了，但是这次对决的可都是和老牌歌手比赛，并非同龄选手，实力和经验还是有不小的差距，而且他们两个资历也不够。
　　目前上过这个节目的歌手，普遍都出道好些年了，还没有出现过近几年出道的选手登上舞台。
　　很多娱乐公司想要通过关系塞一些选手来镀金都不行，南省卫视为了打造一个王牌节目，这也是台柱子节目，自然不会为了些许利益就丢了口碑，不划算。
　　事实证明，电视台的决定是对的，这档节目确实给他们带来了很大的收益和良好的口碑，甚至能够让一些人一举成名！
　　这个节目刚开始办的时候风靡一时，带动了无数歌唱类综艺，但是因为严格的规定和赛制要求，近几年影响逐渐降低，但依然不可小觑，还是华夏最火的几个综艺节目之一！
　　《歌神》虽然有很多好处，但也有最大的弊端。
　　那就是参加的歌手的问题，有名没过气的歌手不会上节目，输不起。
　　没名或者过气的才会来，赢了赚，输了无所谓，反正还能再差到哪？
　　新人没实力上不去，想去镀金都没机会。
　　出道几年有些实力的歌手都是比较火的人，还没过气，大都不会上这个节目，因为输的概率太大，赢面小，毕竟实力还是有差距。
　　能上节目的人也都来回地折腾得差不多了，新鲜血液减少，大众审美疲劳，一切的因素导致节目下滑，并非是某一个原因。
　　虽然现在节目改革，但是大家还是不看好陈木白和陶夭夭会上节目，毕竟两人才出道一年的时间还不到，太年轻了！
　　不过有很多出道了好几年的歌手都向着节目组报名，明眼人都知道，这个改革就是为他们这样“年轻”的明星准备的。
　　出道几年了，算是年轻人，又有一点实力，其中很多选手都是从各个选秀节目出身的，有人实力不错，但是相貌不行，得不到公司的重点培养，毕竟现在的粉丝们也很关注偶像的颜值，所以吃了一段时间的快钱就在大众眼睛消失了。
　　这也是流量明星崛起的原因，大众对明星的颜值要求也高了，很多人的相貌一般，所以喜欢的粉丝少，公司觉得没有培养价值就不管了。
　　哪怕当初可能在选秀节目中拿到了冠军，火热一时，但终究会如同流星一般，迅速消散。
　　“我是陈木白粉丝，也是陶夭夭粉丝，不装了，我是他们情侣粉，虽然我也很想看他们上这个节目，但是他们明显不可能加入节目！”
　　“支持楼主，反正都是支持自己的偶像，谁的名字都能说，这不是很正常的吗？”
　　“脑残粉就是多，这个舞台也是什么阿猫阿狗都能上的？”
　　“喷子真是多，两个都是金曲奖新人是阿猫阿狗，请问你的偶像是什么几把？”
　　“有朝一日刀在手，斩尽天下喷子狗！”
　　“喷道万古如长夜，键来！”
　　“咱们理性分析，有一说一，他们两人上节目的可能性不大，不是实力不够，是没必要，上节目输的可能性大（都是老前辈，实力强），不利于他们现在的发展，他们可是刚刚拿到了金曲奖，又不缺节目，怎么会选高难度的节目呢？”
　　这位“理性分析”的好友一起的一番分析引来了很多网友的认同，大家纷纷给他点赞，然后发现他的名字叫“骂我先死个妈”，大家才发现原来大佬的名字就已经不是一般人了，难怪没人和他对刚……
　　虽然老哥的名字不太雅观，但是分析的没有错，这条评论也是最有理有据的观点，比那些瞎骂的强。
　　然而，很快就又有一位网友的留言被顶上来了，和他形成对立。
　　“分析的很有道理，我是内部人员，节目组给陶夭夭和陈木白都发了邀请函，这个消息一般人我不告诉他！”
　　这个网友的消息瞬间又吸引来了很多人的讨论，是否为真？
　　不管真假，这个话题依然有很多人在探讨，话题已经从刚刚的两人参加节目不够资格变成了可不可能参加节目！
　　“如果说的是真的，那我觉得《歌神》节目已经变了，也要考虑明星的人气，需要流量了，不再是之前那般严格了，拉低了节目的档次！”有不支持的网友说道。
　　“这说的有点过了，如果陈木白和陶夭夭真上节目，只能说他们两人的实力得到了认可，而不是拉低了节目的档次。”
　　“赞同，毕竟获得了金曲奖的人，怎么可能会差？有多少上这节目的人连金曲奖都有过提名，更别说获奖了！”
　　“陶夭夭的专辑销售量已经吊打了很多【歌王／歌后】了，凭什么你们就认为会输给他们？”有拿数据打脸的。
　　“专辑是修音的，大家都在录音棚里出来的音色肯定不差，歌王之所以是歌王，是因为他们的现场能力强大，专辑销售也不完全依靠实力，还有宣传等等一系列问题……”
　　也有看到数据不解释，反倒是说起其它方面，电影的东扯西扯，永远不会正视别人说的问题。
　　“继续扯，陶夭夭现场又不是没有，她和陈木白一起唱的【起风了】，你们忘了？还是现场临时制作的！”
　　“陶夭夭虽然是第一年正式出道，但是她以前参加过歌唱节目，网上还能找到视频，你们可以去看看她现场的实力！”
　　有一些网友据理力争，不希望自己的偶像被羞辱，谁都觉得自己的偶像好，受到了质疑，自然力挺偶像。
　　虽然他们作为粉丝，内心也觉得陈木白和陶夭夭应该不会上这个节目，但不能允许别人污蔑偶像的实力！
　　可以上和不能上是有区别的，一种是双向选择，代表着偶像的实力得到认可，后者就是单纯的实力不够，没有办法。
　　这对粉丝来说是很重要的，毕竟谁都希望自己喜欢的明星实力强大。
　　陶夭夭的粉丝用专辑的销售力压老前辈堵住了一些人的嘴，这个也确实是无法反驳的事实，那些人没话说，于是他们将枪口转向了另一个人。
　　“陶夭夭的实力得到证明，陈木白还没有，他从来没有证明过自己！”
　　“？？？”
　　“我好像听到了天大的笑话，陈木白还不够牛逼？别人都说他未来可期，到你们喷子嘴里，他就不行了？”
　　“没有人说他才华不行，说的是他唱歌不行，他根本就没和专业的歌手较量过，他唯一出道的节目也只是和选秀选手相比，甚至其中一些人本就是走的流量路线，毫无实力可言，而且陈木白还差点输了！”
　　有网友说道，他还拿李群凡来做比较，李群凡确实是流量明星，但他却是星程娱乐培养了好几年的练习生，在他身上倾注的资源可不少，他的实力很强，根本不是一般流量明星能比的。
　　但是这些人为了黑陈木白，硬是把李群凡也给黑了……
　　“？你们有病吧？说陈木白不行，还要带上我们的凡凡？”
　　“你们的一根手指头都比不上凡凡！”
　　“我是李群凡粉丝，李群凡并不弱，我承认是陈木白太强了！”
　　“就是，说陈木白实力不行的，你们怎么不比他牛逼呢？”
　　“写歌和才华有关，他有创作的天赋，但是他唱功就是不行，你们粉丝别装李群凡的粉丝来洗白陈木白，这种花招骗谁啊，呵呵。”
　　“谁装了，老娘就是李群凡的女友粉，陈木白是什么东西，他再厉害也得不到老娘的心！”
　　“硬拉别的粉丝下场就没意思了，你觉得陈木白不行，你去看一下金曲奖现场，他在舞台上唱的两首歌，哪一首不牛逼？”
　　“台下坐的都是专业的歌手，镜头里也能看到他们听陈木白歌声时的神情，明明就是很满意，好嘛！”
　　“陈木白不仅唱了国语，还唱了一首粤语新歌，他不有才？”
　　“确实，我是香江人，我也是听了这首歌才知道的他，确实很牛逼，唱功也不差，一般人唱不了粤语歌，发音都很难解决更别说唱的情感饱满，跌宕起伏。”
　　质疑陈木白的网友又被众多网友给喷惨了，他说陈木白实力不行，也马上被人用金曲奖上献唱的视频打脸……
　　这一届喷子不行啊，战斗力太差了！

第两百六十五章又见骗吃骗喝（求订阅！）
　　当然了，喷子之所以是喷子，是因为他们根本不在意你说了什么，他们只坚持自己的观点。
　　“呵呵，任你们花言巧语，我自巍然不动，我把话放这，陈木白能上《歌神》，我吃屎！！！”
　　“牛逼，这可是你说的，我给你截图点赞，等结果出来了再给你上柱香！”
　　“这年头，骗吃骗喝的可不少，大家要擦亮眼睛！”
　　“你这摆明了就是想吃霸王餐嘛！”
　　“楼上的别嘲讽了，我支持楼主，这个【工作人员】明显就是陈木白团队的托，想要借着这个机会炒作一番，然后节目的名单出来以后，大家会发现没有陈木白，他们会说陈木白受到邀请了，只是没去，把网友当智障吗？”
　　“有一说一，以前对陈木白观感不错，但是现在明显也是在炒作，对他很失望。”
　　“明明可以靠实力吃饭，现在却要靠脸，陈木白，你堕落了！”
　　有网友将陈木白以前自我调侃的一句话反过来说他......
　　网友们热烈的讨论，陈木白自然也看到了，他还看到了说吃屎的那位老哥，于是他恶趣味来了，他把这张图截下来，然后他发了一个动态。
　　“诚受《歌神》节目邀约，惶恐万分，想了良久，里面有很多前辈，和他们交流一下音乐上面的东西对我来说很有用，我也想要提升自己的音乐水平，去节目里会对我帮助很大，所以我决定接受邀请，去舞台上证明自己，向前辈们学习！”
　　“我知道大家对我参加节目的讨论很积极，还有人说我炒作，哼，我是那种人吗？我都是光明正大的蹭热度，还有骗吃骗喝的人，我可是看见了，别吃太多，吃饱了撑的慌。”
　　陈木白还贴上了一张图，就是说陈木白要是能上《歌神》就吃屎的那位老哥。
　　陈木白发完微讯以后，网友们立马就注意到了，而且陈木白亲口承认参加《歌神》节目，更是让网友们激动了！
　　要知道，很多年轻人就是觉得这档节目太过老旧，那些歌手唱的都是老歌，没有什么新意，但是这一次改革引入不少新生代歌手，多少加强了看点。
　　陈木白是最近最火的明星，金曲奖的新闻热度还没有过去，他的才华无人质疑，他如果上了节目，是很大的一个看点，无数人想要看看他和老歌手们的对决，这也是为什么很多网友想要看陈木白和陶夭夭上节目的原因。
　　他们两人被称为【最强新人】，虽然说是新人，但实力不比一些出道多年的歌手差，算是代表人物。
　　所以网友很想看一下青、老一辈的对决，还想听他们唱流行歌曲。
　　现在很多年轻人喜欢的明星都是近期火的，以往大火的明星都是父母辈喜欢的明星，他们唱的歌也都是父母辈流行的歌曲，但是现在的年轻人大都不喜欢，但陈木白和陶夭夭作为新人，唱的流行歌曲还是很对他们的胃口，他们自然想要在这个舞台上听到流行的歌曲。
　　他们之前也看过节目，知道节目上的歌手成名已久，虽然不喜欢老歌，但是还是听得出来他们唱的确实很好，只是不对胃口罢了，陈木白的歌曲他们非常喜欢，也是现在最流行的歌曲，他们希望陈木白能够在这个舞台展现出实力，用流行歌曲打败他们！
　　那个工作人员爆料，陈木白和陶夭夭都受到了邀请，现在陈木白回应了，那么陶夭夭肯定也接收到了邀约，不知道她会否同意？
　　很多人去陶夭夭的微讯求证，他们也希望陶夭夭可以在舞台上竞争。
　　其实这个就很让陶夭夭为难了，陈木白已经同意上节目了，陶夭夭如果不上的话，别人会怎么认为？
　　怕了？还是说觉得赢不了不敢去，输不起？
　　无论是哪一种原因，都会让陶夭夭陷入一个被动的境地，被网友质疑，尤其她还刚刚获得了金曲奖，这对她的声望是一个不小的打击。
　　陈木白也注意到了，随即，他向网友们解释说。
　　“大家别去问陶老师了，陶老师很忙，和节目的流程有冲突，所以派我去。”
　　“我一个人去就行了，不然两口子在一个台上比赛，不是要让我们打架吗？陶老师会陪我一起练习，只为我不要在台上丢脸，我是带着她的期望去的，一定不给她丢脸，你们放心！”
　　陈木白为陶夭夭解释了不上节目的原因，之前陶夭夭也有和他说过拒绝了节目的邀请，所以说出来倒也没事。
　　“哎呦，两口子一起练习啊？你这要是没有好成绩，不是白费了陶老师的苦心？”
　　“哈哈，原来你惧内啊！”
　　“咦，这和你们两个在节目上的风格不一样啊，明明是她被你欺负啊！”
　　“这你们就不懂了吧？肯定是没有结婚的人，在外人面前给面子，回到家里还不是要跪搓衣板！”
　　“楼上的好像有故事啊，看起来没少受到欺负...”
　　“行，我们代表陶老师督促你，如果你表现不好，一定向陶老师告状，所以你要加油！”
　　“好甜啊，都说两口子了~”
　　“陶夭夭：陈木白，你去了别给我丢脸，要是很快被淘汰了，看我怎么收拾你！”
　　“理解理解，同是天涯沦落人~”
　　网友们的注意很快就被转移，不再去陶夭夭的微讯求证、质疑。
　　只要陈木白或者陶夭夭有一人上节目就行了，毕竟两人的实力都很强，他们随意一人都可以代表新生代（新人）歌手的水平了。
　　大家都在调侃陈木白，只是没想到，正主陶夭夭出来了，她也评论了。
　　“陈老师加油，你可是代表着我们两个人，我相信你是最棒的！”
　　陶夭夭的回复又引得一群网友调侃。
　　“呦，呦，你们两口子光明正大的虐狗吗？”
　　“你说你是屌丝，结果有女朋友，我说我是单身狗，结果我真的是狗，我们不一样！”
　　“果然，迟早被你们这一对甜死，不过我愿意！！！”
　　“呵呵，现在已经流行把狗骗进来杀了，我为什么要点进来啊？”
　　“这算是【夫妻】互动吗？石锤了，我要报警，有人当众秀恩爱！”
　　这件事就此告一段落，陈木白的回答也算是公开承认了加入《歌神》节目，这则新闻再次引来了很多媒体的报道，大家都在猜测陈木白能否走到最后，又或者是否会首轮出局！
　　没有办法，现在陈木白和陶夭夭都在最火热的时候，他们的一举一动都是新闻，会有很多人关注，媒体们自然会报道他们相关的新闻。
　　“谢谢啊！”
　　陶夭夭顺势感谢了一下陈木白，不然她刚刚被网友们弄得不知所措，还好他的发言解决了这个问题。
　　“都是我引起的，不然他们也不会去问你了。”陈木白不好意思地说道。
　　“一样的，无非是时间早晚的问题，他们都会问的，毕竟你去了。”
　　“不过你真的要加油，《歌神》里的歌手实力真的很强，咱们要抓紧时间排练，你要是输了，肯定会有很多人带节奏。”
　　“放心吧，等我把事情忙完就找你去练习，一个月的时间，我把工作都推了，尽最大的努力提升一下自己。”
　　“我相信你可以的！”
　　两人结束了电话粥，陈木白则准备着明日的行程安排，只要明天和男人帮的合约谈的顺利，他花上几天的时间去拍广告宣传片，剩下的日子里，他都不再有工作了，除了《我们相恋啦》拍摄，其余的时间都会用在音乐上。

第两百六十六章恶心人有一手（求订阅）
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　陈木白与男人帮的合同签订完成，他正式成为了男人帮的代言人，也是第一位出道一年并且如此年轻就成为了男人帮西服的代言人！
　　事情顺畅的出乎了杨果和陈木白的意料，他们没想到会这么快就谈成了，对方很大方，没有多余的讨价还价，以至于他们已经做好了拉锯战的准备都没有使出手就结束了会谈。
　　男人帮给了极大的让利，就好像非要拿下陈木白做代言人不可，若非这个品牌的口碑在，他们甚至会怀疑这是不是一家皮包公司……
　　一天的时间就已经敲定了代言，男人帮新一季的衣服很快就要做出来，届时陈木白过来拍一下新一季的广告宣传片就好了。
　　“白大哥，你说，我们是不是捡了大便宜？”
　　离开男人帮公司，在回去的路上，杨果坐在车里，脑袋还没转过来。
　　她心想，枉我昨天为这个合同激动不已，一晚上都没睡好，就为了好好的争取一下有利的条款，结果都没用上，不禁有点气颓……
　　“谁知道呢！”陈木白也不知道是什么情况，：“只要结果是好的就行了，别想那么多了。”
　　“也是！”
　　杨果点头，心中还是不解，就像两方对决的高手，已经准备好了出招，结果还没出招呢，对方就倒下了，让人有一股力没有打出去。
　　陈木白想得很简单，反正对他有利就行，至于合同上是不是被人阴了，没有可能的事，他们有律师，每一条都仔细看过了，不存在被坑的可能性！
　　对于男人帮的代言合约他们很重视，也知道和大品牌合作会处于劣势地位，毕竟竞争力很大，他们作为新人，自然会被压榨一些利益，为了防止被坑，律师看合同的条款时很仔细，就怕被人在某些条款中做手脚。
　　这一点以前不是没有过，有些明星就被代言商坑过，但是合同签了就没有办法，只能认栽。
　　陈木白的事情做好后，就联系了陶夭夭，从明天开始，他就会去捷威公司练习，陶夭夭也帮他安排好了，托尼老师陪他一起练习。
　　……
　　“来啦？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“和我客气什么，走吧，托尼老师已经在等着了。”
　　“好，不过你今天没有通告吗？”
　　“休息两天，秦姐允许的哦。”陶夭夭调皮地笑道：“她看我最近太累了，让我放松一下！”
　　“那我可要多谢谢秦姐了。”陈木白笑着回应。
　　他知道陶夭夭特意休息两天就是为了陪他一起训练，毕竟她学习了这么多年的音乐，她的唱功优异于他不少，可以教导他并指出他的一些小毛病。
　　“哼！”陶夭夭撅起小嘴。
　　怎么不感谢我，是我特意要求的哎，还差点被秦姐骂，你都不夸我两句，死木头！
　　看到陶夭夭撅起的小嘴，陈木白仿佛明白了什么，他接着道：“当然了，最要感谢的是青春无敌美少女，陶夭夭小姐，感谢百忙之中来教我这个笨蛋！”
　　“嘻嘻～”听到陈木白的夸奖，陶夭夭立即笑意满满：“你可不笨哟，本老师一定好好教你！”
　　陶夭夭最欣赏陈木白的才华，怎么可能会让他说自己笨，那她岂不是喜欢一个傻子？
　　“不过真没想到你会上那个节目。”陶夭夭说：“挑战还是蛮大的。”
　　陶夭夭言下之意就是陈木白不该去的，毕竟刚刚拿了金曲奖，输了的话免不了成为媒体的新闻。
　　“想锻炼一下自己，你放心吧，我有准备的。”
　　陈木白笑着安抚了一下陶夭夭，毕竟她很为他担心。
　　“我会为你加油的，每期节目我都看，好好表现！”
　　陶夭夭举起拳头，为他打气。
　　随后，陈木白和陶夭夭还有托尼老师就在录音室里开始了训练，针对各种陈木白薄弱的地方进行训练，争取减少每一个瑕疵。
　　在《歌神》的舞台上，每一个发挥都至关重要，大家实力都很强，看的就是谁的失误少，失误少的人才能笑到最后。
　　唱的再牛逼，出现一个明显的失误又或者小的瑕疵不断，肯定也会对整个表现有影响，大家都是尽力的避免失误，为整体的表现拉分。
　　至于薄弱项，能避开则避开，不擅长高音的歌手就不选高音歌，选择擅长的领域就好，不擅长高音还去唱，那不是找刺激么！
　　最主要的就是优点很难进步，但是缺点比较容易改掉。
　　比如你高音厉害，但是你已经到达了自己的声音瓶颈，短时间也很难再高一个key，既然无法提升，就去减少唱歌过程中可能出现的其它问题，比赛比的不仅是特长，还有谁的失误更少。
　　陈木白本来就没有经过系统的训练，之前在《梦想歌手》的舞台对决的都是选手，大家差距还不是特别明显，这一次对手都是实力歌手，甚至一些歌王级别的人，两者实力的差距会显得很明显。
　　这就是为何很多歌手不敢来这个节目的原因，对实力没自信的人都不会来，虽然能够为自己增加名气，但同样的也可能翻车，成为别人的笑柄。
　　陈木白就处于这个尴尬的节点，这也是为何很多人断定他不会上节目的原因，只是让他们没想到的是陈木白竟然上了这个节目，还是让人意外。
　　唱新歌能为陈木白带来加成，但若是唱功差距太大还是会被刷掉，毕竟唱功这个东西作为业内人还是能够听出来的，尤其都是专业性极强的歌手还有音乐人。
　　他这一个月来的集训就是要力求改变这一切，包括唱一些高难度歌曲可能会出现的颤音或者破音、失声的问题。
　　每一个细小的问题都会拿出来解决，尽力的做到零失误，那样的话加上他的歌曲，未必不能赢那些实力歌手！
　　他的优点就在于歌曲还有个人可塑性强，不像那些实力歌手唱了多年，已经定型了，不会有太大的变化，他们的优势就是稳，不像他会有新意。
　　“行了，先去吃饭吧。”托尼老师笑着说：“时间还长，劳逸结合。”
　　“好。”
　　“要吃食堂吗？”陶夭夭问道。
　　“点饭吃吧，不然被人看到，不太好。”陈木白摇摇头。
　　现在网上关于他和陶夭夭恋爱的新闻数不胜数，很多传起来都跟真的一样，再去食堂吃饭，被别人看见，岂不是做实传闻？
　　捷威公司虽然是陶夭夭的公司，但是人员众多，多少也会有追星的人，甚至有不少都是两人的粉丝或者是情侣粉，还是要避嫌的。
　　陈木白今天过来也是偷着来的，并没有惹人注意，只有少数人知道。
　　陈木白和陶夭夭在相处之中，关系还没有正式确定，两人只是在发展，一切顺其自然。
　　“好。”
　　过了一会，饭到了，秦秋送进来的。
　　“夭夭，没找到理想的人。”秦秋叹气道：“找了林梦，但是他拒绝了，好像是秦力那边出手了。”
　　林梦是香江人，同时也是华夏著名的词曲制作人，写了很多经典的歌曲，金曲数量都不少，可以说是闻名华夏的金牌作词人！
　　上一次陶夭夭得罪了秦力和其背后的辉映娱乐，虽然他们不能把陶夭夭怎么样，但是在香江娱乐圈的事情，多少可以给她造成一点阻碍。
　　“什么情况？”陈木白疑问道。
　　“夭夭拿了金曲奖，名声大噪，国外有个电影上映，想要来华夏宣传，希望她能唱首歌宣传一下。”
　　秦姐解释道：“但是那个电影是科幻电影，没有符合的歌曲，只能找人写一首，我们找了几个知名的音乐人，都被拒绝了。”
　　“有些人是请不动，请林梦的时候，辉映的人知道了这件事，就去说服了林梦拒绝了。”
　　“这个宣传挺重要的，那部电影投资很大，是好莱坞大片，如果夭夭能够拿下宣传，对她好处多多！”
　　说到这里，秦姐都有些生气，辉映娱乐纯属就是在恶心人，这种事就是损人不利己！

第两百六十七章《光年之外》（求订阅）
　　“科幻电影的歌曲？”
　　陈木白脑海里浮现出一首很好听的歌。
　　“时间紧急，想要找金牌制作人短时间内很难说服他们，但是一般的人写的歌曲又不行！”
　　秦秋也很焦急，不是没找别人写歌，那些人写的歌曲不能让她们满意，只能算作口水歌，她们同意了，只怕电影方也不会同意，毕竟对方也要看质量的啊！
　　好歌需要多磨，很多音乐上一首歌要写好久，但是他们时间不够啊，电影的宣传就快要开始了，如果再拿不出像样的歌曲，那这个宣传就只能错过了！
　　“要不，我帮你们？”陈木白说道。
　　秦秋和陶夭夭眼睛一亮，对呀！
　　陈木白可就是一个出色的创作人，他写的歌曲质量都很高，怎么就忘了他呢！
　　陶夭夭担忧地说：“你写的歌曲都是情歌，我怕不太符合科幻电影……”
　　陶夭夭有想过找陈木白，但是又怕他短时间没有灵感写不出来，这可不是他随心所欲就能写的歌，是有固定主题的，而且并不是他擅长的领域，就没有找他了。
　　毕竟她知道她向陈木白开口，陈木白肯定会尽力帮她，风格不一样，可能会让他很为难，但是她不想陈木白为难......
　　陈木白笑着说：“现在电影里还没点情情爱爱的？我保证给你写出来，以前看过一部爱情科幻片，有过灵感，我记下来了。”
　　陈木白指了指自己的脑袋，陶夭夭噗的笑出了声，陈木白跟她说过他的才华来源于天赋，他拥有几乎过目不忘的本事，他还给她表演过呢。
　　虽然没有那么夸张，但是记忆力确实远超常人，若是有灵感的话，确实会比较容易写出来，毕竟知识储备够多。
　　陈木白接下这个活后，秦秋的焦急舒缓不少，起码有个盼头了不是，总比之前跟无头苍蝇一般乱撞要好。
　　况且，陈木白的能力要比那些人强的多，除了一些金牌制作人，没几个人能和他相比，再加上陶夭夭和他的关系，他对这件事铁定很上心。
　　秦秋现在已经由一开始的防范心态变成支持两人在一起发展了，确实很般配。
　　陈木白的为人经过这么久的相处，她也有点了解，平日里陈木白也很护着陶夭夭，和秦力的事件中，陈木白一人独揽责任，任由网友谩骂，这种行径着实让秦秋身受感动，这种魄力也不是一般人有的。
　　女人的幸福是什么？无非就是能够找到一个爱自己，守护自己的老公，在这一点上，陈木白都能做到，秦秋相信。
　　她看着陶夭夭长大，只要陶夭夭能够遇到对的人，她就很开心了。
　　至少她观察陈木白至今，还是很符合她的要求，若是阻拦了他们两个，谁知道陶夭夭以后能否再遇到这样的男生呢？
　　她首先是陶夭夭的亲人，然后才是经纪人。
　　所以，她对陶夭夭的感情需求也不一样，并非要求她在年少事业上升期不能谈恋爱，对她来说，陶夭夭的幸福才是第一大事而非事业。
　　若是陶夭夭得不到幸福，哪怕她成为了天王巨星又有什么用呢？
　　不得不说，秦秋是一个很感性的人，这也是她的观念和态度为什么能够转变这么快的原因。
　　“咱们继续训练，等你回去以后慢慢写，写出来再拿给我们看吧。”陶夭夭说道。
　　她怕陈木白钻牛角尖，所以她还是以陈木白的事情为重，如果他回去真的能拿出歌来很好，拿不出来也没事，她不想因为自己的事耽误陈木白的时间，毕竟他的时间还是比较紧的，一个月的时间《歌神》就要开始了，他要是在这短时间内没有得到明显的进步，届时在节目上肯定会很艰难。
　　“好。”
　　陈木白点点头，他知道陶夭夭的想法，也就没有再让她担心，反正他晚上回去把歌曲写出来，明天给她带来就好了。
　　如果现场写出来，可能还会引起陶夭夭的质疑呢！
　　托尼老师也在这，他不想过多的展现令人惊讶的事情，该藏拙的时候还是要藏拙的。
　　“今天就到这里吧，我回去构思一下歌曲。”陈木白和陶夭夭说道。
　　“好的，别太难为自己，写不出来的话就算了！”陶夭夭道。
　　“知道，你也别太累，早点休息。”陈木白笑着说。
　　小傻瓜，没什么为难的，这点小事算什么难度，明天就给你把歌曲带来！
　　“托尼老师，秦姐，那我先走了。”
　　陈木白打着招呼，然后戴上口罩就走了，杨果已经在地下停车场等着了。
　　回去以后，陈木白先将歌曲写好，随后温润嗓子，回想着白天的训练。
　　不保护嗓子不行啊，天天这么高强度训练，对嗓子的负荷还是很大的，必须要时刻温养着。
　　不过今天的训练的效果还是很好的，他以往唱歌的一些不容易注意到的小瑕疵都被找出来了，然后去改善。
　　这种小瑕疵普通人听不出来，甚至一般歌手都不会注意，但是碰到专业性极强的音乐人、歌手肯定能听出来，他这一次比赛的可都是歌王级别的人，怎么可能会发现不了这种小毛病？
　　这也是他之所以要训练的原因，尽可能的减少一切的小瑕疵，经过这一天的训练，他才真正发现了陶夭夭的强大，气息稳而且声线迷人，真不愧是最强新生代歌手，基本没有太多的瑕疵。
　　难怪在出道之初，就已经被众多业内前辈称赞为“歌后”的接班人，这是必然的事情，除了身份是新的，没有一样是新人能够达到的实力。
　　若是陶夭夭能够上《歌神》，必然是一个极为强大的看点，和那些老前辈都是彪实力，只怕也不虚。
　　他上节目，更多的还是要靠创新取胜，硬实力和这些练了几十年的人还是有差别的，他本身也不是一个系统练习音乐出身，要不是前身的底子好，只怕他很多歌曲都唱不了，现在训练也是为了能够让嗓子的韧性和发挥出最大限度的应有，因为有些歌曲的难度很高，他必须要做好准备。
　　陈木白是有备而来，不像在网上说的那样谦虚，他参加这个节目的目的就是为了冠军，为了快速提升自己的名气，他必须要将所有人踩在脚下，踏着他们的身体登顶！
　　他有自己的优势，那就是歌曲！
　　这是最大的武器，武器很强，但也需要用的人强，他这些日子的训练也是为歌曲做准备，就算有了强力的歌曲作为后盾，如果自己的硬实力差的太多也不行，他必须要努力训练！
　　......
　　“你都写好啦？！”陶夭夭拿着曲谱，惊讶至极。
　　秦秋和托尼老师也很惊讶，这尼玛也太快了吧？
　　昨天刚刚和你说了这件事，结果今天就把歌曲给带来了？
　　人比人，真是气死人啊！
　　托尼老师脑壳疼，别人写一首歌都要好久，更别说这种专门为了主题而写的歌，更是要花上不少时间来琢磨，结果陈木白一天的时间就完成了？
　　不，准确的说是一晚上......
　　陈木白一脸淡然地点头：“嗯，本来就有灵感，所以写起来也快。”
　　“牛逼。”
　　托尼老师只能感叹，这种就是天赋，羡慕不来的事，哪像他们，有时候憋出屎都憋不出来，更别说灵感了！
　　托尼老师和陶夭夭、秦秋挤在一起看曲谱，他们都是专业的音乐人，对歌曲比较了解，自然希望第一时间了解歌曲的质量如何。
　　“光年之外。”
　　曲谱上，显示着四个大字，也是这首歌的名字。

第两百六十八章华夏宣传人！（求订阅）
　　看完了名字以后，他们接着往下看，词曲都在，他们快速的扫了一眼，发现歌词的元素确实有一种科幻感，里面也如陈木白所说，有爱情的元素。
　　陶夭夭再回头跟着歌曲的符号轻轻哼唱。
　　还挺不错的！
　　“我试唱一下！”陶夭夭哼了几句，开心地说道。
　　“好！”托尼老师也很激动。
　　秦秋内心也是一阵激动，以曲谱来看，这歌的质量不差，而且也符合科幻电影，里面有科幻和爱情的元素，起码和主题相符，如果唱的效果好的话，很有可能拿下这个宣传！
　　相比于昨天如同无头苍蝇一样，起码今天已经有了希望，心情难免会激动。
　　陈木白的曲子已经写好，其余的就是乐器的配曲，因为是简单的过一遍，所以托尼老师用钢琴伴奏，并没有先将整首歌的曲子作出来。
　　陶夭夭一切准备就绪，开始试唱，也是录制小样。
　　“感受停在我发端的指尖”
　　“如何瞬间冻结时间”
　　“记住望着我坚定的双眼”
　　“也许已经没有明天”
　　“面对浩瀚的星海”
　　“我们微小的像尘埃”
　　“漂浮在一片无奈”
　　陶夭夭空灵、清脆的声音在陈木白等人的耳畔响起。
　　陶夭夭确实很适合这首歌，她的声音很干净，没有一点杂质，声音很有特色，辨识度也很强。
　　她唱这首歌时，就仿佛在讲述一个故事。
　　“缘分让我们相遇乱世以外”
　　“命运却要我们危难中相爱”
　　“也许未来遥远在光年之外”
　　“我愿守候未知里”
　　“为你等待”
　　“我没想到”
　　“为了你我能疯狂到”
　　“山崩海啸”
　　“没有你根本不想逃”
　　“我的大脑”
　　“为了你已经疯狂到”
　　“脉搏心跳”
　　“没有你根本不重要”
　　……
　　钢琴优美的声音如同小桥流水一般淌过心间，清灵悦耳。
　　再加上陶夭夭空灵清脆的声音，两者结合在一起，非常动听。
　　简单的伴奏，随意的清唱，演绎出来的作品却依然出色。
　　不得不说陶夭夭的唱功很强大，但是这首歌的质量也因此展现出来，并没有因为唱功的出色掩盖了这首歌的光辉。
　　“很好听！”秦秋在一旁开心道。
　　“真的很好，质量很高！”
　　托尼老师在弹奏的时候就已经发觉这首歌不一般了！
　　作为专业的音乐人，他这个级别的人听一下曲子也就大概知道这首歌的质量了，前奏响起就已经认定这首歌精品没跑了。
　　甚至可以成为金曲！
　　这首歌有成为金曲的潜质，歌曲本身足够优秀，再加上陶夭夭的演绎，绝对是超水平的节奏。
　　最关键的是，陶夭夭会用这首歌来为好莱坞科幻电影《太空》宣传，这首歌又贴切电影，绝对会是1＋1大于2的效果！
　　陈木白一晚上就写出了一首金曲，这是什么妖怪啊！
　　托尼老师和秦秋现在没什么话可说，只觉得他太牛逼了！
　　算上这首歌的话，陈木白在今年已经写了5首金曲了！
　　当然，这是算上有金曲潜力的歌曲，目前只有两首歌火爆无比，确定成为了金曲，另外三首歌需要市场的验证，只是时间早晚的问题。
　　“哇，木头，这首歌好棒啊！”
　　陶夭夭唱完以后，立马丢掉耳机，跑过来兴奋道。
　　“你唱的好，给我唱就没这种效果。”陈木白微笑。
　　看到陶夭夭开心，他就很开心，她的一举一动牵动着他的心。
　　“不用谦虚，这首歌的质量如何，我们又不是看不出来。”
　　秦秋白了一眼陈木白，明明那么有才，却还推辞。
　　“是啊，太让我意外了！”托尼老师的心情还没有缓下来。
　　他跟陈木白见过两面，这两面他都写了一首歌，每首歌曲的质量都很高，这种高产的同时还能保证质量，真的太屌了！
　　反正他是没有见过这种天才，也没听说过谁能这么牛逼！
　　哪怕是周俊杰，也做不到高产的同时还能高质量，他的歌也都是日积月累写出来的，并没有陈木白这种夸张的速度。
　　一年写出5首金曲（潜力），这种速度与质量，只怕前无古人后无来者了！
　　“这首歌很好，我们立马制作，然后去送到《太空》前方！”秦秋说。
　　“木白，这首歌的价钱我们按照市场最高价给你！”
　　“不用了，秦姐……”陈木白拒绝道。
　　“别拒绝，你要是不收钱，我们也不能要这首歌，一码归一码！”
　　秦秋态度摆的很端正，并没有因为陈木白和陶夭夭的关系就免费拿他这首歌。
　　在商言商，谁的劳动成果也不是白来的，不可能让他白白付出。
　　陶夭夭也是这个态度，陈木白只好同意。
　　托尼老师在一旁感叹道：“别人都忍不住想要提高价钱，你们倒好，还不想要钱，这要是传出去，不是让人嫉妒死？”
　　“哈哈……”几人哈哈大笑。
　　随后，陈木白也参与到这首歌的制作中来，托尼老师负责编曲，陶夭夭负责演唱。
　　曲子很快就做好了，陶夭夭力求完美，唱了很多版，只为寻求最完美的演唱。
　　陈木白和陶夭夭一起训练，两人都有各自的任务了。
　　本来陶夭夭只有两天的休息时间，然后就要去工作，但是这首歌的出现，秦秋又帮她推了很多通告，她现在最重要的就是这首歌，务必要在这几天内录制出一个最好的样本，送去给电影方听。
　　艺术是无国界的，歌曲的旋律和唱功哪怕你不会说这种语言，也能够听出来好坏，这就是艺术，无关乎语言、国界。
　　陈木白这些天就和陶夭夭一同在捷威练习音乐，两人共同的通告只有一个，那就是《我们相恋啦》！
　　经过一个星期的制作，陶夭夭将《光年之外》送到了《太空》方手中，对方听完了歌曲以后，开了一个会议，随后就确定了陶夭夭作为电影在华夏的宣传人。
　　歌曲名就很符合科幻电影，其中歌词也是如此。
　　他们将电影中的片段剪辑，并且放到这首歌的宣传mv中，陶夭夭在其中演唱，穿插着电影的画面，算是一种绑定式宣传。
　　电影中的男女主相知相爱的画面，还有两人共同经历磨难，遇到危险时爆炸的热浪等一系列精彩的片段都有在mv中呈现，完美结合在一起，让人听到歌时，脑海中不自觉就会浮现出电影中的情节。
　　《太空》确定了陶夭夭的宣传人身份后，就在全网公开这则消息，陶夭夭一方也确认事情的原委。
　　随后全网炸开，所有人都被这则消息惊呆了！
　　毕竟《太空》作为好莱坞的大制作，这部电影的主角也都是外国知名演员，从制作之初声势浩大，大家对这部电影的关注很高。
　　所以，这则消息被曝出来的时候，怎么不让网友们震惊！
　　这时候他们才发现，陶夭夭已经这么牛逼了啊！
　　都能跟好莱坞的人合作了，而且外国电影每年在华夏上映的也不少，还从没有听说过有制作方会选择华夏明星合作宣传。
　　最多就是电影里出现一个华夏明星的配角，可能就1分钟的镜头，然后在华夏以本国明星出演“国际大片”这个噱头宣传，该明星所在的公司也会大力宣传，毕竟参演了国际电影，有利于明星的逼格……
　　没办法，谁让华夏的电影没有国外的好呢！
　　华夏也知道这一点，所以官方大力支持推行文化产业的发展，想要提升本国的实力，以此来抗衡。
　　政策的推行确实有成效，这些年确实涌现了不少优秀的作品。
　　……

第两百六十九章初吻（求订阅）
　　“卧槽，陶夭夭是《太空》的官方宣传人，太牛逼了！”
　　“我服了，这别说新人了，多少知名明星都做不到啊！”
　　“陶夭夭牛逼！”
　　“难怪陶夭夭拒绝了《歌神》的邀约，原来要给《太空》进行宣传，档期跟不上啊！”
　　“啧啧，之前那些质疑陶夭夭，认为她不敢去《歌神》的人呢？脸疼不？”
　　陶夭夭的热度火爆全网。
　　很快，《太空》的官方发了一条动态，链接附带的是《光年之外》的mv，陶夭夭一方同样发了这个消息，歌曲先行宣传！
　　无数网友看到这个mv点进去观看，短短几分钟的视频引来了无数称赞和好奇。
　　很多网友都被mv里的电影情节所吸引，而且陶夭夭在mv里的装扮很美，演唱的好听，歌词的寓意和电影的画面结合的很好，很有意境。
　　“好听啊！”
　　“陶夭夭好美啊！”
　　“这个电影很有意思啊，想看！”
　　“老公，我要看这部电影！”
　　“来啦，老婆，我们一起看～”
　　“这么好听的歌，是新歌啊，还是为了这个电影而写的，牛逼！”
　　有网友注意到了《太空》的文案，上面写了这首歌是为了这部电影量身打造的。
　　“《光年之外》点名了科幻的标签，而且光年是距离单位，其实也是一种时间的表述，以光的速度在一年才能到达的地方，需要花多少时间才能到达？”
　　“歌曲的名字也点名了《太空》的主题，其中男女主的相遇、相知、相爱就是跨越了时间和空间的界限，在生死边缘让彼此的感情更加深厚，永不分离！”
　　有网友借着这首歌来阐述电影还有歌曲的含义，很多网友都赞同这个观点。
　　“越听越好听，我已经循环了好多遍了！”
　　“这么好听的歌，我默默的发现一个事实，词／曲：陈木白，难道就我一个人发现了？”
　　“我也发现了，陈木白还是牛逼啊，为电影量身打造的歌都能写的这么好！”
　　“听了这首歌，我更期待陈木白在，《歌神》中的表现了！”
　　“我也是！”
　　“歌好听，也看人唱的，我就不信陈木白能赢过徐凡，他能赢我吃屎！”
　　徐凡是老牌歌手，以前拿过歌王的称号，也是《歌神》节目上一期的冠军，实力很强！
　　“吃屎的又来了？上一次欠的吃了没？”
　　“肯定没吃啊，不然还敢这么赌？”
　　“也许已经吃过了，然后爱上那个味道了，还想吃，所以继续赌！”
　　有网友发现发吃屎的那个网友就是上一次被陈木白鞭尸的那位老哥……
　　陈木白和陶夭夭两人再次携手上热搜，陈木白又一次用自己的“才华”征服了网友。
　　好多网友将这首歌的mv保存下来，只为了听这首歌，旋律绕耳，越听越好听。
　　《光年之外》火了，这首歌的热度直升天际，毕竟有着《太空》的官方加持，无论是宣传还是影响都很大，这首歌的传播速度非常快，再加上歌曲本身质量很高，大家都很喜欢这首歌，这首歌在网上的讨论也是空前绝后。
　　趁着这股热度，陶夭夭火的一塌糊涂，每一场的宣传都是人山人海，无数人想要听她现场演唱这首歌。
　　她已经开始忙碌起来，陈木白还在和托尼老师训练，还有半个月的时间，《歌神》节目即将开播，他的时间很紧。
　　过了不久，陈木白和陶夭夭再次登上热搜，只不过这一次是两人在《我们相恋啦》中的互动。
　　由于陶夭夭和陈木白合作的《光年之外》非常火，连带着两人出演的《我们相恋啦》的收视率再次攀高，很多人都节目里看两人的互动。
　　在这一期里，陶夭夭也讲述了《光年之外》这首歌的背后故事，还有制作初衷，她对陈木白的才华不加掩饰的夸赞，直言他是自己的偶像，很感谢他为她写的这首歌。
　　两人度过了一个非常有爱的一天以后，在节目结束的时候，陶夭夭说送陈木白一个礼物，让他闭上双眼。
　　陈木白闭上眼睛以后，陶夭夭在镜头前露出了一个羞涩的笑容，随即双眼紧闭，嘴唇微张，直接印了上去。
　　陈木白只感觉到一股香风袭来，随后嘴唇触碰到了两瓣柔软的嫩肉，随后嘴巴里传来一股淡淡的甜味，犹如琼浆玉露，让人回味无穷。
　　“好啦！”
　　陶夭夭轻声说道，整个脸颊红彤彤的，布满了红晕，好像天边的晚霞，美丽动人。
　　陈木白还没有回过神，仿佛呆住了一样，他没想到陶夭夭说的礼物竟然是这个。
　　虽然很震惊，但还是很开心，这也是他来到这个世界以后，第一次和别的女人的亲密互动，可以说是他的“初吻”。
　　“这是我的初吻哦！”
　　陶夭夭低声调皮地说道，语气虽然故作轻松，但陈木白还是听到了声音中的颤抖。
　　“谢谢，我很喜欢！”陈木白微笑，然后牵起她的手说：“我会保护你，一辈子！”
　　最后三个字是用极小的声音说出来的，只有他们两人能听到，也是陈木白对她的承诺。
　　陶夭夭听到了，眼神温柔如水的看着他，眼神里的深情掩藏不住，令人沉醉。
　　这是你的承诺么，我相信你。
　　当晚，这期视频播出以后，又一次引来了沸腾。陶夭夭的粉丝，陈木白的粉丝，还有两人的情侣粉都非常兴奋，简直像过年了一样开心。“哇哇，这一对我爱了，追到现在，总算有了突破性的进展！”
　　“呜呜，看到他们好甜，我哭了，太感动了！”
　　“两人真的不容易，一起走过了这么多期相互扶持！”
　　“从两人在节目之初就喜欢上这一对，见证了他们的成长，还有之间的互动，真的很感动。”
　　“陶夭夭是初吻哎！荧幕初吻没了！”
　　“呜呜，我的女神，你怎么可以被别的男人拐走了……我好难过啊……”
　　“吼吼，我兄弟为一个女人哭了，我好没面子啊！”
　　“喜大普庆，陈木白俘获了陶夭夭的心，有才华就是可以为所欲为！”
　　“震惊！陈木白竟被当众强吻！”
　　网友们各种调侃、庆祝，偶尔有几个黑的，“有伤风化”“世风日下”这种阴阳怪气的评论全都被粉丝们喷惨了，就没了消息。
　　随着这一期的播出，陈木白和陶夭夭真实恋爱的消息再次火爆网络，大家都找着各种证据石锤两人。
　　“明显认真了，你们看陶夭夭的眼神，就是陷入恋爱中的小女人。”“我觉得也是，陈木白可是除了为钱多多，还没有为别人写过歌，这都帮陶夭夭写了几首了！”
　　陈木白帮胡凯写的歌，他还没发行，所以大家并不知道，只以为《k歌之王》是写给自己的。
　　“赞同，陈木白和陶夭夭之间的互动还有相处，就是真的情侣，很自然！”
　　“我是心理学家，根据两人平常的交谈还有相处的动作神态，两人是认真的无疑。”
　　《我们相恋啦》节目组也因为陈木白和陶夭夭的超高人气，每期的收视率都在5以上，甚至在今天破了6，破了高峰的记录！
　　这档节目成立之初，没人想到过这个会有这么好的成绩，本来也算是江省卫视用心制作，想要冲击一下一线电视台的节目。
　　现在已然达到了理想的要求，甚至成绩远远高于预期，节目组的人非常开心，这可是捡到宝了！

第两百七十章英娜忍不住了（求订阅）
　　本来节目组也是想要组合一个“最强新人情侣”的噱头，谁知道这两人越打越强悍，甚至双双拿下了金曲奖，使得节目的得到空前的关注！
　　而且两人不仅音乐天分强，综艺感也很好，在节目中的表现十分出色，哪怕同为演员的情侣，都不如他们……
　　他们的有效镜头非常多，而且非常有爱，从一开始节目组对他们只是一个附庸的定位变成了如今主打的c位，可见两人的“情侣”组合有多成功！
　　这档节目也因为陈木白和陶夭夭成为了金牌综艺，节目横扫同期的其余节目，稳稳的坐在收拾冠军的宝座上。
　　各大综艺节目现在抢着邀请两人上节目，陶夭夭去了不少综艺节目做嘉宾，每一次都有人在节目上调侃两人的情侣身份，惹的她娇羞不已。
　　陈木白则更成为了香饽饽，他唯一参加的两档综艺节目都成为了金牌综艺，而且都是新的综艺节目一跃成为金牌综艺，这在之前都是不敢想的存在，可见他的能力有多强！
　　节目的好坏是一方面，更多的是靠嘉宾自己的发挥，陈木白在综艺的表现如鱼得水，大家都看的到，艺能感很强。
　　陈木白变成了锦鲤，很多综艺都想要沾沾他的福气，他本身口碑好，综艺感强，出演的两档综艺都是同期的收视冠军！
　　这就是很多人羡慕的存在了，大家都希望他的到来让节目的收视翻一番。
　　相比于陶夭夭，陈木白真的是一个综艺都没去，综艺给的价钱还是挺高的，毕竟现在正在火的风头上，但是没人能找到他，他已经在公众面前消失了，大家都不知道他干嘛去了。
　　并不是陈木白不想赚钱，而是实在没时间，他现在每天都泡在录音室里，时间越来越紧，他每天都付出大量的时间在练习，不过效果也挺明显的，在相对苛刻的要求下，进步不小。
　　托尼老师给了他不少建议，音乐素养还是挺高的，两人在训练之余对音乐的讨论挺多的，两人关系也不错。
　　托尼老师本身就对陈木白的才华很佩服，这些天陈木白的努力他都看在眼中更是佩服，这么有名、天才还这么努力，这种人不火说不过去啊！
　　也难怪陈木白可以在短短时间内火成这样，还是自己一个人凭借硬实力杀出来的，没有依靠公司的背景和资源堆积，着实恐怖！
　　《歌神》节目临近，除了陈木白是在节目官宣之前主动宣布加入节目，其余人都是节目组的官宣为准。
　　开始还有人不信，直到节目组官宣了这件事以后，陈木白确定加入《歌神》的消息才真正得到确认。
　　随着时间的流逝，一位又一位歌手都被节目组公布，其中一位选手在今天公布时，还引起了热议。
　　她就是英娜，之前和陈木白有过矛盾的歌手，也是一位歌后级别的歌手。
　　“英娜，陈木白，这两人在同一期，有意思！”
　　“哈哈，有好戏看了，谁输谁尴尬。”
　　“《歌神》也是搞啊，知道这两人不久之前才发生骂战，现在让他们两人同台，不怕动手吗？”
　　“噱头越来越足了，就冲着他们两人在一个舞台，我也要看这个节目！”
　　“陈木白虽然很有才华，但是能赢过英娜吗？虽然她的人品不敢让人恭维，但是实力还是没话说的，感觉节目组在消费陈木白啊？”
　　“我也发现了，明显为了收视不择手段！”
　　“节目组不满陈木白私自公布参加节目的消息，所以才请英娜来恶心陈木白？”
　　“《歌神》恶心人有一手的，我看也是这样。”
　　网友们的评论层出不穷，还有各种各样的猜测，大部分都在猜测节目组为什么要这么做。
　　英娜在上一次的矛盾中，明显败坏了路人缘，除了她的粉丝力挺她，路人几乎都站在陈木白一边，指责英娜的人品。
　　上一次的《蓝莲花》这首歌还是得到很多人的赞赏，大家都比较喜欢听，相比之下，英娜故意贬低还有莫名其妙的带头指责陈木白，这些大众都看在眼里，自然不会对她又好印象。
　　英娜也在关注网上的评论，当她发现大部分的人都在指责她，她真是气不打一处来。
　　“气死我了！”
　　“这帮人就说瞎话啊，什么叫我的人品不能恭维？”
　　“一帮愚民，我可是歌后，他陈木白凭什么跟我比？”
　　英娜在发着脾气，经纪人也在一旁无可奈何，毕竟嘴长在别人的身上，你能怎么办？
　　英娜越看越气，她的粉丝帮她说话都没用，大众都站在陈木白的立场，还开始心疼起他来了。
　　英娜再也忍不了了，她发了一个阴阳怪气的微讯。
　　“很荣幸能够上《歌神》的舞台，希望可以在这个舞台上再次焕发荣光，这么多年没唱了，也不知道能不能唱好，不然就有点丢人了，毕竟顶着【歌后】的称号，希望大家给我一点时间去适应，我不会让支持我的粉丝们丢脸的！”
　　“节目里有很多近几年涌现的歌手，都很厉害，很期待和年轻一辈的歌手切磋，我向支持我的粉丝们保证，我一定会走到最后，不会输给华而不实的选手，能够打败我的只有强者，我是不会因为一些舆论而屈服的！”
　　英娜的意思就是她有一个【歌后】的称号，那些人再怎么质疑她，这个事情都不会变。
　　而且她相信自己一定能走到总决赛的舞台，不会被淘汰，相比于她的其余歌手，除了老牌实力歌手，年轻的选手她都没放在眼里，这是她的骄傲。
　　怎么说也获得过歌后，实力方面没得说，不可能会比年轻的歌手实力差，技术也越发娴熟，不出意外是很难输给那些人的，除了同为【歌王】级别的选手，她很自信不会输给其余人。
　　网上对于支持陈木白的论调比较多，她则故意抬出自己【歌后】的名号来讽刺陈木白，华而不实，意思他的唱功不厉害，就是会写歌还有炒作炒流量。
　　《歌神》的舞台最看重的是实力而非创作才能，你写歌再好，唱的不如别人也没用，这也是她想表达的观点，她的潜台词就是会把陈木白踩在脚下，那些舆论并不会动摇她的心。
　　她贬低陈木白的同时不经意的也踩了一下年轻一辈的歌手，先说年轻一辈歌手实力强，但是又说自己肯定能走到决赛，这不是在变相的提高自己的实力，贬低对手的实力么？
　　英娜有一种身为“前辈”的骄傲，当初也是因为这一点才去踩陈木白，她总是认为自己是【歌后】，实力很强，别人就该对她尊敬一点，不然也不会倚老卖老。
　　很多年前，英娜也是因为情商的问题才退出歌坛，她拿到【歌后】以后，越发的骄傲自满，不经意间就得罪了很多人，她的情商低，混娱乐圈的话，情商是最重要的，但她没有，所以才会渐渐消失在圈中，只是她还没意识到这一点。
　　英娜自己觉得自己说的没有问题，她唯一贬低的只有陈木白，毕竟之前有过矛盾，再加上秦力事件，她更不会和陈木白和解了。
　　英娜的话不仅让陈木白的粉丝再一次沸腾，也让不少其余参加节目的歌手粉丝不满，明里暗里的说自己实力强，意思别人都是炮灰呗？
　　那些粉丝不好直接骂英娜，就拐弯抹角的带英娜的节奏，把矛头直指向陈木白，想让陈木白来对付她，敌人的敌人就是朋友！

第两百七十一章地狱坦荡荡，恶魔在人间（求订阅）
　　英娜可不知道自己的这篇微讯再次引起了很多人的不满，她只觉得和陈木白有仇，无所谓他的粉丝不满，但是她没有意识到，不经意间的一句话，同样让其余的选手粉丝也不满。
　　唯有陈木白是摆在明面上的嘲讽，至于其它，她还觉得夸了那些人呢，怎么会觉得他们的粉丝会不开心呢？
　　不得不说，英娜的想法很直，她发这篇微讯的时候，经纪人也不知道，不在她的身边，不然肯定不会让她发这篇微讯。
　　等到后来，经纪人才发现英娜发了这篇文章，赶忙让她删掉，英娜还很不满，不愿意。
　　“凭什么要删啊？”
　　英娜生气道，她可是在网上被人冷嘲热讽，受不住这份气，明明是别人骂她，还不能她反讽回去，都是陈木白的粉丝先动手的！
　　“大姐啊，你看一下网上的节奏，你这句话不是在鼓动那些歌手和你站在对立面么？”
　　经纪人无奈，摊到这么一个脑子一根筋的人，没有办法。
　　经过经纪人的提点，英娜才发现了话里的歧义。
　　“我没有这个意思啊...”英娜也有点急了：“这是这些人臆想出来的，我没这个意思。”
　　经纪人打断了她的焦急，说：“你有没有这个意思不重要，重要的是别人现在就这么认为了，你已经把这个事情给挑出来了！”
　　“那怎么办？”英娜委屈。
　　“删掉，把这事揭过去，就当做没发生过，别人不管说什么都别回应。”
　　英娜觉得自己是天下最委屈的人，受尽了憋屈。
　　别人嘲讽她，她还不能反驳，明明没有的意思被人故意曲解，她依然觉得是别人的问题，而不是她的问题。
　　在两人还在讨论这件事的时候，这件事已经传到陈木白的耳边了。
　　白天的时候，陈木白并不知道这件事，一直在捷威训练。
　　直到休息的时候，才发现网上的评论，也知道了事情的原委，他倒觉得没什么，只是英娜这个人确实傻，得罪他一个人就算了，还把所有人年轻一辈的歌手都得罪了，这不是傻.逼吗？
　　陈木白的微讯下已经有很多网友在告诉他这件事，陈木白觉得这事这么快迅速发酵，肯定少不了有人带节奏，他的微讯明显比平常人气高，网友的活跃度也高。
　　陈木白还没说什么呢，陶夭夭倒是先忍不住了，她可不能忍陈木白被欺负。
　　“每天都可以过得很开心，但总是有一些苍蝇飞来飞去惹人烦，陈木白你要负责帮我打死这些苍蝇，不然我就不理你了！”
　　“总有人倚老卖老，你以前告诉我，不是坏人变多了，只是坏人变老了，我现在相信这句话了，你是我心中最棒的歌手，加油！如果没有表现好，多坚持几轮就被别人淘汰，我就要收拾你，哼！”
　　陶夭夭回击英娜，指责对方就是苍蝇，倚老卖老的歌手，她的回应立马引来了网友的关注。
　　毕竟她现在和陈木白对外的身份是“情侣”，不管是真假，起码这个时候站出来了，也是在为陈木白说话。
　　“哈哈，夭夭实力护夫？”
　　“我酸了，我的女神真的被拐跑了！”
　　“支持夭夭！英娜确实像苍蝇一样，老师碰瓷，别人都不愿意搭理她！”
　　“坏人越来越多，是因为坏人变老了，精辟！”
　　“+1，确实现在的老年人，好多都素质确实不行，说的没毛病。”
　　“@陈木白快出来，你女朋友和人吵架了，你还不来管管！！！”
　　“越来越喜欢夭夭了，真性情！”
　　陶夭夭的发怒得到网友的点赞，没人说她不好，毕竟她在为陈木白出气，陈木白到现在还没出现呢。
　　陈木白看到陶夭夭的维护，也笑了。
　　他没有发微讯，只是去陶夭夭的下方评论。
　　“看到这句话，大热天的我浑身发抖，手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们作为男朋友到底要怎么做才能让你们女孩子满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对男朋友的压迫，我们男朋友到底什么时候才能真正的站起来？真是地狱坦荡荡，恶魔在人间！”
　　陈木白又在玩梗，网友们看到以后都笑出了声，并且得到诸多点赞。
　　“？？？这是什么拳法？”
　　“陈木白又在玩梗了，新的套路吗？”
　　“我作为一个女孩子，怎么觉得有点可爱？？？”
　　“呜哇哇，我一个大男生哭出了声，陈木白为我们男生正名了！”
　　“是啊，我女朋友每天都压榨我，我好难过，不说了，我去端洗脚水了！”
　　“呜呜呜，女人都是魔鬼，我真的一滴都没有了。。。”
　　“我擦，楼上的在玩涩情？”
　　“我觉得陈木白说的没错，我们男孩子总是被欺负，出门在外要保护好自己。”
　　“我来分析一下，明明是正值12月，天气冷了，怎么会说热呢？而且大热天应该很热，怎么会手脚冰凉，浑身发抖，这是说明有极大的事情刺激到他，再结合陈木白后面说的话，不难看出，陶夭夭说【不理他】，对他造成了恐慌，所以两人在秀恩爱？”
　　“楼上是课代表，划重点，秀恩爱，大家快散了吧，在发狗粮。”
　　“我，单身狗，猝。”
　　陶夭夭看到了陈木白的回答，眼睛都笑眯了，眼泪都笑出来了。
　　“什么事，这么好笑？”秦秋在一边，看到陶夭夭笑的有点抽搐，好奇道。
　　“你看......”陶夭夭强忍着笑意，把手机给秦秋看。
　　“呃......呵呵，陈木白还真有意思！”
　　秦秋年纪比较大，不会像陶夭夭那么放肆，不过也觉得陈木白挺风趣幽默，确实不像一般人那般木讷。
　　陶夭夭笑的肚子都有点疼了，缓过了劲，再回了陈木白一句。
　　“说人话？你是在说我不好吗？”
　　网友们又开始沙雕了。
　　“哈哈，夭夭生气了，让你说我们女人是恶魔！”
　　“我倒要看看，陈木白会说什么。”
　　“夭夭，给我冲！”
　　“嘿嘿，果然只要陶夭夭才能治得住陈木白~”
　　陈木白看见以后又发了一大段的话。
　　“这个世界真的好起来了，天堂坦荡荡，天使在人间，我们男朋友怎么样都有女朋友喜欢，这个世界真的好起来了！”
　　“噗嗤！”
　　“牛逼，我愿称你为最强男友！”
　　“男友？我看是舔狗！”
　　“呵呵，能够成为夭夭的男朋友，做舔狗怎么了，汪！”舔狗网友说道。
　　“你们是真的狗，人家也不会喜欢，陈木白靠的是才华，酸！”
　　“果然，陈木白还是那个陈木白，还是那么骚！”
　　“陈木白好可爱啊~~~”
　　“真希望有同款男友，不要求有他的才华，只要有他的风趣幽默就好，跟他在一起肯定很有意思~”
　　“我看你们是看上了他的颜值，你们就是馋他的身子，你们下贱！”有男网友挑开了女生的伪装。
　　“我就是馋他的身子，明人不说暗话。”有女性网友大方承认。
　　英娜看到这些话更气了，她气的是明明节奏在她的身上，陶夭夭还点名针对她，可是陈木白却丝毫不理会她，反倒是和陶夭夭开始秀恩爱，网友们也被他们两人的互动给吸引过去了，没人再说这件事。
　　比骂她这件事相比起来，更惨的是无视她，陈木白就是这么做的，这更让她怒不可揭，无视才是最高的蔑视。
　　正视你才会搭理你，无视你，就说明根本没把你放在眼里，这是最高程度的回击，同时也是最令人无奈生气的处理办法。
　　英娜内心知道，但是她又不能真的怎么样，难道再继续指名道姓的骂他们？
　　那肯定会被他们公司起诉了，而且她本人的名气和口碑也会急速下降，同样会被大批网友围攻。
　　现在她们都只是在网上没有指名道姓的攻击，无所谓，但是当名字都不遮掩的话，就不一样了，事情的严重程度更上一层楼。

第两百七十二章我们可不是低智商韭菜（求订阅）
　　陶夭夭和陈木白的互动逗笑了网友，有爱又甜蜜。网上有关于两人真的在一起的新闻再次火爆起来，不过相比于这些新闻，又没有直接的证据表明，两人的真实关系扑朔迷离。
　　不过，大家看到两人友好的互动还有那种气氛，网友也不在意是不是作戏，只要他们两人开心就好，作为粉丝就是这样，只要偶像开心，一切都好。
　　有时候，有些事情没有捅破，大家还可以在一起互动玩耍，但是捅破了以后，可能就需要避嫌了。
　　以往很多“绯闻情侣”都是如此，相比于他们，粉丝们更希望这两人可以一直这么有趣，不希望他们两人到时候互不理睬或者故意撇清关系。
　　他们习惯了两人的有趣的互动，美好又甜蜜。
　　虽然两人的异性粉丝都很多，但是从一开始两人就坚定的走实力派路线，倒也不会像偶像明星那般怕丢粉丝，他们的粉丝还是支持他们两人在一起的。
　　不会像偶像明星那样，不希望偶像谈恋爱，或者嫌弃对方的对象。
　　英娜的节奏就这样被悄无声息的解决了，除了网友们会时不时过来嘲讽她两句，陈木白再没有回应过她。
　　有些事不是靠说的，而是靠做的，说再多都没什么用，也只是给对方碰瓷的机会，他也不想和英娜打无意义的嘴仗。
　　英娜的这则微讯不仅没有带来什么好处，反倒让她自己沦为了笑柄，还莫名给自己树立了一些“仇人”，黑粉都多了不少。
　　经纪人也没辙了，只能安慰自己，黑粉也是粉，黑红也是红，也算有点作用吧！
　　……
　　12月中旬，胡凯发行新歌，他的公司为这首歌宣传没少下功夫，让很多人都知道了这首新歌。
　　同时歌曲的名字再次引发了热议，《K歌之王》。
　　“这不是陈木白在金曲奖上唱的歌吗？”
　　“我特意又去找了金曲奖视频，确实是同名歌曲，这也算新歌？”
　　“不会是看陈木白这首歌火，然后就买来唱吧？”
　　“有可能，胡凯当初是陈木白出道参加节目的导师，也不是没可能这么做。”
　　“新瓶装老酒吗？这不是把我们的智商按在地上摩擦，不行，老子要骂这两个人！”
　　“这种有点恶心啊，就是在割韭菜，那些粉丝们估计又要花钱去支持，反正我是不会做这种傻事的。”
　　“胡凯也是傻，一首粤语歌也买来当新歌发布，去香江没事，你来内地，谁喜欢听啊？”有些网友看不懂胡凯的操作，吐槽道。
　　“确实，我反正从来不听粤语歌，听不懂。”
　　“粤语？那不是爷爷辈听的吗？我父母听的都少~”有年纪小的网友反向黑了一波。
　　“哈哈，楼上人才......”
　　除了胡凯的粉丝还有陈木白的粉丝维护自家偶像，基本大家都挺讨厌这种做法的，明明不是新歌，却还当作新歌发布，这不是把人当弱智么？
　　“只要歌曲好听不就行了，管那么多事！”
　　“我就支持陈木白，他的歌就是好听，喷子那么多，肯定有不少水军在黑！”
　　“你们怎么知道这首歌就是那首歌，说不定只是名字一样呢！”有粉丝不服，强硬着辩解。
　　立马就有不少网友围攻这位粉丝。
　　“这就是脑残粉吗，牛逼！这名字一模一样，间隔半个月，你跟我说不是一首歌？”
　　“我虽然不聪明，但是我不是傻.逼，你们这帮粉丝真的把别人当傻.逼的吗？”
　　“粉丝：我不是装傻，我是真傻，我脑子不好使！”有网友模仿粉丝说话，骂粉丝脑残。
　　“哈哈，666，见识到了粉丝们的模样，果然没有一个粉丝是无辜的。”
　　不论网上的论调如何，胡凯的公司宣发确实引发了网友的关注，热度上升很快，虽然毁誉参半，除了寥寥无几的人支持，大部分都是抵制这种行为的。
　　粉丝中也有很多人抵制这种行为，反倒是喜欢听粤语歌的人有不少支持，他们想要下载这首歌听，他们很喜欢听这首歌。
　　虽然陈木白唱的好听，胡凯唱的也不会差，毕竟是一位实力唱将，以往的歌曲也有一些不错的歌，自然不至于毁了这首歌。
　　陈木白在金曲奖上唱这首歌还没有收录到他的个人歌曲中，微音也没有更新这首歌，唯有金曲奖视频上才能听到，下载都没有渠道。
　　但终归不算新歌了，毕竟大家都听过了，不是第一次首发，那还有什么新歌发布的意义？
　　挂羊头卖狗肉，大家就是看不惯这种难看的吃相。
　　虽然这首歌确实不错，但是粤语歌在内的的市场有限，喜欢听国语的人最多，爱听粤语的还是比较小众。
　　提前几天的宣发预热，在三天后，新歌正式发布，全网发布。
　　作为一首单曲，并且是以EP的形式，包含了其余两首歌，其中主打歌是《K歌之王》，因为数量少，就没有走线下渠道售卖，毕竟歌曲数量不够一张专辑，迷你专辑都不够，只能等以后再有新歌出现，收录到同一张专辑里，再进行售卖发行。
　　反正主要的目的是为了打开内地的市场，让事业焕发第二春，并非以售卖专辑为主的营销，也没什么影响。
　　《K歌之王》经过几天的发酵，网上的议论不断，所以在发布的当天，这首歌的热度还是挺高的，不少人在等待着。
　　有粉丝支持，也有人讨厌这种行为随时准备打低分，还有看热闹的。
　　各大音乐平台全网发布，声势不小，毕竟是一首金曲潜力的歌曲，各大平台还是不会小觑这首歌的流量，再加上胡凯也需要这种热度和营销，这首歌并没有收费，免费发布，就是为了打开内地的渠道，最大程度的提升影响力。
　　“歌曲上线了！”
　　“大家去听，看看胡凯唱的怎么样！”
　　“兄弟们，大刀已经饥渴难耐了，随我一起冲锋打差评！”
　　“今日我虽死，却还是西楚霸王！低分，我来了！”
　　网友们随风而动，在歌曲上线之初，无数人分散到各个音乐平台都开始了征途。
　　有人第一时间听歌，有人直接给差评，然后再换着平台打，有粉丝无脑好评，纷争不断。
　　魔都，大学女生寝室。
　　“小欣，咱们也去支持一下胡凯老师吧，毕竟这首歌是木白哥哥写的。”
　　“对啊，这几天好多人都说要给这首歌差评，我们去打好评，把分数拉回来！”
　　“我总觉得这事没那么简单，木白哥哥不会做这种事情的吧？”
　　以前的凡粉二人组之一怀疑倒，她可不觉得陈木白会联合胡凯收割粉丝的韭菜。
　　“那肯定的，咱们要相信木白哥！”
　　“好，我们在粉丝群里，一起冲锋，大家可以先听一下这首歌如何。”小欣做了决定。
　　陈木白的粉丝管理群里，她们几人都是元老级粉丝，同时也是管理、维护粉丝群的人，很多福利都是她们下发到粉丝群里，所以她们的地位很高，很多粉丝都听她们的话。
　　她们几人协助杨果管理粉丝群，杨果会将陈木白的行程告知她们，她们也会通知粉丝群的人，有些粉丝就会追着陈木白的行程走，不少人都去过现场支持。
　　不得不说，陈木白的土豪粉丝不少，很多小姐姐都是土豪，各种支持，应援物都捐献了不少钱，都是个人出资。
　　小欣也因为早早的成为了陈木白粉丝，所以在宿舍的地位也高了几分，以前的凡粉二人组现在也对她很好，毕竟以前没少欺负她~
　　“大伙，咱们去听一下胡凯老师的新歌，支持一下！”
　　小欣在几个粉丝群里发送了这则消息，立马就收到了回应。
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“潜水多日，用在一时，出发！”
　　小欣的一句话直接让粉丝群里热闹起来，大家都不水群了，直接开始去各大平台开始评价留言支持。
　　“咱们也先听一下吧。”
　　小欣等人在宿舍，她们因为陈木白的原因，习惯性的打开微音，给了五星好评以后，先听一下歌曲，再去其它平台继续支持。

第两百七十三章同名同曲却不相同的歌曲（第二更求订阅）
　　“香江实力歌手，胡凯新歌震撼发布！”
　　微音平台首页就有推广，可见胡凯公司的宣发力度不小。
　　并不是说在微音上花了很多钱推广，而是在各大音乐平台都是首页推广，自然不会少花资源。
　　金曲奖的余威还没过，《K歌之王》这首歌热度有，再加上胡凯是免费发布，这几点结合起来，平台也不敢小觑，自然会首页推广，双方都有收益。
　　胡凯此次共发行了三首歌，以EP的形式发布，三首都是国语歌，其中《K歌之王》作为主打歌。
　　小欣点开推广标题，界面转到胡凯的个人界面，里面收录了他所有的歌曲，其中三首新歌置顶在最上方，还有标签hot。
　　点击《K歌之王》播放，熟悉的音乐开始播放。
　　“背景音乐一样，看来大概率是一首歌了。”宿舍里有人说道。
　　她们听歌都是歌词显现在桌面上，前奏响起的时候，歌词并没有出来，所以不知道歌词是什么，也就自然而然地认为是同一首歌了。
　　“一样又怎么了，这首歌本来也没有发布，那天只是献唱，现在才算是正式发布。”
　　“只要好听就行了，而且以后就有正式版听了，之前想要听还必须去放视频，好麻烦的~”
　　宿舍里也有喜欢这首歌的人。
　　缓慢悦耳的前奏渐渐放完，胡凯的声音开始响起，同时桌面的歌词也浮现出来。
　　“我以为要是唱的用心良苦”
　　“你总会对我多点在乎”
　　“我以为虽然爱情已成往事”
　　“千言万语说出来可以互相安抚”
　　“期待你感动真是的我们难相处”
　　“写词的让我唱出你要的幸福”
　　“......”
　　“不一样哎！”之前说两首歌一样的女生惊叫道。
　　“确实，我之前也以为是一样的，看来这只有曲子一样，歌词完全不一样，分明是两首歌啊！”
　　“国、粤两语，都很好听呢！”小欣等人惊讶道。
　　她们一边听着歌曲一边惊讶，歌曲也来到了高.潮。
　　“我已经相信有些人我永远不必等”
　　“所以我明白在灯火阑珊处，为什么会哭”
　　“你不会相信嫁给我明天有多幸福”
　　“只想你明白，我心甘情愿爱爱爱爱到要吐”
　　“那时醉生梦死才能熬成的苦”
　　“爱如潮水，我忘了我是谁”
　　“至少还有你哭”
　　......
　　小欣等人听完这首歌以后，心绪难平，这首伤感情感还是很能触动她们感性的一面，尤其歌曲高.潮时的声嘶力竭的呐喊，让人心神振奋的同时又有一丝感同身受的同情。
　　“这首歌被误会了，咱们赶紧去粉丝群里澄清一下，让她们帮忙澄清谣言！”
　　“对，对对！”
　　“快行动起来吧，姐妹们！”
　　小欣的一席话，让还沉浸在歌曲伤感情绪的几个女生立马醒悟过来。
　　“有人听了胡凯老师的新歌吗？”
　　“那首《K歌之王》和陈木白唱的不一样，不是同一首歌，大家别误会了，一起帮陈木白和胡凯老师澄清一下谣言！”
　　“是小欣管理！”
　　小欣的话立刻就引来了群友的回复，大家都很敬重她，毕竟她和杨果的经纪人是小姐妹，算是半个官方的人。
　　“说的对，我刚刚听了这首歌，绝对不一样！”
　　“是啊，我也听了，这首歌也很好听啊。”
　　“真没想到竟然不是同一首歌，大家都误会了，一起去澄清吧！”
　　于是，陈木白的粉丝群里的大军一起出动，大家在各个平台发言澄清，并且给这首歌的评价留高分，将分数拉回来。
　　陈木白这边的粉丝行动起来，网上的舆论也开始有了变化。
　　不仅是她们发现了其中的误会，还有很多人都听了歌，发现被骗了，根本不是同一首歌。
　　不过，这首歌的国语唱的也很好听，国语和粤语都有各自出彩的地方，味道不一样。
　　听完了歌曲的网友给歌曲打完评价以后，也自发的为这首歌宣传、翻案。
　　“大家都被这首歌的歌名误导了，同名歌曲，但是不一样！”
　　“我刚刚听完了歌回来，大家别被骗了，可以听一下歌曲再做决定，这首歌和陈木白唱的不一样，很好听的一首歌！”
　　“+10086，我们不是韭菜，我们误会胡凯和陈木白了，我向你们道歉！”
　　很快，这种言论越来越多，很多人就去网站打了个低分，并没有听歌，因为他们觉得自己被骗了，现在看到这种回复，本来还觉得是水军洗白。
　　但是看到越来越多的论调都是这样，其中还有一些名字很熟悉，是之前骂的同一帮的人，他们坚定的信心也产生了动摇。
　　这些人怀揣着疑惑再次点开了歌曲，他们发现歌词确实不一样了，词曲作者还都是陈木白。
　　直到听到胡凯开口时，确定了事实。
　　歌曲确实不一样！
　　这首国语版本和粤语版本稍有不同，但是各有千秋，胡凯演唱的也很好听，再配上他低沉的嗓音，让人不自觉的代入其中，那种颓废、黯然的感觉引人同情！
　　很多人在之前打得低分下留言，表示认错，不该盲目的给低分，再劝后进来的人听完歌再打分，不要主观的臆断。
　　因为防止水军刷分，一个账号打完了评分以后并不能再次打分，而且也不能更改评分，所以误会的网友只能鞭尸自己，以作惩戒。
　　网上的热度持续发酵，不少网友都回过神来，纷纷抱怨自己被刻意引导。
　　还有网友跑到胡凯和他的公司官博底下抱怨。
　　“靠，你们真的坏，明明知道不是同一首歌，网上那么多言论质疑，你们都不承认，就让我们误会了！”
　　“我服啦，炒作鬼才！”
　　“牛逼的营销，让网友自动帮你们引导热度！”
　　“要不是歌曲好听，我的40米大刀就收不回来了！”
　　“差点误伤友军，你们真是可以，连粉丝都骗！”
　　不少人回过神来，才发现被胡凯的公司利用了一番，自发的把这个热度炒起来了，甚至有人认为，或许就是胡凯公司自己引领的这个节奏！
　　因为胡凯明明知道这首歌和陈木白唱的不同，他也知道这首歌的宣发出来以后，网上肯定会有一大片的质疑，但是他从来没有解释过一句。
　　他的公司也没有解释过这波节奏，反而任由这波节奏越来越大，放任其发展。
　　按理说，这种情况公司和胡凯肯定要出来解释一下的，平息这种节奏，毕竟对歌曲和人的口碑都不好，甚至会影响人们对胡凯的评价。
　　但胡凯和其公司毫无反应，网上诋毁的声音越来越大。
　　网友们的反应如出一辙，很多粉丝都跳反了，但是胡凯一方依旧没有动作，不觉让人坐实了这则消息。
　　歌曲被炒的越热，发布的那天就会死的越快，无数人都表示会打差分。
　　歌曲刚上线确实分数很低，很多人是无脑给分，但是之后节奏反转，歌曲的分数又被拉上来了。
　　大家又自发的道歉，这时候才有人反应过来，一切都是胡凯公司的营销手段，故意让网友带起这波节奏和热度，然后再平反，这就是他们的营销方案。
　　营销很成功，起码这几天里，这首歌的热度很高，胡凯和公司还有陈木白都被骂的很惨，但是前面骂得越惨，歌曲出来以后评价越高，他们的热度就越大，收益也就越大！
　　网友们只是白白的做了自来水，为胡凯的新歌自发的宣传造势。
　　胡凯的公司确实是利用了这个热度进行炒作，毕竟这种有分歧的话题更博人眼球，这也是他们提前和陈木白招呼好了，让他不要澄清，不然效果会大打折扣。
　　只有当各种言论自由发酵，任由网友讨论，当热度达到巅峰的时候再去解释，不仅能够保证事情本身的热度，也能够达到宣传的目的。
　　这也是为何娱乐圈很多明星炒作，都不会第一时间去澄清，而是等几天，事情火爆了以后再去解释，一举两得。
　　既得到了一个免费的热度又不用花钱去宣传推广，这种大规模的热搜高居不下，要花不少钱的。
　　胡凯的公司借由金曲奖和歌曲的热度等于免费炒作了一番，确实赚大了。
　　当然，这也是有利有弊，最终还是要看歌曲的质量，如果歌曲质量不达标，那么这次事件就不是炒作宣传，而是真的事故……
　　粉丝会大规模脱粉，胡凯的口碑也会败坏，所以打铁还需自身硬，不是每一个人都能像这样炒作的。

第两百七十四章《K歌之王》秘闻？牛逼！（第三更求订阅）
　　“还好，我听了这首歌之后才去打分，我看到好多打低分的人在道歉，那些人可真惨，都被骂死了～”
　　“真的牛逼，第一次听到这两首歌同一个曲子但是歌词不一样，关键还都好听，陈木白牛逼！”
　　“陈木白：不要说我牛逼，因为我就是牛逼！”
　　“怎么感觉楼上说的有点怪怪的……？”
　　“我不喜欢听粤语歌，听不懂，但是这首歌的国语版还真不错，我喜欢，嘿嘿～”
　　“我已经下载了～”
　　这是一个付费网友的回答，这首歌虽然可以免费听，但是下载无损音质的话需要是会员用户。
　　“喜欢陈木白的每一首歌，前几天的《光年之外》也很好听，配上电影的画面，简直是太唯美了！”
　　“是啊，越听陈木白的歌就越喜欢他的歌，自觉的被他的才华吸引，其他明星唱的那是什么玩意，太垃圾了！”
　　“赞同，听陈木白的歌是一种享受，哪怕不是他自己唱，别人唱出来也很好听，说明歌曲质量高，再看看那些流量明星的歌，简直是儿歌……”
　　“希望陈木白快快出新歌，好久没有听到他自己的新歌了～”
　　“楼上的，陈木白才在金曲奖上唱了，你说他好久没唱？”
　　“度日如年，可不是好久了，就在等他的歌，期待ing……”
　　胡凯收获了不少的好评，歌曲的评分也被网友们刷回去了，这一次的营销很成功，胡凯受这次事情影响，也算是打开了内地的市场，焕发了事业的第二春。
　　无数商演、代言等通告都纷纷邀约而至，还有那些综艺都要他当嘉宾！
　　没办法，谁让他现在正火呢！
　　新歌火，人气上来了，本身又是一位资深的明星，粉丝的数量和黏性都不差，这样的明星怎么会少了各大综艺的邀请？
　　胡凯和他的公司在这一次赚大了，花了并不多的钱进行了一场极为成功的宣传，让不少公司都极为眼红，他们也想，但是不行啊！
　　这一刻，陈木白的能力再次凸显出来，业内在音乐上对他的评价更上一层！
　　陈木白也火了一下，虽然从头到尾他都没有露面，但是这首歌是他写的，他再次向世人展示了他的才华。
　　网上可是不少网友都在倾佩他的才华，很多人都在夸赞他，他们还去陈木白的微讯催他赶紧发新曲……
　　和陈木白关系比较亲近的几人的微讯下都有网友催，其中陶夭夭是最受波及的，谁让她是陈木白的【女朋友】呢！
　　胡凯也趁机上了一次《新闻说》，本来就是老明星，再加上最近爆火，算上二次翻红的趋势。
　　主持人依旧是林倩，成熟知性，打扮得体，脸上始终挂着温婉的笑容，让人如沐春风。
　　“胡凯老师好，最近很火啊，你的EP三首歌我都有听，确实很好听。”林倩笑道。
　　胡凯笑着说：“还是要感谢陈木白，他给我写的歌太好，所以大家的讨论热度比较高。”
　　林倩道：“太谦虚了，你唱的也很好听，你早期的歌曲也有不少人喜爱！”
　　“没想到你对陈木白的评价这么高，他之前也来过我们节目，确实是一个很有趣的人。”
　　“是啊，他和别人不一样，他的身上有一种很明显的特质......”
　　胡凯在想着要怎样描述陈木白身上特殊的气质。
　　“他很随性，很自由，不像一般人会有那种受到束缚的感觉？”林倩说道。
　　胡凯赶忙点头，：“对对对，他给我的感觉就是很洒脱，你们应该也知道，说起来他出道的那档节目我就是其中的评委之一，同时也是他的导师。”
　　“不过说起来惭愧，倒是没有给到他太大的帮助，一切都是靠他自己，如果说，他选了别人当导师，那冠军导师就是别人了，他身上的标签很有个人特色，这是别人没有的东西。”
　　林倩笑着说：“我们常说千里马也需要伯乐，你就是伯乐，当初除了你，可是没人看好他。”
　　林倩说的也没错，只不过不看好陈木白的原因是在于星程的问题，而非他个人的能力问题，当然这个话题不会在台前说，点到为止。
　　胡凯说：“从那时起，我就知道他这个选人和别人不一样，他很清楚自己在做什么，也有自己的目标而为之去努力，付出的努力和汗水很多，这是别人不曾看到的一面，我们只看到了他成功的一面，却没看到他背后付出的东西。”
　　“这也是很多成功的人的一面。”林倩点头赞同。
　　“相比较我们这些人，陈木白他更自由，他的想法天马行空，可能这也就是他能够写出那么多经典的歌曲原因，每一首歌曲传播的思想和那种表达都是极具个人魅力，作品都贴着强烈的个人特色，那种自由、随性的感觉。”
　　胡凯作为一个歌手的角度去解析陈木白的歌曲，并且给予了极高的评价。
　　“正是因为没有束缚，所以他的作品很有灵魂，有时候很多歌手、音乐人受到的制约比较多，所以这些思想不经意的就会表现在作品上面，这对作品很不利。”
　　“陈木白则不会这样，希望他能够一直这样下去，我想这也是他能成功的原因，短短半年的时间，我就见证了他从一个新人歌手变成了金曲奖新人，这可能是很多音乐人一辈子的追求。”
　　胡凯不禁有些羡慕，陈木白的这种天赋没有人不羡慕，真的是老天爷赏饭吃。
　　林倩说：“看来你对陈木白的作品有过深入研究，确实他的作品都很优秀，你和他的私交应该还不错吧，据说他就没卖过歌？”
　　胡凯点头承认道：“是这样，所以他这次给我写了歌，我也很激动，确实挺感激他的，你们也看到了这首歌的质量，这就是他的能力。”
　　“说起来，这首歌之所以会有两个版本也是金曲奖的一个插曲，大家可能不知道。”
　　林倩好奇道：“中间有什么故事吗？”
　　“这首歌是陈木白来到香江参加金曲奖的前一天晚上我拜托他给我写的，后来第二天他就给了我写好的歌。”
　　“这么快的吗？”林倩惊讶道。
　　场下的观众也是一片惊讶之声，毕竟这首歌可以说是金曲，这种质量自然不用多说，竟然只花了一个晚上的时间？
　　陈木白是有多妖孽啊！
　　“是的。”胡凯点头道：“这就是他的才华，无人能及。”
　　“金曲奖当天他把做好的歌曲给到我身上，金曲奖表演嘉宾本来陈木白只用表演第一场的，第二场算是返场表演，他的压力也很大。”
　　“难道不是提前通知的吗？”林倩作为主持人，对这种事情还是比较了解，自然察觉到其中的漏洞。
　　“不是，他收到的通知只有一场。”胡凯否定了林倩的问话。
　　“说起来第二场粤语歌应该由其他的明星演唱，但是他突然出了状况，所以不能上舞台，当时时间也比较紧迫，正好陈木白表演结束，我就拜托他返场再唱一次，我倒是没想着他唱粤语，只想着揭过这个事。”
　　“确实，当时事情肯定很紧急，不会有那么多的想法。”林倩道。
　　“他之前跟我说过，他从小在粤高官大，会粤语，倒是也能沟通，但是我从来不知道他会唱粤语歌。”胡凯感叹道。
　　“或许这就是天才吧，他将给我写好的歌给乐队排练，自己临时写了一份粤语的歌词，然后就上去唱了，表演很成功，这个事情也就被他弥补过去。”
　　“这么短时间，再写一首词？”
　　林倩震惊了，这种事情她不知道，这件事也只是在香江那边有传闻，但是大家都不信，圈内这种捕风捉影的事太多了，大家自然不信这种金曲会是那种环境下创作出来的。
　　胡凯的话不止是让林倩震惊，台下的观众也是如此，还有电视机前的观众同样被震撼到了，原来这首歌的产生，还有这种秘闻！

第两百七十五章跨年晚会的邀请
　　《新闻说》作为一档金牌综艺，其每期的收视基本都在5左右，也是同时段当之无愧的王牌节目，其节目粉丝数量并不在少数。
　　节目也是直播的形式，不少人都在看这一期节目，毕竟胡凯的爆火也有他们的一份功劳，全都当了他的自来水，所以大家知道他是本期嘉宾的时候，也都在看节目，想要看看他会说些什么。
　　当他亲口讲述了陈木白的事情之后，大家才更加清晰的了解了一点陈木白。
　　以前听歌只觉得好听，牛逼。
　　但是并不懂为什么牛逼。
　　现在，胡凯等于是作为一个歌手的身份来解析，让大家抽丝剥茧，歌曲到底怎么牛逼，为什么他能写出这么多好听的歌曲。
　　然后大家发现，陈木白就更牛逼了！
　　原来不仅他们觉得牛逼，就是放在专业的歌手、音乐人身上，同样会觉得他很牛逼，这一点就相当强了，更让他们进一步了解到陈木白的实力！
　　胡凯的这番“金曲奖秘闻”他们确实不知道，这也是第一次台前讲述，着实让他们震惊不已。
　　“卧槽！”
　　“这么野的吗？？？！！！”
　　“社会我白哥，人狠话不多！”
　　“也就是说《K歌之王》的粤语版，是陈木白花了几分钟时间当场写下的歌词？？？”
　　“果然，天才的世界和我不同，难以理解！”
　　“有才华就是可以为所欲为，为所欲为......”
　　“服了，服了，这就是大佬的世界......”
　　“我和陈木白同龄，看到他，我就想到自己，然后哭出了声......”
　　“楼上的，你不是一个人......”
　　“人和人之间的差距怎么就这么大呢，越来越觉得我是老天爷派来世上充数的......”
　　网友们在家里看着电视直播，瞬间开启了评价模式，纷纷在节目组下方留言互动，陈木白的天才的一面再次让他们看到。
　　这番秘闻讲述过后，陈木白再一次上了微讯热搜，《K歌之王》幕后的故事被大众知晓，更多的网友知晓了这件事后跟着吃惊。
　　陈木白真正做到了，哥不在江湖，但江湖依然由哥的传说！
　　热搜的样式也是各种各样，震惊式的标题已经被网友们玩转。
　　#原来你是这样的陈木白！
　　#某歌手竟当众做出这种事，引得台下女生惊叫连连！
　　......
　　陈木白这段时间沉浸在音乐之中，外界的一切与他都无关，每天除了音乐上的训练，也就是在休息的时候和陶夭夭煲煲电话粥或者聊聊微信，两人每天都会抽出一点时间交流一下，正处在感情的上升期，这种亲密的互动必不可少。
　　陶夭夭向陈木白分享着每天的见闻，然后再和他聊一些儿女情长，感觉每天都说不够、说不厌，陈木白也不嫌烦，就听她说，亲密又美好。
　　《太空》的播出日期在元旦，现在已经是12月中下旬，这段时间也是宣传最紧密的时间，陶夭夭每天的行程都很满，一场接着一场，很是疲累，已经有很久没有和陈木白见面了，下一期的节目也因为行程的原因，在上期多拍摄了内容，剪辑够两期的内容。
　　相比于以往的日子，现在她的内心每天都有一份坚持，再累都会坚持下去，支撑她内心的就是每天和陈木白的“嘘寒问暖”，他总是那么关心她，听着她不厌其烦的讲述着宣传活动中的一切事情，所以每天的工作都不再那么枯燥，内心有了一份期待。
　　时间就这么过去，转眼间就来到了12月末，陶夭夭这几天睡觉的时间都很少，白天黑夜都在一场赶着一场宣传，华夏太大了，地域辽阔，主要城市的宣传来回奔波确实令人很疲劳。
　　陈木白为了让陶夭夭多休息下，也在这几天和她断了每天必备的联系，几天联系一次。
　　陶夭夭这种拼命三郎式的宣传效果很好，每一场的宣传活动人数爆满，不少人都冲着她而来，可以说这次合作双方双赢。
　　《太空》的首映很成功，零点票房就破了千万，首日票房破亿，这个成绩已然绝佳。
　　这部电影的宣传很成功，《光年之外》的红火在一定程度上给这首歌带来了很大的助力，《太空》制作方也知道这一点，所以对陶夭夭的观感很好，相处的也很愉快，并没有像其余的国外制作方那样，对华夏明星有区别对待，很感谢陶夭夭。
　　《太空》作为好莱坞特效大片，剧情中规中矩，合格的爆米花电影，口碑不差也不好，这种电影能够达到这种成绩，宣传确实有很大的作用，票房外界预估最低都在8到10亿之间，已然算是一部大赚的电影。
　　毕竟这部电影是全球公映，光是华夏的票房就已经够收回制作成本了，这部电影自然不会亏钱。
　　......
　　“白哥，江省电视台发来邀请函，你和陶夭夭受到邀请，一起参加江省电视台的跨年晚会。”杨果对着陈木白说道。
　　“好，我一会和夭夭联系一下，你帮我同意了。”陈木白点头。
　　“好的。”杨果回应。
　　陈木白打电话给陶夭夭，电影已经上映了，她的宣传已经接近尾声，已经没有那么忙了。
　　“怎么了，木头？”
　　陶夭夭开心的声音在电话中响起，陈木白仿佛看到了她那张清纯绝美的脸上挂着可爱的笑容。
　　“你接到了江省电视台的跨年晚会邀请了吧？”陈木白笑道。
　　“嗯。我们要一起去！”
　　说到这个，陶夭夭的语气里满是兴奋，这可是她第一次和陈木白参加晚会呢！
　　她以往倒是和老师后面参加了不少音乐交流会，但是这一次意义不一样，这是和她喜欢的人第一次参加晚会。
　　“你别紧张啊，我到时候带着你。”
　　陶夭夭傲娇的说道，她在这方面可是陈木白的前辈，有资本说这话，不过她也是故意在陈木白面前臭屁。
　　“行，那就仰仗陶老师了。”陈木白笑道。
　　......
　　“你别紧张啊！”陶夭夭说道。
　　陶夭夭和陈木白坐在一辆车里面，两人正在赶往江省电视台，晚会即将开始，两人也需要走红毯，所以今天是盛装出席，穿的都是礼服。
　　陶夭夭换了一套暗红色晚礼服，深色带有诱惑的红色衬托着她白皙的肌肤，娇艳欲滴，修长的身材曼妙如花，绝世而独立。
　　陈木白依旧是一身休闲西装，只不过这一次穿的是男人帮的西装，简约大气，他已经正式拍完了最新的宣传片，已经是官宣的代言人。
　　他的广告宣传片刚上市时，引起了不少人的称赞，一大片的女生都说要舔屏！
　　男人帮的西装本身就很显气质，陈木白本身长得俊俏，再搭配他过人的身高和修长的身材，将西服的优点一展无遗，妥妥的一个型男，很有男人魅力。
　　不同于流量明星的阴柔美，他尽显阳刚之气。
　　陈木白的男人帮代言很成功，上线之时，拉动了男人帮的西服销售，同款西服更是销售一空！
　　“我没紧张啊，倒是你别这么激动......”陈木白无奈的说道。
　　明明陶夭夭自己紧张，还偏偏安慰他，这个锅他可不接。
　　“我......我没有...”陶夭夭诺诺的道。
　　“你真的不紧张吗？”陶夭夭又问了一句。
　　“不紧张啊！”
　　陶夭夭不满道：“你怎么能不紧张，如果不能获奖怎么办？”
　　今天江省电视台不仅是跨年晚会，同时还会颁发奖项，是电视台的奖项，一年之内的综艺、电视剧等各种大奖。
　　陈木白和陶夭夭因为《我们相恋啦》的表现，入选了最佳情侣奖，其中陈木白因为是第一次参加综艺节目，还多入围了一个最佳综艺新人奖。
　　《梦想歌手》不算他第一次参加节目，因为这是选秀节目，而且他是以这个节目出道成为明星。
　　最佳综艺新人奖是指，以明星的身份第一次参加综艺，这个奖项含金量也还不错，充分体现一个人在综艺中的分量。

第两百七十六章不紧张就不紧张，为啥要亲我咧（求订阅）
　　原来陶夭夭是为这件事坐立不安，难怪会紧张。
　　可陈木白还是不理解，电视台的奖项都只是评选本卫视的节目所设立的奖项，含金量并没有那么重。
　　况且，也不是每个电视台都会有这个晚会，一般都是一线实力强劲的卫视会举办，因为电视台实力强资源多，所拥有的节目、综艺都多，其中出现爆款的节目才会多。
　　二线往后的卫视都不会举办，毕竟能出一两款不错的节目都不错了，爆款更是难上加难，受限于资源和本身的实力问题。
　　一年也没几个牛逼的节目，办个晚会，都是些不入流的明星，颁的奖也毫无说服力，真的这样做，不免沦为外界的笑柄。
　　只怕获奖的明星都会受到嘲笑，电视台和明星都丢不起这个人。
　　江省电视台则是新晋一线卫视，而且台内有几款爆款节目，收视占有率都不错，所以算是当打之年。
　　上节目的明星的数量和名气都不小，自然有举办晚会的资本，获奖的话，也算有一点说服力，不像二三线卫视那般会受到嘲笑。
　　“你也不差这个奖项吧？”陈木白好奇地问道。
　　陶夭夭，天之骄女，从小接触音乐，各大乐器都很精通，获得的奖项数不胜数，会在意一个电视台的奖项？
　　两者之间的含金量相比，电视台的奖项也远远不如啊！
　　“不一样的，你真是木头！”陶夭夭鼓着嘴，双手扭捏着道。
　　“这个奖……”
　　陶夭夭轻声说：“是我们两人的共同奖项，也是见证了我们两人的荣誉，是第一个共同地奖项！”
　　“象征着我们两人的相遇……”
　　陶夭夭说到最后，神情扭捏，但是语气却很坚定。
　　“所以，我很希望我们可以拿下这个奖！”
　　陈木白知道了缘由，安慰道：“没关系的，不要那么在意……”
　　“你都不关心的嘛！？”陶夭夭生气道。
　　“不是……”陈木白说：“太在意一件事，患得患失的心情就会很严重，如果没拿到的话，也会很失落。”
　　“所以，不去想就好了，何必多添烦恼呢？我们也不需要这个奖项证明什么，对吗？”
　　陶夭夭沉默了下说：“话是这样说没错，但是心理还是……”
　　陈木白对着车内安置的摄像头说：“大家也是这样，不要太过在意一件事的得失，你不去在意，抱着坦然的心情去面对，得之我幸失之我命。”
　　“这样的话，就算这件事失败了，你也不会太过悲伤，还可以继续努力，但若是成功了，反而给你带来别样的惊喜，不是吗？”
　　摄像头是节目组装的，也算是半录制的状态，这期内容会剪辑下来作为下期的播放内容。
　　陈木白在给网友们科普着他的“生活小知识”。
　　“所以，你每次得奖之前都是这样的吗？”陶夭夭不禁问道。
　　“是啊。”陈木白笑着说。
　　“很多事情不是我们自己能够掌控的，所以我们做好自己就行，没必要因为别人的事情，弄的自己不开心，那不是很傻。”
　　陶夭夭听明白了陈木白的潜意思，他的意思是说，获奖也是有规则和内幕的，并非完全的公平，再希望得奖也不是你说了算，只能做好自己该做的，看天意。
　　虽然这话有些悲观，但也确实如此，获奖的人也不一定就是最好的，往往众望所归的人反而会被出局，这种事情很常见。
　　如果很在意这件事，而又是最大的热门，若是颗粒无收，确实是最大的失败者。
　　丢失了奖项，败坏了心情，得到什么好处了呢？
　　所以，不如一切看淡，这样的话体面多了，或许还能收获惊喜。
　　“噢，对了。”陈木白忽然又对着镜头补充了一句。
　　陶夭夭也转头看过来，想要听听陈木白会说什么。
　　“你们有没有发现过一个很奇怪的现象，应该都有经历过，就是你心理越在意一件事情，反而会和你达成相反的期望。”
　　“比如，念书时，老师叫学生回答问题，你心中可能默默念着【别喊我，别喊我】，但是往往就会叫到你！”
　　陶夭夭回想了一下惊奇道：“是呀，确实是这样！”
　　“你看，有时候就是这样，所以大家对心中的执念看淡一些，或许会有意想不到的收获！”
　　陈木白的科普结束了，事情并没有像他说的那么玄乎，他的本意还是安慰陶夭夭，目的达到了就好。
　　“你说的对，我要向你学习！”陶夭夭郑重地对着陈木白说。
　　“拿不拿奖，我们都是最佳情侣！”
　　陶夭夭不再紧张，面色得意，小脸扬起来，傲娇地说出这句话，并且玉手握成小拳头放在陈木白胸前，想要和他对碰，就像是定下了誓言一般。
　　“……”陈木白惊讶的看着她，然后张了张嘴说：“确实是这样！”
　　陶夭夭得到陈木白肯定的回答，心里很开心，两人拳头触碰的时候，她脸上的笑容不减，嘴角挂上了两个好看的弧度。
　　陈木白看着陶夭夭这幅有些得意，却又充满干劲的模样，脸上是好看迷人的笑容，小嘴上涂抹着淡淡的口红，让人看到心情都会好起来，风情万种。
　　陈木白的身体不自觉的前倾，眼里只有她的娇嫩欲滴地红唇，慢慢地就印了上去。
　　“唔！”
　　陶夭夭忽然看到陈木白前倾的身子，看到他一直盯着自己，脸上浮现出娇羞之色。
　　哪只，他竟然直直的盖了过来，陶夭夭脑海一片空白，不知道该怎么办。
　　她就这样呆呆地一动不动看着他的行为，直到陈木白的嘴唇印了上来，才发觉两人已经亲上了。
　　“好甜！”
　　“好软！”
　　这是陈木白亲到陶夭夭的唇瓣时，第一时间的感觉。
　　这种感觉让他迷恋，这是他喜欢的女人，也是他欣赏的女人，更是他愿意守护的女人！
　　这个女人的一切，他都喜欢！
　　“他怎么敢这样！！！”
　　陶夭夭的脑海里只有这句话。
　　马上就是晚会现场，还要走红毯，陈木白竟然在车上当着摄像头前，亲了她！！！
　　“他好大胆啊！”
　　“不过，我好喜欢啊！”
　　……
　　这是陈木白第一次主动亲陶夭夭，上一次两人的亲吻是陶夭夭主动的，当时还轰动了全网，大家都看到了这对情侣发糖，两人的粉丝看到这一幕也都流下了幸福的泪水！
　　两人自上一次在节目中亲吻之后，已经许久没见了，这次也是两人在那次事情以后的第一次重逢，所以陈木白有些情难自已，就亲了上来。
　　之前的节目也是早就录制好的，两人之前工作繁忙都没有交集，只能靠着电话联系，这一次也算是解了相思之苦。
　　很快，唇分，一吻结束。
　　时间仿佛过了一个世纪那么漫长，车厢里只剩下静谧的声音，还有彼此的呼吸声。
　　亲吻过后，两人好像都害羞了，陶夭夭的脸上满是绯红之色，她甚至觉得体温上升，用小手扑扇着风，想要降低一下脸上的热度。
　　“那个……”陈木白觉得都是自己做的，他要打破这个尴尬：“我们会拿奖的。”
　　“嗯！”陶夭夭羞红着脸，点头。
　　“不能这样尴尬下去！”陈木白心想着，他也知道刚刚说的话很尬。
　　“一会走红毯，我们两人一起走，你要抓紧我，小心绊倒了。”
　　陈木白仿佛回到了之前的样子，这件事仿佛当作没有发生过一般。
　　“好的！”
　　陶夭夭默默地点头。
　　她也不知道说什么，反正就跟着陈木白的话题走就好了。
　　不过，陈木白说的确实有道理，晚礼服的裙摆比较长，不注意是很容易踩到裙尾，确实容易绊倒。
　　而且，晚礼服搭配的都是高跟鞋，一旦踩到裙子，很容易就会摔跤，走红毯摔跤的话，多丑啊！
　　还会上新闻，今晚的媒体记者也不会少！

第两百七十七章你的嘴唇抹了什么
　　车厢内的气氛再次变得静谧起来，这种时候不管说什么都像是在尬聊的感觉，好像这个气氛就这样锁定在车里了一样......
　　陶夭夭还是装作鸵鸟状，她内心是很欢喜陈木白亲她的，毕竟这是陈木白第一次主动亲她，代表的含义也不一样。
　　她之所以这么害羞的原因就在于没有一点点准备，也没有一点点防备，他就这样的出现。
　　还是当着众多观众的面前，突然袭击。
　　这一幕必定会被节目组播出去，导演可是每一期都极力的剪辑两人的粉红画面，自然不会放过这一幕......
　　一想到这个场景被播出去，两人的内心都有些翻滚，今天可是要参加江省电视台年度晚会，是正事啊！
　　他们两个竟然在去的路上卿卿我我，这一次可不像是上次在两人的【同居小屋】中独处时，气氛到了，再加上情难自禁才会做出如此举动。
　　这一次相比上一次，可谓是突然许多，多少让人会觉得有些意外。
　　而且前面还有一个司机呢，这可是江省电视台的工作人员，当着外人的面亲吻，多少让两人有些不自在~
　　至于要求导演不要播出这个画面，那就更不可能了！
　　导演虽然和他们两人私交不错，但是他巴不得两人多出现一些亲密的行为举止，响应广大粉丝的要求，他对两人亲密的执念很深呐，自然不会同意这个“请求”。
　　......
　　车子停稳，到了。
　　“到了，呼！”
　　两人的心头也算落下一座巨石，这一段“尴尬”的氛围随之揭去。
　　陈木白打开车门下车，已经看到了闪烁的灯光，无数闪光灯应声而来。
　　“来了！”
　　“是陈木白！”
　　“快，快拍他！”
　　陈木白下车以后，转身牵着陶夭夭下来，两人站立在车前，无数闪光灯袭来，闪得两人眼睛都有些睁不开。
　　两人作为当下最火热的新人，又是以“情侣”的身份参加晚会，自然吸引来了一大帮人，记者们争先恐后的拍摄着两人的照片。
　　因为两人刚来，所以这个时候拍照也是最密集的时候，过了一会，记者们拍够了也就好了，两人缓过这个劲，向着前方的红毯上踏去。
　　陈木白牵着陶夭夭的手，两人面带微笑的走在红毯之上，两旁的记者疯狂的拍摄着现场画面，闪光灯“咔嚓”的响个不停。
　　“好美啊！”
　　“好帅啊！”
　　“神仙眷侣！”
　　陈木白和陶夭夭这一对饱受好评，记者们对两人也是如此，大部分的镜头都给了他们，惹得其他明星心有不快。
　　刚刚拍我们的时候也没这么热情，脸上的褶子都笑出来了！
　　很快，短短的一段红毯路程两人走尽，在前方已经蹲守了一堆记者，看到陈木白和陶夭夭两人的道来，纷纷涌了过来。
　　“冷吧？”
　　陈木白将身上的外套脱下来披在陶夭夭的肩膀上。
　　“嗯，谢谢。”
　　陶夭夭点点头，裹了裹身上的衣服，里面还有陈木白身上的余温，衣服上还有他的气息。
　　陶夭夭穿的是晚礼服，肩膀露在外面，现在是1月份，正值冬天，天气寒冷，之前在车里有暖气没什么，但是下了车明显能够察觉到车内外的温度差距。
　　走红毯没办法，这些照片可是要上新闻媒体封面的，但是走完以后就可以不用那么在意了，很多女星的精心打扮也都是为了在红毯上大显身手。
　　两人看到了跑来的一群记者，也就没有再走了，在这里站着，等着他们的采访。
　　“你好，请问你们二位今晚有拿奖的信心吗？”一位记者举着话筒，问向两人。
　　“呃......”
　　陈木白不知道要怎么回答，想想刚刚在车里的前后不一的回答，肯定会成为笑柄，结果现在又来了......
　　“希望能够获奖吧，有总比没有好嘛！”陈木白笑着回应。
　　“我想问一下陶夭夭小姐，你觉得今晚哪一组【情侣】会是你们最大的对手？”
　　这一位记者问的问题显然有点套路了，陶夭夭要是回答不好，肯定会得罪一些明星和其粉丝。
　　如果她只说了她认为最大的对手，那么其余入选的人算什么？
　　难道不够资格跟他们竞争吗？
　　这种回答自然就会很得罪人，这个记者的问题就是有陷阱的，实际上，他们也是专门挖坑给明星们跳，一旦有明星中招，就会是明天的头条新闻。
　　有时候，有些版面的新闻，明星们自己都没想到那么多，但是记者可以照葫芦画瓢写出一堆脑补或者有倾向的东西，无形中就会得罪一些人还有网友，也算是冤枉的很。
　　“能够入选的【情侣】都很好，还有一些是我们的前辈，我们还需要向他们学习，争取做到最好！”
　　陶夭夭显然不会落入记者的圈套，很巧妙的躲避了这个问题的陷阱。
　　“今天陈木白还有一个新人奖入围，你有什么话想要对他说嘛？”一名记者将话筒给到了陶夭夭。
　　陶夭夭笑着说：“有啊，我相信他是最棒的，他一定会拿奖，当然，不管他能不能拿到奖，他在我心中都是最棒的！”
　　陶夭夭的话引起一群记者的起哄，大家都笑了。
　　“哈哈！”
　　“喔，喔！”
　　“咦，肉麻啊！”
　　另一位记者将话筒给到陈木白。
　　“你一直都很少化妆，怎么今天抹了唇彩？”
　　这位记者看到陈木白的嘴唇上有点光亮，显然是涂抹了东西，他好奇的问道。
　　毕竟陈木白一直以来都是简单的装扮，连妆容都是很淡，更不用说抹唇彩了，这种事一般都是流量明星做的，陈木白虽然从没有说过自己讨厌流量明星，但是他的所作所为和流量明星差异很大，大家不自觉的就会认为他不喜那样。
　　“呃......”陈木白有点尴尬了。
　　难道他能说，这不是唇彩，这是口红，刚刚亲了陶夭夭，不小心沾惹上的！？
　　不可能这么说啊！
　　一旁的陶夭夭听到这句话，脸色也挂上了红晕，随即她笑眯眯地看向身旁的陈木白，想要看看他会怎么回答。
　　“最近天气比较冷，嘴唇干，为了形象问题，只能抹一点唇膏了。”
　　陈木白机智的甩锅到天气身上，总不能直接说实话吧。
　　这番话倒也是在情理之中，毕竟是明星，嘴唇干燥、破皮肯定影响形象，今天又是参加晚会，自然会注意打理一番。
　　问问题的记者也点头认同，这事就这么过去了。
　　“但是你怎么会用女性的呢？”
　　忽然，一位女记者发出疑问，只是单纯的疑问，她作为女性，自然对这个颜色比较敏感，所以就直白的问出来了。
　　而且，她总觉得这个颜色不像是唇彩，像是口红......
　　“我没有唇膏，经纪人也不在，只能找夭夭借用一下，还要多谢她呢！”
　　陈木白脑筋转的很快，马上就想出了“回答”。
　　随后，记者们又采访了一下，就让两人进入会场。
　　陈木白还向记者透露了《屌丝男士》第二季已经在筹备之中，很快就会和大家见面，这也是一个比较大的新闻，《屌丝男士》作为网剧热度丝毫不比一些电视台的电视剧差，收视也是这样，连破了各种网络记录，也算是一个很成功的作品。
　　这部作品的粉丝已经有很多了，很多人都在期待第二季的制作，不少人都在催更，记者们也比较了解，所以刚刚就有记者问了一下。
　　没想到陈木白还真的给出了回答，这让记者们对陈木白的观感蹭蹭的上涨。
　　很多明星是不会回应记者们的问题，或者就是打哈哈，很少有像他这样直白的回应问题，而且他还正当红，有些当红的明星都看不起他们这帮记者，陈木白的举动让他们觉得受到了尊重，自然对他的好感度上涨。
　　不少人暗下决定，明天的通稿一定要好好的写，好好夸一夸陈木白！

第两百七十八章一个个的都是骚狐狸
　　“哈哈~”
　　“什么事情那么好笑？”
　　陈木白看着记者走了以后，陶夭夭进入会场就迫不及待地笑出了声，而且手还捂着肚子，显然笑得很开心，有点岔气了。
　　“你没想到被记者发现了吧！！”
　　陶夭夭强忍着笑意，断断续续地说了出来。
　　“还不是被我圆了过去。”
　　陈木白微微一笑，仿佛做了一件很了不起的事情。
　　“看你下次还使不使坏！”
　　陶夭夭得意地白了一眼陈木白。
　　“很有感觉，下一次还会有。”
　　陈木白轻声说着。
　　跟拍的摄影人员离他们还有点距离，在拍两人的身影，他们两人的交流倒是不会被拍进去。
　　陶夭夭听到这话，赶忙向着座位走去，装作没听到陈木白这个“流氓”的话。
　　只是她的耳根已经红透了，可见她内心的羞涩并不少，远不像她表面上那样淡然。
　　“流氓！”
　　陶夭夭嘴里念叨着。
　　“坏蛋！”
　　“就会欺负我！”
　　......
　　进入会场以后，两人找到自己的座位坐落下去，周边都是参加晚会的明星。
　　他们的位置在靠近前方，说明他们两人在圈内的地位和红火程度。
　　一般来说，这种颁奖晚会的座位都是有潜规则的，领导等人会坐在前排，越红的明星和名气越大的稍后排列，都是按照名气和知名度来的，不会出现不火的明星出现在前面。
　　除非领导是你家属，你可能会坐在领导的身边......
　　或者某知名明星和你同属一个公司，他想带带你，后台背景强大。
　　一般来说，这种事都比较少见，有些人也会下意识地拒绝这种行为，毕竟会受到非议......
　　前方的位置也是镜头最容易扫到的位置，所以说，是地位的最直接显现。
　　陈木白和陶夭夭已经算是新人明星里作为极为靠前的存在，他们的前方就是知名明星和一些台里的领导人物，可见江省卫视对两人的重视程度。
　　陶夭夭和陈木白一路走来，周围的人都对他们都释放善意的笑容，他们也都在打着招呼。
　　“李老师好！”
　　“孙老师好……”
　　“朱老师……”
　　“陈导好！”
　　娱乐圈虽然看重名气和地位，但有时也看重资历，这个纯粹看你个人怎么做了。
　　达到陈木白和陶夭夭这个份上，确实可以不理会这些人，别人也不能说什么，最多心里可能有点意见，但是也只能这样了。
　　他们两人还算是比较敬重前辈的，所以主动打招呼也没什么问题，还能在别人心里留下一个好印象。
　　多说两句好话又不会损失什么，还能收获对方的善意，何乐而不为呢？
　　主动被打招呼的人都很开心，笑眯眯的回应。
　　他们作为圈内老人，见多了明星，什么样子的都有，有很多年轻人很火，鼻孔都快冲到天上去了，目中无人，更不会对他们保持敬重。
　　相比之下，陈木白和陶夭夭这样红火又谦逊的年轻人，更让他们喜欢。
　　起码两人确实在礼仪和尊重前辈这方面做的很到位，让人挑不出毛病。
　　陈木白和陶夭夭两人一路走来和江省电视台的领导还有各明星都打了招呼，两人走到自己的座位上坐下。
　　他们两人落座以后，也有一些明星主动上前来打招呼，都是名气不如他们的人。
　　圈内的默认规则，肯定是不红的找红的打招呼，也算是混个脸熟。
　　也有一些座位离得比较远的知名来结交一下，想要买一下陈木白的歌，陈木白没有当场拒绝，只是说有机会的话会合作，说的很委婉。
　　对方也知道他的意思，就没有多加打搅，同样是拒绝，委婉肯定比直接好多了。
　　尤其明星们都要脸面，方面直白的拒绝容易得罪人，同一个方式用不同的方法应对，得到的结果也是戛然不同。
　　很快，晚会的现场坐满了人，颁奖晚会正式开始！
　　“总算开始了。”陶夭夭说道。
　　她很烦那些一直来打交道的人，就不能让她好好的和陈木白相处一会吗？
　　再说了，这种交际有什么用啊，大家都不是一个圈的……
　　陶夭夭把她自己和陈木白归类为音乐圈，有些演员都过来结交他们，还要买歌，什么事嘛……
　　“嗯，正常的交际吗。”
　　陈木白笑着安抚了一下陶夭夭，他能感觉到她有点郁闷。
　　陶夭夭想的很简单，毕竟她的背景是可以无视这些“没用的交际”，反正她不愁资源，颇有种【何不食肉】的感觉。
　　其实这种交际有时候就是资源的交换，在娱乐圈也盛行多个朋友多条路，大家甭管真假，反正是朋友再说，除了有间隙的人。
　　大家都认识了，可能以后会有业务上的交集或者脾性相同，成为朋友也不是没有可能。
　　陈木白前世一路摸爬滚打过来，也都经历过这些，自然比陶夭夭看的透彻许多，他很明白也很能理解这种行为，他也不像陶夭夭那样家大业大，他也需要这样的交际来壮大自己，所以他倒是和那些前来结交的人攀谈了几句。
　　这也是惹的陶夭夭不开心的地方，毕竟她只想和陈木白相处～
　　在场的女明星也不少，但是大家很少过来和陶夭夭打招呼，反倒是和陈木白交谈的不少。
　　陶夭夭长得实在太漂亮了，打扮的也很精致，在场的没有几人能和她媲美，再加上长期学习音乐，受到这方面的熏陶，身上还有一股独特的气质，安静又知性。
　　娱乐圈的明星很少有这种气质，大多数人的学历确实不是那么高，时间也都花在了训练、通告上，哪有什么时间深造自己。
　　这就是背景和底蕴的差异，她们没有陶夭夭的背景和资源，一切只能靠自己打拼，快速的去达成自己的追求，目标和追求不一样，各有各的道理。
　　当然，这也和天赋分不开，不是每一个人都有陶夭夭的这种天赋。
　　所以说，这就是命，比你有才还比你努力，背景也强大的人，你能怎么办？
　　不少人内心都嫉妒她，跑到她旁边也是给陶夭夭当背景，绿叶衬托鲜花，谁愿意啊！
　　若是换个场景，她们还会去结交一下，或者打打招呼，现场不少媒体记者，她们是不愿意出这个头，人比人气死人啊！
　　现场不少男性的目光都偷偷瞟向陶夭夭，没办法，确实闪亮全场！
　　不少男明星暗中嫉妒陈木白，他能够和陶夭夭坐在一起，还走的那么近，在节目上扮演情侣，羡慕死他们了！
　　不得不说挺有趣的，男人嫉妒陈木白，女人嫉妒陶夭夭，这一对情侣倒是成为了同性眼中的嫉妒对象。
　　“我跟你说，你不许和那些女明星结交，我看她们就差把【倒贴】两个字写在脑门上了！”
　　陶夭夭咬着牙说道，她吃醋了。
　　“你放心，绝对不会的。”陈木白说：“除了业务上的交集，不会有过多联系，你也知道，以后我要拍影视剧，总要有点人脉。”
　　“她们过来也都是为了这个事，多一个朋友多一个路子。”
　　陶夭夭撇嘴说：“我看有几个人的眼睛看着你都发光，恨不得当场吃了你！”
　　陈木白讪讪一笑，确实是这样，他也察觉出那些明星的深层意思，只是他装傻，没有去接话茬。
　　不然，晚会结束，他也能和几个女明星共度春风。
　　在娱乐圈，不止是男人好色，女人也好色，这种事不少见，大家都是相互知道，只要愿意就好。
　　陶夭夭自然知道这个，所以才会心生醋意，那些骚狐狸……
　　“你还不相信我吗，我可是正人君子！”陈木白保证道。
　　陶夭夭这回倒是没说话，她确实相信陈木白。
　　以他的能力，他要是愿意的话，早就有无数女人倒贴上来了，至今也没有听到这一方面的绯闻，可见确实是洁身自爱。
　　这也是陶夭夭很喜欢陈木白的一点，有才华的人多少都有些文青的毛病，所以陶夭夭对异性的关系处理这一点上，还是比较看重的，也就是俗称的感情洁癖。
　　她可受不了自己的男朋友在外面花天酒地，她想要的是两人幸福恩爱，而不是像圈内明星那样，各玩各的。
　　她自己出身好，长相漂亮，背景也强，追求她的人如过江之鲫，她也没有和哪个异性朋友传过绯闻，她对自己的要求同样很严格。
　　“我当然相信你。”
　　这句话陶夭夭是在心里说的，她的心神都被陈木白偷走了。

第两百七十九章他这是表白吗？
　　台上的主持人有好几位，都是江省电视台的主持人，其中男女领头的都是当家花旦，也是一哥和一姐。
　　女主持人是林倩，男主持人叫梁辉，两人都有金牌综艺加身，负责的其余节目也都不差。
　　“大家好，很高兴大家来到江省卫视……”
　　主持人们站在一排，然后开始开场白，并且对到来的各路明星表示感谢。
　　每个人的脸上都挂满了笑容，台下的领导也是如此。
　　毕竟今年江省卫视正式成为一线卫视，待遇还有影响都提高了很多，他们作为主持人也是水涨船高，不说酬金多了不少，地位更是高了一截。
　　主持人之间地位也有高低之分，一线卫视的主持人和二线卫视的能一样吗？
　　抛开自身的影响，两者接触到的明星，拿到的资源都不一样，甚至商演的价格都有很大区别。
　　今年对江省电视台的所有人员来说都是值得开心的，今天的颁奖典礼都充斥着喜悦的气氛。
　　主持人们先是颁发了有关电视剧还有制作团队的奖项，获奖的电视剧都是今年大火过的剧，市场的同期收视占比都有3以上，其中有一部分是自家参与制作的电视剧，另一部分则是通过购买所拿下的电视剧。
　　电视剧的主演有几人是华夏一线的电视剧明星，获得过视帝和视后的奖项，也是极为有名的明星，他们自身的粉丝数量庞大，算是收视的保证。
　　各大导演、投资人都上台发表了感言，其中还有对往后的发展和电视台的祝贺，毕竟是合作伙伴。
　　“接下来，颁发的是最佳情侣奖！”林倩在台上笑着宣布道。
　　林倩说完过后，背后的大荧幕上显现了几对入围的情侣，其中有来自同一个节目的组合，也有来自不同节目的组合。
　　江省电视台一年有关于恋爱类型的综艺节目不止一档，其余两档虽然说收视和影响都没有《我们相恋啦》大，但是也有固定的粉丝群体。
　　再说了，多少也要有个提名啊，不能光靠收视作为主要筛选条件，这样的话，其余的节目都不抗打啊。
　　节目的整体收视可能不如《我们相恋啦》，但是其中也有很招人喜欢的情侣组合，在网络上人气也高，身受网友的喜爱。
　　“大家都知道，恋爱是人生中最美好的事情，每一对情侣都是甜甜蜜蜜，接下来就到了哪一组情侣会成为今年最甜蜜的一对！”
　　“其中有几对情侣我都很喜欢，看到他们的恋爱细节，就想到了自己青春的岁月，让我羡慕啊！”林倩半是感慨，半是调笑道。
　　男主持人则夸张道：“你可不能这样想啊，你可是有家室的人了！”
　　“哈哈！”
　　台下的一众人员都在爆笑，主持人互相调侃有时也是一大看点。
　　“我们女人永远都是青春美丽，你不懂！”
　　林倩好笑的白了男主持人一眼。
　　“这一对对情侣都是让人心生羡慕......”
　　“让我们一起来看看他们甜蜜的瞬间！”
　　屏幕上开始闪现每一对情侣的一个镜头，有亲吻的，有散步的，也有在一起玩耍时露出的开心时刻，每一对都很甜蜜，美好的恋爱令人向往。
　　陈木白和陶夭夭这一组的镜头放在最后，两人的片段一闪而过，最后的定格就在前两期播出的画面，陶夭夭主动亲吻上了陈木白。
　　陈木白闭着眼睛，以为陶夭夭会拿出什么礼物给自己，结果等来了一个美好的吻，两人的第一次荧幕初吻，画面定格。
　　“哇哦！”
　　“羡慕！”
　　“哈哈！”
　　台下不少人都在惊叫鼓掌，陈木白和陶夭夭周围的人也都看向他们，露出了善意的笑容。
　　陈木白还好，悉数接收，倒是陶夭夭有点害羞，脸上也挂上了娇羞。
　　“获得最佳情侣奖的是......”
　　“陈木白，陶夭夭！”
　　在颁奖前夕，主持人还没有报出获奖的名字时，陶夭夭很紧张，两只手放在膝盖上，指尖不停地揉搓着，可以看出内心并不平静。
　　陈木白注意到了，他伸出自己的手，缓缓地握住陶夭夭的手，轻轻的挠了挠她的掌心，试图让她放松下来。
　　“你干嘛呀？”
　　陶夭夭察觉到手掌被握住，陈木白轻轻的挠着自己的掌心。
　　“痒不痒？”
　　“痒。”
　　陶夭夭点点头，不明白陈木白什么意思。
　　这一刻，陶夭夭好奇的看着陈木白，想要知道他的意思。
　　“你看，是不是不紧张了？”陈木白笑道。
　　“你又欺负我！”
　　陶夭夭被握住的手掌挣脱开来，轻轻的掐着陈木白的胳膊。
　　陈木白见目的达成，任由她掐，反正又不疼。
　　陶夭夭哪舍得真掐啊，轻轻的掐了一下以后，又在同样的位置揉捏了几下，像是要帮他缓解疼痛。
　　两人在台下互动的时候，台上也宣布了获奖的名字。
　　陶夭夭稍有点迟钝，随机开心的蹦了起来。
　　“耶！”
　　陈木白也笑着站起来，两人先是接受了周围人的祝贺，随机他深吸一口气，一只手牵着陶夭夭的手，领着她向舞台上走去。
　　别看陈木白一直在安抚陶夭夭，试图让她别紧张，别在意奖项的得失。
　　实际上，他自己内心也是同样的，只是他看到陶夭夭那么紧张，不想表现出来，想要安抚她，不然的话，他也紧张，陶夭夭会更紧张。
　　并非是他对奖项很看重，主要就是意义不一样，这是他和喜欢的人一起走过的见证，这份奖项是他们两人一路走过来的勋章，奖项本身无所谓，重要的是它本身具有的含义。
　　“恭喜。”
　　林倩把奖杯给到陈木白手上，向他们祝贺。
　　“谢谢。”
　　陈木白接过奖杯，然后把奖杯给到陶夭夭手上。
　　陶夭夭拿着奖杯，满脸欣喜的欣赏着【意义重大的奖杯】，爱不释手。
　　陈木白先发表获奖感言。
　　“很荣幸能够获得这个奖项，这不是我一个人的努力，这是大家共同的努力。”
　　“说起来参加节目之初，夭夭明显人气更高，也感谢她没有看不起我这个【小透明】，让我有机会和女神一亲芳泽的机会，我想大家应该都很羡慕。”
　　陈木白自我调侃的话语，引得在场的诸人忍俊不禁，毕竟他一直都是这么“口无遮拦”。
　　“哈哈。”
　　“说的没错！”
　　“你确实是让我们羡慕！”
　　台下有人尖叫道，这是电视台的工作人员，现场并不是只有明星，喊话的是《我们相恋啦》的剧组人员，他们相处的很愉悦。
　　“事实上，能够参加这个节目是我最值得高兴的事情，一路走来收获很多，夭夭对我很好很包容，不然以我前期在节目上的所作所为，肯定早就被判了死刑，大家不要学我啊，要是你们遇不到一个像陶老师这样善解人意、温柔大方的女孩子，一定会死的很惨！”
　　“哈哈。”
　　陈木白再一次引发了台下的爆笑，但他的话语里满是骄傲，不无夸赞陶夭夭的意思。
　　陶夭夭被说的都有些脸红，毕竟在这么多人面前被“男朋友”夸奖和私下里完全是两个概念。
　　“和夭夭在一起，让我体会到了世界的善意和美好，也是她给了我不一样的东西，阳光都不再那么刺眼，连清风都是那么轻柔。”
　　陈木白转头对着陶夭夭深情地说：“你若安好，便是晴天。”
　　“啪啪！”
　　掌声如雷，陈木白的这番感言大部分都在说着陶夭夭，提到自己也是变相的提升陶夭夭，对她极尽夸赞，台下的女同胞们看着这一幕，心里发酸，却又不得不羡慕。
　　这么一个有才有颜又暖的男朋友，去哪里找！！？
　　陶夭夭也被感动了，她的眼眶有些红润。
　　他这是在当众表白吗？

第两百八十章我天生适合吃软饭
　　“你若安好，便是晴天。”
　　这句话很好理解，陈木白当众对陶夭夭说的话，被不少人默默的记下来了，很有意境的一句话！
　　林倩作为一个女性，年纪又偏大一些，对这种文艺的话感触更深。
　　“很美好的祝福。”林倩微笑着说道：“没想到你还有一颗文艺的心，难怪这么受女生欢迎~”
　　不奢求什么，只要你好，一切都好。
　　这种意境，立判高下。
　　林倩不由得多看了一眼陈木白，真没想到他的文学造诣也这么高，难怪可以写出那么多优美的歌词。
　　陈木白发言结束，轮到陶夭夭开始说话。
　　“真的很感谢电视台能够把这个奖给到我们，这是我们节目组共同努力的成果，感谢导演、编剧......”
　　“在获奖之前，我一直都很紧张，我很想获得这个奖项，这是我们两个人努力的见证，我就变得患得患失起来，是木头一直在安抚我，逗我笑，让我平静下来。”
　　陶夭夭开始发表感言，她的语气除了开始有点抽泣，后来就好了。
　　主要是刚刚被陈木白的那番话给打动到了，再加上现场的这种气氛所致，让她的内心荡漾，她只觉得这一刻很开心，很幸福。
　　“最后我暗自决定，不管能不能拿到奖，在我心里我都认为我们两人是最佳情侣，因为他在我身旁就是最好的陪伴也是最好的证明，只要们在一起就好。”
　　陶夭夭看着陈木白温柔地笑着，说出了最后那句话。
　　“啪啪啪！”
　　获奖感言发表结束，场下再次响起了雷鸣般的掌声。
　　这两个人真的不一样，获奖感言更多的都在夸奖对方，情人眼里出西施吗？
　　一般来说，这种情侣奖项获得会夸对方，毕竟这是两人共同努力的成果，但是很少有这么直白并且死夸一顿的情况，毕竟说到底也只是一个综艺，并不是真的恋爱，大家都是有度的。
　　尤其还是在这种盛大的场合，陈木白和陶夭夭的行为比较少见。
　　“难道两人真的假戏真做了？”
　　不少人的脑海里浮现出这句话。
　　陶夭夭和陈木白相视一笑，一旁的林倩笑着说：“别发糖了，在场的可是单身居多，你们造成的暴击伤害太大了。”
　　“是啊！”
　　“我都甜齁了！”
　　不少明星应声而笑，带有善意地侃两句。
　　即便是同为竞争的情侣也都露出笑容祝贺，在明面上还是要装一装的，哪怕心中再不爽不可能当面表现出来。
　　再说了，这个奖在颁发之前，大家心里都有数。
　　基本上就是他们两人没跑了，不说两人自节目开播以来，多次上了热搜，两人的才华、颜值各方面都是极为强大的存在，本身的粉丝粘性还有因为节目收获的粉丝数量都比其余的明星要高一些，他们两人也是全网人气最高的一组情侣。
　　种种因素叠加之下，这个大奖基本就在他们身上，落在他们手中也算是意料之中的事情，算不得意外。
　　当然，其余情侣多少心里还是有些期待的，只是名字宣读出来的那刻，期待落空，倒是没什么太大的失望，毕竟心里已经有过答案了。
　　两人带着奖杯和喜悦的心情走下舞台，回到座位，一路回去，不少人看向他们的眼神都带有善意的微笑和调侃，倒是引得陶夭夭心中羞怒不已。
　　刚刚在舞台上是情绪涌上来了，所以一下子勇敢的说出了那些话，现在激动地热血冷却下来，她倒是放不开，害羞了。
　　“都怪你！”
　　陶夭夭挽着陈木白的胳膊，恼怒道。
　　“啊？”陈木白哑然：“我怎么了？”
　　他是真的不知道发生什么了，怎么莫名又背锅了？？
　　“你让我当众......”陶夭夭说着说着就不说了。
　　“不管，反正都是你的错~”
　　“好好好，我的错，那我要怎么赔偿你呢？”
　　陈木白无奈，这个锅他背了，他大概知道陶夭夭的意思了，她就是脸皮薄，害羞了。
　　这时候就是需要一个阶梯，给她顺着下来就好了。
　　“嗯。”陶夭夭歪着头，看着陈木白说：“我还没想好，等我以后想好了再告诉你。”
　　“好。”
　　接下来两人都在小声的交流着，陈木白还有一个奖项入选，陶夭夭倒是没事了，所以她的心情明显比之前好多了，心中的包袱没了，心情自然好多了。
　　......
　　“获得最佳综艺新人奖的是，陈木白！”
　　在台下互动的两人再次听到陈木白的名字，陶夭夭率先站起身来给了陈木白一个拥抱，随后他再次向着舞台上走去。
　　“再次见到大家的感觉还是很好的。”陈木白笑着说：“只要你们不讨厌看到我就好。”
　　林倩笑着说：“我们还希望你多在台上呆一会呢，哪会讨厌看到你呢，看不够，对不对？”
　　台下不少女生都在大声地说：“对！”
　　“看不够！”
　　“怎么还有男生这么说！？”男主持人惊恐地说道。
　　再次引发了现场的大笑。
　　“既然你们都这么想看到我，要不我来当主持人。”陈木白开了个玩笑。
　　“好啊！”
　　“支持你！”
　　男主持人不怀好意的看向陈木白道：“怎么，拿了奖还不够，还要抢我的饭碗了呗！”
　　“嘻嘻~”
　　“呵呵！”
　　连一旁的林倩都忍不住被两人的互动逗笑了，这两人也是无敌了。
　　男主持人本就是江省的一哥，为人风趣幽默，数十年如一日地主持着节目，主持功底深厚，粉丝也不少，是一个兼具实力和风趣的人。
　　所以，他控场能力很强，哪怕在这个舞台上说出这种话或者调侃嘉宾都是很有节目效果的，并不会让人感到不舒服，这就是他高超的控场能力了。
　　“哪敢抢您的饭碗啊，我来也是要先拜您的山头，这样你就不能给我穿小鞋了！”陈木白回道。
　　“原来你也有怕的时候啊，知道谁是老大就好。”男主持人臭屁的说道。
　　“那是，明枪易躲，暗箭难防啊！”陈木白笑着说。
　　“合着我在你眼里就是小人呗！”男主持人吹胡子瞪眼道。
　　暗箭不就是小人做的事吗，这不是在指桑骂槐么！
　　“没有，这话可是您自己说的，我不认啊！”陈木白慌张的摆摆手。
　　两人台上的互动让台下的所有人都在大笑，就连台里的领导看着陈木白都是欣赏的目光。
　　男主持人作为江省卫视的一哥，地位颇高，而且主持多年，功底深厚，他很少会有这种落在下风的时刻。
　　结果，今天就遇到了一个，陈木白的反应和应对能力明显不弱于他，并且总是能拐弯抹角的带点回击，很有意思，确实是一个反应灵敏的人。
　　如果不是他的身份所在，领导们绝对会收下陈木白，悉心培养，必成大器。
　　只是可惜，大家都知道陈木白只是说着玩的，他现在可是红火的很，以他的才华，只怕会更火。
　　领导们都是人精，在位几十年，什么样的人没见过，自然能够分辨出一个人的能力和品性，陈木白显然不是凡子。
　　台上两人插抖打诨了一阵，也就结束了，时间有限，不可能让陈木白一直在台上，剩下的还有大奖没有颁发。
　　不过陈木白的临场应变能力着实让不少人大开眼界，就是林倩和男主持也是眼前一亮，两人看向他的目光充满欣赏。
　　陈木白着实和其它明星不一样，个人才华无法掩饰，比那些流量明星更是高了不知繁几，这种人确实受人喜爱。
　　“这个奖理论上来说也是沾了陶老师的光，毕竟没有她的话，我就入围不了这个奖，都是她带的好。”
　　陈木白说：“之前网上老有人说我就是靠着陶老师的人气混起来的，我就生气了。”
　　“我从来没有否定过啊，你们还老是这么说我！”
　　“小时候我牙疼去医院看病，医生说我牙口不好，只能吃软饭！”
　　陈木白义正言辞地说道。

第两百八十一章《歌神》开始！
　　“噗！”
　　台下有人正在喝水，忽然听到这话，忍不住喷了出来。
　　“哈哈！”
　　“你真可真是优秀啊！”
　　所有人还以为陈木白面色严肃，一本正经地解释或者回击网上的风评呢，毕竟他是能够做出这种事情的人。
　　很少有人会在舞台上提出别人质疑自己或者是不利、具有争议的问题，很容易引火烧身，回答不好，会被网友讨厌，同样会丢失粉丝。
　　但是陈木白竟然在这个舞台上当众说出这种事，可见他是有准备而来。
　　谁曾想，陈木白竟然顺着这个观点，并且大加认同……
　　他的回答看起来是自杀式行为，其实很显高情商，能够让人发笑又能自动揭过这个话题，顺带着回答了问题，自黑了一番。
　　陈木白这样说，但是没人会信啊！
　　因为他的才华大家都能看到，他的能力也是有目共睹，自然说吃软饭这个事就立不住脚，别人自然不信，只是当个笑话听一下罢了。
　　所以这个问题迎刃而解，并且以后也不会有人再拿这事来说他，不然他的粉丝们都会说【他自己都承认吃软饭了，你还较什么劲？】
　　质疑的人也会被回答堵住，只能换个角度喷。
　　只是这种回应一般很少有人会用，毕竟多少会影响名声，说出去也不好听。
　　哪怕陈木白这样的天才，大众都知道他是开玩笑的，也是会有人当真，较真的不在少数。
　　毕竟什么人都有，不是所有人都会把这句话当作玩笑话，有些人就比较耿直。
　　当然，也有可能是部分媒体为了流量断章取义，有些人被误导了，他们也不会去了解事情的真相，自然而然就会这样认为。
　　只是影响不会那么大，如果换一个其他人来说，只怕这个段子就甩不掉了，陈木白毕竟有“才华”榜身，别人不一定有啊！
　　林倩和男主持人都被陈木白一本正经的样子给逗的不行，这是真会玩啊！
　　你要是吃软饭的人，那我们这些人岂不是连软饭都不配吃？？？
　　“嗯...”林倩笑了一下说：“陈木白这个感言还是有点个性的，我们可以从中看到陶夭夭对陈木白的影响还是比较大的，两人的关系也确实很好，粉丝们可以放心了。”
　　“是呀，我就没见过这么【恩爱】的情侣。”
　　男主持人点头同意。
　　“说起来也是可怜，连他都是吃软饭的话，我们这种人岂不是连软饭都吃不上了......”
　　主持人痛心疾首的说道，还装作很扎心的样子，捂着胸口。
　　“哈哈！”
　　“你们两个可以组团去说相声了，我买票！”
　　台下有领导笑得很开心，今天的颁奖晚会等同也是庆祝晚会，所以大家心情都很好。
　　不管如何，只要舞台效果好，晚会举办的就很成功，起码到目前为止，都没有出现什么差错，而且有些【新闻】算是卖点，明天必定能够引起一番热议，算是头条新闻。
　　陈木白这一次拿完奖就下台了，他和陶夭夭坐在座位上闲聊着，剩下的事情已经与他们都无关了，只要等待颁奖晚会结束就行了。
　　今晚也算是满载而归，两个人拿到了看重的【最佳情侣奖】，陈木白个人也收获了人生中的第二个奖项，无论是在音乐还是歌曲方面，他都算得上成功了。
　　用了半年的时间从一个默默无闻甚至是处于封杀状态的新人走到如今的地步，已经算是极为成功了。
　　虽然过程艰辛，期间也面临过一些危机，但好在都化险为夷，也算是真正的立足在娱乐圈，有一点资本了。
　　虽然在外人看起来很成功，但是陈木白自己知道还不够，他要是想要和陶夭夭在一起，这点势力还是不够看，他还是要尽快的壮大自身，他的内心还是有一种紧迫感。
　　“你刚刚说的是真的吗？”陶夭夭笑的很开心。
　　“真的。”陈木白理所当然地说道。
　　作为一个演员，脸皮厚，说假话不眨眼自然是很平常的，陶夭夭根本看不出一点瑕疵。
　　“嘿嘿~”陶夭夭傻笑着说：“你才不是吃软饭的呢，你是最好的~”
　　【我可喜欢你了】，这句话是陶夭夭藏在心底说的，这种场合，她还说不出这么动情的话，脸皮还是太薄了。
　　......
　　晚会结束以后，陶夭夭就被秦秋拉走了，虽然很不舍但也没有办法。
　　秦秋对陶夭夭可谓是又气又爱，刚刚在舞台上那么大胆地【示爱】，你就不怕你爸知道吗？
　　“你下次给我注意点！”
　　秦秋竖着眼睛看着陶夭夭，冷冷地说道。
　　“知道啦~”陶夭夭讨好地对着秦秋说：“我发誓~”
　　某种程度上，现在两人算是一条绳上的蚂蚱，算是盟友。
　　陶夭夭虽然和陈木白相处时，总是被陈木白【欺负】，看起来傻傻的，但她可一点都不傻，她能够察觉出秦秋的态度，默许了她和陈木白的事情，只要两人正常发展。
　　一开始秦秋对陈木白的防范很深，两人接触时，秦秋都在后面紧盯着，生怕她吃了亏。
　　后来不知不觉间，秦秋对陈木白的防范就没那么深了，而且陶夭夭对陈木白的很多示好或者亲密的举动，秦秋也不再那么抗拒，就像她自作主张地同意去帮陈木白拍摄《屌丝男士》。
　　这放在之前是不可能的事情，一直以来，秦秋对陶夭夭保护的很好，不愿意她受到一点伤害，这一点陶夭夭很清楚。
　　陈木白的行为举止打动了秦秋，也让她逐渐的改变了观点，改变了对陈木白的固有印象，她能看出陈木白对陶夭夭很好，而且没有坏意，并不是那种带有目的性或者求回报地付出。
　　陶夭夭和他相处起来很开心，再加上陈木白算是经过了秦秋的考验，秦秋这才同意两人在一起。
　　这一切都是秦秋瞒着陶庆朝做的，陶庆朝可是不同意陈木白和陶夭夭在一起，才让她紧盯着两人的。
　　所以陶夭夭今天大胆的行为，无异于在刀尖上行走，陶庆朝必定会知道这件事，瞒都瞒不住，到时候她还要去解释。
　　......
　　另一边，满载而归的陈木白可不知道陶夭夭又受到了秦秋的警告，陶夭夭可谓是冒着被秦秋揪耳朵的风险说了那番“大胆”的话，虽然过程很美好，但是结果却是有点危险的。
　　他回去以后，准备好好休息两天，马上就要开始《歌神》的录制，这件事不能出现一点差错，他要将精神状态保持到最佳地状态！
　　陈木白的工作已经全部交接好了，陆放管理公司的运营，甚至公司已经招收了一批练习生，虽然数量不多，但也可以看出公司正在蒸蒸日上，处于一个良好的发展状况。
　　陈木白唯一亲手过的只有一个《屌丝男士2》的剧本，他亲手写了一些故事片段，还让人再编写一些故事填充进去，整个大致的剧本方向没变，衔接上一季的内容，只是在原有的基础上添加一些故事情节，来给整个剧本润色，让剧集的时长变得更长一些。
　　一旦剧本完成，拍摄工作就可以正式开始，两位导演共同执导，有了上一季的拍摄经验，应该不成问题。
　　到时候拍好了，把剪辑好的成片放一下就知道效果如何，难度倒是不大，主要就是看拍摄的段子和内容能否吸引人。
　　这些天，杨果来回地送着剧本，陈木白审阅了很多遍，最终敲定了剧本，不日就可以开拍！
　　这也是为何陈木白会在媒体面前说《屌丝男士》第二季已经在筹备当中了，只要将赞助谈好，随时可以动工。
　　毕竟第一季的名气已经打出去了，第二季的拍摄已经有不少赞助商蠢蠢欲动，这种爆款剧根本不愁赞助，接下来就是谈判的时刻，他们占据主导地位，毕竟前作已经证明了实力。

第两百八十二章小助理的感情（求订阅）
　　“果果，听说你最近和孟子俊来往密切啊？”
　　陈木白看着小助理笑着说。
　　“啊？”杨果惊讶了一下，然后脸色就变得有点红了。
　　“没，没有啊，正常的交接工作嘛，那个剧本就是他负责和我对接。”
　　孟子俊就是上次在香江遇到的忠粉，后来经过排查确实是一个粉丝，再加上他有行政管理方面的经验就被录取了，进入木白娱乐工作。
　　他负责的正好就是人员管理这一块，公司有一些编剧都是他招收的，本来他也是个富二代，有点人脉关系，也算是挖来了一些有潜力的人才。
　　这一次编写的故事编剧就是公司的人在写，写好后就会交给陈木白审阅，但是陈木白很忙，一直在训练，工作就交给杨果，一来二去，两人之间的接触比较频繁。
　　“我就问一下，你那么紧张干什么。”陈木白说。
　　“没有紧张...”杨果有点囧。
　　“他人还不错，长得也清秀，家世也好，你可别那么快沦陷啊！”
　　陈木白说：“你要是被他拐跑了，谁负责我的工作啊！”
　　“就算要在一起，也要等我有了对象才行，不然你就没心思做事了，我整天看着你恋爱的样子，我可要吃柠檬了啊。”
　　陈木白调侃着杨果。
　　“无良老板，就会欺诈员工！”
　　杨果气鼓鼓地说道，她自然知道陈木白在拿她开涮。
　　“我还看着你和陶夭夭秀恩爱呢，你怎么没有想过我这个单身狗的感受！？”
　　陈木白有点不好意思，摸了摸鼻子说：“都是节目效果......”
　　“也就骗骗粉丝，我又不是看不出来你们两个是不是来真的！”杨果哼哼道。
　　连杨果这个恋爱白痴，没有谈过恋爱的人都能看出陈木白和陶夭夭假戏真做，眼光老辣的秦秋和导演等人怎么会看不出来？
　　他们的一举一动都被众人看在眼里，只是他们把这件事给隐藏了下来而已。
　　“呵呵...”陈木白虚心一笑。
　　杨果跟在他身边，他也是把她当妹妹一样看待，如果她能遇到幸福，他是支持也赞成的。
　　只不过杨果的经历少，陈木白不希望她过早地坠入爱河，太过全身心的投入一段爱情，很容易受伤很深。
　　这也算是他对她地提醒，即便对方看起来都很不错，但也要留点心眼，毕竟相处起来才会知道会不会合适，不能太过盲目的相信别人。
　　“你放心，你没谈恋爱之前，我绝不会谈恋爱，一定把你【伺候】好。”杨果咬牙说道。
　　这话听起来很好，就是陈木白感觉后背有点凉......
　　陈木白说对了，杨果确实对孟子俊很有好感，两人接触的比较频繁，聊得多了点，印象就比较深一些。
　　再加上两人都是陈木白的粉丝，如今都在陈木白手下工作，也算是有共同的话题，走得比较近。
　　杨果知道陈木白今天跟她说的话是开玩笑的，但是她也明白，两个人适合与否确实是需要多一点时间去相处才能知道，并非短时间就可以做决定的。
　　尤其他们两人现在还在同一个公司做事，如果两人在一起了以后再分手了，到时候岂不是很尴尬。
　　不仅是他们两人尴尬，公司的人也会比较尴尬。
　　陈木白作为陈木白的助理，负责的事情很多，经常会有业务上的交集，两人同框的时候，在场的其他人多少有些不自在。
　　所以就像陈木白说的那样，两人确实还需要多相处一段时间才知道合适不合适。
　　“你别担心我了，倒是你有没有准备好，马上《歌神》就要开始了。”杨果有点担忧。
　　毕竟这档节目中的歌手都是实力派，难度可想而知。
　　和一群歌王差不多实力的歌手比赛，这种压力也是很大的。
　　尤其，陈木白作为当下最火热的新人，外界对他的期待很高，一旦表现遭遇滑铁卢，少不了质疑。
　　人呐，就怕比，一个人的时候可能还好，有些东西感觉不到那么明显。
　　但是比赛就不一样了，比起来水平就会有高低，哪怕再小的瑕疵，放到一个高水准的比赛当中出现，也会变得非常明显，这就是最大的难度。
　　“放心，你老板让你失望过吗？”
　　陈木白抬着头，极为臭屁地说道。
　　这一次训练还是很有效果的，陶夭夭和托尼给到他很大的帮助，再加上他为比赛准备的歌曲，他自信能够走到最后。
　　要是王炸都拿出来了，还比不过那帮人，那他还怎么走向更高的地方，接受众人的仰望！
　　只是进入总决赛的话应该没问题，毕竟名额有七个。
　　但是拿冠军还是有难度，毕竟不只是歌的问题，跟唱功还有临场发挥等等一系列的问题都有关联。
　　哪怕拿出再牛逼的歌曲，有失误或者发挥不当，也是白瞎。
　　“行，我相信你，加油！”
　　得到陈木白的回答，杨果的心定下来不少，不管是否安慰，有时候就是这样，听到这种话心就会踏实下来。
　　况且，陈木白虽然样子很臭屁，但是他目前好像确实没让人失望过呢……
　　杨果将陈木白送回住处以后，自己也回去了，她要开始安排陈木白以后的行程。
　　陈木白则接到了为数不多的几位好友的询问，他一一回复以后就睡觉了。
　　……
　　接下来两天，陈木白都在休息，调整状态。
　　在陈木白和陶夭夭拿奖的第二天，各大新闻、杂志都报道了这件事，事实上当天晚上的微讯热搜都已经吹爆了这些事了。
　　粉丝们表示欢喜的很，在他们拿奖的一瞬间，不少粉丝自发的祝福，立马就上了热搜。
　　“总算拿奖了，你们是最棒的！”
　　“我的青春没有结束，陈木白和陶夭夭拿奖了，我的青春才刚刚开始！”
　　“有爱的一对，我从开头追到现在，你们拿奖让我又相信爱情了！”
　　“楼上的小姐姐，我们凑一对吧，我也是！”
　　粉丝们的祝福不断，节目组的官方微讯也祝贺了这一个消息。
　　陶夭夭的粉丝和陈木白的粉丝都去他们两人的微讯下留言，恭贺两人，还调侃他们。
　　紧接着陈木白再次获得综艺奖，双方的粉丝依然为他祝贺，好像双方的粉丝绑定了一般。
　　一荣俱荣的样子，陶夭夭的粉丝也希望陈木白能够获得成功，爱屋及乌嘛，粉丝们就是这么理解的，就像他们喜欢有些明星，也会喜欢明星养的宠物，小猫、小狗啊......
　　好吧，陈木白也被陶夭夭的粉丝归属到爱屋及乌系列，不知道他要是知道真相的话，会不会哭笑不得。
　　“综艺奖的归属没有毛病，陈木白可是聊天鬼才！”
　　“话题终结者。”
　　“他是真的搞怪，没见过这么能作死的人！”
　　“不得不说，我对这两个奖项的归属没有一点意外，甚至想笑，这么简单的问题谁会不知道，就像你问我1+1=？这种问题还要问吗？”
　　“牛逼，我陈木白的粉丝都是这样自恋的，这种奖项算啥，有一个没一个的，全都是陈木白的！”
　　“没错，我也觉得，只要陈木白入选了，必拿奖，这点信心没有的人，配做他的粉丝吗？”
　　“陈木白：我不是，我没有，别瞎说。”
　　不得不说，陈木白的粉丝也被他影响很深，在沙雕的路上越走越远，他也是第一个被网友们玩梗的明星...
　　粉丝调侃归调侃，但是凝聚力还是很强的，他们可以这样调侃陈木白，但若是别的明星或者粉丝这样说的话，那可就惨了...
　　毕竟自家人欺负自己人没事，要是外人欺负，那就不一样了。
　　粉丝们欢乐的过了几天，尤其陈木白这几天被粉丝们挤兑的无语了，他都已经被沙雕网友玩坏了......
　　......
　　“欢迎大家来到《歌神》节目，我是导演张宇！”
　　陈木白已经在节目的录制现场了，节目正式开始录制！
　　在昨天临睡前，他还收到了陶夭夭的加油短讯，各种安慰他，放轻松、平常心对待，不要有压力……
　　“我们节目不设立主持人，每一期的主持人都由一位歌手承当，这个规则你们也都知道。”
　　张宇说过以后，几位参加录制的选手都点点头，给他回应。
　　“所有歌曲提前准备，你们排练的时间会分开，到时候由节目组统一安排，如果安排的时间有冲突，提前和节目组调节。”
　　这一点也是没有疑问，毕竟选择演唱的歌曲也需要乐队配合，提前排练，减少出错，也能知晓改动和增加彼此的默契。
　　“接下来我会宣布规则，然后就正式开始比赛！”
　　《歌神》节目作为一档专业的音乐综艺，其超高的收视率也是由口碑和质量搭建的，专业性很高。
　　比赛全程都是直播的形式，不是录播。
　　所有歌手唱的好坏都由自己掌握，临场的发挥也是如此，但凡受到影响，发挥不好，后果也只能自己承担。
　　正是因为直播演唱，大家的心理压力更大，毕竟面对的都是专业的歌手，有些歌手可能实力超强，如果两人选作对手的话，其中一人心态可能会受到影响，发挥不好的结果就是出局。
　　录播的节目效果是可以剪辑的，后期可以给选手修音，甚至有失误都可以重来或者剪掉，可操作的空间比较大，黑幕会比较多。
　　直播的话，水准一目了然，水平高低立下高判，将黑幕的可能性降到最低。
　　这也是为什么节目哪怕歌曲比较老一点，但是收视率依然高的原因，收看的人群还是很多的，大家都喜欢看“神仙打架”。
　　能够上台演唱的歌手实力都超强，没有弱者，哪怕是老歌，经过实力强的歌手唱出来，感觉也不一样。
　　还有人改编老歌，同样也好听，还有创意，有些改编的歌也很火，不输老歌。
　　近年来虽然损失了很大一部分年轻观众，但是还有不少年轻人愿意为了听这种专业性极强的歌手演唱的歌曲，那种味道不一样。
　　《歌神》的舞台全套音响设备都是业内最豪华最专业的，只为了将最好的演唱效果呈现给观众，给他们最好的视听效果，可以说是音乐爱好者的盛宴。
　　全套设备过千万，一只话筒都要几十万，就为了打造最专业的音乐节目。
　　这里的音响效果，不输于专业的录音室，甚至比很多录音棚效果都好，不少歌手都愿意在这里练歌。

第两百八十三章新的规则（求订阅）
　　“本期依然有7位选手会在舞台上竞争，每一期的排名都很重要，获得第一名的人可以在下一期当中选择上场唱歌的场次。”张宇说道。
　　张宇刚刚说出这话，现场的气氛就有点火药味了，这个排名可重视可不重视，完全依看个人。
　　自主选择什么时候上场唱歌也算是有优势，有时候第一个上场的人压力会比较大，或者前一位选手唱的特别好，也会感到极大的压力，这时候你可以自己选择第几个上，算是一种心理上的优势，可以缓解个人压力，以防止压力过大，会出现失误。
　　这个是针对心理素质或者对自己的实力不自信的人来说很有用，如果心理素质强大或者实力强大，像歌王级别的人，自然不会在意第几个上，他们都有自信可以唱的好，他们只会在意名次，而不是这个附加的条件。
　　但也不能说完全没用，毕竟可以选择第几个上场，在有些赛程里还是很重要的。
　　比如，有时候会是抽签决定歌手两两对决，假如抽到了一个很强大的对手，这时候如果有这个自主选择的优势，则可以避开过早的对决。
　　假如两个歌王级别的选手在同一场比赛，应该是总决赛里的对决，提前到小场对决，而输的人可能会被淘汰，那么就太过惨烈了。
　　这时候避开的话，对两人都有利，在某种程度上来说，这个每一期的名词也是歌手们必抢的存在，握有优势就多了一层保险，来参加这个节目的人，谁不想走到最后？
　　何必过早的对决，可能会令自己陷入险地，哪怕是歌王也不敢保证每一次都能赢过别人，还是以稳为主。
　　“本期有前两季获得【歌神】称号的两位歌手参加，他们算是擂主，自动占用两个名额，剩余的五个名额则需要你们去争取。”
　　能在《歌神》当中获得【歌神】称号的就是那一季的冠军，实力自然不需要质疑，能够直接入选名额也算是一个福利，毕竟在之前的比赛中已经证明过自己的实力了。
　　来这里参加的很多人是之前没有上过节目的人，自然需要证明实力来拿到名额。
　　再说，上两季的【歌神】来参赛，就已经说明这一季的实力和竞争会更强，毕竟大佬多了，也算是变相的给节目提升了知名度和影响，他们两人自动入选确实应该，也没人会有意见。
　　“五个名额里，青年一辈里有两个名额，老一辈也有两个名额，余下的一个名额则是在你们所有人当中选出胜出的那一位！”
　　“这难度很高啊。”
　　“确实，实力都很强，能够胜出的人肯定是黑马选手了！”有人在议论。
　　本季的《歌神》早就已经说过要进行改革，这一次的比赛的另一个看点就有青、老歌手之间的竞争。
　　所以5个名字青、老歌手各占两个，另一个则是在所有人当中最出色的人里选出一个，相对来说大家都能接受。
　　如果5个名额都按照实力争取的话，可能老歌手占据的名额会更多，青年歌手最差的结果则是一个名额都没有，所以这个规则变相地保障了青年歌手。
　　毕竟和老歌手相比，青年歌手无论是实力还是经验和临场发挥可能都比老歌手差一些，他们经过的事情和考验多，舞台上的演出都比较多，经验足，更适合比赛。
　　青年歌手则会更紧张一些，那么就容易出错，在这种场合，出了差错可就是致命的。
　　歌手们心里都有数，也知道节目组确实给到了青年歌手一些照顾。
　　不过没人会跳出来反对，本来就没有绝对公平的事情，大家心里都清楚。
　　“补充一句。”张宇说：“今天就算没有晋级的选手也不代表就离开了舞台，你们会作为补位歌手再次登场。”
　　“补位歌手也会向大众征求意见，看观众们最希望谁上节目就给谁投票，得票最多的人在下一期就会作为部位歌手上节目。”
　　张宇的意思表达的很清楚，即便今天不能抢到正赛名额，但是依然还有机会重返舞台争夺，只不过需要观众的支持。
　　他们作为补位歌手如果票数够多，就可以重返舞台，只是场外的竞争也很激烈，还有外界的补位歌手，不仅仅只有现场的几人。
　　所以，他们的优势就在于今天的演唱，哪怕输了比赛，但也要表现出该有的实力，这样观众才会更想再听到他们唱歌，他们才有机会再回到舞台。
　　一旦表现的很差劲，那就基本告别舞台了。
　　“规则你们都有了解了吧？”张宇道。
　　“了解。”众人同声。
　　“接下来，比赛正式开始！”张宇大声说：“今天的主持人由我来担当，你们的比赛结果将会由500名专业的音乐大众评委投票表决！”
　　这500名大众评委含括各个年龄段的人，照顾到了各个阶段的歌手心理，也照顾到了电视机前的观众心理，他们都是非常的热爱音乐、懂得欣赏音乐，成员经过节目组测试后择优录取。
　　有了这么高水平、高标准的评委团，对于歌手的投票才不会任凭一时的冲动，也会给歌手无形的压力，歌手也不必担心自己的演唱得不到肯定。
　　第一期所有人唱的歌曲都已经提前报备过了，乐队都已经排练过了，只是没有和歌手一起排练。
　　赛制已经改革，今天这期需要比赛的是晋级名额，也就是说，他们还不是正式《歌神》的参赛选手，唯有通过了今天的考验的人，才是真正的选手！
　　刚开始就迎来了第一个严厉的比赛，也是一场竞争性很强的比赛！
　　“青年歌手先开始比赛，票数最多的两人晋级！”张宇说：“然后老歌手再比赛，规则同样。”
　　“两组的成绩全都出来以后，综合票数最多的一人晋级！”
　　有歌手惊讶道：“那肯定有一组的人会多出一个名额！”
　　“对。”张宇笑着说：“多出的那个名额就由那组的下一人补上。”
　　“这有点......”
　　青年歌手话只说了一半，但他的意思大家也都明白，有点不公平。
　　他之所这么说，就是因为，这个名额是给到同组的歌手当中，并非是综合的票数排名。
　　而拿到两组第一名的大概率是老牌歌手，英娜。
　　她毕竟是以前拿过【歌后】称号的人，实力自然不用多说，也是在场最为知名的歌手，相比他们，她拿过最具有含金量的奖项。
　　她拿到第一名得话，那么老歌手一组的前两名晋级名额就空余出来一个，空出来的那个名额由老歌手组下一个人顶上，也就是原来的第三名选手。
　　这就等于看起来是5个名额，实际老歌手组是三个名额。
　　虽然有点不公平，但也是看实力比的，也不是一定的事情，只是几率较大而已。
　　再说了，节目组已经给了青年歌手两个名额，自然在下一个规则上会偏向老歌手一些，做到最大程度的公平。
　　“加油吧！”歌手之间有认识的，互相打气。
　　陈木白在一旁没什么反应，一切都要靠实力说话，现在说这些都太早了，没有什么是肯定的事，一切都要靠自己去争。
　　“前辈们，一会多多指教！”
　　“一起努力！”
　　无论是青年歌手，还是老歌手一辈都各自向其余人招呼，也都很看重辈分，哪怕是比赛，他们之间也会提前打招呼，毕竟都在一个圈子混。
　　有青年歌手向同期的前辈歌手交流着，轮到陈木白这里就尬住了，不知道要怎么算。

第两百八十四章出场（求订阅）
　　算起来陈木白是他的后辈，但是实际上陈木白无论是取得的成就还是现在的名气都远超过他，这让他怎么算？
　　他是陈木白的前辈不假，但这只是出道时间早，其余方面都不如他，他也不敢以前辈自居。
　　“你好，前辈。”
　　陈木白察觉到对方的尴尬，主动笑着打招呼，缓解这个局面。
　　“你好。”
　　陈佳栋同样回报笑容，心中对陈木白的观感上升不少。
　　陈木白不认识这些人，他便没有主动上前打招呼，在别人眼里他看起来很高冷，但是来跟他聊几句的人，他都来者不拒，这也是一种礼貌问题。
　　其实不少人对他还是很好奇的，毕竟名头太响了！
　　只是大家不了解他的为人，真正前来说话的人也比较少，有些人觉得陈木白肯定是才高气傲的人，就没有过来了。
　　“总算见到真人了，之前都是听着你的名字，你的歌我听过，确实很有才华。”陈佳栋道：“你肯定能拿到一个名额，我们要抢余下的那个名额了。”
　　“你们都是前辈，我才是要抢的那个。”陈木白谦虚。
　　“我可不信你拿不到名额，你既然能来这节目，肯定有把握。”
　　陈佳栋有些自来熟，也没有摆着前辈的样子。
　　“我们来这里的大部分人和你不一样，我们没得选，但是你有的选，你还来了，就说明你已经做好准备了，怎么可能就轻易被淘汰。”
　　陈佳栋分析的很清楚，不得不说他倒没有像一般的倚老卖老的人那样看不起后起之秀，对陈木白的评价很高。
　　“太夸奖我了...”
　　“其实大家都知道，希望你能角逐第一名吧，这样我们组还多一个名额，和你抢名额，这组应该没人是你的对手。”
　　陈佳栋感叹道，他听了陈木白的歌曲，有些歌曲极为惊艳，就比如《K歌之王》，他要是在舞台上唱了这种级别的歌曲，怎么比啊？
　　本身陈木白的唱功就不差，再加上这些牛逼的歌曲加持，怎么也不可能被淘汰！
　　就是不知道陈木白还能拿出多少首这样“原创”的歌曲，外界都以为他作的好歌差不多了，转眼他就拿出一首牛逼的歌来打脸，他的才华有点取之不尽用之不竭的意思......
　　这一切都是陈佳栋的猜测，他习惯将别人往好处想，并不会轻视对手，他是很重视对手的那种人，这也是为何他主动过来找陈木白交流的原因。
　　对他来说，陈木白才是最大的对手，那些歌手虽然有实力，但是威胁远没有陈木白来的大。
　　年纪轻轻取得如此成绩，为人又不骄傲，还是【天才歌手兼创作人】，尊重前辈，这种人真的少见，难怪一路走来并没有什么黑点。
　　唯独有的几次节奏，也都是他赢了，可以说事情不是他的原因，身为圈内人，对这种节奏看的比较清。
　　青年歌手这边互相打着招呼，老歌手那边也是如此，他们一路走过来很多年，有些歌手成名已久，不免有些唏嘘，有些人之间本来就认识，关系还不错。
　　“老张，你也来了。”老歌手直接互相招呼着。
　　“是啊，想来试一试。”老张笑着说：“一起加油吧！”
　　“你们在聊着呢。”这时，英娜走了过来加入其中。
　　“是啊。”两人回应。
　　对于英娜这个人，他们都有了解，实力有，就是有点刻薄，属于那种眼高于顶的人，情商比较低，年轻的时候没少得罪人。
　　她要真那么有脑子，也就不会当初莫名其妙的对陈木白发起冲锋了，两人之间也就不会有什么交集，后面也不会出现秦力这档事。
　　所以说，这些事情的根本原因还在于英娜身上，只是她自己还没自觉，她依然认为是陈木白的问题，为何他一个新人敢冲撞前辈？
　　她是不会反思自己的行为的，只会怪罪别人，她一直就是这么个性格的人，这两位歌手也知道她的性格，不会对她怎么样，说不准就会惹她生气了。
　　“你肯定是我们这里的第一名了，娜姐。”其中一位歌手笑着恭维道。
　　“希望如你所说...哈哈。”英娜听到这话笑的很开心，她享受这种被人夸奖的滋味。
　　一般人如果这样说，肯定会谦虚，反正她就照单全收，主要她认为她的实力就是最强的，自然不会行谦虚之事。
　　两位歌手看到英娜这副姿态，不由得撇撇嘴，这样太骄傲了吧！
　　英娜虽然自大，但是也不傻，说道：“你们也是实力歌手，大家都要机会，我们争取拿到第一，这样我们一组多一个名额出来。”
　　青年歌手5个人比赛，老歌手5个人比赛，这期等于是10个人里选出来5人，剩余5人淘汰，录取一半的人数。
　　“不简单啊！”老张歌手叹道：“青年歌手实力强的也有不少，有些歌手我都听过他们的歌，实力不比我们差！”
　　“再说那个陈木白，一个新人就拿到金曲奖几个奖项，这又是个强敌，这第一，只怕没那么好拿啊......”
　　英娜急了，本来她就觉得第一是自己的，陈木白又是和自己有仇的人物，你还这么夸他，这就让她更不爽了。
　　故意撇嘴说：“陈木白不行的，就有点创作才能，真正唱功和我们有差距，搞不准在这个场合，自己压力大出现失误就淘汰了呢，毕竟年轻。”
　　“希望吧，大家一会一起加油吧！”老张说道。
　　“我们这一组的希望就在娜姐你身上了，你要是拿到第一，就给我们争了个名额！”
　　“放心吧！”英娜笑着说。
　　另一位歌手不以为然，哪有这么看不起别人的啊！
　　怎么说对方也是来参加这个节目的歌手，大家算是同级别了，这真的太自大了！
　　敢来这个舞台的人心理素质会有那么差吗，他毕竟不是一般的新人，好歹也有金曲奖加身啊！
　　两人心里都是这么想的，只是不愿意说出来，这样就得罪人了。
　　英娜明显讨厌陈木白，英娜和陈木白之间有矛盾这件事，他们是知道的，自然不会去触碰这个霉头。
　　青年歌手的演唱顺序已经出来了，陈木白在倒数第四个，第一个出场的歌手就是刚刚和他攀谈的陈佳栋。
　　陈佳栋上台演唱，其余选手在后台等待，舞台下方就是500名大众评委，大家已经做好了准备。
　　陈佳栋带来的歌曲是他的一首成名歌曲，《春天》。
　　是一首民谣抒情歌曲，一曲演绎，台下的观众们听的如痴如醉，情感细腻，唱的很好。
　　他一首歌曲得到了400票，因为是第一个出场的，成绩也不好评判，总体来说表演的还是比较完善，没有太大的毛病。
　　陈木白倒是经过这首歌感觉出舞台的音响效果绝佳，灯光也是一流，不亏是花巨资打造的专业歌手舞台，这种视觉盛宴着实令人享受。
　　“现场的感觉确实不一样，比在《梦想歌手》的舞台效果强太多了！”陈木白感叹。
　　随后几位选手陆续出场，第二名的歌手唱了一首摇滚歌曲，明显这个舞台的气氛就嗨起来了，场下的观众也是如此，除了年纪稍大的人可能不喜吵闹吧。
　　“摇滚歌手，个人风格强烈。”
　　这首歌得到了398票的成绩，比第一个出场的陈佳栋要少了2票，他的地位有点危险。
　　第三位出场的歌手唱的是一首情歌，只不过是飙高音的，他的唱腔很有爆发，尖锐的嗓音让舞台充满光芒，尤其在这种音效爆炸的舞台上，将他的声音长度展现的淋漓尽致！
　　最终获得了425票的成绩！
　　“喜欢炫技的歌手，嗓音爆发力强，有个人特色。”
　　陈木白将每一位歌手的优点都记住了，他会去分析对手的优缺点，毕竟这些人都算是他的对手，知己知彼百战百胜。
　　陈佳栋的脸色垮了，这代表他已经出局了，还有两人没唱，陈木白要是再预定一个名额，他基本上已经定了死刑了，只存在理论上晋级的可能。
　　他的经纪人在一旁安慰他，无非都是鼓励和安慰的话，几位唱完的歌手也在互相聊天，台上是对手，台下是朋友嘛。
　　比他还惨的就是摇滚歌手，比陈佳栋晋级的希望还小，这哥三个唱完了就在屋子里一起欣赏接下来的演唱，同时也在讨论和分析着。
　　轮到陈木白出场。
　　“接下来由陈木白为大家带来他的演唱歌曲，《演员》。”

第两百八十五章《演员》
　　“陈佳栋，我了解，是一位实力很强的歌手，擅长民谣、爱情类的歌曲。”
　　还没有上台演唱的老歌手在点评着上场的人。
　　“嗯，我有听过他的歌，这首《春天》确实是很好听的一首歌。”
　　“唱的很稳，情感细腻，就像在讲故事一般。”
　　“哇，这个摇滚歌曲果然带感！”
　　“是啊，他的歌一向这样，让人热血沸腾，摇滚歌曲的冲击力确实强！”
　　“陈佳栋的风格和他是极端，两人对比强烈，一个安静一个吵闹，估计他们两人会有一个淘汰。”
　　“是啊，观众忽然听到两种不同的风格，瞬间的投票意向会变得强烈，喜欢民谣的就不会把票给他，反之也一样。”
　　他们的分析建立在陈木白能够拿到一个出线名额的份上，毕竟金曲奖新人，不能不重视。
　　在座的不少人可都没有拿到过金曲奖，甚至有人都没有作品入围过，英娜倒是拿到过最佳女歌手，所以才是“歌后”，她虽然嚣张跋扈，在音乐上来说，确实有这个实力和资本。
　　“来了，陈木白上场。”
　　有歌手说道，明显精神更集中一点，显然这是很看重对手的表现。
　　“第一次听让他的现场，不知道怎么样。”老张的声音也有凝重。
　　“肯定不会让人失望，在金曲奖的舞台演唱就很好，视频不是都出来了么。”
　　“也是，不过比赛和表演嘉宾的类型还是有区别的，就看他能不能抗住压力了。”
　　“期待他的演唱，我真的很欣赏他的歌曲，每一首歌都听过。”
　　这是一位比较欣赏陈木白的歌手说的，他的面色有笑容，确实能看出欣赏的神色。
　　这是专业的舞台，无论是从舞台效果、音效又或者面对的人群来说，都是难度更高的舞台，欣赏归欣赏，大家还是不能肯定陈木白的发挥究竟如何，毕竟这是比赛，一切的可能都会出现。
　　陈木白的出现不同于之前歌手的演唱，使得这里观看表演的老歌手们的气氛都肃穆了几分，不管如何，大家终究是对手，陈木白表现的越出色，对他们来说，压力就越大。
　　不仅是青、老歌手的交替，同时也是实力的交锋，作为老歌手输给了青年歌手，说出去多少有点丢面，毕竟在这行混了这么久，不如一个新人，确实让人汗颜啊。
　　专业性先不讲，反正输了以后，在外界受到的质疑肯定不会少，观众和媒体才不管这些呢，他们只会记得你输了，输给一个新歌手，哪怕他再杰出，都免不了一番质疑。
　　若真是会输的话，只能期待陈木白的表现更出色一些，这样才会显得他们这些老歌手输的不丢人，反正不做唯一被打败的人就好。
　　狼来了，大家一起逃跑，不需要跑的最快，只要比最慢的人快就好，总有垫底的人，他受到的议论才会最大。
　　所以，大家心里也是十分复杂，一方面希望他唱的牛逼，一方面又希望他唱的不好。
　　前者是归于理性的讨论，后者则是遵从比赛的角度。
　　大家看着屏幕中，陈木白穿的很休闲，但是难掩青春帅气的本色，他的外型俊朗丰毅，让这些人好生嫉妒。
　　“真的帅啊！”
　　“有气质，有才华。”
　　“我要是有他的条件，只怕不会像他那么努力！”有人感慨道，引发了一帮人的嬉笑。
　　不过也从侧方面衬托了陈木白的优秀，他确实是努力低调的代言人，明明可以用脸吃饭却偏偏要靠才华，还那么努力，着实让不少人汗颜。
　　长得年轻就算了，还那么帅那么有才，真是人比人气死人！
　　作为歌手，很少有长相出色的，靠的更多是才华，这一点和影视演员不一样，演员当中很多都有外貌基础，大部分出彩的演员外貌不会差，除了极少数不靠外貌靠才华，但是很难，这种人很少。
　　毕竟面向大众需要上镜，外貌端正算是演员的一个外在筛选条件，大家能够直观的看到你的表演，唱歌则不一样，声音最重要，大家更在意的是声音。
　　陈木白的外貌作为歌手来说，足以秒杀所有人，并不是指在场的各位，是音乐圈横扫，那些流量明星比的上他的都没有。
　　哪怕颜值差不多，气质、才华等相差甚远，这些都是外在条件的体现，陈木白的出道对这些流量明星来说压力很大，抢走了很多属于他们的粉丝。
　　不仅长相有，才华、气质各方面都是绝佳，好多粉丝全部跑到了陈木白的一边，毕竟谁都希望自己的偶像足够优秀，最好能超过所有人，以前是不可能的。
　　现在，陈木白出现了，就有了可能了，除了一些流量明星的忠实粉丝，很多墙头草的粉丝全都倒向了陈木白一边，本来流量明星的粉丝都是几年换一个偶像的存在，并没有实力派粉丝的粘性，这也是粉丝特性。
　　“简单点”
　　“说话的方式简单点”
　　“递进的情绪请省略”
　　“你又不是个演员”
　　“别设计那些情节”
　　“......”
　　陈木白开始了他的演唱，声音低沉充满磁性。
　　一句又一句的歌词从他的嘴角里迸出，再配上稍显沉闷的音乐，显然这是一首悲伤情歌，他低沉的嗓音好似在讲述一个故事。
　　一个情人之间，有关乎恋爱的故事。
　　“很好听啊，歌词很贴近恋人的内心。”
　　“歌曲的开头基调就已经定下，注定是一个悲伤的故事。”有歌手根据开场的音乐，定下了基调。
　　一般一首歌的开头曲子就会定下整首歌的基调，或是激昂、或是喜庆或者是悲欢，很少有一首歌会有几种基调，因为这会让歌曲的界限定义模糊，大众听的也是不明所以，所以歌曲一般都是一种基调。
　　“只是这首歌的调子很低啊，他好像很少有这种起步这么低的歌曲。”
　　“看看后续吧，目前来说，不失为一首好歌。”
　　“期待后续的表演！”
　　歌手们在纷纷发表着意见，这种镜头也会给到观众们观看。
　　陈木白唱了一小段后，声音开始高了起来，无论是歌手还是观众，大家的情绪也都上涨不少，这代表一首歌的高.潮部分开始了。
　　“该配合你演出的我演视而不见”
　　“在逼一个最爱你的人即兴表演”
　　“什么时候我们开始收起了底线”
　　“顺应时代的改变看那些拙劣的表演”
　　“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”
　　“我该变成什么样子才能延缓厌倦”
　　“原来当爱放下防备后的这些那些”
　　“才是考验”
　　“没意见”
　　“你想怎样我都随便”
　　“你演技也有限”
　　“又不用说感言”
　　“分开就平淡些”
　　......
　　从高.潮迭起到趋于平淡，就好像两人激烈的争吵到最后黯然收场，这首歌就像在讲述两个恋人之间的点点滴滴，从美好到结束，一场恋情的开始亦是这样，最后的平淡也是结束。
　　“呼。”
　　陈木白唱完了整首歌，期间场下一度平静，最后演唱结束时，响起了掌声。
　　他向下鞠躬，表示演唱结束亦是对观众的感谢。
　　“票数统计...”
　　“陈木白获得475张选票！”
　　张宇再度回到舞台上邀请下一位嘉宾登台。
　　“有请......”

第两百八十六章晋级！（求订阅）
　　“好听啊，陈木白果然从未让人失望。”
　　“又是一首金曲潜力的歌曲啊，他的才华令人绝望啊！”有歌手苦笑道。
　　原创也就算了，每一首原创的品质都这么高，这不是让他们绝望吗？
　　这首歌陈木白演唱的很好，低音的时候压得住，高音也能唱上去，整首歌就像过山车一样，跌宕起伏，这种唱功很强，对歌曲的掌控力度很高，不是每一位歌手都行的。
　　每一个歌手都有适唱区间，有人适合高音歌曲，有人适合低音歌曲，不是每一个人都能把音压的那么低，这是音域的问题，而不是声音大小能够解决的问题。
　　“他应该能拿下他们组的第一了...”有歌手说道。
　　“是啊，虽然最后一位歌手没有出场，但是他的压力太大了，在陈木白后面演唱，面对的是一首金曲潜力的歌曲，还有一场完美的演唱，难啊！”
　　“很多观众的情绪都陷入歌曲里了，你看刚刚镜头扫过，不少人的脸上都带有哀伤，可见大家将自己的角色代入歌曲了，情绪感染太强了！”
　　“这样势必会对后面的歌手造成影响，如果不是实力极为强横的歌手，只怕难以让观众们走出失落的情绪......”
　　话虽没说完，但也说明了大概意思，他们不看好最后那位歌手能够突围出陈木白的影响，那他的结局就已经注定了。
　　这种事情给到他们身上，他们也没有把握能够成功，唯独歌王级别的歌手有这个自信吧！
　　“看来只能靠娜姐来冲击一下第一了，不然我们组不一定有人能够打过他，那他们组的名额就多一个了...”
　　众人将目光放到英娜身上，她之前很有自信地说要拿到第一，为这一组多一个名额。
　　“呃...”
　　英娜也不知道该说什么了，她可没想到陈木白的演唱会这么成功，她现在也没把握能够稳赢陈木白了。
　　“大家一起加油吧！”
　　英娜只好这么说了一句，众人也就没话说了，显然她的态度已经摆明了。
　　她是嚣张，但是不傻，这时候大话放出去了，收不回来可就丢脸了，陈木白的表演已经结束了，她心里也知道大概的结果了，这时候还死要面子，找死啊！
　　他们说的话不是百分百会被观众看到，但是万一被播出去，不是成为笑柄了？
　　随着陈木白的演唱结束，老歌手这一组的氛围压抑许多，他们之间的火药味要更浓了！
　　如果没人能够打败陈木白，那么他们这一组就会少一个名额，也就意味着只有两人能出线，他们之间的斗争自然会更激烈一点了。
　　之前开口吹捧英娜，怂恿她去打败陈木白的那位歌手，实际上不怀好意，他希望英娜可以自信刚上去，陈木白的表现得到大众的认可，演唱的非常好。
　　如果她非要强行压过去，很有可能压力过大，在演唱过程中心态失衡，未必不可能出现失误，那么就有可能被淘汰。
　　那么他们的竞争对手也会少一个，这种时候出现失误，可不就是宣判死刑了。
　　在场的歌手没有傻子，大家都知道深层含义，那时候都看向英娜，虽然知道意思但也不会开口帮她，未必不希望她会这样去做，对他们只有好处没有坏处，而且也不是他们开口的，当个看众就好了，大家都是竞争者，少一个人当然好了。
　　大家都是人精，或者说在娱乐圈能够混到一些地位的，没有哪个是傻子，真正的傻子要么早就被人坑死了，要么就是背景通天，没人敢惹，那也不叫傻子，叫真性情！
　　他们心思转换之间，青年歌手最后一位歌手的演唱结束了，不出他们之前分析的意料，最后那位歌手的发挥确实有失水准，远不如他平常的状态。
　　最终他仅仅获得256票的成绩，已经宣告了结果，同时也是在舞台上失去了晋级的可能，还有一另一位摇滚歌手同样如此。
　　他们两人作为成绩垫底的两人已经结束了征程，现在的心情反倒是平静了下来。
　　知道结果以后，才会去坦然面对，这时候已经放下了，毕竟结局已经注定，难以改变。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　最后一位歌手回到后天的房间，之前唱完的歌手纷纷打着招呼，也是在安慰他。
　　“没事，我还没那么脆弱。”他亮出一个笑容，表示心情很好。
　　事实上，就算难过也没什么用，这时候还不如坦然面对，起码给大众一个好印象，再难过也不能在大众面前，这样会有损情商，只能在节目结束以后，自己一个人偷偷的悲伤。
　　“确实演唱的有瑕疵，失误还是比较多的。”他自嘲道。
　　“压力太大了。”
　　“这不怪你，换做我们都是一样...”陈佳栋说道。
　　“是啊。”众人赞同，随即目光看向陈木白。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　陈木白察觉到大家的目光都在他身上，他不好意思了。
　　“怪物啊！”
　　“妖孽！”
　　“哈哈。”
　　大家都笑了出来，他们组的比赛已经结束，心情好了很多，尤其在已经知道结果的三位歌手之间更是如此。
　　唯独陈佳栋的心还悬着，他是第三名，他还有晋级的可能，只要陈木白拿下两组第一，那么他就会顺升一名，以第二名的成绩去晋级，原本第二名则是已经确定晋级了！
　　他现在是在场的众人里，心神最不稳定的一个人，毕竟只有他的结果还是悬着的，其余人的都定下来了。
　　接下来...
　　就看另一组的表演了，只要没有成绩超过陈木白的人，那么他就能晋级！
　　“这一组有的歌手，我都是听着他的歌长大的！”
　　陈佳栋笑着说，同时也是转移注意力，让自己不再那么紧张。
　　“是啊，我就很喜欢张廷的歌，小时候他就是我的青春，一直听到大。”有人说道：“我能走上这条路，受他的影响颇深。”
　　“比赛开始之前，我还去和他聊了几句呢，这一次拿到他的合影，也算没白来，哈哈。”
　　张廷也就是之前那位叫老张的歌手，实力挺强的，年轻时火过一阵子，现在已经不复荣光，但在圈内还是挺有辈分的。
　　火不火是观众说了算，但是他的实力在音乐圈还是有的，混这一圈的人比大众肯定了解的多。
　　就像很多金牌作词、作曲人，他们在大众面前也不火，大家只知道演唱歌曲的人，或者知道他们的名字，但是对他们的了解不像明星那般，但是在业内的名气可就不一样了，那可是实打实地存在！
　　“你也算追星成功了，把自己都追成明星了，呵呵。”
　　“是啊。”
　　“话说，陈木白，你这首歌唱的真是棒！”忽然，歌手转头说道。
　　“赞同，我听的都感觉内心不是滋味，也经历过那种感情吧，感同身受。”陈佳栋点头赞同。
　　“谁的恋爱一帆风顺呢，总会遭遇曲折的。”
　　“佩服你的才华，感觉金曲对你来说，只手可得，一点没有难度啊！”摇滚歌手羡慕道。
　　唱情歌的歌手叫张信，他也是和陈木白算是同类型歌手，毕竟歌曲定义都是情歌嘛！
　　他苦笑着说：“太强了，我刚刚看台下的观众都被感染了，和你作对手，确实恐怖！”
　　“我已经预感到这首歌会大火了。”
　　“还用你说，谁都知道。”
　　被淘汰的歌手给陈佳栋一个白眼，他是受这首歌影响和伤害最深的人。
　　“是吧...呵呵。”
　　陈木白说：“大家这么夸我，我会不好意思的。”
　　“哈，果然恨谦虚呢。”
　　“真人确实不像网上说的那样，网上还说你脾气暴，会怼网友...”
　　大家在称赞陈木白，可是话还没说完就被陈木白接下来的话给弄晕了，夸早了！
　　“我可是会当真的，毕竟我长得帅还那么有才，我自己都嫉妒我自己为何这么优秀！”
　　陈木白的话语续上，同时也让刚刚夸他的人有点不知所措。
　　“呃...”
　　“你真的没有被人打过吗？”几位歌手，被陈木白噎了一下，然后好奇地问道。
　　“我感觉你再这样下去，迟早会被人打！”
　　“+1，我都想打你了！”
　　“哈哈......”
　　大家难得的统一阵线，不过陈木白说的是玩笑话，这一点还是能够看出来的，有些人说的话的真假，一眼能分辨出来。
　　陈木白只是在调节一下气氛，不愧是拿了综艺奖的人，确实很会调节气氛。

第两百八十七章英娜的实力！
　　第一个上场的是之前和张廷说话的那位歌手，唱的是一首老歌，有一些年代感，台下的青年观众反应平平，倒是年纪稍大的人闭眼回味，仿佛随着歌声回到了那个年代，他们也正值青春岁月。
　　最终获得了400票的成绩，也算是不错的成绩了，年轻人不喜欢，受到歌曲的局限性，拿到的票数还是有差别的。
　　第二个上场的是张廷，唱的当年红极一时的歌曲《红玫瑰》，当时可谓是火遍了大街小巷，这首歌就像当年魔都的女子一般，犹如红玫瑰诱人却又带刺，这首歌虽然很老，但是旋律各方面都不错，场下年轻人听的也挺投入。
　　最后获得了430票的成绩，起码不会垫底了。
　　张廷自己还能接受，毕竟自己不是最后一名，即便淘汰的话，也有人帮他垫底，受到议论最多的也不会是自己，死道友不死贫道就好。
　　“唱的很好啊！”
　　张廷回来后，那些歌手和他打着哈哈，至于是真心还是假意都无所谓了，反正一会就见结果了。
　　“谢谢，谢谢，大家加油！”张廷也适时送上自己的祝福，显得大意。
　　“老齐，你也别灰心，还没到最后一刻呢。”
　　张廷看到老友坐在一旁，脸色低沉，闷闷不乐，他坐到他的身旁安慰着。
　　“没想到就400票，今年的规则变了，看来观众的口味也变了啊！”老齐感慨道。
　　张廷叹了一口气说：“节目组早就说过要改革了，不然也不会引入青年歌手了，你不该选年代感太深的歌，好歹也要带点流行的元素啊。”
　　“疏忽了，看来我是出局了，你有希望，你要加油啊！”
　　老齐说道，他很清楚自己这个成绩肯定是垫底的存在，虽然选歌有问题，但是他就算唱其它歌曲也不一定就能稳赢别人，大家的实力相差都不大，有些风格还是比较有受众，相对来说吃香一些。
　　“再看看吧。”
　　张廷安慰道，他们两人是多年朋友了，说的也是真心话，相比其他人，两人关系亲近多了，但在舞台上终究是对手，还是有竞争的。
　　两人也知道这个结果大概率定了，只是张廷多少还是要安慰一下的，这时候老齐肯定内心堵的很，但是没办法，这就是比赛，总会有淘汰。
　　两人说话之间，第三位歌手已经上台演唱了。
　　“唱的可以啊。”
　　“嗯，不错。”
　　“感觉他今天不在状态，没有发挥出应有的实力。”
　　有两人夸了一下，随后就没别人说话了，因为他发挥的中规中矩，而且声音有一点走调，作为歌手，他们对音准还是比较敏感的。
　　都是老歌手，在镜头前面多少要给点面子，不可能太过直白的指出错误，只会说擦边的话。
　　最终这位歌手拿下409票，也已经基本判定出局了。
　　他之后的一位歌手拿到了429票，还剩下英娜最后没有演唱，其余四位歌手已经演唱完毕。
　　“老张，恭喜了！”
　　“是啊，张老师，你晋级了！”
　　“恭喜！”
　　第四位歌手的票数出来以后，房间里各歌手向着张廷祝贺。
　　目前他的票数以430票暂居第一，后面还有英娜没上场，不管英娜的成绩如何，张廷已经稳稳拿下前两名的名次了，自然是晋级了。
　　“谢谢，谢谢。”
　　张廷笑着向他祝贺的人谢礼。
　　他是很开心的，来参加节目的人谁不想晋级啊？
　　只要进入到正赛，不管如何，受到的关注、人气肯定都会更多，如果在舞台上呆的越久，不仅说明了实力越强，同时也会让更多的人看到他，事业就可能焕发第二春了。
　　各种商演、赞助、代言都会找到他，这也是这帮老歌手为何来参加这档节目的原因，这是一档能让他们的事业再度翻红的节目，所以他们冒着丢掉名声的风险来到这里比赛。
　　不然的话，老老实实的留一个好的印象给大众不好吗？
　　参加这种比赛，一个不慎就是晚节不保的下场，之前已经有不少歌手都是这样，一旦输了比赛，必定会有舆论。
　　只是他们也不甘心就这样沉寂，比不得真正的歌王，没有赚到足够的钱养老，他们只能说是有实力的老歌手，只能趁着这时候再拼搏一下。
　　如果有名有钱，何必再上这种节目呢，在家颐养天年多好。
　　老齐看着张廷的开心的笑脸，心生羡慕，一同来节目，他晋级了，自己淘汰了，同人不同命啊！
　　“接下来就看娜姐了。”
　　老歌手组也只剩下一人没唱了，对其他人都没有影响，唯独获得429票的人内心悬着呢。
　　他就和陈佳栋一样，他们两个的命运都掌握在陈木白和英娜的手中，如果英娜能够超过陈木白，那么陈佳栋淘汰，反之，则是陈佳栋晋级。
　　他们两个作为两组的第三，两人的心都悬着呢，也是全场最紧张的人，只有他们两个现在的成绩还未定，其余的人都已经尘埃落定。
　　“希望陈木白赢！”
　　“希望英娜赢！”
　　陈佳栋和另一位歌手互相为着自己组的人打气，虽然他们之间也是竞争对手。
　　“有请英娜为我们带来《天路》！”
　　《天路》是一首偏向于民族性的歌曲，歌颂祖国的大好河山，但是它又不是传统的那种需要用美声去唱的主旋律歌曲，是类似于流行音乐里添加的主旋律元素，两者结合的很好，并非单一的歌曲。
　　在这种舞台唱主旋律歌曲的话，肯定受众不及流行音乐，毕竟喜欢听主旋律歌曲的人相对来说较少，这是一档音乐节目，面对的是广大观众，所以流行音乐才是最多也是受众最广的歌曲。
　　《天路》这首歌是英娜成名的歌曲，这首歌为她带来了许多的荣耀，她在第一场就唱这首歌，可见她看重这场比赛！
　　“娜姐要认真了！”
　　“成名歌曲啊，这首歌不论是演唱难度还是旋律都是一首好歌啊。”
　　“看来，她并不想输给陈木白。”
　　这是大家心里的话，只是没有说出来。
　　英娜虽然最后没有把握赢陈木白也没有说出这种话，但是鉴于之前自己在张廷等人面前吹得牛逼，她多少也是有些羞怯，也希望能够击败陈木白，所以拿出真本事想要碰一碰！
　　她是不可能认输的，之前还和陈木白发生过骂战，这要是输了，岂不是被嘲讽死？
　　这一场她输不起，不仅是为之前吹得牛逼而战，也是为自己而战。
　　“厉害啊！”
　　“很好听。”
　　“她的实力一如既往，这么高难度的音，一下子就上去了，还那么稳。”
　　“真不愧是歌后。”
　　老歌手们听着英娜唱歌，纷纷赞叹道。
　　“确实有两把刷子，难怪那么嚣张。”
　　陈木白也看到了英娜的演唱，他从来没有小觑过英娜的实力，毕竟能够拿到歌后的人，实力会差吗？
　　“英娜前辈真的厉害！”
　　“不愧是前辈，着实令我佩服。”
　　青年歌手们也在赞叹，毕竟是一档节目，而且他们的名次已定，这时候也无所谓多给一些赞美之词，毕竟镜头也可能会给观众看到，多说一些话可能就会多一些镜头。
　　起码在镜头前给观众们留个好印象吧！
　　陈佳栋倒是没说话，这时候他的内心很紧张，英娜表现的越好，他晋级的机会就会越渺茫，从心里来说，他更希望陈木白赢，他甚至希望英娜可以出错。
　　只是可惜，英娜很稳的唱完了全场，并没有出现失误，她将这首歌很好的演绎出来。
　　张宇回到舞台，说：“统计英娜的票数。”
　　“老歌手的最后一个名额究竟会花落谁家呢！？”
　　“让我们一起等待！”
　　随后，大屏幕上开始显现英娜的票数，观众们有投票器，每投一票就会在大屏幕上显现出来。
　　票数上涨的很快，100、200、300......
　　陈佳栋的心也紧了起来，票数还没有减缓的趋势，很快就到了400，随后到了430、440......
　　然后票数上涨的速度慢了下来，慢慢的爬上了450、460、470......
　　最后停在了471票上！
　　“恭喜英娜获得471票！”
　　张宇大声宣布：“英娜拿到了老歌手的最后一个名额，以第一名的成绩晋级！”

第两百八十八章重回巅峰（求订阅）
　　当英娜获得471票的成绩出现时，陈佳栋面色潮红，内心难掩激动，这代表着他晋级了！
　　同样的，老歌手组的气氛就稍显压抑了，排名第三的歌手惨遭淘汰！
　　哪怕他的实力比陈佳栋要强一点，他的票数也比陈佳栋高，但依然是陈佳栋晋级，这也是组别的原因！
　　一般来说，这个规则对他们这一组来书优势比较大，毕竟这组整体的实力要强过陈木白那一组，但是很可惜，出现了陈木白这个妖孽！
　　他实力不输他们，创作才华横溢，是一个顶尖的歌手！
　　规则比拼的是每组个人实力的巅峰，那一组只有陈木白一人的实力卓群，但也是因为他，一个人压下了这一组的光芒，哪怕是歌后英娜也输给了他！
　　“可惜了。”
　　“是啊，差4票。”
　　“流行歌曲还是吃香一些啊，他要是换一首歌，指不定就没这票数了，歌曲的质量确实高。”
　　老歌手组叹息道，其实也是在安慰第三名，毕竟他是有机会晋级的，只是刚刚才被宣判了死刑。
　　“英娜第一，张廷第二！”张宇继续说：“老歌手组晋级的两人，让我们恭喜二位！”
　　观众们开始鼓掌，掌声响起，随后停下。
　　张宇继续说：“青年歌手组，陈木白第一，尚庆健第二，恭喜二位晋级！”
　　“之前说过了，最后一个名额交由总票数第一的那组，陈木白以4票的差距成为本期第一名，所以最后一个名额交给到青年歌手组！”
　　“最后一个名额，交给陈佳栋！”
　　青年歌手组，五人坐在沙发上，看着张宇在台上统计英娜的数据，大家也看出了陈佳栋的紧张，纷纷在安慰他。
　　“别紧张，放松点。”
　　“有机会的，虽然英娜前辈唱的很好，但是陈木白唱的也好，而且是一首高质量原创歌曲，对于观众来说，后者更吃香！”
　　“是啊，没听过一首歌和听过的歌曲再听一遍，还是有区别的。”
　　陈佳栋知道大家的好意，扯出一个笑容说：“谢谢大家，不用安慰我了，我......”
　　就在这时，英娜的票数统计完成，张宇在宣布晋级的人名。
　　“牛逼！”
　　“恭喜你啊，拿到第一了。”
　　几位歌手先看向陈木白道，语气之中有羡慕有佩服。
　　“陈佳栋，你晋级了！”
　　“恭喜你和陈木白了，你们一个晋级一个拿到第一，给我们组争脸了！”
　　淘汰的几位歌手纷纷说道。
　　虽然他们被淘汰了，但还是对晋级的说出祝福的话语。
　　不论如何，这一季《歌神》的看点有一部分是青、老歌手的对抗，他们身为青年歌手，有人力压了老歌手一头，自然心生自豪，毕竟大家同是一组的人。
　　而且他们现在淘汰，也不意味着就真的淘汰了，他们还是有机会作为补位歌手回归到舞台，所以同组的人晋级，自然会恭贺一番。
　　“谢谢大家。”
　　陈木白也开心的笑了，能够赢英娜，还是很爽的。
　　他虽然没有说过什么，但是人都会有好胜心，尤其英娜之前和他有过矛盾，这时候就是谁输谁尴尬。
　　只是大家都认为英娜会赢，毕竟她是歌后嘛，唱歌实力强悍。
　　陈木白虽然强，但大家对他更多的是【创作天才】，对他的唱功说的比较少，今天他的成功也算证明了自己不输那些老牌歌手，包括歌王、歌后！
　　“谢谢，谢谢！”陈佳栋知道自己晋级的刹那，开心不已，都有点慌了心神，马上醒悟过来，向着祝贺他的人道谢。
　　他也走到陈木白的跟前真诚地说：“特别要感谢你，不然我被淘汰了，你是真的强！”
　　“你要是自己实力不行，也轮不到你了，没必要感谢我。”陈木白笑道。
　　“也是。”
　　陈佳栋和其余几位歌手听到后都笑了，没想到陈木白还不是那种邀功的人，确实是恨谦虚的人物，难怪粉丝粘性高。
　　除了陈木白以为，这些歌手在圈内都混了不少年头，挂着青年歌手的名号其实有些人都是中年了，他们也见过不少的明星，无论是流量还是实力派都有，但是很少有陈木白这样的人。
　　创作天才、实力唱将等等一系列名号在他的头上挂着，他却一点不骄傲，还那么努力的原创歌曲，并没有吃老本固步自封，这种态度就值得所有人去学习。
　　这样的人不红，天理难容！
　　所以大家今天通过对陈木白的相处后，对他有了一些了解，没人会对这样的人生出讨厌之情，大家对他羡慕的同时也很敬佩。
　　不仅是实力，还有人品以及身上那种坚守的品质。
　　......
　　第一期《歌神》节目结束，引起了全网的热议。
　　#《歌神》节目收视破6，再度回到巅峰！
　　#陈木白再拿第一！
　　#英娜输给陈木白，当初的嘲讽是否打脸？
　　#疑似金曲出世，《演员》再创辉煌，开年的第一首金曲？
　　有关于《歌神》的消息立马上了热搜，其中被提及最多的就是陈木白和《演员》这首歌，随后就是英娜作为背景板被人嘲笑，毕竟当初她主动发起和陈木白的战争，现在大家就会去落井下石。
　　“《演员》这首歌真的好听到炸裂！”
　　“我仿佛在这首歌中看到了我自己，我的爱情就像歌中描述的那样......”
　　“好悲伤啊，感觉听这首歌哭了的人都是有故事的人，不说了我有酒，谁有故事？”
　　“很有感觉的一首歌，有时候我和对象就是这样，明明我很不开心，但还要装作开心，就怕他生气，好累，但又不知道该怎么办...”
　　“本来我都好久没看《歌神》了，每一次都是那些老歌，没意思，这一次改革青、老歌手对决，还是蛮有看点的，不少人的表现都很棒，那首摇滚歌曲我很喜欢，只是可惜没有晋级，只能说其他人太强了！”
　　“虽然不喜欢英娜，但是不得不说她的实力还是有的，最后说一句，陈木白牛逼！”
　　网友们纷纷发表着意见，这首歌的受众不仅是男生多，女生也多。
　　在感情面前人人平等，没有性别，没有年龄之分，大家或多或少都会有些感触。
　　“这首歌的出现，足以说明陈木白在感情中被伤的有多深，心疼他，希望陶夭夭能好好对待他！”
　　“是啊，他的前女友可真是个渣女！”
　　“你们别鞭尸李希月了，我觉得她现在肯定后悔死了，本以为攀上了大腿，结果大腿没了，反倒是之前踹掉的那个才是真大腿！”
　　“哈哈，说的也是，还真是搞笑呢！”
　　然后大家都去陶夭夭的微讯下方艾特她，并且询问她的看法，推荐她去听这首歌。
　　结果，她们发现，陶夭夭第一时间就已吹爆这首歌，转发推荐并且说了一些似是而非的话。
　　“相爱总是猝不及防，但离别多半是蓄谋已久。”
　　网友们看到这句话，开始解析陶夭夭说这话的含义。
　　“很有道理的话，但我总觉得事情没有那么简单，（狗头）。”
　　“我是课代表，我来分析一下，相爱猝不及防说的就是他们两人忽然相遇然后相爱的故事，离别是蓄谋已久可不就是说李希月之前就是这么做的，所以陶夭夭说的就是自己和李希月！”
　　“好像没毛病，你这个课代表我认了！”
　　“你字多，你说的对！”
　　“既是演员又是面具，其实就是在说恋爱中双方的防备，真正相爱的人是不会这样的，而有这种感觉的人，你们就要注意了，对方是否爱你...”

第两百八十九章都怪陈木白（求订阅）
　　网友们都在称赞这一期节目效果很好，可以看到节目组确实是用心做改革，请来的明星还有演唱的歌曲，除了极少数的老掉牙之外，其余的都是近代比较流行的歌曲，而且有人改编的很成功。
　　“整体来说，除了个别歌曲，其余的歌曲都很好听，比某些排行榜上的歌曲好多了。”
　　“别说排行榜了，好多音乐榜单上面的歌曲都是粉丝支持的，难听的要死！”
　　“啥？榜单？我就知道陈木白上榜的歌曲一定好听，我每期都听，哦，还有陶夭夭的，毕竟是夫妻组合。”
　　“榜单还是有一定的说服力的，不是所有歌和所有音乐榜单上的歌都不行，只是个别播放器的问题，可以选择换一个播放器试试，比如微音？”
　　“越发期待下一期正赛了，一个入围赛都这么有趣，歌手实力都很强啊！”
　　“放在其它音乐节目上，每一个人都可以当导师了，不愧是最强音乐节目，简直就是歌手的殿堂。”
　　“废话，能够突围的人都很强，在这个节目的歌手很多都是之前的实力歌手，还有拿过金曲奖最佳歌手的呢，可不是很强，只不过属于他们的时代过去了。”
　　“英娜刚出道的时候，我就很喜欢她，唱歌太有灵性了，当时还很青涩。”
　　“以前不代表现在，现在可恶心她了，碰瓷陈木白，倚老卖老，老女人掉胃口。”
　　“说起英娜，她当初那么贬低陈木白，现在正面交锋，输给陈木白，她脸都绿了，看到笑死我，哈哈！”
　　“没错，被鄙视的人赢了，还是一个新出道的歌手，自己身为歌后，当初看不起人家，现在被现场打脸，真是讽刺性十足！”
　　网友们说着就跑到英娜的微讯下方去嘲讽她了，毕竟当初她主动出击，现在网友们落井下石，也不算什么。
　　“请问英娜女士，对于本期歌手排名你有什么想说的没有，是不是觉得不公平？”
　　“英娜加油，我知道你是故意输的，你只是想让陈木白有点自信，是为了提升他的信心，你的良苦用心我们都知道，不用在意别人的看法！”有网友反向留言。
　　“牛逼，也不知道是真粉丝还是黑粉，角度刁钻，我服啦！”
　　“被当初瞧不起的歌手打败，真是够丢人的，我要是你，我就不参加这个节目了，不然以后一直输给他，不是很尴尬？”
　　说各种各样话的人都有，也有她的粉丝在安慰她。
　　“陈木白的水军来了吗，赢一场就这样嘚瑟，后面输了怎么办？”
　　“就是，比赛输赢很正常，又不是最后他拿到了冠军，他行吗？”
　　“小人得志呗，等到后面被我们娜姐淘汰的时候，我看看陈木白的下场，还有今天来嘲讽的粉丝们会是什么样的神情，真期待啊！”
　　“明显节目组让陈木白赢得，不然怎么两人就差4票？很显然，节目组这一次改革就是青、老歌手对决，既然有了变动，肯定会让青年歌手赢啊，不然这个变动不是等于没变？这就是给大家一个信号罢了，还那么多跳梁小丑，真是搞笑。”
　　“没错，如果是照往常的比赛，肯定是娜姐获胜，节目组只是向外表名改革的节目成果而已。”
　　“对对对，陈木白唱的虽然不差，还是一首新歌，但是只比娜姐唱老歌高4票，要是娜姐唱新歌，陈木白就被秒了！”
　　英娜的粉丝们死命的维护反倒让路人网友和陈木白的粉丝更恶心，这也太令人反感了吧，各种角度为英娜找借口，明明就是输了还不认，反倒扯起别的来了。
　　这种脑残粉就是败坏路人缘，不少流量明星的粉丝就是这样，也正是因为如此，大众对流量明星的偏见有很大一部分都是来自这种类型的粉丝。
　　“真的脑残啊，这帮粉丝没救了，这也能圆回来，甩锅节目组了都......”
　　“陈木白唱新歌，那是他自己写的，你英娜有本事也写啊，写不出来就甩锅给歌曲，真是活久见。”
　　“谁说不是呢，果然脑残的明星的粉丝都和别人不一样，难怪英娜变成这种人，她的粉丝也不遑多让。”
　　“嘿嘿，我倒是觉得没什么，我更期待下一期陈木白再打脸英娜，我倒要看看她的粉丝还能辩解什么？”
　　“+1，同期待。”
　　英娜也有看到微讯，本来她输了比赛以后，心情就很不好，毕竟当场对决输了，确实很尴尬。
　　她看到微讯上好多人在夸陈木白时就更难受了，然后她发现自己的微讯也有很多人留言，很多人对她冷嘲热讽，她也气炸了，本来她就是个小心眼的人，不然也不会那样针对陈木白了，一切都是因为陈木白第一次没有忍让她，才让她后续那么讨厌和针对陈木白。
　　如果当初陈木白向她低头，就不会有后面的事了，都怪陈木白！
　　“一帮喷子！”
　　“哼，说我脑残，你们全家都脑残！”
　　英娜看着这些评论，在发泄，反正在家里也没有别人，她想怎样都没事，这里也是她最好的发泄场所。
　　当她看到粉丝安慰她的时候，她露出了笑容，还是自己的粉丝好啊，了解她。
　　“果然，我的粉丝们才是最棒的，不要理那些喷子。”
　　英娜亲自下场和粉丝们交代，粉丝们觉得被偶像翻牌了，很开心。
　　“哇！！！”
　　“娜姐本尊出现，咱们不要理喷子了！”
　　“娜姐真是胸怀宽广，大人大量，咱们别理他们了！”
　　“说的对！”
　　粉丝们开始热烈地和英娜互动起来。
　　英娜也听从了粉丝的建议，将那些【喷子】说的话全都删了，只留下美好的赞赏，这样一来，她的微讯就都是称赞了，也不会让她生气了。
　　果然，世界就是这么美好，何必和“几个喷子”生气呢？
　　生气也是生陈木白的气，这些喷子都是他的水军或者粉丝，所以都怪陈木白！
　　对不对？
　　英娜的性格变成这样和粉丝们也不无关系，毕竟谁都喜欢听好话，长久以往就养成了这个毛病，她的做法就是典型的掩耳盗铃，制造了一个乌托邦。
　　但真实的存在，怎么会因这些而掩埋呢？
　　她作为一代歌后，能够混成今天这样，和她的性格、所作所为都不无关系，不然能够有她这种音乐天分的人，再怎么样都会混的比如今好太多倍，只能说骄傲、粉丝的称赞毁了她，而她也沉溺于这种虚假的称赞。
　　陈木白则不一样，他虽然受到了诸多赞誉，但他并没有迷失在称赞中。
　　他知道自己的优缺点，他也从不去掩盖，他会听取粉丝的意见，但不是全部，并不是所有的都有道理，要挑选出符合自身情况的意见，唯有这样才能进步，向着理想迈步！
　　有理想的人是高尚的，愿意为之努力的人更是崇高的，只是有些人在路上迷了路，丢失了本心，有的人则可以不忘初心。
　　娱乐圈也是一个繁华的圈子，圈子里各种虚荣、名气等等一切都是真实存在并且会让人沉迷享受，一旦没了斗志，就很容易陷进去，保持清醒比较困难，难得就是在这种诱惑中奋力前行！
　　......
　　当陈木白的《演员》出来以后，各大新闻媒体都在报道这首歌，很多音乐人都在点评这首歌，而且这首歌因为其低沉的旋律基调和陈木白低沉嗓音的演绎，让这首歌的情感始终处在一个悲伤的边缘，很多在情感中受到挫折的人都听哭了。
　　每一首歌每一个人听到的感觉都会不同，区别就在于代入感，有人会不自觉地把自己的人生和故事带入歌中，带入到歌曲的故事和情感里。
　　当然了，这和歌手演唱的好坏也是有区别的，实力强的歌手就会让你不自觉的沉浸在他营造的世界里，差的就很难让人有代入感。
　　比如唱歌走调、破音等一系列问题，听下去你都想笑，那怎么能让你沉浸其中，产生代入感呢？
　　很多时候，大家都喜欢一个人默默的戴着耳机听音乐，近距离的感受着脑海里的声音，仿佛全世界就剩下自己了，体会这种孤独的感觉，听起音乐来，效果翻倍！

第两百九十章大家喜欢的就是好的作品（求订阅）
　　陈木白的坚定粉丝，音乐大V孙禄再次发表新歌感想。
　　“《演员》这首歌褒贬不一，在专业性上来说，它不如陈木白之前的作品，无论是词曲都和同为金曲的《晴天》《东风破》有差距，哪怕是《K歌之王》也不一样，两者虽然都是悲伤情感，但是让人感受到的力量不一样。”
　　“《K歌之王》给人的感觉就像是那种沉闷在心里的嘶吼，而《演员》更多的像在讲述一个故事，恋人之间的事情以及对恋情无法挽回的无奈，其实内心的情感是不一样的，但是每首歌都有其自身的优点，从《演员》的受众度就能看出来，普通大众对这首歌的赞誉颇多，什么是好的音乐？能让普通大众接受、喜爱的就是好的音乐，所以《演员》无疑是成功的作品。”
　　“回归到歌曲本身，其实有时候，演员是每个人都不得以在爱情中扮演的角色，有新欢要分手时一句忧伤的“性格不合，这首歌讲述的就是恋爱之间的点点滴滴也是一段恋爱由甜转苦的过程，所以大家对待歌词的感情很深，或者说这种理解来源于自身的遭遇。”
　　“我想陈木白写这首歌不仅是写给自己的，也是一个警醒吧，毕竟他之前所经历的【美好】和【痛苦】就是相对的，我觉得他这首歌更多的是想要让大家珍惜眼前人，不要有太多的【谎言】，这种谎言才是对双方最大的伤害！”
　　孙禄作为早期就跟在陈木白后面的音乐大V，他一直是陈木白歌曲的拥戴，他的很多点评会从专业性、故事性、市场迎合性等多方面解读，颇受大家欢迎，也是微讯上为数不多和陈木白保持好关系的音乐圈的人，并且没有利益纠葛，纯粹是出于对好的作品的喜爱。
　　他这一次的解答受到了不少人的赞同，有音乐圈的人，更多的是网友的赞同，很多人之前看到一些音乐人批判这首歌，他们就觉得不服，毕竟这是自己喜欢的歌曲，被别人贬低肯定会不爽，这一次看到一个算是中肯的回答，还是能够接受的。
　　而且他说的话也确实是这样，能够受大众喜爱的就是好的音乐，批判的人就仿佛在质疑他们的品位，这不让人恼火才怪。
　　“+1，孙禄说的很有道理，我看到别人说喜欢这首歌的人肯定很低俗，我就生气，什么时候个人喜好就和低俗沾边了？真是搞笑。”
　　“是啊，有人说这首歌根本就是无病呻吟，妈的，我喜欢什么东西要你管，这么污蔑作品，能说出这种话的人肯定是个傻.逼！”
　　“难道我看电影喜欢笑，不看喜剧去看文艺片吗？我喜欢商业片就不行，必须文艺片有内涵才行吗？个人有个人的活法，每个人的喜好都不同，何必要通过其它作品来贬低这首歌呢？”
　　“我觉得质疑的人都是傻.逼，自己连贬低的歌都写不出来，还去口嗨别人，再怎么比，你们都是拿陈木白的作品比，他自己拿出来唱就说明了态度，你们还去黑，真的好笑。”
　　“有些人并不是质疑这首歌不好，只是说这首歌和陈木白其余的歌曲相比，差了那么点，只是媒体断章取义博取眼球，大家没必要生气的......”
　　“说实话，我就不喜欢这首歌，总觉得这种太狗血了，不是每一个人都是这样的，也不是都有这种经历的，但是我很喜欢陈木白的其余作品，那我也算贬低了？？？”
　　“我也不喜欢这首歌，我更喜欢《晴天》......”
　　“喜不喜欢都无所谓，只是有些人不喜欢就算了，还要贬低这首歌顺带讽刺一下，这不是故意带节奏么.....”
　　“就是有人带节奏，那几个大V用户就是专门靠碰瓷这种博眼球，之前也蹭了很多明星的热度，大家不要去理睬就好。”
　　无论批判与否，《演员》这首歌还是以迅雷不及掩耳之势火了，微讯热搜，甚至微音上都已经放上了陈木白现场唱歌的片段，这首歌曲同样热度报表，上了微音的热门搜索。
　　没人怀疑这首歌会成为金曲，毕竟它的影响和流传度是可以预见的，金曲的评判不仅仅是专业性还有市场的受众和销售。
　　从市场上来说，这首歌必然是一首大火的歌，专业性上来说，也需要一定的唱功，低音的压抑和高音的横跨需要稳重的唱功，虽然词曲的难度并非特别高，但也有自己的特色，所以算的上是一首金曲质量。
　　至此，2020年的第一首金曲歌曲就此诞生，虽然现在还没经过市场验证不能算作金曲，但是这是早晚的事情。
　　接下来，大家对陈木白的期待就在于他在第二期会唱什么歌呢？
　　会否再出金曲？
　　还是说，他会选择唱自己的“老歌”又或者是其余人的歌曲？
　　大部人都认为他会唱自己的原创歌曲，不会选择唱别人的歌。
　　原因很简单，他出道至今还没有唱过别人的歌，一首都没有，全部都是原创系列！
　　这需要多高的才华啊！
　　即便外界对陈木白的期望一直很高，有时候就有点捧杀的感觉，但陈木白从未让人失望，每一次都能拿出令人满意的作品，甚至是惊艳的作品！
　　“恭喜啊。”
　　陆放在第一时间知道结果就给陈木白打电话道喜，他在李峰家，他们一起看的现场直播。
　　“哈，正常操作。”陈木白笑了笑：“替我跟峰哥和芹姐问好，可惜是直播，没办法和你们一起看电视了，要不下次你们来现场？”
　　“看情况吧。”陆放笑着说。
　　李峰在一旁大声说：“你要是能去总决赛，我们全都给你去现场加油！”
　　“是啊！”季芹温柔地声音在一旁响起。
　　他们三人是见证陈木白一路成长的人，对于陈木白的感情还是挺深的，尤其现在还绑在一艘船上，陈木白的公司越做越好，几人的生活都发生了改变。
　　他们对陈木白的情感发自内心的关心，这首歌也能听出来陈木白的故事，毕竟他在和李希月的那场恋爱中，受伤很深，所以听到这首歌后，他们第一时间就去关心陈木白，怕他陷入到那种难过的情绪里。
　　“一句话！”陈木白笑着说：“我肯定努力做到，让你们听听现场的氛围，真的很不错！”
　　“行，到时候我们作为家人一定去现场为你加油！”
　　几人又随意的聊了几句，就挂断了，陈木白也知道几人的心思，心底暖暖的。
　　相比前世来说，今生的他更幸福，遇到的几个人对他都很好，也遇到了命中注定的......她。
　　前世的他，除了亲情之外，真正的爱情都没有享受到。
　　常年拍戏，就算谈恋爱也是分居两地，后来就不欢而散，而且真正走到他那一步的人，纯粹的爱情还是很少的，多少带一些利益，他都知道，但是他没办法改变，就只能去接受。
　　他处在的位置就决定了接触到的人群不会有那么单纯的人，这是没有办法的事情。
　　“叮咚。”
　　手机收到一条短信，陈木白打开来看。
　　陶夭夭：“你的电话在通话中，只能给你发信息了，我刚刚看了你的表演，很棒啊！”
　　陈木白给她回了信息：刚刚在和陆放他们聊天，你今天休息了，啊。怎么有空看我的比赛啊？
　　陶夭夭认识陆放，当初第一次拍摄节目的时候就遇到了，是一个冷面帅哥，看起来很沉默，但他对陈木白还是挺好的，这些都是后来陈木白告诉她的。
　　陶夭夭看到陈木白的信息后，很快就给他打了电话。
　　“木头，你怎么不给我打电话？”陶夭夭傲娇地问。
　　陈木白说：“这不是怕你有事吗？你今天没有行程吗？”
　　“有啊，能推的就推了，不能推的就尽早结束了，就为了第一时间看你的演唱！”
　　“啊，那我真是荣幸。”
　　“是吧，嘻嘻！”
　　陈木白听的陶夭夭的笑声，仿佛已经看到了她在电话那头笑容满面的模样，嘴唇挂上了好看的弧度，声音也温柔了许多。

第两百九十一章给你准备的惊喜
　　“最近工作累吗？”
　　陶夭夭见陈木白关心她，喜悦的语气无法掩藏，这可是情侣之间的小互动，有时候就是正常的问候，这么简单但是会令人开心。
　　“还行，前段日子整天跑宣传，现在这段时间秦姐给我多休息一段时间，没有太多的工作，有不少时间休息呢！”
　　“你还真的挺棒呢，一下子就拿到了第一！”
　　陈木白谦虚地说：“没有，运气好……”
　　陶夭夭打断了他道：“什么运气好，就是你的实力，好不好！？”
　　“本来你的实力和天分就很强，这段时间又花了大量的时间练习，这么努力，这个成绩都是你应得的！”
　　“还是你这个老师教的好。”
　　“那必须的，我可是专业的呢！”
　　陶夭夭轻声地哼哼道，别提有多神气了！
　　随即，她温柔的说：“其实在我心里你就是第一，我也相信你可以拿到第一，在以后的比赛里，我同样坚信，你是最棒的，不要妄自菲薄，加油！”
　　“怎么今天这么鼓励我？”陈木白笑道。
　　“哪有～”陶夭夭撒娇道：“实话也不给说吗？”
　　其实陶夭夭就是听到《演员》这首歌难过，她为陈木白感到不值，遇到了李希月，发生了那些事情。
　　她知道这首歌里有陈木白自己的遭遇，他写出了在那段感情里的无奈与悲伤，这首歌就是他情感生活的缩影。
　　但是另一方面，她又很感谢李希月，因为她没有做那件事的话，她也就不会认识陈木白了，更别说发展到现在两人的关系了。
　　“行，我一定不会让你失望的。”陈木白说：“为了不让陶老师失望，也不能让你这个老师丢脸，我必须要全力以赴，争取每期都能拿到第一！”
　　“必须的！”陶夭夭笑呵呵地说道：“你要是能在最后夺得冠军，我会送你一个惊喜！”
　　“惊喜？”陈木白愕然。
　　“什么惊喜？”
　　“你真笨，惊喜还能让你知道吗？”陶夭夭嬉笑着说。
　　“行，那我就拭目以待。”
　　陈木白被说傻也不反驳，这可不就是情侣之间的暧昧。
　　情侣之间互相说的傻啊、笨啊，之类的词语并不是真的说傻、笨，反而是在向对方撒娇，这是有情趣的一种表现。
　　正常的情侣之间会有很多的打情骂俏，两人也会一起逛街、购物、旅游，做一系列二人世界的活动，享受着恋爱带来的美好感触，仿佛整个世界都是充满了爱意。
　　陈木白和陶夭夭两人则没有这种生活，两人身为明星，见面的机会都比较少，大部分时间都是各有各的行程，偶尔有休息的时间只能煲煲电话粥，见面的机会都很少。
　　两人享受着明星光环所带来的关注和人气，自然也会失去一些东西，这是很公平的。
　　只不过这都是暂时的，若真正到了那一天，他们也可以向一般情侣那样去做情侣之间该做的事情，这一切也都讲究一个水到渠成，急不来的事情。
　　作为公众人物，他们的恋情并非像一般人那样简单，公开的话，很多时候需要考虑的东西很多，好在两人的粉丝都不抵触两人在一起，反倒是为两人摇旗呐喊，这一点还是很令他们开心的事情。
　　作为明星，能够得到粉丝的祝福，这可是一件很难却也是很感动的事情。
　　两人很享受在《我们相恋啦》上相处的时间，这可是难得的两人每期都可以见面的时间，很珍惜每一刻。
　　每一次在节目开始前的时间是两人最期待也是最开心的时候，节目录制结束以后，则是最失落的时间，意味着分离。
　　在近期两人在一起的暧昧还有那种情侣之间的默契展现给观众看，让不少人直呼被狗粮塞满了，又或是陷入两人甜甜的爱恋之中。
　　......
　　木白娱乐在最近的动作很多，首先是招聘了不少的人员，有练习生、编剧还有从业影视方面的人员，像化妆师、道具师、摄像师......
　　这间小公司，在半年前创办出来时，不少业内人都在笑话陈木白，觉得他就像疯了一样，那么多有实力有背景的公司愿意签下他，他不愿意，却选择自己开公司，这不是找死吗？
　　甚至不少人都在猜测他的公司能够坚持多久，或者说没人看好他能够在娱乐圈里立足。
　　不同于知名明星创办自己的公司，陈木白一届新人，要资源、背景什么都没有，却选择单打独斗，这在需要资源和背景的娱乐圈来说，几乎是不可能的事情。
　　娱乐圈就像一个水潭，里面交纵错杂的关系很多，尤其那些顶级资源都掌握在头部公司手里，一个毫无背景的新人很难闯荡出来，更大的可能是被淹死在这个水潭里。
　　但没人想到，短短半年的时间，木白娱乐不仅没有被淹死，反而接连出现了几款爆款，无论是歌曲还是网剧，这种收获都是令人震惊的，同时也让外界知道当初轻视了陈木白的能力。
　　没人想到，陈木白会如此出色，一首又一首的好歌曲连绵不绝，甚至金曲都有几首，还能够当导演、拍网剧，这是没人能够预料到的事情，但事情就这么真实的发生了，不得不说，打了很多人的脸。
　　时至今日，木白娱乐也算是闯荡出一些成绩，立足在娱乐圈里，算是一间很有潜力的公司。
　　但也只能是有潜力，没有庞大通天的背景和资源，它永远都拿不到顶级的资源，这就是自身的短板，也是很难去弥补的存在。
　　不过这些事情对现在的木白娱乐来说太早了，它远没有达到那种程度，它就像一颗茁壮成长的幼苗一般，正在成长。
　　季羽轩和陈云腾两人正式执导属于他们的第一部影片，《屌丝男士》。
　　第二季的拍摄已经提上日程，得益于上一季带来的诸多热度和人气，这一季在开拍之初就得到了很多的赞助，可以说在开始拍摄之前就已经将拍摄地资金回笼了回来，到时候拍好了可以再卖出影片，这个项目是铁定赚钱的节目。
　　看起来很美好，但这一切都是在走钢丝上完成的，若是没有第一季的火爆，就不会有现在这种情况，如果第一季拍摄失败，对公司的财政影响还是不小的，说大点都会令公司处在破产的边缘。
　　这一切都是当初陈木白背水一战拼回来的，第二季也在万众期待之中，如果质量出现大跳水的话，也会被质疑，那时会消磨之前积攒的口碑。
　　如果节目拍摄不好，可能后续的剧集就可能会被砍，因为不一定会再挣钱，赞助商也不是傻子，陈木白没有接受外来的投资，所以一切都是由木白娱乐单着，这笔资金可不小。
　　第二季请来的明星也会多一些，虽然很多人都是友情客串，但是第一季已经赚到钱和口碑了，不可能在后续的拍摄上还要求别人免费客串，多少都会给一点钱的。
　　季雨轩和陈云腾两人的压力很大，毕竟这是两人负责的项目，这也是对他们的考验，如果第一战就令人失望，只怕以后很难得到重用了。
　　毕竟也不是说有多难或者创意不好的问题，第一季的拍摄和成功已经有了很多的经验，他们要做的就是延续之前的拍摄风格，如果这都不行的话，他们的能力必定会受到质疑。
　　这可以说是两人的证明自己的能力一战，同时也是考验。
　　所以，《屌丝男士》第二季的拍摄很重要，对公司来说也是一等一的大事！
　　公司内部的日常运营很流转，影视方面的运营由陆放亲自把关，李峰则负责公司内部的练习生还有其余的管理，陈木白的通告则由杨果全权接手，所有的商务合作都交由到杨果手中，小助理现在可是有很大实权的人物呢！

第两百九十三章第二期节目开始（求订阅）
　　陈木白这段时间很少去过问公司的事情，基本都是在赶通告，要么就是在训练，参加了《歌神》节目，他还是会抽出一点时间去练习。
　　《歌神》第二期节目即将开始，每个星期歌手们都会去录制，毕竟是一个直播节目，不是录播剪辑的节目，不可能录制一场可以剪辑两场的内容，每一期的内容都需要实时拍摄。
　　来参加节目的所有歌手也都将时间安排好了，将节目录制的时间空置出来，不会出现与节目录制时间冲突的问题。
　　陈木白已经将第二期要演唱的歌曲和乐队排练过了，排练的效果很好，乐队老师们都大赞这首歌，旋律绕耳，很好听的一首歌。
　　他第一次去到彩排现场的时候，大家对他还是比较拘谨的，但是在音乐上交流开了以后，大家的话语就多了很多。
　　陈木白不像很多歌手，只会唱不会别的，他会唱，会写还会用乐器，所以在音乐上的交流会比常规的歌手多太多，这是属于音乐人的交流，在音乐上的碰撞会更强烈。
　　而且拿出来的这首歌原唱是前世一位女明星的歌，他拿出来唱，做了很大的改动，将曲子进行了改编，更适合他的嗓子还有那种爆发感觉。
　　乐队和陈木白经过演练以后，都很看好这首歌，乐队的人也和其他的明星彩排过，知道对方的歌曲和演唱效果，在这种情况下，还看好这首歌，可见这首歌质量不俗！
　　对于陈木白这种优秀的歌手，他们是很欣赏的，这是属于对天才的欣赏。
　　没想到上一期才拿出一首好歌，这一期又拿出一首，他们有一种感觉，陈木白可能每一场都会拿出一首新歌，这可就太恐怖了！
　　个人实力不俗，创作灵感迸发，好的歌曲信手拈来，这是多么恐怖的事情啊！
　　起码他们在乐坛这么多年，就没见过像陈木白这么牛逼的人，词曲一把抓，每一首歌曲质量都很高，拿出去都是精品以上的质量，这种高产、高质的歌手，几乎没有！
　　......
　　“白哥，加油！”
　　小助理杨果在车上握着小拳头为陈木白打气。
　　“你怎么这么看着我？”
　　杨果感受到陈木白诧异的目光，脸色略微有点不自在。
　　任谁莫名其妙的盯着你，只怕都会有这种不自在的感觉吧......
　　“我作为你的经纪人，又是你的粉丝，为你加油不是很正常嘛！”杨果嘟嘴道。
　　“正常，我只是在想，你最近情绪高涨，看来感情方面进展的不错啊？”陈木白打笑道。
　　“啊！”杨果涨红着脸，诺诺地说：“你凭空污蔑......”
　　“哈哈。”陈木白开心地笑了出来。
　　明星的生活有时很精彩，有时也很单调，这一切都看个人选择。
　　有些人喜欢繁华，party，各种去夜店玩耍，去外购物、旅游，这些一般都是偶像派的做法，他们赚钱快，只要有流量就行，不会花时间去打磨作品和自身，活在当下。
　　有些人则是会利用大量的业余时间磨练自身，比如健身，磨练演技，或者去感受生活，亲近大自然，对心态等方面的提升，这些过的就比较辛苦、无趣，但是对个人的提升还是很有作用的。
　　两者都有各自的好处和坏处，区别在于个人的追求，陈木白是后者，所以他的乐趣不多，逗逗小助理也是一个乐趣。
　　长时间的在外奔波，两人相处的时间也很长，自然不可能不交流，经常就是这样“互怼”。
　　这也是为什么很多明星很容易和经纪人勾搭在一起，就是长时间相处的原因，如果陈木白真的对杨果有想法，只怕她也难以拒绝。
　　一方面陈木白是她的偶像，对他有着天然的崇拜与好感，这种下手的话，成功率很高。
　　另一方面，陈木白足够优秀，哪怕杨果跟在他的身后，也能察觉到他的为人处世，还有他的善良，这些都是很容易打动女性的特性。
　　当然，这些都是实力派明星会和助理之间发生的关系，流量明星绯闻多，或者可以找粉丝，很少会去找经纪人，两人接触时间也不一定多，或者流量明星就是公司培养出来赚钱的，带他的经纪人可能更有名，两者的地位还是有商榷的。
　　实力派明星因为长时间的自我磨砺，接触到的人和事就会少很多，也大程度上也断绝了一个社交的圈子吧，愿意磨砺自己走实力路线的明星，人品大多不错，很少会去睡粉丝，基本上能够接触的就是经纪人或者助理，所以两人日久生情也是极为正常的一件事情。
　　陈木白虽然走实力派路线，但是他是因为有前世的积累，很多时候不需要去放逐自己磨炼，再加上他也不是乱搞的人，自然不会对杨果有什么非分之想。
　　他对杨果就像是对妹妹的那种感觉和林雪一样，两人都是大学刚毕业的女生，还有着那种青涩的感觉，让他不自觉的会回想起前世的妹妹。
　　陈木白和杨果相处的还是很愉快的，杨果虽然崇拜欣赏陈木白，但是知道他不会喜欢自己，也不会去想那些乱七八糟的事情，这就是很少在娱乐圈混的好处。
　　如果换成在圈子里混了多时的经纪人，只怕看到陈木白的潜力，想办法也要把自己和他绑定在一起，贴上去这种事太正常不过了。
　　杨果的想法还是比较单纯的，或者说能够遇到陈木白这样的良心老板也是运气好，起码让她少见了很多圈内黑暗的一面。
　　她也是陈木白和陶夭夭的cp粉，她个人很喜欢陶夭夭，觉得她和陈木白很般配，两人都是有才、有颜的新生代代表人物，也是圈内的一股清流。
　　就在两人在车上逗趣的时候，汽车已经驶进了南省电视台。
　　“陈木白老师，这边请。”
　　保姆车停在南省电视台的停车场，工作人员已经出来相迎。
　　“接下来的比赛由我当你在本节目当中的临时经纪人，我叫苏安。”
　　陈木下车以后，节目组来了两个人，其中一人是摄像师，另一人则是苏安。
　　“你好。”陈木白说道。
　　“我们这个拍摄的片段会当作花絮放在正赛开始之前给观众们看，让他们更多的了解一下各位歌手和歌曲背后的故事。”苏安解释道。
　　陈木白点头，表示了解。
　　这也就是一个类似于采访性质的东西，这个临时经纪人也是充当一个歌手和节目组之间的中立，有什么事和他交接，他会上报给节目组，并且专人服务的话会让歌手感觉到被尊重。
　　毕竟有些歌手来节目是很难得，他们辈分很高，可能都是节目组邀请多次的结果，节目组也会比较尊重这些前辈。
　　由于参加的明星歌手比较多，可能节目组很难全部调节统一歌手的情绪或者时间安排，所以由临时经纪人去说，也会减少不必要的麻烦。
　　当然，这些临时经纪人就是江省卫视的其余节目的主持人，这也是一种出镜方式，让更多的人看到这些主持人，是江省电视台培养主持人的一种方式，也是节目组本身天厚独到的优势。
　　“好，那就多麻烦你了。”陈木白笑着说。
　　“你别嫌我麻烦就好，这边请，每个歌手都有专门的休息室。”
　　苏安笑着说，同时边在前方带路，和陈木白一路边走边聊。
　　“每一位歌手上台唱歌的时候，你们要是愿意的话，可以点评一下歌手的风格、歌曲或者有什么想说的话，这些内容都是可能会放到后期的制作中去，到时候制作出花絮给观众们看到。”
　　“大家都是很强的歌手，我估计我看得时候就只在意台上的前辈的演唱了，没太多精力考量。”陈木白说。
　　“没关系，这就是一个流程，也不是所有的镜头都会被剪进去。”苏安笑着说：“你也是一个很强的歌手，太谦虚了。”
　　陈木白知道他的意思，这种花絮一般会放一些有争议或者有话题的内容，让人有兴趣去看，剪辑正常还好一些，大家会知道事情的始末，要是剪辑不好，容易被人喷。
　　还好，《歌神》节目组的剪辑一直都还不错，没有那种魔鬼剪辑，很少出现问题，反倒是很多歌手台前台后的反差很大，台前严肃沉默，台下非常搞笑，让人忍俊不禁。

第两百九十四章你以为我在第一层，其实我在第五层（求订阅）
　　“到了，这是你的休息室，有什么需要可以随时吩咐我。”
　　苏安将陈木白带到一个房间，房间的门牌上贴着陈木白的名字，表示这是他的房间。
　　这间房就是陈木白在《歌神》节目里休息和观看其他歌手演唱的地方，也是他的化妆和服装室，他可以在这里化妆和换服装。
　　他可以在这里凹着造型，然后观看其余歌手的演唱，直到他登场。
　　不是每一位歌手都会提前做好造型过来，有些人可能赶时间，就会在现场装扮，为了不影响到彼此，所以每人都有一个独立的休息室。
　　当然，唱完了的歌手可以去外面的大间休息室，那里也是共同的观看场所，是所有歌手都可以看比赛的地方。
　　休息室也不是一成不变的，每一期都会有人淘汰，也会有人补位进来，所以大家的房间会变换，如果淘汰了的话，房间就会变成别人的。
　　如果实力很强，一直没有被淘汰，房间也会重新分配。
　　当然，如果个人不愿意频繁的换房间，可以一直使用开始分配好的房间，有些人不喜欢总是换，节目组也是会尊重个人意愿的。
　　“好的，多谢。”陈木白点头道。
　　走进这间屋子，里面很朴素，就有一张沙发，一个挂壁电视，一张桌子和几张椅子，是用来做造型用的，比如发型。
　　陈木白对这些都还好，一直以来他画的妆都不浓，只是会遮盖一些瑕疵，为了上镜效果。
　　他和杨果就在这里坐下等着比赛的开始。
　　“咚咚咚！”
　　门外响起了一阵敲门声，苏安和陈木白都有些诧异。
　　“节目组的人？”陈木白问道。
　　“不知道啊...”苏安有点懵逼。
　　“开门看看吧。”陈木白说。
　　随后，杨果打开房间门，门外同时走进来几人。
　　“来了？刚刚我好像就看到你进来了！”
　　陈佳栋带着他的经纪人和摄像师走了进来和陈木白打着招呼。
　　“呃，是你啊。”陈木白笑着说：“你来的挺早啊！”
　　“刚到没多久，看起来你好像不欢迎我啊。”陈佳栋笑着说。
　　“我还以为是节目组的人找我呢！”
　　“好吧。”陈佳栋窘迫道：“我就是看到你才过来打招呼，怎么我们两个人也算是【战友了】。”
　　“我怎么就和你是战友了？”陈木白惊讶的问道。
　　“上一期一起比赛还是同组，当然算是战友。”陈佳栋不觉得有什么问题。
　　“这又不分组比赛，哪来战友......”陈木白说：“好吧，你说是就是把。”
　　“好像又有人来了，也不知道来的是谁。”
　　陈佳栋听到外面有动静。
　　“你不去见见其他的人吗？”。
　　“不了，我又不认识他们，我还是老老实实休息一会，等比赛开始吧。”陈木白说：“马上就要和各位前辈比赛了，心里比较紧张，还是要舒缓一下。”
　　陈木白不想去做无用的交际，再说了贴上去和别人打招呼，万一别人冷淡相对，不是很尴尬？
　　反正他就在自己的一亩三分地发展，和别人也没有利益纠葛，无所谓去主动结交别人。
　　虽然有可能会被认为是不尊重前辈，但是也没事，他也给了正当理由，况且来这里就是参加比赛的，大家都是对手，没必要和和气气，比赛就有输赢就有竞争，态度端正就好。
　　陈木白这是多想了，虽然他是新人，但是以他如今在音乐圈的影响，一般人都不会轻视他，因为他的未来是可以预见的，一定会成为一代天王巨星。
　　即便他不去主动和前辈打招呼，也没人会说什么，这就是名气和实力所带来的影响，所以说，无论什么时候，大家都会看重实力和名气，打铁还需自身硬。
　　如果他没有今天的成就，他说出这番话肯定会让很多人不爽，甚至参加节目的老歌手都可能会有这种心情，但是陈木白的才华出了名，别人会觉得很正常，这就是名利的影响。
　　本人的态度也取决于自身的实力和地位，如果匹配的话，别人会尊重你，如果不匹配，你再低声下气也没用，什么圈子都是一样。
　　强行贴上去的没啥用，就是走个过场，陈木白就是不想花时间在这些事情上，他宁愿有这个时间多休息一会。
　　“行，那我就先走了，不打扰你了。”
　　陈佳栋点头，带着众人离开。
　　他在圈内混了不少年了，自然知道一些“潜规矩”。
　　陈木白可以无视，但他不行，来这节目的很多都是前辈，青年一辈的人数就三人，他还是要向老前辈们一个一个拜过去，走个过场。
　　这就是圆滑的相处方式，也是大多数人会选择的方式。
　　陈木白有才华，再加上他现在的实力和影响，不输给在座的这些人，他自然可以无视，甚至不少人还想主动和他套近乎，求的一歌半首的。
　　这也是陈佳栋在最开始主动和陈木白攀谈的原因，他习惯了这种处事方式，反正不会有坏处，可能还会留下个印象，何乐而不为？
　　苏安好奇的看着陈木白，他是南省电视台的主持人，也算是培养的新人，他看到前辈的做法和陈佳栋是一样的，这是他们这些人的处事方法。
　　如果像陈木白一样，让别人觉得有些孤傲，不合群，肯定很难在台内得到发展的机会，向上竞争，毕竟很多时候裙带关系还是很重要。
　　这是他第一次看见陈木白，虽然相处起来没有架子，但是陈木白的那种骄傲是刻在骨子里，他不愿意向别人低头，这是陈木白刚刚给他的感觉。
　　说到底陈木白和他们还是有本质的区别，他自己开公司，受到的束缚和制约和他们不一样，而且他非常有才华，这是别人无法比拟的优势。
　　“如果我也能像陈木白一样有才华，只怕也能向他一样行事。”
　　苏安心中还是有些羡慕的，毕竟谁都希望可以自由、洒脱一些，但是绝大多数人都是没有资格选择的。
　　“不去和大家相处一下吗？”苏安问道：“总觉得还是交流一下比较好，怎么说马上也要比赛了，提前认识一下也好。”
　　“不了，我和某些人关系不好，如果我去现场，只怕所有人都会感到尴尬。”
　　苏安点点头，这也确实是一个正当的理由，英娜和陈木白的事情大家都知道，毕竟刚刚发生嘛。
　　其实还有一个人也和陈木白有些渊源，那就是上届的冠军沈梦，本期她也在场，她是星程娱乐的一线明星，也是一位歌手。
　　她上一期在节目中爆红，同时也为星程争取到了这期的名额，本来这个名额是给到李希月身上，但是后来出了事情，这个名额就换人了，在星程和电视台的沟通下，才决定让沈梦再参加一届《歌神》，这个名额依然是星程的。
　　他们在这里的对话都是一直在录制的，陈木白刚刚和陈佳栋说调养生息的说辞和对苏安的解释不同，这段放出去，只怕观众们会夸赞陈木白情商高，用一个称赞对手的话语来避免所有歌手在场时可能会发生的尴尬事件，情商确实高。
　　苏安心中对陈木白的印象再上一层，他以为陈木白的行为会让观众觉得太过孤傲，但实际上陈木白已经考虑到了后续的影响，他所做的决定不是路莽行之，是一个很聪明的人。
　　难怪才华出众，这种情商和智商双高的人，有出众的才华确实不难理解。
　　苏安和陈佳栋的考虑就没那么深远，不然也不会问陈木白怎么不去和众人在赛前先认识交流一下。
　　他们本以为陈木白在第一层，实际陈木白在第五层，双方考虑到的层次不一样啊！

第两百九十五章新歌的灵感（求订阅）
　　“要不，你先做一下造型，我这边稍微采访你一点问题？”苏安问道。
　　他的任务就是跟着陈木白，并且为他服务，陈木白不出去的话，在房间里大家也不可能就这么一直闷着，他正好借着这个机会多了解一些陈木白。
　　“好啊。”陈木白同意。
　　他坐到椅子上，让发型师给他捯饬发型，准备应对苏安的问题。
　　苏安的问题某种程度上来说是放给观众们看的，一般歌手的单独采访都会剪出一些内容播出，尤其陈木白还处在正火的时候，话题和热度不减，节目组不可能会错过这个热度，甚至会把陈木白的镜头剪辑的更多一些。
　　苏安坐到陈木白的旁边，和他并排而坐，准备开始提问。
　　“上一期里，你演唱的歌曲是为了这档节目写的歌还是之前就写好的？”
　　苏安问了一个有关于《演员》的问题，这首歌最近热度爆棚，话题热度都不缺，他想要挖掘一下有关这首歌的内容，肯定少不了热度。
　　对于苏安来说，他和陈木白是绑在一起的，陈木白如果表现的特别好，他出镜的机会也会非常多，所以他提问的问题都是有经过考量的，陈木白的镜头被剪辑进去，他自然也能露面，这是一种双赢。
　　如果陈木白被淘汰了，他虽然会继续当补位歌手的经纪人，但是没有一个人身上有陈木白的热度和人气高，毕竟陈木白本身就很有人气，和很多来这个节目的歌手不一样，他们都算是落魄歌手，除了极个别的人。
　　“写好的歌，我并不是一个喜欢长时间打磨一首作品的人，更多的是灵光乍现，抓到那缕灵感，很快就能写出来。”陈木白回答。
　　“那你是否还有存曲？”苏安问：“我是说，和这首歌差不多质量的。”
　　“有，最近为了节目，也准备了一些歌曲，是很有意义的歌曲。”
　　“哦？”苏安眼睛亮了，这就代表着话题啊！
　　没想到陈木白真的还有好歌曲没有出现，那么也就是说，他为这档节目准备了不少歌，每一期都会选择原创歌曲而不是翻唱了？
　　“牛逼啊！”网友看到这一幕，惊叫了出来。
　　“我擦，我说他能那么短时间写出来那么多好听的歌曲，原来有存货啊！”
　　“有存货也牛逼啊，都是他写的，别人也写不出来啊！”
　　“这倒是，果然天才的世界是我们想象不到的！”
　　“再一次觉得我来到人间就是充数的，除了吃喝就是嫖.赌......”
　　“？？？楼上的什么意思，你在说我吗？”
　　节目还在继续，苏安采访陈木白的时候，节目的镜头给到了陈木白的身上。
　　节目在艺人来到节目现场时，就已经开始录制了，每个人都会给到镜头，也是让观众们去了解他们参加节目的初衷和背后的故事。
　　不然的话，一期节目唱歌几分钟，7个人也就半个小时结束了，再加上统计票数都很快，要不了多少时间，一期节目的时间在两个小时的时长，那些时间都是放歌手们背后的故事和采访。
　　“你是否每一期都准备用自己原创的歌曲？”苏安将这个问题问了出来。
　　“是，我不太喜欢听别人的歌，因为这会妨碍到我的创作，有时候听多了别人的歌曲，有些旋律会不自觉的代入其中，这对创作者来说是一件很不好的事情。”陈木白回答。
　　听到陈木白肯定的回答，苏安越发的兴奋，这些话题是绝对可以剪辑的画面，这种话题度肯定很高，他跟在陈木白身边，真的赚到了！
　　“有道理。”
　　“就像我们听歌的时候，有时候会不自觉的记住旋律，不自觉的哼唱出来，可能这对他们创作会有阻碍，会有模仿、抄袭的痕迹。”
　　“话是这么说没错，但是不听别人的歌，会跟上市场的主流吗？市场的流动性很强，可能过一段时间就是另一个风头了，这样闭门造车，不会落伍吗？”
　　“你们仔细看一下陈木白的歌曲，他所有的歌都是流行歌曲，小众的音乐很少，要知道大家最能接受的歌曲就是流行音乐，这是永不过时的类型，所以他并不会落伍！”
　　网友们觉得看这个节目真的没错，了解了陈木白不一样的地方，就凭借他这段话，就能看出他的天赋有多强！
　　“最近有听过哪位歌手的音乐吗？”
　　陈木白不喜欢听别人的歌，这也是一个大新闻，这是之前他从来没有表露过的事情，外界无人知晓。
　　术业有专攻，苏安也不知道音乐方面的事情，他只会做好他主持人的本分。
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　“陶老师。”
　　陈木白笑着说，脸上的神情也变得温柔几分。
　　仿佛说出了这个名字，都是一种幸福的感觉。
　　“陶老师，陶夭夭吗？”
　　“是的，我特别要感谢她，我上一期能够拿到第一和她分不开关系，她知道我要参加《歌神》以后，她对我进行了突击训练，对我有很大的提升，这也是我能晋级的关键。”
　　苏安点头笑着说：“原来如此，看来你们这对【情侣】很好呢，感情很深。”
　　网友们看到这里，纷纷在弹幕上刷起了“6666”。
　　“没想到看个音乐节目也能被喂一嘴狗粮，真有你的！”
　　“我服了，妈妈问我为什么哭着看电视！！！”
　　“哎，单身真是一件令人辛酸的事啊！”
　　“......”
　　苏安是肯定不信这话的，陈木白的成功大半源于《演员》这首歌，陶夭夭或许对他有帮助，但绝非陈木白所说的那么关键。
　　既然陈木白在这个时候说这种话，想必也是想继续炒一下和陶夭夭的绯闻热度，这一点他是不会阻拦的，对节目组也有好处。
　　主持人一般都是顺着嘉宾的话往下说，不会逆着嘉宾，不管事情的真相是什么，这都和他无关，他需要做的就是炒热话题和气氛，这样就可以带来人气和热度。
　　苏安认为陈木白想要炒热度，其实也不算错。
　　陈木白的本意是借着节目感谢陶夭夭，其实也是属于两人的私密的小暧昧，算是一种情话的表达，只是别人会认为他们想要炒作绯闻，想的不一样，但是过程是一样的。
　　“这期准备的歌曲是一首什么类型的歌曲呢？”
　　“情歌。”
　　“你最近唱的都是情歌，你可是顶着华夏风创始人的名号，有没有想过在这个舞台上再拿出这种类型的歌？”
　　“看情况吧，合适的时候，我会唱的。”
　　“能否谈一下这首歌的灵感来源？”
　　“源自一个人，当时有了感触，所以就有了这首歌。”
　　苏安笑着说：“很期待这首歌。”
　　采访差不多结束了，比赛即将开始。
　　......
　　“英娜老师好，沈老师好，李老师好......”
　　陈佳栋离开陈木白的房间时，走到外面看到不少明星都聚在一起，大家都到齐了。
　　“陈佳栋啊，好久没有新作品了，你以前的歌我听过，挺不错的。”李天笑道。
　　李天和沈梦两人作为前上届的冠军，这一届算是擂主般的存在，他们两人也都获得过金曲奖最佳歌手，所以歌王、歌后级别的歌手。
　　再加上英娜，一期7个人，有一半的人是歌王，可想而知这期的质量又多高，到时候的厮杀也会很惨烈！
　　“您夸奖我了，我可是从小听着您的歌长大的。”陈佳栋不好意思笑着说。
　　“从小听我的歌，你的意思我老喽。”李天说。
　　“没有，没有，我哪敢有这个意思啊......”
　　陈佳栋吓了一跳，赶忙撇清这个帽子。
　　“哈哈.......”众人也被陈佳栋逗笑了。
　　“你紧张什么，我确实也老了，现在是你们年轻人的天下了。”
　　李天笑着说，到了他这个层次和年纪的人，对名声这些看的就不是太重了，因为年轻时该有的都有了，现在剩下的是纯粹的爱好。
　　参加这个节目也是因为节目组多番的邀请，再加上上节目的歌手都是很有实力，他就想要来试一下，是带着一种对音乐的交流而来，并不是为了虚头巴脑的名气。
　　“你从里面出来的，里面还有人？”
　　“嗯，我在你们之前来的，然后看到了陈木白来了，就去他的房间和他打了声招呼，上期我们在一起比赛的，也算是熟人了。”陈佳栋回答。
　　“那他不出来和前辈们认识一下，估计是现在红，目中无人吧。”英娜在旁边冷笑道。
　　“他是新人，毕竟腼腆，可能不太好意思和前辈打招呼，不像我脸皮厚，呵呵。”
　　陈佳栋帮陈木白说了一句话，等于是变相的帮他开脱，有个理由，别人也不好怪罪他。
　　“也是，我对他倒是很好奇，他最近一段时间很火啊，他写的歌很好。”李天点头赞同。
　　他认为陈木白这样很正常，毕竟天才总是有些不同的。
　　再说，他也没有倚老卖老到认为别人必须要敬重他，这一点和英娜有本质的区别，这也是为何李天和英娜同为歌王，但是两人的境遇有很大的不同。
　　他年轻时火爆了大江南北，李天的口碑和名气都很高，红的时间也长，歌王名号的加身确实对歌手有很大的加持，他在音乐圈算是一位德高望重的前辈。
　　不像李娜，拿到金曲奖最佳歌手以后，整个人都飘了，这和她从小在国外长大有关，国外的观念和国内还是不同，所以为人处世方面也是如此，闹得她和很多人都有矛盾，红的时间很短，如同昙花一现。
　　“很期待他的表演。”李天说道。
　　“大家都回去准备一下吧，一会该上场了。”沈梦说道。
　　她对陈木白的印象很差，这是因为星程和陈木白之间的缘故，她在星程当艺人，陈木白当时让星程节奏缠身，对他们这些艺人的资源都受到了一定的冲击，她自然不会对陈木白观感好。
　　其余几人没说话，就默默地走回房间了。
　　在场说话的几人身份地位高，他们要差一截，自然不会多嘴，说到陈木白时，几人的态度也不一样，他们就更不会去表态了，不然容易得罪人，保持中立是最好的。
　　众人回到各自的休息间，等待着节目的开始。
　　“欢迎大家来到《歌神》节目现场，本节目由......”张宇在舞台上熟练地念着开场白。
　　“本期七位选手有三位是年轻人，不知他们能否胜过老牌实力唱将，让我们期待一下青年实力歌手与老牌实力唱将的对决！”
　　“本期节目，现在开始！”

第两百九十六章主持人陈木白
　　“本期上场的七位选手将现场抽票，拿到纸条的选手，打开手上的纸条，上面会有一个数字，那个数字就是上场演唱的顺序。”
　　张宇在宣布规则：“由于上一期陈木白夺得第一，所以他拥有一个选择换号的权利，他可以和任何人换号码，也即是说他可以选择自己什么时候上场。”
　　“每一期的第一名都会获得这个权利，最后一名会淘汰，下一期由补位歌手代替参战！”
　　“后面会有淘汰赛，会出现两两歌手对决的情况，这时候也可以使用这个权利，更换对手，所以第一名还是很重要的，大家去争抢吧！”
　　这么一说，大家就知道每一期的第一名确实很重要，可以选择一个对手，这对李天等人来说可能没什么，但是对陈佳栋或者张廷这样的歌手来说意义重大，可能会影响到他们最终的排名！
　　如果在关键的比赛中，使用这个权利，挑选一个实力相当或者说有把握打败的对手，这样可以确保自身晋级的机会大一些，进入总决赛也不是没有可能！
　　只是，确实也很难竞争，高手如云，每一期的第一名也是一场硝烟之战，即便不是为了拿到第一名的权利，大家也会尽力去展现自己的实力，不可能会让出这个名额。
　　“压力好大啊！”陈佳栋对着镜头说了一句。
　　“加油，我相信你可以的！”他的临时经纪人鼓励了一番。
　　“这个很难啊，感觉都是李天老师等人的竞争，我们想打败三位歌王级别的歌手，真的太难了！”张廷苦笑道。
　　如果真的是李天拿到第一，他心里还好过点，因为李天的品行很好，他一般不会使用这个权利，如果使用也是找实力相当的歌手，如果他找晚辈，会被观众吐槽的，他本身也不是太在乎这些虚名的人，大概率不会使用。
　　但如果是英娜拿到的话，那为了稳定一些，还是会使用的，毕竟她的情商也是出了名的。
　　那时候，他们这些人都有可能是她的选择，地位也会危险很多。
　　“你怎么看？”
　　苏安转头问了一下陈木白。
　　“我啊。”
　　陈木白面无表情，然后向后舒展一下，靠在沙发背上说：“我坐着看。”
　　“噗...”
　　杨果和摄像大哥笑出了声，这么紧张的时候，你忽然说一个冷笑话，别人怎么绷得住！
　　“......”
　　苏安无语，这位主的心胸也太宽广了吧，难道不看重这个权利吗？
　　“你不紧张吗？”苏安好奇道。
　　“不啊，我紧张什么，我来这里是为了拿冠军的，所以这些个权利对我没有影响，因为迟早都要和前辈们碰上，早一点晚一点没区别，没实力就早点回去休息了。”
　　哎呦，陈木白这番话确实会引起热议，算是一个爆点，不过说的也确实如此，没有争冠军的信心，来参加节目的意义在哪里？
　　难道就为了走个过场吗？
　　这可能是不红的明星的想法，对于他这种正在火头上的明星来说，确实不在意话题，他更想要拿到的是荣誉，这份野心不小啊！
　　苏安能够感觉到，陈木白虽然对外一直谦谦有礼，甚至很谦逊，对前辈歌手的实力很看重，说自己心态不好要么就是实力不如他们，都是对外称赞的场面话。
　　如果真正的关乎到具体的事情时，他一定不会退缩，对自己专业领域上的事情极为自信，就像这个时候，他就不会长他人威风，反倒是说出了自己内心的“野心”！
　　“你说的对，我想每个人心中都是这么想的，不然也不会来这里了。”
　　苏安算是帮陈木白圆了一下，起码不能让观众们觉得陈木白这话很狂妄，他这么解释一下，别人也能理解陈木白的意思，话糙理不糙。
　　“现在所有的歌手请来到舞台上，大家一起抽取号码牌！”
　　张宇话落，7位选手纷纷从自己的休息间走出，向着舞台前行，随后7人相聚在舞台上，这也是7位选手的首次同框。
　　放在往期节目，7位选手在台下的时候就已经聚过了，大家会在选手共同的休息室先互相认识一下，打个招呼。
　　每位歌手或多或少都会在某个时间段出过名，大家不是同时代的人，或许听过名字但却没有过交集，所以提前认识一下也是很正常的。
　　当然，也有一直就不是特别有名的，像陈佳栋这样的歌手，他则更需要去和各位歌手主动打招呼认识一下，起码也是混个脸熟。
　　这期因为陈木白的原因，他没有主动去和别的选手接触，也算是节目开播之初到现在破了一个传统的人。
　　陈木白站在舞台上，看到这期所有的对手。
　　他目光扫过了每一个人，重点在李天、沈梦和英娜身上打量了一番。
　　这三人是他最大的对手，也是实力和名气最高的人，毕竟三位歌王级别的人，在这一期夺冠的口号可是很高。
　　虽然英娜输给了陈木白一场，那是因为歌曲太过出色，而英娜选择的并非流行音乐，如果换成流行音乐，观众可不认为陈木白还能赢。
　　所以，英娜能够拿到冠军的呼声还是不低的，三位歌手当中，李天拿冠军的呼声最高，其次就是沈梦和英娜。
　　前两人因为往期证明过自己，英娜则是因为歌后再加上实力的原因。
　　陈木白的呼声处在第四名，不管怎么说，他终究是赢了英娜一次，足以体现他的实力不弱，再加上“创作天才”的名号，谁知道他又会拿出什么样的歌曲呢？
　　陈木白是处在最令人期待和惊讶的歌手第一名，因为他每一期的演唱歌曲都令人期待，而且每一次的表演同样令人惊叹。
　　陈木白作为一个新人歌手，能够在夺冠的呼声排在第四，超过不少实力歌手，也算是实力强横的证明了。
　　他是所有选手当中最年轻的，哪怕是同为青年歌手组的尚庆健和陈佳栋，其实两人真正来说，可以算作中年歌手，四十岁的人了，和陈木白明显有着年龄的差距。
　　除了李天对陈木白的目光露出善意，另两人都有点敌意，多少都和他有些渊源，怎么可能会给他好脸。
　　“沈梦。”
　　陈木白心中记住了这个名字，当初陆放告诉过他沈梦的来历。
　　星程娱乐，这个事情暂且揭过去了，但绝对不是结束，他现在还没有能力去报仇，但是等待他有那个能力了，他是不会放过这个公司的。
　　张耀辉虽然进去了，但也只是背锅加执行者，公司内部没有人出来阻挠过，就说明了态度，对于公司来说，他当初就是一个可有可无的小人物，随时可以牺牲。
　　虽然很无情但也很现实，后面的几次针对陈木白的骂战中，多少都有星程的影子在里面，陈木白让星程丢了脸面，它们自然不会放过打击他的机会。
　　新仇旧恨总有一天会一起算，当初在全行业封杀的消息，如果不是星程的允许，张耀辉一个人也没有那么大的能量，所以星程在事件中也不是无辜的角色，算是助纣为虐。
　　“我是5号。”陈佳栋兴奋地拿起手中的纸条向外展示。
　　稍偏后的出场，算是一个不错的顺序。
　　“我是2号。”李天道。
　　“我是3号。”
　　“我是1号。”陈木白打开自己的纸条，随后说道。
　　众人的目光看向陈木白，第一个出场么。
　　这个号码是压力最大的，其次是7号。
　　第一个出场的压力不可谓不小，尤其还是在这么多位实力歌手之前，若是心疼差一点，表演必定会受到影响。
　　“加油。”李天微笑着说：“很期待你的表演。”
　　“谢谢。”
　　陈木白微笑回应，对于别人的善意，他从不吝啬自己的答谢。
　　“那么请所有选手回到休息间，陈木白选手留在场上，准备开始演唱。”张宇说道。
　　“陈木白演唱结束以后，本期的主持人就交由你来做。”
　　“好。”陈木白回答。
　　主持人轮流由歌手来担当，这是之前提到过的事情，每一个人都会充当一次主持人，这也是一种展现自我的方式。
　　做得好，能够吸引不少粉丝，能够让大家看到优秀的另一面，做的不好也会被吐槽，也是比较重要的一种在镜头面前表现的机会，往期不乏歌手展现出主持人的风采，吸了很多粉。

第两百九十七章《突然想起你》（求订阅）
　　“第一次当主持人，有点紧张，毕竟面对的都是一群帅哥美女，难免会感到压力很大。”
　　陈木白笑着说：“人们总是在美好的事物面前露出胆怯，这是因为怕自己表现不好，大家能否给我一点掌声鼓励一下我呢？”
　　张宇下台以后，陈木白自动接过主持人的职责，开始侃侃而谈。
　　“哈哈！”
　　“有意思。”
　　“看在你说我是帅哥的份上，这个掌声我给了！”
　　大家被陈木白一番“独白”打动了，给与了热烈的掌声。
　　“帅的和美的已经鼓掌了，他们觉得我说的很有道理，但是丑的还在发呆。”
　　陈木白看掌声快要停息的时候，再一次说了一句。
　　然后停息的掌声再次猛烈的响起来，声音甚至比之前还要高一番。
　　这要是不鼓掌，意思就是说丑呗？
　　所以大家都不想被当做“丑”的那个，自然响起了热烈的掌声。
　　“好了，知道大家很期待我唱歌，我这就给你们唱。”陈木白说：“掌声都给我留着啊，唱完了再给我继续响起来，你们这么热烈的欢迎我唱歌，我都有点不好意思了！”
　　“哈哈。”
　　陈木白的不要脸，再一次让场下的观众和电视机前的观众都露出了笑容，确实很有意思的一个人。
　　“有意思，不像很多人那么古板无聊。”
　　“我看他很有当主持人的天分。”
　　“这个年轻人和别人不一样，别人谁能在这样的场合下幽默，只怕自己的压力会很大。”
　　“果然，有才的人连当主持人都有天分，有点抢饭碗的味道啊！”
　　休息间，有的选手没有回到自己单独的房间看演出，而是坐在公众的休息间看，几人坐在一起夸奖着陈木白在台上的表现。
　　这个舞台是歌手展现实力的舞台，同样也是展现自我的舞台，这也是为何会让歌手当主持人的原因，每一个人不一样，主持的风格也不同，主持的效果也不同。
　　有的歌手虽然在舞台上表现差强人意，但是当主持人却很有意思，同样在节目中火了起来。
　　当然这里的差强人意并不是说他唱的不好，实力差而是他和其余实力强劲的歌手相比，表现没那么突出，毕竟来这里的歌手实力都是不俗的，只是在顶尖的歌手里，大家的要求也会特别高，这就是期待的问题。
　　“我为大家带来的歌曲是一首原创歌曲，还没有发表过的，你们是第一批听众，希望你们喜欢。”
　　陈木白对着镜头和观众说：“这首歌叫做《突然想起你》。”
　　“突然想起你？”
　　“这是暗示吗？想起谁？”
　　“想起我嘛？（狗头害羞），人家也想你呢！”
　　“楼上自恋狂，明显在说想陶夭夭啊！”
　　“啊，我是陶夭夭的话，肯定幸福死了！”
　　“陶夭夭：我很开心，谢谢你想我哦！”
　　“一群人入戏真深，陈木白和陶夭夭只是做节目而已，怎么可能会在一起！”
　　“是啊，如果真的这么表白，不怕丢粉吗？”
　　“一看楼上两人就不是真粉丝，不然肯定不会说出这种话，我们粉丝都是祝福的！”
　　“就是，我要好好听歌了，你们别打扰我了，沙雕网友！”
　　在看直播的网友，纷纷刷着弹幕和评论，一首歌就让他们联想到了很多。
　　其实他们很多人想到的确实没有错，陈木白之所以选择这首歌，就是在向陶夭夭表达情感，有时候会莫名的想到她，于是他选择在节目上唱出这首歌，唱出他的心声。
　　当然，在网友面前是不会承认的，陶夭夭如果问他，他也不会承认，就是要你们猜才有意思，承认了就没意思了。
　　这也算是情侣之间的小情趣吧！
　　“都是因为那灯泡”
　　“突然闪了一下于是想起你”
　　“怕你，还没休息”
　　“都是因为这场雨”
　　“忽然间下的那么大怕来不及”
　　“跟你，走在一起”
　　“一个人的夜”
　　“我的心，应该放在哪里”
　　“拥抱过后，我的双手应该放到哪里”
　　“我始终学不会控制，我的呼吸”
　　“在玻璃窗上，呵出你美丽的名字”
　　“寂寞来袭，旧雨衣，到底放在哪里”
　　“想念着你，我的念头应该放在哪里”
　　“有什么方法让两个人不分离”
　　“......”
　　一阵激昂的吉他声、贝斯音乐等混响响彻在舞台上，舞台上的灯光效果全开，全部打在陈木白的身上，陈木白低声轻唱着，随后忽然转到高声嘶吼，他拿着话筒在舞台上尽情的释放着心中的情绪。
　　他的歌声随着他的手足舞蹈，显得情绪热胀高昂，搭配五颜六色闪烁的灯光，显得舞台效果特别好，就像一场盛大的演唱会，整个舞台都是陈木白在表演的痕迹。
　　情绪和动作、歌声的掌控很强，台下的气氛瞬间热烈起来，不少年轻的人都在尖叫、鼓掌，仿佛他们也成为了其中的一员。
　　“很好听的一首歌！”李天的笑容里尽是满意的神色。
　　“太变态了，上一期唱了一首那么出色的歌曲，这一期依然是这样。”
　　陈佳栋摇头佩服：“上一期的情歌那么悲伤，这一期却这么动感，有一种摇滚的感觉！”
　　“是啊，明明开头还在讲述低沉的思念，忽然就变成强烈的情感释放，就像压抑到极致的反弹，能将这两种情绪和想法完美的糅合在一起，真的是鬼才！”
　　尚庆健同样佩服，作为他们一组的第一名，着实令两人钦佩，尤其陈木白还这么年轻，短短两期拿出两种风格不同的歌曲。
　　这种亲眼所见可比通过别人了解又或者在电视上看到来到的直观些，更让人震撼和惊讶。
　　就像五百万的现金在电视上看到没什么感觉，但是如果五百万现金放在你面前，那种感觉是不一样的，非常震撼！
　　这首歌将后续的高亢情感一直释放到最后，中间没有再压抑下去，就仿佛全程在释放那种强烈的情感，根本压制不住。
　　英娜和沈梦的目光凝重许多，虽然两人看陈木白有敌意，但不能否认他的实力出众，这首歌很棒，从现场的反应来看，也是如此。
　　台下的观众们的情绪被拉动起来，尤其一首本应该是情歌却唱出了摇滚嘶吼的感觉，两者诡异却又完美的结合在一起，反而放那种强烈的情感更热烈的迸发出来。
　　哪怕是年纪稍大的观众，也在倾听，他们在倾听歌曲中蕴含的强烈的情感，歌词的表达倾诉着一个人想念另一半的情感，这是一种直观的表白，一点也不含蓄，符合年轻人的观念，大家都是从年轻过来的，自然能够在其中找到共鸣。
　　陈木白今天的演唱和以往不一样，以往他就是安静的在台上唱，今天他却一反常态吗，反倒在台上激烈的做出一些动作，仿佛在用肢体动作来证明自己的情感。
　　有一种狂野的做派，加上歌词中的思念情绪，能够很直观的让别人感受到歌曲中的情感，这是将表演和歌曲结合在一起。
　　“有什么方法让两个人不分离。”
　　陈木白唱完最后一句歌词，浑身有一种畅快淋漓的感觉，这就是摇滚歌曲的魅力，他将这首情歌加入了摇滚元素，更显歌词中的情感释放和表达！
　　“好听！！！”
　　“再来一次！！”
　　“没听够呢！”
　　“继续嗨啊！”
　　陈木白唱完以后，台下响起热烈的掌声，还伴随着一些话。
　　“再来？”陈木白惊讶道：“那可是要加钱的！”
　　“哈哈！”
　　陈木白的话引得观众和在场的歌手们同时大笑，这时候镜头给到张宇身上。连节目导演张宇都笑了出来。

第两百九十八章淘汰（求订阅）
　　“我还是很开心的，大家的掌声我都有听到，大家应该是对我的表现还认可吧。”陈木白笑着说。
　　“认可！”
　　“厉害！”
　　“很棒！”
　　“谢谢你们，我得到最好的赞誉并不是奖项，其实是你们的认可，这一点对于我来说很重要，歌曲的本身也是为了你们而唱，并非是为了奖项。”陈木白由衷地说道。
　　这一番话，再一次引起了现场热烈的掌声，这种把观众的意愿和喜爱放在奖项之上的说辞，自然会让大家喜欢。
　　同样的也让很多音乐人思考了起来，这话虽然听起来没错，但也有不对的地方。
　　毕竟只要是人，大家的喜好都不一样，每个人喜欢的东西也不一样，不可能会引得所有人喜欢，而奖项则是以各种角度评比，相对要高于大众的审美和口味。
　　陈木白说的也只是自己的看法，倒是没有其它想法。
　　“爱了，爱了，陈木白真是实力宠粉！”
　　“是啊，不悔成为他的粉丝。”
　　“这就是他对音乐的态度吗？所以他才能做出那么多好听的音乐！”
　　“是啊，他的音乐都是流行歌曲，并没有选择小众的音乐，符合他对音乐的态度！”
　　“果然，只有这种坚持自我的人才能写出这么多好听的歌曲。”
　　电视前，很多观众也被陈木白感动到，纷纷发表着自己的意见，南省卫视的官网的弹幕和留言在这一刻突然涌现了很多。
　　对大众来说，大家很少有被认同或者认可的时候，但是一旦被感动到了，还是不会缺少表达意见和喜爱的声音。
　　很多时候，明星们是比较在意自己的感受的，很少会去照顾到粉丝或者大众的情绪和想法，不然也不会出现很多粉丝都不愿偶像接拍烂片或者恰烂钱的行为，但是他们无法阻止偶像们会这么去做。
　　陈木白的这番表达，也让很多其余明星的粉丝们心生羡慕，有这种宠粉的偶像真好！
　　这一点来说，陈木白和粉丝之间的感情比其余明星要来的好，他是真心和粉丝经常互动，没有架子，就像朋友一样。
　　其余明星多少都和粉丝之间有一层壁垒，没有那么自然，总有一种让人端着的感觉。
　　“再次谢谢大家对我的支持！”
　　陈木白向着台下深深的鞠了一躬，以表谢意。
　　“加油！”
　　台下的观众自发的鼓掌并且给陈木白打气。
　　“请开始投票，认为我唱的好的观众请拿起你们手中的投票器，为我献上一票！”
　　陈木白大声说道。
　　“嗯，觉得我唱的不好的观众...”陈木白停顿了一下，说：“不可能的，我怎么可能唱的不好呢，对吧！？”
　　“哈哈，对！”大家异口同声，给陈木白一个肯定答案。
　　“陈木白选手，最终获得473票！”
　　“谢谢大家的支持，接下来有请下一位选手——李天！”
　　在台下大家叫李天的名字会在最后加一个称号老师，但是在台上的话就不必了，因为大家是同等的对手，不可能会去在这时候去抬高对手。
　　一方面是因为这样称呼对方，会有一种对方是老师，有一种欺压晚辈的感觉。
　　另一方面则是单纯的把自己和对方放在同一个对战线上，大家自然不会有地位高低之分，比赛毕竟是公平的，作为对手亦是如此，不会凭空比别人低一个辈分。
　　“让我们欣赏一下，这位歌王和【歌神】的获得者，会带来怎样的表演！”
　　陈木白说完以后，李天从后台来到舞台之上，开始他的演唱。
　　他唱的是一首稍有岁月感的情歌，也是当年火爆一时的流行金曲，他对歌曲的演绎十分到位，将歌曲的节奏和音准牢牢的把控住，显得游刃有余，可见他的实力和技巧炉火纯青。
　　“李天获得481票！”
　　“接下来有请第三位选手......”
　　一轮接着一轮，一位位选手都上台开始了自己的表演，台下的观众们享受着视听盛宴，每一位歌手的特点都不一样，特色分明很有韵味。
　　台上的歌手演唱时，坐在休息间的歌手们也会给出自己的意见，以及对音乐上的专业修养，哪怕有些瑕疵都很敏锐的指了出来，包括某一段音域不稳，或者是有些陡急。
　　这一切的点评，也让观众们看到了歌手们专业的一面，外人听起来没有什么感觉，但是对于音感超强的实力歌手们而言，一切问题都会被发现，也是让观众们看到了《歌神》节目专业和高水准的一面。
　　很快，就来到了第五位歌手陈佳栋的演唱，前面的歌手唱的非常强劲，给到后面的选手压力特别大，这一点在他们观看其余选手演唱的时候就能看出来，在后面的选手明显地察觉到了压力，连带着话都少了。
　　很快7位选手表演完毕，最后一个演唱的是张廷，也是一位曾经红极一时的实力歌手，平时唱歌很稳的他，在最后收尾的时候没有收好，出现了一个明显的失误，观看的选手们表情都有了变化，似乎是挺可惜的。
　　“啧......”
　　“他的压力太大了。”
　　“我能理解，我之前上去的时候也是这样，心里一直紧绷着一根弦。”陈佳栋惋惜道。
　　“大家表演的都太出色了，上场时面临的压力就更大了，生怕自己会出错，这时候反而更容易出错。”
　　“这个失误太不应该了......”
　　“他上去唱的时候就已经很不对劲了，整个人显得压力很大，不利于表演，太过紧张了。”
　　这一幕镜头也被捕捉下来，大家都知道了张廷的失误，这就是在高压力下容易出错的原因，连老歌手都是如此，更遑论年轻歌手了。
　　若是他在前面出场，可能就不会这样，毕竟前面的选手表演出色，无形中给到后面的选手很大的压力，每一个人都是在这种压力下表演，神情紧绷，很容易就会出错。
　　有时候位置确实比较重要，尤其对于心理素质或者自我调节能力不好的人来说更是如此。
　　“张廷选手，最终获得359票！”
　　张廷唱完以后，除了出现失误的时候面色难堪，后来倒是轻松了许多，他知道自己出现了失误，在那一刻也就知道了自己在舞台上的命运。
　　面临压力之下，整个人都是紧绷着的状态，在最后那一刻知晓了答案以后，反倒是将身上的压力尽数释放，没有那么大的担子，整个人也就放松了下来。
　　随后陈木白将7人的票数放在大屏幕上，获得第一名的是李天，随后是沈梦，陈木白拿到了第三名，英娜排在第四，票数最低的是张廷。
　　根据节目规则，票数最少的选手淘汰，张廷就是这一期被淘汰的选手。
　　事实上，如果张廷正常发挥，淘汰的就不会是他，而是尚庆健，他排在第六名，陈佳栋在第五名，这一次陈佳栋的演唱比上一期出彩。
　　如果不出现失误，以这个排名来看，青年歌手的整体实力确实不如实力老歌手，临场的经验和对整体演唱的把控能力还是有差距。
　　相比他们，青年歌手演唱的瑕疵会多一些，情感上的共鸣也要差一点，没有李天等人那么引人共鸣，说到底还是实力的差距，年龄的优势带来的实力优势。
　　唯独陈木白是异类，天才总是高于常人，众人也不是不能理解。
　　再比如，陶夭夭这种老天爷赏饭吃的，同是如此，她作为新人，实力比肩老牌唱将，甚至因为独特的音色有过之而不无，个人的特色太过鲜明，别人一听就知道是她！
　　张廷没有什么可说的，只对着观众们鞠了一躬：“今天表现得不好，是我自己的问题，让支持我的粉丝们失望了，对不起！”
　　能够走上这个舞台，对于他来说很开心，但是并没有将自身展现的更好，这是他的遗憾，愧对观众和粉丝。

第两百九十九章为你而做的歌（求订阅）
　　这一期节目结束以后，有关《歌神》节目的话题迅速上了热搜。
　　#李天荣获第一名，陈木白突出重围拿到第三！
　　#陈木白再次打败【歌后】英娜，黑马崛起是否势不可挡？
　　#陈木白新歌《突然想起你》，点燃现场！
　　#陈木白新歌起因，疑似是她！！？？
　　#实力唱将，张廷遗憾淘汰，青年歌手与实力老歌手势均力敌！
　　#陈木白再出精品歌曲，现场观众反响热烈！
　　其中关于陈木白的新闻最多，李天拿到了第一名，也只是有一条热搜，毕竟在大众的视角里，他拿到第一再正常不过，毕竟是歌王还是前两期的“歌神”获得者，实力自然是最强横的存在！
　　沈梦输给了李天倒是也有新闻，毕竟这是前两期的冠军之争，同时也是外界最看好夺得这一期“歌神”称号的选手，两人的实力处在势均力敌之间。
　　一场输赢很正常，说明不了什么，唯有最后的决赛才是最重要的，这之前的比赛虽然重要但是并非绝对的实力排名，有很多的不稳定性。
　　比如歌曲的选择，歌曲的受众以及改编等等因素都会影响着歌手的排名，并非是单纯的实力问题，能够走到他们这一步的人，实力都不会有问题，除非身体状态不好又或者受到影响出现失误，否则在舞台上的表演还是很稳的。
　　“李天还是一如既往的稳啊，唱的太好了！”
　　“这一期真的有意思，沈梦也很厉害，只怕他们两个会来回争前两名的，这一次沈梦选择的歌曲不如李天，不然搞不好就是第一了！”
　　“你是真的看不起陈木白和英娜吗？他们两人的票数和前面抓的很紧，并不是没有机会超过他们。”
　　“我倒是觉得陈木白能够拿到第三很不容易了，他靠着新歌的噱头才拿下第三，要是唱别的歌曲可能就进不了前三了，相比其余的歌手还是差了点底蕴。”
　　“楼上的真好笑，这都看不起陈木白？什么是底蕴？难道他能拿出自己的原创歌曲，这都不是底蕴吗？这就是他的实力、他的才华，别的歌手怎么不能这么做？并不是说年纪大、资历老就是底蕴！”
　　“同意楼上老哥说的话，我很看好陈木白，新人冲劲强，而且他的歌曲每期都让人期待，说实话，这一期我最想看的就是他唱的歌，其余人无非是老酒装新瓶，没有新意。”
　　“有一说一，不说其它的，光看各位歌手神仙打架不好吗？为什么非要争个高低呢？”
　　“喜欢这一首歌，听起来很带感，而且很符合一个人思念另一个人的情感，我感觉这首歌他就是写给陶夭夭的，不然怎么会这么有代入感！！！”
　　“+1，明显是带入了自己的真情实感写的歌，歌词里的意境真的和生活息息相关，有时候就会触景伤情！”
　　“这首歌就像在突然告白，再联想之前江省卫视的颁奖典礼，两人之间的那份感言，总感觉有些暧昧，是不是真的在一起了？”
　　“反正我听了这首歌就想起了前女友，有时候真的很想她，当初分手的时候很难受，她总是怪我玩游戏，现在我想通了，女友哪有游戏好玩！！！”
　　“楼上很骚，我也是，刚和女友分手的时候每天都很难受，上班都无精打采，做什么事情都像丢了魂一样，晚上一个人回到住处更是孤单无比，一个人躺在床上，这种情感再也抑制不住，于是我躲在被窝里偷偷的笑了起来。”
　　“卧槽，楼上两位人才啊！”
　　“突如其来的骚，闪断了我的腰！”
　　“此时此刻，我别的都不想说，只想去看看陶夭夭怎么说，嘿嘿~”
　　“+1~”
　　不少人一窝蜂的涌向陶夭夭的微讯，并且问她对这首歌的看法是什么。
　　这一次陶夭夭的微讯倒是没有什么动静，好像不知道发生了什么事一般。
　　因为节目一结束，陶夭夭就联系了陈木白，向他撒娇呢~
　　“木头，你是不是想我了？”陶夭夭害羞地问。
　　“是啊。”陈木白大方承认。
　　“果然，这首歌就是为我而做的！”陶夭夭得到陈木白肯定的回答，心里大喜。
　　“嗯，这首歌唱的挺好的。”
　　陶夭夭故作镇定地说了一句，再补充一句：“我很喜欢。”
　　陈木白呵呵一笑，说：“你喜欢就好。”
　　“可惜让你失望了，没有拿到第一......”
　　“没有，我觉得你唱的很好，比他们都好，只是他们的歌曲有情怀加分，那些年长的评委更喜欢回忆岁月，你没输！”陶夭夭为陈木白加油打气。
　　这也是一种可能，很多时候，随着岁月的流逝，有些东西就会越显珍贵，并不是东西本身的好坏，而是有着人的情感和回忆夹杂其中。
　　李天和沈梦选择的歌曲都是偏向他们那个年纪的歌曲，本身也是流行金曲，这种歌曲不会随着时间而没落，反倒是经过岁月的沉淀变得更经典。
　　不乏有些人会因为这种情怀给票，相比陈木白的新歌，可能受众没有那么广，如果经过一段时间的发酵，或许效果会更好。
　　“哈，多谢你安慰，我下期继续努力！”
　　陈木白会选择这首歌有一个原因就是想要向陶夭夭倾诉衷肠，而她也感受到了他的情感，所以陈木白并没有失望，对他来说他想要得到的结果已经得到了，并非在意一场的输赢。
　　“你今天也是看的直播吗？”
　　陈木白问道，节目刚刚录制结束，就接到了陶夭夭的电话，显然是在看直播，不然时间不会掐的这么准。
　　“是啊，我在通告的休息间隔看的，我很快就要工作了，不说了，我去忙了。”
　　陶夭夭听到秦秋在喊她，她和陈木白中断了聊天。
　　“去吧，别太累，注意休息。”陈木白也听到了秦秋的声音，温柔地嘱咐着陶夭夭。
　　陶夭夭挂断了电话，然后登上微讯，看到网友们的调侃和祝福，她露出了开心的笑容，随后编辑一条信息：
　　每一天都是新的开始，加油不放弃，相信自己！（害羞）
　　“哇，表态了，好甜啊！”
　　“看起来和陈木白无关，其实在说每一期都是新的开始，不要在意一时的成绩，下一次一定会更好，为他加油打气！”
　　“楼上课代表，我觉得翻译的很对，最后那个害羞的表情明显是在回应陈木白的歌曲名字，这一对真的让人羡慕！”
　　“加油，别放弃！我也相信你们两个（狗头）！”
　　“嘿嘿，我就知道你们两个有猫腻，现在都不藏着掖着了吗？”
　　“又是这种炒作，没意思，每次都是模棱两可，这两人炒作上瘾了，恶心吐了。”
　　“不喜欢就别看，谁让你到这里来逼逼了，还特意来吐槽，笑死我了。”
　　除了少部分人，其余大多数都是祝福和看好的话。
　　“只有我注意到了英娜两次都输给陈木白了吗？”
　　“哈哈，你不是一个人！”
　　“？？总感觉楼上的在骂人？？”
　　“三位金曲奖最佳歌手，两位赢了陈木白，另一位两次输给了陈木白，赢了没问题，谁输谁尴尬啊！”
　　“哈哈哈，确实没毛病！”
　　“我要去看看这回英娜的粉丝会怎么说，上一期她们的嘴脸我还记得呢！”
　　“得了吧，上一次英娜已经大规模的删除拉黑不好的评论，只留下虚假的赞美，真的是一个活在自我世界的人，脑瘫！”
　　“对，咱们别去给她加热度，直接把话题炒热，让她没法删评论！”
　　就这样，陈木白的粉丝将这个话题顶起来，热度上升很快，很多路人看到这条新闻都进来看了内容，然后笑了，再充当自来水，一起把这个话题顶起来。
　　#三位歌王，谁输谁尴尬（输不起的比赛）！
　　英娜看到了热搜上这条消息，脸都绿了，但是无可奈何，她也没有办法去封禁这条热搜，这个微讯也不是在她的微讯下火的，她没有权限删除。
　　英娜又一次被网友们拉出来鞭尸，两次输给陈木白，这一点确实引得不少人嘲讽。
　　当初看不起陈木白的人是她，结果她两场比赛都输给了他，这不是打脸嘛！
　　一次可以说是意外，难道两次还能是意外吗？！
　　大家也知道英娜和其粉丝的嘴硬，大家在讽刺她们的同时，心里悄悄地期待起来第三次打脸！
　　虽然过程很艰难，大家还是很渴望见到这个场景。
　　英娜经过这两次的失败，下一期绝对会拿出一些手段，确保不会输给陈木白，不然一而再再而三地输给陈木白，只怕舆论能淹没她，她自己也会受不了！

第三百章陈木白和他的敌人们（求订阅）
　　《歌神》节目组的话题和热搜不断，英娜还有陶夭夭也因为陈木白的原因相继上了热搜，只是两者的待遇天差地别。
　　陶夭夭这边基本都是美好的祝福和善意的调侃，英娜则是讥讽还有被挂在热搜上鞭尸。
　　同时，有人发现沈梦和星程之间的关系，再加上陈木白和星程之间的事情并非完全结束，这一个舞台上，节奏不断啊！
　　“有意思，沈梦是星程娱乐的，有人注意到了吗？”
　　“成了，这一期建议改成【陈木白和他的敌人们】，哈哈！”
　　“这么说起来，我好期待啊，陈木白如果能够当场打这两人脸岂不是很有看点？”
　　“我好想看下一期啊，陈木白在之前的比赛中故意针对星程娱乐的选手事情我还历历在目，不知道这一次他会不会这样对付沈梦！”
　　“有区别吧，那时候他的对手可都是选秀歌手，现在的都是实力唱将，而且沈梦的实力很强，陈木白无脑针对的话，只怕自己会出局吧？”
　　“我倒是觉得以陈木白的性格很有可能撞上去，虽然这种几率很小，但我总有这种直觉！”
　　“真希望看到陈木白淘汰沈梦，到时候星程娱乐肯定会很难堪，想想就有意思！”
　　虽然大家都希望陈木白能够打败沈梦，但是也知道这很难，只是在网上口嗨而已。
　　网友和陈木白的粉丝开始了自娱自乐，并且为节目强行寻找话题。
　　“陈木白这一期都输给沈梦了，还想着打脸？原来陈木白的粉丝们也都这么无脑，真的逗笑我了。”
　　“谁说不是呢，沈梦上一期可是冠军，拿到了【歌神】称号的女人，陈木白凭什么能赢？”
　　“凭借勇气？赢了两次英娜就飘了？下一期都不一定能够赢过英娜，还这么大口气，再说了，同为【歌后】，英娜输给陈木白两次，沈梦一次就赢了，谁的水平高低还不知道吗？”
　　“英娜也配和沈梦比了？输给陈木白的【歌后】，真的丢人！”
　　沈梦的粉丝也开始在网上为沈梦说话了，甚至黑了一波英娜，以这次歌唱的排名来证明沈梦远强于英娜的实力！
　　陈木白沦为两人的计量工具，也是好笑！
　　陈木白与英娜和沈梦的之间的事情全都被网友们挖出来，同时因为三人在一档节目中，这些事情被放大，很多人除了看节目之外，更多的对这些八卦新闻很感兴趣。
　　有人为陈木白加油，也有人希望陈木白输，沈梦的口碑比英娜好太多，她的粉丝也不少，反而她的粉丝也讨厌英娜，有种三方混战的意思，没有敌人的敌人是朋友这种情况。
　　沈梦获得诸多明星的力挺，还有不少星程娱乐的明星称赞，她和陈木白之间没有什么事情，两人不对付是因为立场的问题，那些明星支持她，只是因为私交，和立场无关。
　　英娜虽然有公司，但是旗下的艺人没有人公开站出来挺她，首先这些事都是她自己自找的，再加上她输给了陈木白两次，也不好为她加油，有种嘲讽她的感觉，可能会火上加油。
　　再说英娜本来在公司内部就仗着名气欺压过不少人，那些明星怀恨在心，虽然没有什么表示，但是也绝不会帮她说话。
　　唯有几个地位和她差不多的塑料姐妹情，大家都是人精，不可能在这时候下场，惹得一身腥。
　　所以三方对战，陈木白获得了诸多网友、粉丝的力挺，沈梦则是亲友团明星的支持，英娜孤军奋战，除了她个人的粉丝，再没有其余人的支持。
　　哦，不对，还有秦力的粉丝支持，秦力本人也支持她，只不过是在私下，没有在公众场合表态。
　　第二期的看点与结果让网友们的讨论热度很高，大家也在期待新一期的比赛，同时在官网为补位歌手投票。
　　目前有三人的票数极为接近，票数最高者就会进入下一期的节目当中，三人都是青中年实力歌手，并没有年纪太大的歌手，可见观众们对于节目上更多的出现他们认识并且年轻一些的歌手，因为这些歌手唱的歌都是他们听过的，并不是太有年代感。
　　陈木白将《突然想起你》这首歌的录音版本很快就录制下来，上传到微音，吸引了很大一群人的倾听，上了新歌排行榜和热搜排行榜。
　　这两个榜单上还有上一期唱的《演员》以及《K歌之王》两个版本的歌曲。
　　可以说，陈木白的歌占据了半个榜单！
　　虽然国语版的《K歌之王》是胡凯唱的，但是歌是陈木白写的，自然也是他的歌，正是因为这样，他的粤语版本才会有很多人听了国语版之后去搜索。
　　在这期《歌神》结束以后，陈木白又收到了很多商演、通告的邀请，同时还带来了一批明星的邀歌。
　　现在谁都知道陈木白的歌曲质量很高，每一首都是大火之作，精品保证，因为他从未售卖过歌曲，所以他的歌曲溢价特别高，还是有很多歌手乐此不疲。
　　因为这时候得到了陈木白的一首歌，只要唱出来，就会有很多人去听，相当于自带流量，真正算起来也不亏，谁让他的歌曲太过火爆了呢！
　　这一切都是陈木白的实力引起的，他有太多太多首歌曲证明了自己的能力，也证明了自己的价值！
　　李天和沈梦拿到前两名，但是讨论的话题最多的还是陈木白以及他的新歌，陈木白输了比赛但是赢了观众和市场！
　　也不能说输了比赛，因为这场比赛的排名并不会影响什么，不能决定什么，本来就是流动的排名，谁也不敢说每次都能稳拿第一。
　　“新歌火爆啊！”杨果坐在车上感叹着。
　　这一个星期以来，陈木白的这首歌已经沦为很多人表白的歌曲了，尤其那一句【一个人的夜，我的心应该放在哪里】，更是成为了表白者的内心独白，深受大家喜爱！
　　“你觉得这首歌怎么样？”陈木白笑问道。
　　“很好听。”杨果回答。
　　这种流行歌曲，而且又是有些偏摇滚的情歌风格，绝大部分的年轻人都会喜欢这种类型的歌曲，歌词朗朗上口，曲子优美动听，也符合当代人的审美观点，没有不喜欢的理由。
　　就像上一期的《演员》同样如此，这种偏商业化的歌曲受众广不是没有道理，因为占据了主流市场的消费人群，也是年轻的群体，年轻人喜好的东西大同小异，对歌曲的感受也是一样。
　　只要歌曲好听就好，他们不会考虑什么深层的意思，这就相当于电影一样，大家都喜欢轻松的或者商业片，文艺片虽然讲述的东西很深很有道理，但是大家不喜欢啊，更喜欢那些爆炸的特效片或者喜剧，让自己放松、开心。
　　“喜欢就好，其实大家的品位都差不多。”陈木白点头。
　　他每一次选择的歌曲都是流行歌的的原因也在这里，他会选择一些更偏向大众喜欢的歌曲，很少会选择冷门、或者小众的歌曲。
　　“我也很期待你的新歌呢！”杨果重重地点点小脑袋。
　　“你这算是在线催更吗？”陈木白诧笑道。
　　“是，做助理还是挺好的，起码第一时间就能听到你的新歌！”
　　杨果嘿嘿一笑。
　　他们现在就在去往南省电视台的路上，今天是他们去排练的时间，一会就能听到陈木白的新歌了，杨果还是有点小激动呢！
　　就像看电影、电视，万众期待的作品，她是第一个看到的，这种感觉真的非常让人暗爽，这也是为什么有人喜欢剧透的原因，第一时间知道别人不知道的信息，这种会让人心理上有极大的满足感。
　　当然，她是不可能剧透的，她只是作为一个歌迷，想要静静的欣赏一下陈木白的新歌而已！

第三百零一章我是来拿第一的（求订阅）
　　“加油哦！”陶夭夭在电话中鼓励着陈木白。
　　“放心，这一轮绝对给你拿回一个第一！”
　　陈木白霸气的向着陶夭夭保证道。
　　“我相信你~”陶夭夭偷笑道。
　　“行了，你休息一会吧，我这边马上就要到了。”
　　“嗯，好。”陶夭夭小声说着：“MUA~”
　　在挂断电话的时候，陶夭夭忽然对着手机发出了这样的声音，好像隔着电话在亲陈木白一眼。
　　“呵呵~”
　　陈木白自然听到了最后的那个拟声动词，他的嘴角露出满足的笑容，显得很幸福。
　　“又开始了......”杨果在一旁撇撇嘴无奈。
　　“自己每次都在我面前秀恩爱，可恶！”杨果的心中不忿。
　　看着陈木白每天在她面前秀和陶夭夭各种幸福的画面，她真的有点受不了，最看不了这种甜甜的画面在自己眼前上演！
　　“你有什么意见嘛？”陈木白“恩爱”时刻结束，斜着眼看着不满的杨果说道。
　　“没有，您和陶夭夭真是太幸福了，我好羡慕呢~”
　　杨果注意到陈木白的目光，赶忙换上了一幅讨好的笑容。
　　“切，我还以为你不满呢。”
　　“哪敢......”
　　“很好，不扣你工资了！”陈木白满意的说道。
　　“老板真好！”杨果在一旁配合道。
　　长久的旅途，两人就是这么吵闹的度过，虽然陈木白嘴上说扣杨果工资，但都是闹着玩的，根本没有这么做过，杨果也知道，只是碍于老板的情面，陪他出演这种“小剧场”。
　　“谢谢你，知道你这样是陪我放松，想让我别紧张。”陈木白说道。
　　这时候车子已经驶进了南省电视台，马上就到停车场了，新一期的比赛即将开始。
　　“不用谢......”杨果不好意思道，这也是她的分内之事，而且她也没帮上什么。
　　“我告诉你一个小秘密。”陈木白忽然把头伸到杨果的跟前，神秘的说道。
　　“你想听吗？”
　　“想。”杨果下意识的点点头。
　　“我一点都不紧张，因为我是必赢的！”
　　忽然，陈木白张狂的笑道：“哈哈哈哈。”
　　“你这个...”
　　杨果被陈木白突然的笑声吓了一跳，这才发现原来之前陈木白一直在逗自己，亏得自己以为他是紧张，一路上在开解他！
　　“嗯？”
　　陈木白收起笑容，转过头意味深长的看着她。
　　“活该你拿第一名，谁让你这么出色！”杨果睁着大大的眼睛，坚定的说道。
　　“有前途。”陈木白满意的点点头。
　　这时候，车子停稳了，他打开车门，下车。
　　杨果跟着他后面一起下车，两人已经到了江省卫视，节目即将准备录制。
　　杨果说陈木白活该拿第一名并不是恭维，而是她上次在排练期间听到了他的新歌，她觉得这首歌真的能够拿下第一，对老歌情有独钟的人会喜欢这首歌，年轻人也会喜欢这首歌，真的是很好听很经典的歌曲。
　　这个经典是指杨果相信这首歌会成为经典！
　　反正杨果第一次听到这首歌，只觉得整个人都沉浸在歌中，她很喜欢这首歌表达的情感，她又预感，这首歌会取代很多情歌，成为很多人表白的首选！
　　虽然歌曲很老式甚至显得老套，但是情绪感染力很强，并没有那种让人觉得很有年代感，这种情感是所有年龄段通用的。
　　“来了。”
　　苏安已经在入口处等着了，跟随陈木白一起走到他的休息间。
　　上一期节目结束以后，房间重新打乱排序，几个歌手都没有变动，依然选择上一期的休息间。
　　“这一期的补位歌手是秦枫，实力挺强的。”苏安告诉陈木白。
　　“有听说过。”陈木白点头。
　　节目组在官网上召开的部位歌手投票，这一期由秦枫入选，他自然会知道是谁，也稍微的了解了一下他的资料。
　　“这一期我是来争第一的！”陈木白忽然说道。
　　“啊？”
　　苏安吓了一跳，怎么忽然就开始装.逼了呢？
　　“这么有把握的吗？”
　　苏安神情变得有些兴奋，别人说这种话，他可能会觉得是吹牛逼，但是陈木白的话，他还是有点信的。
　　不为别的，就为他的荣誉和实力，他上一期虽然没拿到第一，但拿起过后，全网的热度讨论基本都是他和他唱的那首歌，第一反倒没有那么高的热度！
　　而且，上一期陈木白并没有这么肯定得说要拿下第一，这一期在比赛开始之前忽然这么说，也不知道是什么原因。
　　网友们守在电视前，就等着看《歌神》节目的直播，他们在节目开始之前已经看了一会上期的节目访谈，有些是当时直播里没有采访到的画面，每个人背后的故事都让人感触良深！
　　当他们发现节目开始直播时，全部都守候着，想要看看第一位入场的歌手是谁。
　　很快，他们看到了陈木白入场，这时候弹幕和留言都比其它的时候多了很多，可见大家对陈木白的关注最多，他的人气也是最高的！
　　没办法，长得帅，年轻，有才，多颜谁不喜欢啊？
　　别说女生了，很多男生都喜欢他！
　　至于沈梦和英娜虽然也有人喜欢，但是她们两个喜欢的人比较少，纵然稍有姿色，但年纪大了点，年轻人喜欢的还是比较少的，如果她们两个是美少女的话，喜欢的观众肯定会多很多，当然是男性观众多了！
　　“卧槽，陈木白这么装逼，在镜头面前夸下海口，势拿第一！？”
　　“牛逼了，我很好奇他凭什么有这么大的口气！”
　　“装逼犯，老子就不信他能拿第一，他要是能拿第一，老子吃屎！”
　　“虽然我也表示怀疑，但是说吃屎的是什么心理，之前好几次都有人说吃屎，结果人就没了，还有人敢立flag呢？”
　　“他妈的，就为了你这个吃屎的理由，我说什么也要支持陈木白一波，等结果出来了，老子来鞭尸！”
　　“有意思，又看到骗吃骗喝的人了，嘿嘿～”
　　网友们因为陈木白的张狂，也分成了两派，以不信的居多，毕竟李天和沈梦在上期都打败了他，而且他们两人都不敢说自己稳拿第一，陈木白凭什么？
　　“我感觉陈木白是因为上期节目结束以后被网友们挖出来了和沈梦和英娜的过节，不得不报复？”
　　“不对吧，要是这样的话，他不可能夸下海口啊，要是没拿到第一，岂不是被嘲讽死？”
　　“摆明了炒作，到时候再来一句开玩笑的，不就一笔带过，还能赚一波眼球，稳赚不赔的买卖。”
　　“或许他就是想要赢过沈梦和英娜？想要以这种方式来给两人施加压力？”
　　大家对于陈木白的行为也有着各种猜测，但是都猜不到陈木白的用意。
　　“有必须拿下第一的理由吗？”苏安问道。
　　“有的。”陈木白点头：“这首歌就是写给一个人的，我希望她能够听懂我的意思，也希望这首歌能够拿到属于它的名次。”
　　“好，我相信你可以做到！”苏安没有多问，选择相信就行了。
　　他是陈木白的临时经纪人，陈木白能够走得越高，他能够获得好处也是越大，自然希望陈木白可以大获成功。
　　“我猜这首歌是情歌，赌五毛钱！”
　　“嘿嘿，这仿佛是在说要用这首歌来表白啊？”
　　“我也这么认为，陈木白说写给一个人听的，希望她能懂，盲猜一下是陶夭夭？”
　　“楼上的和我想的一样，我要去陶夭夭的微讯留言，让她快来看看！”
　　“还去留言这么慢，看我来召唤@可爱的夭夭呀！”
　　“浪漫啊，竟然在节目中利用歌曲表白，陈木白一点都不紧张啊，不怕表演不好被淘汰嘛！”
　　“真是艺高人胆大，竟然在比赛中表白，这个事情只怕以前没人做过吧！？”
　　“我要是陶夭夭肯定幸福死了，这也太让人惊喜了，真希望有一个陈木白这样的男友啊！”
　　“醒醒，别做梦了！”
　　即便是陈木白没有说出歌曲的类型和唱给谁听，大家默认的都是情歌，还是唱给陶夭夭听的……
　　或者说，这也是大家希望看到的场景，其实综合一下事情也能发现，和陈木白有交集的明星不多，但是关系好的也就那么几个，所以他口中的那个他（她）的范围很小。
　　再加上陈木白擅长情歌，最近的歌曲也都是情歌，所以排除了同性，异性只剩下林雪和陶夭夭……
　　唯独陶夭夭和陈木白的“感情”比较深厚，他和林雪之间并没有传过绯闻，两人的关系仅限于友情。
　　网友当中不乏福尔摩斯，一点点事情都能给你推理个天花乱坠出来，有时候不得不感叹他们的强大！

第三百零二章敏锐的直觉
　　“李天老师的房间在哪，咱们去拜会一下。”陈木白开口道。
　　“在东边，我带你过去。”苏安点头。
　　两人离开休息间，向着李天的房间走过去。
　　陈木白选择拜会一下他，也是因为在上一期中，他对陈木白表露了善意，节目结束以后他也和陈木白聊了几句，都是对他称赞的话并且很喜欢他的演唱，他相信陈木白可以成为歌坛的巨星。
　　“李天老师，您好。”
　　打开房间的门，李天在摆弄造型坐在椅子上，他的临时经纪人坐在沙发上，两人在聊天。
　　“你好，你怎么过来了？”李天惊喜道。
　　“听说您来了，特意过来看看，不欢迎吗？”陈木白厚脸皮地笑道。
　　“怎么会呢！”李天也笑了：“你可是大火的歌手，我倒希望你能过来，蹭蹭你的热度！”
　　李天开玩笑的话让在场的众人都笑了出来。
　　“没想到李老师很时髦，与时俱进呐！”
　　“是啊，台前看起来很正直严肃的人，没想到私下里这么亲和，态度好温柔啊！”
　　“不愧是红了多年的歌王，对别人的态度很好，一点不倨傲，不像英娜，有点名气就骄傲的不行，人和人之间的差距可真大！”
　　“只怕英娜看到了又要哭了，你们为什么老是针对她，这也能拉出来鞭尸……”
　　网友们看到李天和陈木白开玩笑，纷纷发表自己的意见。
　　“要说蹭的话，是我应该蹭您才对。”陈木白笑着恭维了一句。
　　“哈哈。”李天笑的很开心。
　　谁都喜欢听到恭维的话，千穿万穿马屁不穿，李天也不例外。
　　尤其陈木白的才华出众，这样的人的称赞更让人开心，这种满足感可不是随便一个人夸奖就能比得上的。
　　“上一期因为特殊原因没有第一时间拜访您，这一期我就来赔罪了。”陈木白说道。
　　李天点点头表示理解：“没事，你能来是给我面子，大家来到这里就是对手，可没有那种尊敬不尊敬之说。”
　　李天说的也是实话，辈分这种东西，人家愿意给你就是尊敬，不愿意也没办法，一切都是看个人。
　　现在社会浮躁，很多流量明星很火，仗着人气和粉丝，很多人都不怎么理睬老牌明星，这也是常态了。
　　真的尊师重道的人有，但是比较少，而且在这个圈子一切都是看火不火并不是看资历，咖位也是看明星在当前市场的火爆和受欢迎程度，只要不得罪大佬级别的人物，倒也不会有什么关系。
　　陈木白和李天打了招呼，释放自己的善意以后，又随意地聊了几句就离开了李天的休息间，来这里的目的已经完成，再呆下去就是打扰别人了，他毕竟在做造型，一会需要上台比赛，也需要时间休息调整状态。
　　“他可真是一个杰出的年轻人。”李天的临时经济人感叹道。
　　“是啊，现在像他这样的人不多了...”
　　李天在镜头面前夸奖了一句陈木白，这个镜头如果播出去，也会让陈木白的口碑上升一截。
　　李天是老牌歌王，虽然不复当年的红火，但是也不可能小觑。
　　他的人品很有保证，他夸奖一个晚辈，自然会引起一些动静，尤其陈木白的所作所为也属实配得上这种称赞，并不是每一个人都能被李天夸奖。
　　陈木白的行为和才华都是自己拼出来的，并非别人说好话夸出来的。
　　李天并非刻意的夸奖，这种真心的话别人还是能够分出来的。
　　在媒体面前的称赞和真心实意的感叹，有很明显的区别。
　　“您好像对他的期望很高？”
　　临时经纪人问了一句，这也是歌手们之间的互相评价，也是节目的一个看点，毕竟大家都是实力高强的对手，有时候说出的话更具有代表性。
　　“不是我对他期望高，而是他自身的潜力很大。”李天纠正了一下说：“以他现在的身份所取得的成就，没有任何一个歌手能够达到，包括周俊杰，我认为他以后的成就会更高，前无古人后无来者！”
　　“哦？”临时经纪人惊讶了，她知道李天对陈木白的评价很高，但没想到会有这么高的评价。
　　虽然陈木白的实力很强，音乐天赋很高，写的歌曲也很好听，但是说后无来者这种断定的话，还是有些夸大的吧？
　　说到底，他们作为主持人是行内人，但是对于音乐方面的事情没有李天这种音乐人了解的透彻，自然没有他们感同身受。
　　陈木白的成就和实力大家都承认，但是大家对他的理解就在于厉害、很强之类的概念上，并不像专业的音乐人所感受的那么深。
　　“我很期待他这一期的表现。”李天笑着说。
　　“我能够感觉到他身上有一股锐气，这一期他一定会绽放出来，或者说这也是他提前来找我的另一个原因，他可能是想要争夺第一，这是提前来和我打个招呼！”
　　“真的吗？”临时经纪人一脸的震惊，但是语气并不太相信。
　　这一回，李天没有说话，只是笑笑。
　　“心灵感应吗？这也太牛逼了吧？”
　　“我服了，这是大佬之间的气质对话吗？”
　　“难怪李天能够这么成功，他的直觉真的令人惊讶！”
　　“其实这也都是李天分析出来的，一切的分析建立的基础都在于他对陈木白的评价很高，没有一个人被他这样说过吧！”
　　“是啊，他直言周俊杰不如陈木白，这是为以后陈木白的发展定下了基调，他认为陈木白必定能够超越周俊杰啊！”
　　“确实，陈木白现在虽然出名但是和周俊杰比还差了不少，还需要时间和作品来证明自己，但是李天显然很看好陈木白的后续发展，认为他的潜力比周俊杰要高的多，不然周俊杰还在壮年，还是会有不少作品问世，肯定也会有精品，这么果断地认为陈木白的成就能够超过他，可见陈木白在李天的心里地位有多高！”
　　李天对陈木白评价的时候，画面正好切到李天的房间，两人的对话毫无保留的放了出去。
　　这一幕正好让观众看到，大家惊讶的五体投地，就一个照面就能分析出这么多东西？！
　　要不是节目是在直播，他们都要怀疑是不是有剧本了，陈木白刚刚在自己房间说要争第一，李天就能感觉到，这也太夸张了吧！
　　有时候不得不说，这种敏锐的直觉，也是一个人成功的关键，这种直觉会让人更容易成功。
　　陈木白还不知道李天对自己的评价这么高，也不知道因为李天的评价，已经让外界掀起了热搜。
　　他在录制节目的过程中，手机都是没有放在身上，和外界没有联系，这也是节目组为了防止节目播出时，外界的舆论会干扰到选手的发挥，一切都要等节目结束后才能知晓。
　　陈木白离开了李天的房间，径直走向了陈佳栋的房间，上一期他主动来打招呼，这一期他也去他那里转一圈，也算是表明一下自己的态度。
　　上一期节目播出后，陈木白也看了节目，陈佳栋在节目开始前在选手休息室的时候帮他说了两句话，算是极为不错了，毕竟两人的关系没有那么深，能够在那种场合为他辩解，挺让他感动的。
　　不管如何，陈佳栋一直对他都挺好的，最开始的时候也是主动过来交谈，后来还帮他在众人面前说话，这一切都是他自己主动做的，陈木白对他很有好感，也会报以回应，这是一种态度。
　　陈佳栋这个人虽然有点自来熟，但是人也不坏，和各个歌手之间的关系都不错，属于和谁都能玩的开，不会出现冷场的情况。
　　其实做明星做成这样就可以了，情商很高是一个明星能否长久走下去的一个重要指标，不是每一个人都能大红大紫或者红一辈子，有时候需要的就是这种审时度势的眼光。
　　情商决定人的下限，上限则是靠天赋，除了少数人靠天赋吃饭，大多人更重要的还是情商。
　　陈佳栋在节目当中就属于这样的人，虽然实力不强，但是和每一个人的关系处理的都不错，大家对他的观感都不差，这就是个人能力的体现。

第三百零三章杀手锏（求订阅）
　　“本节目由......”
　　这一期的主持人是陈佳栋，这是顺序轮到他的，他现在就在台上念着广告词，偶尔再说一些笑话来引人发笑。
　　“这一期的补位歌手已经来到现场，也不知道我下一期会不会成为被补位的那个。”陈佳栋自我调侃了一番。
　　“节目的规则依然不变，依旧由抽签来决定上场的顺序，票数最低的一名选手将会淘汰，这一期的补位歌手是秦枫。”
　　陈佳栋说完以后，7个人再一次来到舞台上，大家开始抽取自己的号码，每一位选手都把自己抽到的号码放到镜头前给观众看。
　　陈木白这一次抽到的是4号。
　　“我是三号。”英娜拿着号码说道。
　　她也看到了陈木白的号码是4号，没想到两人连着唱，她唱完了就到陈木白。
　　“这一次，我看你怎么死！”英娜暗暗的想道。
　　前两期她在网上被众多网友调侃，还有人不看好她这一期能够赢过陈木白，甚至不少人都因为李天和沈梦的关系，开始质疑她的歌唱水平，这对她来说是一种羞辱！
　　歌手被别人质疑歌唱水平，这不是羞辱是什么？
　　在上一期里，同为歌王、歌后的沈梦和李天都赢了陈木白，唯独她不如陈木白，还输给了他两次，这难免会让别人将他们几人放到一起比较，然后开始质疑英娜。
　　没办法，谁让她确实输了呢，她又不能堵住别人的嘴，她看到这些新闻当时气的连饭都吃不下，足足憋了几天的气，就为了要在新一期的节目里报仇。
　　既是证明自己，也是雪恨之战。
　　她这一期为了争第一，特意选了一首高难度歌曲，同时也是一首传唱度极高的歌曲，就是为了打脸质疑她的人！
　　她对自己抱有信心，她这一期算是拿出一个杀手锏，就为了摆脱网上的舆论，也是证明自己的能力。
　　陈木白在她后面演唱，对她来说真的是一个好机会，她可以一箭双雕！
　　既能雪耻，又能向陈木白报仇，让他拿不到好成绩，真是令人开心的一件事啊！
　　陈木白在她的后面演唱，她这回拿出了杀手锏，取得第一在她看来不在话下，李天和沈梦不可能这么早就会拿出看家本领，多少都会在关键的比赛上才会这样做，这也是英娜自信能拿下第一的原因。
　　正常情况下的比赛，只要不被淘汰就好，等到真正关键的比赛才会拿出不一样的东西向外界展示自己的实力，如果太过早的暴露了，可能对最后的结果产生一些影响。
　　英娜就是受不了舆论的指责和质疑，所以才决定这么早的拿出一个杀手锏，同时也是想要打脸质疑她的人，这就是她的骄傲，她不允许别人在她专业的领域上质疑自己，所以她才会这么做。
　　她也受不了一而再再而三的输给陈木白，这让她丢尽了颜面，对面子最为看重的她最不能忍受这一点，所以她在这期必须要打败陈木白，并且拿下第一！
　　不然的话，她铁定不会这么早就拿出这个杀手锏。
　　因为用过一次以后的杀手锏就不能再用了，不可能会唱两首同样的歌曲，别人听一次就够了，如果两次都唱相同的歌曲，别人也会有审美疲劳，对第二次演唱很不利。
　　这一次英娜拿出了杀手锏，她的成绩必定会很亮眼，陈木白在她的后面演唱，就会受到一些影响。
　　别人会不自觉的把他的作品和英娜演唱的作品进行对比，如果相差的比较多，会很影响他的成绩，这都是因为有一个参照物的原因。
　　陈木白想要脱离这种场景，除非唱的比英娜还好，歌曲质量也不比英娜的差才行，但是这很难做到，英娜演唱的不是一首简单的歌曲，难度极高！
　　不出意外地话，陈木白的成绩肯定会受到英娜的影响，会比上一期低。
　　或者说，只要不在英娜后面，唱同一首歌，位置不同，获得的票数都会有差别，就怕有前者的对比！
　　“呵呵。”
　　英娜嘴角狞笑着，她仿佛已经看到了陈木白输的画面，看到了自己取得第一，网友们对她道歉的画面。
　　只是她并不知道，陈木白在这一期也是抱着拿第一的念头来的！
　　不然的话，她也不会有这种暗爽地心理了，一切都要看两人的争锋表演才能知道结果！
　　双方都不知道对方的心理的想法，但是双方的念头都是为了本期第一而来，这一战算是没有硝烟的战争！
　　“首先有请第一位上场的歌手，也就是我陈佳栋为大家带来《飞翔》这首歌曲！”
　　陈佳栋是一号，这一次他先上场演唱。
　　“那一天看着蓝白的天空”
　　“我想起了你对我说过的话”
　　“鸟儿翱翔在蔚蓝的天空”
　　“……”
　　一首励志抒情歌曲，歌曲高.潮部分挺振奋人心的，是一首非常好听的歌曲，不乏感动与深情。
　　陈佳栋这一轮拿到了430票的成绩，相比上一期有了进步，他也知道自己很难争夺冠军，抱着多唱一场赚一场的心态表演，反倒是让整个人的心神都轻松不少，演唱的状态少了些许紧张感，整个人的发挥都好了一些。
　　由于是第一个演唱，也不知道后面歌手的发挥如何，这个票数不知道到底算好还是坏。
　　如果对比上一期的成绩的话，足以保证不被淘汰，但是这一期不同了，每一期都是一个新的开始，发生什么事都说不准。
　　“下一位由这期补位歌手秦枫为大家带来歌曲《秋天的风》。”
　　陈佳栋的票数统计出来之后，就宣布了下一个选手演唱的歌曲，秦枫走到台前开始她的演唱。
　　这首歌也是他出道时的专辑主打歌，不少人都听过，是一首伤感情歌，以秋天的落叶来形容凄美的爱情，当时火过一阵。
　　“这首歌很好听啊！”
　　“我很喜欢，当初听着这首歌流下了泪水，我和同桌高考以后就分离了，毕业季分手季……”
　　“同是，我上初中就分手了，当时哭的可惨了，我妈用一顿肯德基才让我的伤心随风而去！”
　　“哭了，我大学狗都没恋爱过，小学生都有恋爱的……”
　　“卧槽，惊现小学生恋爱！？”
　　“牛皮，果然一代更比一代强！”
　　“还是作业太少了，如果有老师看到这个节目，希望你们可以给学生多布置一些作业，省的他们早恋！！！”
　　不少观众听到这首歌都让他们回忆起了青涩的青春和那段朦胧的爱情，对于年轻人来说，只要歌曲好听就行，这首歌还算符合他们的口味。
　　最后秦枫拿到了443票的成绩，确保了自己在舞台上站稳不会被淘汰，他得知票数的时候，脸上露出了笑容，心里松了口气。
　　“下一位……”
　　很快就轮到了英娜，这一次英娜的演唱惊呆了全场，没人想到她竟然在第二期的比赛中就拿出了这首歌，这种歌曲一般都是在决赛才会出现的啊！
　　“卧槽，虽然我黑了英娜，但是不得不说，她这首歌真的好听啊，那个高音真牛逼！”
　　“我笑了，不会真有人质疑英娜【歌后】的名号吧？”
　　“果然是实打实的实力，哪怕不喜欢她也不得不承认她的实力确实厉害！”
　　“娜姐加油，你是最棒的，这回陈木白死翘翘了！”
　　“为陈木白担忧，看来这轮他输定了～”
　　“看来英娜特意放大招就是为了拿下第一，顺便回击网上说她输了陈木白两次的事件……”
　　网友们听了英娜的歌曲，发起了惊叹。
　　尽管有些人讨厌英娜支持陈木白，但是他们都觉得陈木白输定了，英娜这是有备而来啊！
　　起码放到前两期当中，英娜要是唱这首歌，只怕不一定会输给陈木白！

第三百零四章《月亮代表我的心》
　　歌手休息间。
　　几位歌手看到了英娜的表演，纷纷给出了自己的点评。
　　“英娜这是拿出真实力了啊，要争第一！”
　　沈梦和英娜同为歌后，自然知晓彼此的实力，通过这首歌也断定出英娜的想法。
　　“确实可能拿第一了，太狠了！”有歌手附和道。
　　“是啊，这一轮我感觉她是第一了。”沈梦接着道。
　　虽然她和英娜实力差距不大，李天和她上期排名第一、第二，但是这期应该很难赢过英娜了。
　　英娜现在拿出这首歌，明显是为了争夺好名次，她和李天的歌曲难度不可能有英娜的高，都是提前排练过的歌曲，临阵换歌的情况几乎不会出现。
　　虽然换了高难度歌曲有可能打败英娜，但也有可能发挥不好，或者和乐队的磨合不行，毕竟没有系统排练过，一切纯靠现场发挥。
　　在这种专业的舞台上，很容易出错，一旦出错，最后的成绩可能还不如之前选好的排练歌曲，得不偿失，风险太大，所以他们不会冒险行事。
　　“我倒觉得不一定，还有很多人没唱呢。”李天微笑着说道。
　　“哦？”
　　沈梦诧异的看了一眼李天，难道他要争第一，他这期选的歌也是高难度吗？
　　沈梦并不知道李天说的是陈木白，李天也没有解释。
　　其余选手也没有说什么，只是觉得李天说个漂亮话或者就是自己有把握打败英娜。
　　毕竟还有4位歌手没唱，节目也是直播的形式，他们要是这时候就盖棺定论最后的结果，岂不是显得大家水平平庸。
　　李天和沈梦已经证明过自己，陈木白也不差，那就是说其余选手都不行咯？
　　所以，李天的话在某种程度上来说也是给其他选手开脱，起码观众看来是有歌手有机会打败英娜的。
　　“比赛充满了不稳定性，没到最后一刻确实不好说。”秦枫跟着说了一句。
　　他个人的看法和沈梦一样，作为歌手的他自然知道英娜这首歌的成绩不会差，歌曲的质量和她的唱功都在这里，演出的也很完美，明显是高分歌曲。
　　没有意外的话，英娜拿下第一不会有太大的问题，只是他也不知道李天和沈梦会不会有什么爆炸表演，毕竟他们还没有上场，李天说的话意味深长，谁也不知道他会不会有爆炸般的表现。
　　“各位觉得英娜唱的好的就为她投上一票！”
　　英娜演唱结束以后，陈佳栋在台上说着。
　　“英娜共获得488票！”
　　这也是目前为止的最高票数，除了12个人没有投给她之外，基本上俘获了现场所有的观众！
　　这种投票的人来自各个年龄段，大家都是音乐的爱好者也是对音乐有专业性了解的人，每个人的喜好都不同，所喜爱的音乐类型也都不同。
　　所以很难有一首歌能够满足所有人的喜好，同样投票者也会有自己的兴趣喜好，有人不喜欢这个歌手就不会投票给她，这也是因为个人的原因。
　　英娜能够俘获488位观众，足以预见她的实力有多强，这首歌确实征服了一大批的观众，让大家将票投给她。
　　其余不投给她的人可能有不喜欢这首歌的或者不认同英娜这个人，这是个人原因，但是以实际的情况来看，即便有些人可能对英娜无感，但也照样把票给了她，英娜的表演确实很成功，也难怪她在表演之前就有信心拿下第一！
　　“果然！”
　　后台的歌手看到英娜的票数，眼神一凛，观众的投票是最能直接反应一个歌手的演出是否成功的因素。
　　“以这个票数来说的话，想要超过确实有点难了。”
　　秦枫这时候也叹了一声，起码他拿出最强的实力也不一定能够得到这么高的票数，不得不说他们和老牌天王歌手之间实力还是有些差距。
　　“这期应该是她第一了。”
　　沈梦也是这么认同的，毕竟除了她和李天之外，其余人很难和英娜争锋。
　　至于陈木白？
　　没在她的考虑范围之内，在她看来陈木白的实力和他们还不在一个水平线上，她也不认为陈木白能够拿出一首媲美英娜这期演唱的歌曲的质量的歌。
　　毕竟英娜演唱的歌曲也是一首流传度极高的歌曲，当年也是金曲，而且演唱难度很高！
　　其余人点点头，沈梦的观点也是他们的观点，在这一期里，确实很难有人能超过英娜了。
　　陈佳栋说：“有请下一位选手，陈木白登场！”
　　“他带来的是一首原创歌曲《月亮代表我的心》。”
　　陈佳栋的话让台下和电视机前的观众都开始了议论。
　　“还真是原创歌曲啊，陈木白上一期的花絮里有说过在比赛里每一期都是原创歌曲，我还以为开玩笑的呢！”
　　“果然，对于他这样的天才来说，写歌好像并不是难事？”
　　“如果其余的歌手有他这种能力就好了，歌坛也不会被一群流量明星占领了......”
　　“所以你们应该感到庆幸，起码陈木白为歌坛带来了不少好听的音乐，而不是那些流量明星的垃圾歌曲！”
　　“说的对，从这方面来说，陈木白确实做得很好，他可以说是完美地全方位地击败了那些流量明星，哪怕是相貌方面都完胜！”
　　“瞎说，怎么会完胜呢？他有陈凯那么美吗，有他那么娘吗？我可不觉得陈木白比他们娘！”
　　陈凯是一个流量明星，近期内非常火爆的一个明星，是从大韩回来的歌手，从化妆的风格和打扮都没有阳刚之气，反倒是阴柔的很，甚至有人将他认错成女孩，这也是他比较出名的一个话题。
　　“我很期待他的新歌，从歌名来看又是一首抒情的歌曲呢！”
　　“情歌啊，上一期说想念，这一期就是表白，感觉两首歌紧密相连，真的是表白陶夭夭吗？”
　　“很像啊！反正我站这一对cp，总觉得他们两个人非常甜蜜呢~”
　　“期待+1，在刚刚的镜头里他有说过这一期要拿冠军，看来他对这一首歌寄予了厚望，应该不会差。”
　　“楼上这么一说我才想起来了，陈木白是说过要争第一啊！看来这回他和英娜有的比了。”
　　“确实，我看李天就很看好陈木白，哪怕英娜唱完了以后他都认为英娜不一定拿第一，可见陈木白在他心中的地位有多高！”
　　“看好也说明不了什么，陈木白的潜力高不代表现在就能赢英娜，反正我觉得他今天赢不了英娜。”
　　“到他演唱了，看一下就知道了。”
　　陈木白再次走上舞台，相比较上一次的登场，这一次他的内心平静许多，也没有之前那么紧张了，毕竟已经不是第一次登台，越习惯就会越放松，这也是为何老歌手拥有舞台表演经验的优势所在。
　　“夭夭，我这一次一定不会让你失望的！”陈木白心中想道。
　　陶夭夭对他充满信心，也一直坚信他能够拿下第一，上一期没能做到，这一期一定不会让她失望！
　　这首歌和上期唱的《突然想起你》一样，都是他想要对她说的话，他就是想在这个歌手的舞台上，用歌曲向她表白，告诉她，他对她的情感，他是爱她的！
　　他就是想要借着这两首歌向陶夭夭表达自己的情感，也希望她能够看到他的心意。
　　他们两人的缘分因歌曲而起，陈木白才想用歌曲表达心迹，两人虽然在相处，做着情侣之间该做的事情，虽然不像平常人那样逛街、购物秀恩爱，但是两人心中都有彼此，也很看重彼此的感情，都以对待情侣的态度来对待对方。
　　陈木白和陶夭夭的感情水到渠成，谁都没有正式表白过，所以陈木白才想借由歌曲向她表达心迹，最后向她表白！
　　等他离开舞台的时候，他就会向她表白！
　　当然，这里的离开指的是追逐冠军，而不是被淘汰离开，所以他内心对这档节目很看重，因为他想要给她最好的表白，用一个很有意义的“冠军”来同她分享！
　　而这两首歌曲，就是他向陶夭夭立志的军令状，他要向世人宣泄他的情感，要让所有人知道他对陶夭夭的情感！

第三百零五章信念动摇
　　陶夭夭也在看直播，陈木白的歌名报出来以后，她内心很感动，有一种想哭的感觉。
　　在这种专业的舞台上，又是面对全国的观众，陈木白选择向她表达心意，作为一个女人自然很感动，这种行为太浪漫了！
　　甚至可以说，没有人可以做到这种事。
　　并不是所有人都有陈木白那般才华，能够写出这么多的情歌，一期接一期还不带重复的！
　　即便拥有这种才华，能够写出这样的情歌，但是也不一定有勇气在这种舞台上当着所有人演唱，毕竟节目的专业性很高，弄不好就会被淘汰！
　　一首新歌没有经过检验，谁都不知道质量如何，能否得到观众的喜爱，所以在舞台上唱新歌，既是机遇也是挑战，一切的前提都搭载在歌曲和歌手身上，这种压力自然是很大的。
　　“他...很不错。”
　　秦秋在一旁陪着陶夭夭一起看《歌神》直播，每一期都陪她一起看，她是很了解这时候陶夭夭内心的感受，所以开口说了一句。
　　“嗯。”陶夭夭在一旁幸福的点头。
　　她能够明白陈木白的意思，这两首歌曲都是唱给她听的，她怎么会不懂？
　　正是因为听懂了，才会感动，没有哪个女人不喜欢这样的男生，这是最浪漫的事情。
　　“我们一起为他加油吧。”秦秋摸着陶夭夭的脑袋，笑着说。
　　随后，陶夭夭在节目上也打出文字支持陈木白。
　　陈木白站在舞台上，拿着话筒，整个人的气质变得非常宁静祥和，听着乐队的演奏，歌曲的前奏委婉动听。
　　“这个旋律和陈木白之前的歌都不太一样啊！”
　　“是啊，之前的旋律节奏比较快，这首歌的节奏慢了很多，让人有一种舒畅缓慢的感觉。”
　　“感觉不行，这种节奏的歌曲适合上个世纪，那时候这种慢节奏的歌曲很多，现在的话，不行了，我就不喜欢这样的旋律。”
　　“我也是。”
　　当《月亮代表我的心》的前奏刚刚响起，观众们就发表了很多意见，很多人都觉得旋律太慢了，即便旋律还挺好听的，但是节奏真的慢，像上个世纪的歌曲。
　　“陈木白江郎才尽了？”
　　“不一定吧，或许这首歌就是他想换个风格试一下呢，别忘了他之前第一次唱《东风破》也是这样，开创了一个新的流派！”
　　“有区别，这首歌的旋律很显然是情歌的旋律，再加上歌曲的名字，绝对跑不了情歌的名号，《东风破》的曲子虽然不一样，但是开局那种轻快的节奏还是很符合当下音乐的市场，这首有区别。”
　　陈木白站在舞台上，酝酿着心中的情感，他此刻想到的都是陶夭夭和他相处的画面，他的脑海里回忆着和陶夭夭相处的点点滴滴。
　　“你问我爱你有多深”
　　“我爱你有几分”
　　“我的情也真”
　　“我的爱也真”
　　“月亮代表我的心”
　　“你问我爱你有多深”
　　“我爱你有几分”
　　“我的情不移”
　　“我的爱不变”
　　“月亮代表我的心”
　　陈木白醇厚的嗓音缓缓的唱出来，简单直白的歌词搭配着慢节奏的旋律，就这样响彻在众人的脑海。
　　众人猜测的没错，这首歌确实是一首慢旋律的歌曲，甚至连演唱的节奏都是如此缓慢，但是其中代表的深情却能让人一下子听出来。
　　不少上了年纪的人，听到这首歌，神情一变，眼睛闭上，脑海里浮现出那个他们那个年代的爱情，这是有一种时代的印记，不移不灭。
　　这首歌唤起了他们尘封的记忆，那些年曾经经历的美好爱情，不少老伴看着对方，听着这首歌，两人露出了笑容，甚至一起牵起了手，宛如当年初次牵手时的画面。
　　“轻轻的一个吻”
　　“已经打动我的心”
　　“深深的一段情”
　　“教我思念到如今”
　　“你问我爱你有多深”
　　“我爱你有几分”
　　“你去想一想”
　　“你去看一看”
　　“月亮代表我的心”
　　陈木白再次缓慢的唱出副歌部分，他的声音依然深沉，但是里面蕴含的情感却很重。
　　“这就是你想要告诉我地吗？”陶夭夭看着画面里，陈木白的演唱，眼泪再也藏不住了。
　　当她听到“月亮代表我的心”时，她抬起头向着外面看去，一轮皎洁的明月挂在漆黑如墨的夜空中，显得那么明亮、耀眼。
　　“我看到了......”陶夭夭泪眼婆娑地看着月亮，喃喃道。
　　秦秋听到这首歌也陷入了沉思之中，她的年纪稍大，更为感性，听到这首歌时，她的感触更深，她很喜欢...这首歌。
　　观众们听到这首歌，也纷纷发表了意见，同时弹幕一大片的飘过。
　　“卧槽，好听啊！”
　　“我好喜欢这首歌，陈木白唱的好深情啊，都快唱哭我了，我要是女孩子，肯定爱死他了！”
　　“我向刚刚对你质疑的声音道歉，你是最棒的！”
　　“本以为年轻的我不喜欢这种慢节奏的【老歌】，但是没想到我错了，原来只要是歌曲好就好，并不是从旋律和节奏上能体现的。”
　　“是啊，我本以为陈木白这首歌是江郎才尽，陈木白立马让我明白什么是才华，这种复古的老歌，竟然这么好听，让我沉迷于此，这首歌简单直白，冲击人心灵！”
　　“我觉得这首歌本期最佳，没有之一，不接受反驳！”
　　底下的歌手们看着陈木白在台上的演唱，他们也纷纷感叹着。
　　“好听啊，又是一首金曲！”秦枫叹息道。
　　陈木白演唱结束，不少人纷纷在弹幕中向陈木白致敬，还有一些道歉的话，大概是觉得陈木白之前必输，听了这首歌之后，改变了想法，陈木白依然是那个陈木白，依然牛逼！
　　他本来作为补位歌手来到节目是很开心的，但是这一期下来，他内心产生了动摇，和这些“怪物”同场真的好吗？
　　他有些质疑自己了......
　　三位歌王前辈不必多说，实力出类拔萃，但是陈木白这个新人不仅实力高强，每一期唱的歌曲也非常强，还都是原创佳作，每一首歌都能大火，这太让他受到打击了！
　　“我喜欢这首歌。”李天的脸上涌现出无尽的追忆，同时也掩不住对歌曲的欣赏。
　　这首歌不仅能让年轻人喜欢，更能让年老的人追忆青春，让他们回味年轻岁月的爱情，让他们回想着当初真挚的情感。
　　朦胧的情感最难让人忘却，是人们内心中最深刻的存在最难以忘怀的感情，那象征着人们的单纯与羞涩，是最美好的东西，任何东西都不能代替。
　　“怎么会这样......”
　　英娜脸色阴沉的看着陈木白，这副场景是她没想到的，她没想到陈木白竟然在这一期拿出这么一首复古的金曲，他演唱的很成功，现场很多人都被他的深情打动，有些人的眼眶湿润，还有些人偷偷的抹去眼角的泪水。
　　即便和陈木白身为敌人，她也不能否认这首歌的出色，她本来坚信自己能拿第一，但现在也没了信心。
　　歌曲最重要的是打动观众，陈木白显然做到了，她再也不复之前的意气风发。
　　“呼......”
　　沈梦深呼了一口气，她也没想到这一期陈木白与英娜两人都是这么出色的表演，这让她感受到了危机感。
　　上一期的节目里，她可没有这么大的压力，这才刚刚两期啊，就出现了这么生猛的歌曲和表演，这一期只怕难度比上一期要高不少了，她内心有了这种念头。
　　也确实如此，本来这期作为节目的第一次改革，引入了青、老歌手对抗，节目里也有了三位歌王级别的歌手，竞争压力比往期大多了，只是大家熟悉了以前的节奏，没有想到过会这么早的就开始爆发。

第三百零六章第一！
　　“这一期的歌手的表演都好强啊，带给我们的压力太大了。”沈梦说道，同时也是说出了真实的想法。
　　两位歌手唱的歌曲都很牛逼，另两位歌手的演唱都不错，这样带给后面还没上场的选手压力确实不小，毕竟前面的表演太过优秀，歌曲也是如此。
　　“爱情在我们眼中就是神圣纯洁的，月亮的明亮与皎洁也是洁白的象征，以月亮比喻爱情，真的是很形象很生动的比喻，明亮的月亮象征着纯洁的爱情！”
　　“形象的比喻、委婉的曲调、真挚的情感让人遐想，给人温柔、安静的感觉。爱的有多深，爱的有几分，这些爱早已无法用言语回答，心里一切只能用月亮来代表，让人回味无穷，象征着人们之间最真挚、纯洁的情感，美好又令人心生向往。”
　　李天回忆过往，然后给出了自己对这首歌的见解，对这首歌大力推赞，并且着重的夸奖了陈木白。
　　“陈木白真是一个能够给人无限惊喜的歌手，他的每一次表演、每一首歌曲都能带给人惊讶，我真的很佩服他。”
　　“是吧……”
　　其余人目光闪烁，李天对陈木白的评价太高了，所以说他之前认为英娜不一定能拿第一，是因为陈木白的存在？
　　还是说，陈木白这一期要演唱的歌曲李天知道了，所以他才会有此感慨？
　　如果是后者的话，那陈木白和李天的关系非浅啊，陈木白的新歌他第一时间就知道了，两人还是对手，可见关系之深！
　　众人在猜测着陈木白和李天的关系如何，却没人知道这一切都是因为陈木白和李天打了一个照面，李天靠着敏锐的直觉观察出来的！
　　不管如何，众人心中的压力大增，警戒心也没有放轻松，都在担忧着自己的成绩，现在谁也说不准最后的结果如何，陈佳栋在台上心也吊着呢！
　　他的成绩目前处在垫底的地位，他的心当然是悬着的。
　　沈梦也不知道李天是对自己有信心拿下第一还是对陈木白有信心，毕竟李天还没有上场，一切都说不准。
　　这一刻，她的内心有些复杂，她没有想到陈木白的突然爆发让她有了很大的危机感，她也不如参加节目时那般稳定的心态了。
　　沈梦的内心察觉到了危机，对待比赛的态度认真了几分，这在上一季节目里本应是在总决赛才该有的警戒心，没想到在这一期节目刚开始就已经有了，比赛的压迫力强了几分。
　　从上一期的节目就能看出，得到前两名的她和李天都没有成为话题的中心，反倒是让陈木白这个第三名横扫了热搜，可以预见名次并不是决定观众的关注的绝对因素，和歌曲的质量也有关。
　　从下期的选歌开始，也不能选择太过冷门的歌曲，还是要选择大众熟知的音乐要好一些，或者唱出新意，不然拿到好名次热度也不及陈木白。
　　沈梦来这个节目还是抱着炒冷饭的态度，她上一期已经拿到过冠军证明自己了，这一期的名额本来是别人的，但公司出了危机，这个名额再次给到她的身上，再加上节目的改革，她是非常想要拿下第一的！
　　有三个歌王级别的歌手参赛，她若是拿下第一，她都可以预见那时候的她会有多么火爆！
　　这对名气的提升和人气的影响可是巨大的！
　　并不是每一个歌手的心态都如李天那般淡然，不少明星抱着的念头都是再次红火起来，而非是注重与歌手之间的较量。
　　当然，能够找到势均力敌的歌手，又能拿下冠军的话最好了，李天的内心也是希望拿下冠军的，不然也不会来到这个节目了，只不过利益心没有那么重而已。
　　“觉得陈木白唱的好的，请拿起手中的投票器开始投票！”陈佳栋回到舞台上方，开始宣布。
　　这时候舞台的灯光全开，观众席的灯光明亮，他能够很清楚的看到台下的观众们的脸颊，不少人脸上的神情带着异样的神色，或是追忆或是落寞，还有那种忧愁和喜悦。
　　人生百态都能看到，这首歌给每个人的感觉都不一样，一样的是他们的人生都有过这段经历以及大家对于爱情的真挚情感。
　　票数猛烈增长，从100涨至200然后再突破300，很快就来到了400，票数增长的速度极为迅猛！
　　最终票数来到了493票！
　　“陈木白选手获得493票，目前暂居第一！”
　　陈佳栋激动地爆出了陈木白的票数，在英娜那么强势的表演下，竟然超过了她，可见陈木白的实力之强！
　　很多人的表演都会受到前者的影响，是好处也是坏处，但是绝大部分的人都会被压制，少有反超的时候，尤其两人的地位和实力方面都不是对等的情况下，陈木白这番成绩极为难得！
　　这个票数也是目前节目开播以来最快获得这么高的票数，陈木白也是最快获得高票数的歌手！
　　以往这种票数都会在淘汰赛或者总决赛才会出现，那时大家为了争名次都会拿出一些艳惊四座的表演和歌曲，这么早地出现这么精良的作品，可是没有出现过的情况！
　　“赢了！？”秦枫惊讶道。
　　“不是英娜不厉害，是陈木白太出众了！”李天说道。
　　“确实，如果我在娜姐后面，肯定就完蛋了，她的发挥也很好。”尚庆健笑道。
　　在他的意思里就是，英娜的演唱太厉害了，他是自愧不如，但是英娜这么厉害还输给了陈木白，无形中吹捧了陈木白一番，追捧了英娜的同时，还捧了陈木白，情商不低。
　　“这下压力全部到我们身上来了，他们两人的表现太出众了，轮到我们，万一唱不好，可是鲜明对比啊！”沈梦开玩笑般的说道。
　　“梦姐说的对......”秦枫拍着马屁。
　　“你们都上过场了，李天老师和沈梦老师的演唱肯定没问题的，就剩我没上场了，我才是最难过的那个......”尚庆健苦笑道。
　　“哈哈...”
　　尚庆健的一番吐苦水，让在场的歌手都笑了出来，这么说下来，好像确实如他所说那样，没毛病！
　　陈木白唱完以后，就轮到沈梦出场，李天在最后一个收尾。
　　“有请下一位选手，沈梦！”
　　很快剩余的三位选手也都唱完了，最终的票数全部统计出来。
　　陈木白以黑马之姿获得了第一名，英娜获得了第二名，第三名是沈梦，第四名是李天，最后一名是尚庆健！
　　“本期淘汰的歌手是尚庆健，下一期的补位选手依旧由你们决定，如果想让你们喜欢的明星来到舞台，就请在官网上为他投票！”
　　尚庆健得知这个结果不显意外，在他还没上场时就有过这种预感了，随着陈木白和英娜的出色表现，余下的众人在他们两人的影响中唱歌，获得的票数多少都会获得影响。
　　陈佳栋和秦枫两人在一开始就出场了，反倒是剥离了这种影响，两人的成绩还算不错。
　　他们两人和李天的票数都相差无几，可见这一期大家的厮杀相当惨烈，而李天也从上一期的第一名下滑到第四名，即便他是歌王，也没有把握在这个舞台上每次都能拿到好名次，从某种程度来说，这对大家也算是比较公平的事情。
　　专业的歌手舞台，投票的观众也都是音乐方面比较专业的人，他们的投票在一定程度上反应出歌曲质量的好坏，观众所囊括的年龄层段也都包括，各个年龄阶层喜爱的音乐都不一样，对歌曲的受众和包容都很高。

第三百零七章影响深远
　　歌曲的好坏和受众都能直观的体现，再小众的歌曲也都会有人欣赏，只要歌曲足够优秀。
　　一切的基础都建立在歌曲本身的质量和歌手的实力身上，只要你唱的好，就不会被埋没，这也是《歌神》舞台能够让人快速红火的原因。
　　往期不是没有小众歌曲类型大火的人，以往很少人听过的歌曲，在《歌神》的舞台上唱出以后，很多观众听到了觉得好听，自发的去搜索歌手的相关资料和演唱过的歌曲，让歌手迅速爆红！
　　“很荣幸能够站在这个舞台与一众歌手同台演唱，经过这一次磨炼，我才知道自己还有很多的不足，我会继续努力，争取在以后再一次登上舞台，也希望那时候可以走的更远一下！”
　　尚庆健的离别感言说的很正式，同时也有着自我安慰，没有苦大情深的离别，倒是引得不少观众鼓掌。
　　“加油！”
　　其余歌手为尚庆健送出祝福。
　　“辛苦了。”
　　网友们得知这个结果，也纷纷在刷着弹幕，送别尚庆健。
　　“下一期的赛制是帮帮赛，每位歌手都需要寻找一位帮手，两人共同演绎一首歌曲，让我们期待下期的合作！”
　　张宇露面说出最后的话语，同时也宣布了新的赛制，下一期将不是单打独斗而是合作演唱。
　　所以个人选择的帮手也很重要，如果两人不能契合，也有可能导致1＋1小于2的情况出现，选择的帮手也需要慎重。
　　这一期节目结束以后，微讯热搜又被节目包圆了，前几条都是与《歌神》有关的话题！
　　#陈木白勇夺第一，或将崛起？！
　　#陈木白代表青年歌手打败老牌歌王，新时代歌手踏上舞台？
　　#再现经典歌曲《月亮代表我的心》，一首感人肺腑的情歌让观众们潸然泪下！
　　#英娜再次输给陈木白，连败三场！
　　#英娜拿下第二，高难度歌曲征服观众和歌手，但却输给陈木白，不是实力不够，而是对方太过强悍！
　　#新赛制，下一期《歌神》将会有助唱嘉宾！
　　种种话题下面都有很多网友热议，很多人看了节目以后立马转到微讯的话题上评论、交流。
　　“心疼尚庆健，他的实力比陈佳栋要强一点，可惜这期夹在大佬们中间，才显得实力差了点......”
　　“哈哈，没错，陈佳栋运气还真是好啊，不过两人也差不多，今天陈佳栋发挥也不错，谁淘汰都很正常。”
　　“这么看来，除了前四名的顺序差不多，后三位歌手的实力和他们四人还是有些差距的，从表演就能很直观的看出来。”
　　“确实，如果单独听的话，觉得很不错，但是和李天这些前辈的歌一对比，就明显能够有那种差距，说不出来的那种感觉，反正感觉不如他们。”
　　“这么看来，陈木白是真的屌，明明是最晚一个出道也是最年轻的选手，却能超过不少中年歌手，甚至能和李天这样的老牌歌王争锋，真的牛逼！”
　　“是啊，事实上，我看这个节目之初就为了看各位歌手之间的争锋，现在排行榜上都是流量明星的歌曲，唱的实在太差了，好多实力歌手的歌都听不到，只能在这档节目上听他们唱歌了，结果听到陈木白的歌，我成了他的歌迷，太好听了！”
　　“嘿嘿，我也是，我首先是他的颜粉然后才是才华粉，最后是歌迷，没办法，他一个人囊括了我喜爱的所有东西，我能怎么办呢？（吐舌头）”
　　“啥都不说了，陈木白牛逼！”
　　“期待陈木白的帮唱嘉宾，希望是陶夭夭，嘿嘿～”
　　“几率不大，应该是钱多多或者胡凯，陶夭夭的档期和他对不上。”
　　就在众人讨论的同时，一条评论引起了网友们的注意。
　　“你们没发现吗，陈木白在比赛开始之前说的话了吗？他说了他要争第一，这首歌也是唱给别人听的（陶夭夭），可见他对这首歌的期望很高，他是认为自己这期必拿第一的，现在实际情况也是如此，他真的很自信啊！”
　　“你不提醒，我都忘了这茬了，陈木白确实有说过，也就是说这一期他是有备而来的，再加上他上一期说过有很多写好的歌曲都没有发布过，在节目上的所有歌曲都是原创歌曲，也就是说还有很多歌曲的质量是和这首歌差不多的？细思极恐！！！”
　　有大手子开始分析陈木白的说过的话，然后推理出一个恐怖的事实，《月亮代表我的心》这首歌绝对是金曲无疑，而且是那种无关乎时间问题的经典歌曲，有些歌曲可能只是一时的流行，但有些歌曲则是不会被时间淘汰，这首歌是所有人都喜欢的旋律和情感，这是可以跨越岁月的金曲！
　　但是陈木白现在拿出来了，也就是说，如果他能走到最后的决赛舞台，他甚至可以拿出不亚于这首歌质量的歌曲？！
　　现在他拿下第一，他的才华也得到了大家的认可，或者说从没有让大家失望过，那么他进入决赛的问题并不大。
　　毕竟他也算上过三期节目了，两次第一，一次第三，这样的成绩进入总决赛应该不成问题，那么他肯定会为总决赛准备一些【特别】的歌曲，也就是杀手锏！
　　这期的第一含金量很足，打败了三位歌王级别的歌手，其中一位还是唱了一首高难度歌曲，发挥极好却依然输了，陈木白的名次可是实打实的打出来的！
　　来到这个节目的人不管抱着什么样的初衷和目的，但肯定没人不想拿到冠军，不然也不会来这里了，这是一个对歌手来说很重要的荣誉，也是一个展示自我实力的证明。
　　“我靠，你们两个这么一说，我好期待陈木白接下来的作品啊！”
　　“我大胆的假设猜想一下，陈木白会不会放出一个信号，他要争取每一期的第一呢？！”
　　“卧槽，你别说还真有可能啊！上一期节目他拿到第三，以他的身份来说肯定很不错了，但是网上关于他和英娜还有沈梦的节奏不断，他会不会想借着节目来回击那些谣言，其实也是展现实力来碾压两个和他有矛盾的人？”
　　“我是陈木白的老粉，看着他一路走来，你们别看他表面上谦谦有礼，其实他是睚眦必报的性格，不然当初也不会在《梦想歌手》里先把李群凡送走，他就是那种嘴上不会说什么，但是会用行动去表面想法的人，我相信他绝对是有这种想法的，我期待他和英娜、沈梦的对决！”
　　“心疼英娜，这期本应该大方光彩却被陈木白的光芒盖过，真的倒霉！”
　　“是啊，虽然我不喜欢英娜，但是她这期唱的真好，我这期就喜欢她和陈木白的作品，这两首歌都太好听了！”
　　“＋1，只喜欢音乐，对人不感兴趣，英娜这期确实不错……”
　　英娜也算是因祸得福吧，虽然上一期有很多人想看英娜的笑话，希望陈木白再一次打败她，让她体验耻辱的滋味。
　　这一期的成绩出来后，但没人因此笑话她，毕竟她的实力有目共睹，这一期确实没人说她实力不行，反倒是因为陈木白太过生猛，而心疼起英娜来了……
　　这就是实力所带来的影响，并不是败者就一定会受到嘲笑和质疑，这一切都是看演出的质量和水准的，同是高质量水准输了，没人会笑话，相反会安慰和同情，因为她用自己的表演得到了大众的认可。
　　尽管英娜这一次又输给了陈木白，但是嘲讽她的人远比上一期少多了，大家还是认同她这期的表现。
　　与此同时，网友们很期待节目接下来的内容，因为陈木白过早发力的原因，其余歌手也面临着状况，下一期的火药味大多了！
　　不少人都要拿出一些绝活了，不然很容易就被网友们拿去和陈木白对比，这样对其余的选手来说是一件严重的事情。
　　输赢可以不说，但是演唱的水准和歌曲如果相差较大，那么会很丢人，因为差距太过明显，大家必须要认真对待这个问题。
　　李天和沈梦这期的表现就已经被一些观众吐槽了，他们的演唱和上期其实差不多，但是在这期和陈木白、英娜两人相比，就差了不少。
　　一旦对比起来，就很明显，所以大家对其他人的要求也会变高，这就是陈木白和英娜两人对决所带来的影响！
　　以往这种情况都是出现在淘汰赛和晋级赛和总决赛的舞台，从没有在开始的比赛里出现过这种情况，太过早的对决也会暴露出很多后续的问题。
　　比如歌曲准备数量不足，或者是准备的高难度歌曲数量不够，又或者在关键比赛准备的歌曲放在前面唱完了，后续的选歌也是一个难点……

第三百零八章强强联手
　　“木头，你真棒！”
　　节目结束的刹那，陶夭夭兴奋地跟陈木白打着电话，倾诉着情感。
　　“都是因为有你的支持。”陈木白笑着回答。
　　“我很喜欢这首歌，以后看到月亮……就会想起你。”陶夭夭幸福地说道。
　　陶夭夭喜爱音乐，喜欢作品里讲述或者代表的含义，算是有一种文艺女青年的风范，这首歌以月亮比喻爱情，完美的打中了她的心，她喜欢皎洁如明月般的爱情。
　　“我也是……”陈木白说道。
　　“哦，对了，还有件事和你说下，下一期节目，你愿意来帮我当助唱嘉宾吗？”
　　“啊？！”陶夭夭惊讶道。
　　“下一期每个选手都会找一个人合作一首歌，我希望你能和我一起唱！”
　　“好！”
　　陶夭夭自然不会拒绝陈木白的邀请。
　　“只是节目好像和《我们相恋啦》下一期时间上有冲突，你怎么办？”陶夭夭问道。
　　《我们相恋啦》是提前录制，然后经过剪辑在下一期播出，但是《歌神》是直播节目，当天现场录制，下一期两者的录制时间重叠了，陈木白分身乏术，所以陶夭夭才会这么说。
　　“我听导演说了，南省电视台好像在和江省电视台沟通，两个节目合作拍一期，所以那天也是《我们相恋啦》录制的日期……”
　　“真的吗？！”陶夭夭惊喜道。
　　她很想念陈木白，这样一来就可以去南省找他玩了，还可以去《歌神》节目现场看他唱歌，为他加油！
　　她也很想参加《歌神》节目，当初没能参加，也有点可惜。
　　这个舞台上的歌手实力都很强大，她想要和别人切磋一下音乐方面，最开始和陈木白的缘分也是因此而生，她对音乐上面的东西确实很感兴趣。
　　“嗯，张宇导演和我说了，还让我问一下你愿不愿意参加呢，叫我劝你来！”陈木白说道：“因为事情还没定下来，所以节目上没有宣布这件事，如果你确定了参加，那边就会和陈导沟通，问题应该不大。”
　　《歌神》是老牌的金牌综艺节目，《我们相恋啦》是新晋金牌综艺，节目也处在收视的火爆期，两者都是横扫了同类型综艺的节目收视。
　　《我们相恋啦》也只比《歌神》的收视低了一点，不得不说这已经是极为恐怖的事情了。
　　《我们相恋啦》作为一档新的综艺节目，能够有如此高的收视率和粉丝人群确实不容易，《歌神》毕竟是老牌节目，口碑和粉丝都有固定人群，再加上又是音乐节目，相对囊括的观众基数大了很多，所以比《我们相恋啦》收拾高也正常。
　　但是《我们相恋啦》的收视高居不下还是能说明一些东西的，都快能媲美《歌神》了，这档节目的潜力很大！
　　所以这两档节目如果合作拍摄的话对两者都有好处，倒也不是不可能实现的任务，话题和热度叠加的话，对两档节目的收视都会有很大的提高，这属于强强联合，陈建国没有理由拒绝！
　　《歌神》节目无论是名气、热度、口碑等都超过《我们相恋啦》，所以张宇找他的话，没有理由拒绝，这对于《我们相恋啦》是一个极佳的宣传方式，也是一个曝光的机会。
　　张宇也有自己的考量，陈木白和陶夭夭的绯闻在网上炒得火热，话题流量热度统统都不错。
　　再加上陈木白这两期唱的歌耐人寻味，矛头都指向陶夭夭，无数网友在分析和讨论这件事，这时候如果能够让这对“绯闻”情侣同台演唱，这个话题绝对引爆网络，关注和流量绝对不低！
　　既是“绯闻情侣”又是“最强新人”代表的两人，还同一期获得了金曲奖的两位新人，从长相到才华再到实力都所差无几，这一对新人首次同台演出，这种噱头不可谓不足啊！
　　陈木白和陶夭夭在《我们相恋啦》当中有过合作，两人一起唱过歌，也发表了《素颜》的合唱，但是两人没有在媒体和节目上真正的同台演绎过，所以这次合体的分量和话题还是很足的。
　　“下一期，我们一起再拿第一！”
　　陶夭夭听到陈木白这么说，已经认定两个节目会合作了，她已经想好了两人合力拿下第一的场景了。
　　“会的。”
　　陈木白附和道，他也有信心和陶夭夭一起拿下第一！
　　陈木白这边和陶夭夭通过了电话后就给张宇回了电话，说明了陶夭夭同意当他的帮唱嘉宾后，张宇很开心，表示立刻与陈建国联系，两档金牌综艺节目的谈判合作提上了日程。
　　张宇和陈建国沟通了以后，江省电视台连夜开了一个会议，台里的领导也同意了这个合作，并且很重视这次合作。
　　第二天，《我们相恋啦》和《歌神》节目组双双公布了这则消息，两个节目将会合作拍摄一期节目！
　　这一个消息宛如深水炸弹一样在网络上炸开，当今两档最火热的综艺节目就这样合作了，这个话题直接引爆了网络，所有人都在讨论！
　　与此同时，陈木白也提前宣布了陶夭夭将会成为他的帮唱嘉宾，两则消息同时上了热搜。
　　＃《我们相恋啦》和《歌神》宣布联手制作一期节目！
　　#陈木白、陶夭夭确定合作，绯闻情侣首次同台合作！
　　#陈木白与陶夭夭的绯闻是真是假？
　　#最强新人合作，能否打败老牌天王？
　　“卧槽，一觉起来世界变了？！”
　　“我的妈呀，这两档节目我都喜欢看，这要是合作，我可太喜欢看了！”
　　“与其说是两个节目的合作，不如说是陈木白与陶夭夭的合作？”
　　“我有一个问题，《歌神》节目是直播，《我们相恋啦》是录播，这怎么安排吗？”
　　“这还不简单，《我们相恋啦》可以提前录制陈木白参与《歌神》节目的一切，包括排练的时候发生的事情，陶夭夭也会参与，而且节目播出当天，陶夭夭也会在现场和陈木白同台演出，其中肯定会有很多好玩的事！”
　　“没错，《歌神》毕竟是音乐节目，以音乐为主，讨论的也都是和歌曲有关的事情，陈木白的镜头也不会太多，但是《我们相恋啦》就不一样，更多的就是两人之间的趣事，我们可能能看到很多《歌神》节目没有放过的背后的故事！”
　　“听你们这么一说，我好期待双方的合作啊，好像会非常有趣的样子！”
　　“之前我还在想，这一期《歌神》节目有帮唱嘉宾，陈木白会不会邀请陶夭夭，当时因为档期的问题，我已经放弃了这个念想了，没想到一晚上就给了我一个惊喜，期待两人同台合作！”
　　“我更期待陈木白会拿出怎样的歌曲了！！！”
　　“嘿嘿，陈木白的两首歌都说是唱给陶夭夭的，他自己也没有否认过，陶夭夭那边的态度也很暧昧，这一次两人合作的歌曲，真的令人期待！”
　　“我相信以陈木白的风格，绝对会是甜甜的歌曲，他可没少做过【虐狗】的事！”
　　“难道又要被塞一嘴狗粮了嘛？为什么我还那么期待、兴奋。”
　　“一个唱歌节目，你们期待什么爱情？我更关注的是两人的实力问题，都那么强，我很想看看他们能否拿下第一！”
　　“是啊，因为他们的爱情让我们忽视了两人的实力，我也很好奇他们能否冲破阻碍，联手拿下第一！”
　　“我想，陈木白刚刚拿过第一，这一次和陶夭夭合作，只怕也是为了第一而去，不然为什么在绯闻当头的情况下还和陶夭夭合作，这不是让传闻越传越真吗？”
　　有网友是不认可陈木白和陶夭夭真的在一起的新闻，他们一直当作谣言处理，毕竟两人在一个恋爱综艺节目，这种事情不可能澄清的。
　　而且，陈木白和陶夭夭如果真的在一起了，为什么没有拍到过两人私下会面的新闻，这说明两人就没有事情，都是捕风捉影嘛！
　　两个人也没有公开承认在一起的消息，要知道她们的粉丝可都赞成两人在一起，这么一大推的粉丝支持都没能让两人公布，可不就是个假消息。
　　如果两人公布恋情，不仅能获得粉丝和网友的祝福，也是一个爆炸的消息，是一个热度爆高的话题，对两人的影响也很大，是一个很好的炒作方法。
　　毕竟他们两个和其余明星不同，他们的粉丝都赞成他们在一起，如果两人真的公布在一起的消息，会收到诸多祝福的消息而不是脱粉的消息，粉丝们很希望他们在一起。
　　所以说，公布恋情对两人的事业也算有帮助，但是不但没有公布反而遮掩，那就是假消息了呗！
　　不少网友这么认为，其中也有一些是两人的粉丝，只不过他们没有陷入到“虚假”的粉红色恋情当中。
　　在他们的设想中，既然是假新闻，两人就会保持距离，私下里也确实如此，但是这时候共同上节目，有点将事情做真的意味，他们是不懂为什么这么做……
　　这部分网友和粉丝就是纯粹想的太多了，脑补了太多的事情，陈木白和陶夭夭都没他们想的多！

第三百零九章这门亲事我们认可了
　　娱乐圈里真真假假的事情太多了，除了当事人，大家都摸不清头绪，所有的事情都是大家的推测，真正知道事情真相的人也不会说出来。
　　抛开别的不说，至少陈木白和陶夭夭的合作还是引起了诸多关注，大家都很期待两人的表演。
　　两人的实力和才华有目共睹，再加上之前合作过一首歌曲，那首歌也很受欢迎，所以两人的合作应该不会有什么问题，大家希望看到他们两个在舞台上和其余选手的组合PK。
　　不是每一位选手找来的帮唱嘉宾都适合自己，有时候两个人在一起的效果可能是小于一个人的效果，人和人之间也需要搭配的。
　　有的歌手的气场和实力太强，搭配的人如果跟不上他的特质，很容易就被掩盖了光芒，那么反而会在舞台上起到反作用。
　　以前也不是没有出现过这种情况，歌手请来的帮唱嘉宾实力太强，掩盖了自身的光芒，最后惨遭淘汰，毕竟帮唱嘉宾还是以辅助形式参赛，主要的还是歌手本身的表演。
　　所以请帮唱嘉宾也是一个艺术活，不是所有人都能找到合适自己或者两者共鸣很好的人，两者搭不搭配也是一个很重要的问题。
　　所以大家很期盼陈木白和陶夭夭的同台演出，两人从各方面都差不多，应该不会出现那种一个人出尽了风头的情况，可能会是很好的合作成功，毕竟有过一首歌曲的合作，两人各有千秋。
　　李天和沈梦等歌王请人也是一个问题，并不是请来的所有人都会适合自己，还是要挑选，不过他们的个人实力强，很难被抢走风头，相对来说会比较好搭配歌手，因为他们不必担心自己被对方压过，这就是实力强大的好处，相对的选择会比较多。
　　“如果陈木白和陶夭夭的合作打败了李天和沈梦等人，是不是说明他们两人的真实水平不比他们这些歌王差？”
　　“那还用说，他们两个作为新生代最强新人，你以为是媒体炒作的吗？他们可不是那些流量明星，这些头衔是凭借实力拿来的！！！”
　　“确实如此，陈木白和陶夭夭可是以新人的身份获得了金曲奖啊，你们别忘了，他们是力压众多老牌歌手所摘得了这些奖项，这都是实打实的荣誉，可不是那些野鸡奖项所能相比的。”
　　网友们说的野鸡奖项就是有些流量明星炒作的噱头，比如有些流量明星头顶什么大学生影帝、青年最佳歌手等等这些奖项，都不是正规的奖项，只是用钱就可以拿来的称号，金曲奖可是正规赛事，这个奖项是音乐圈最为盛大的一个，也是最权威的奖项，和那些野鸡奖项自然不同。
　　流量明星有很多头衔，听起来很牛逼，很唬人，其实都是没用的奖项和荣誉，不过都是包装给不懂行的人看的。
　　比如粉丝和网友，大家也不知道什么奖项好，只知道影帝、歌王这种奖项很牛逼，前缀是什么都不关心的，这也是为什么流量明星喜欢包装这些野鸡奖项的原因。
　　权威的赛事奖项凭借实力拿不到，那么就走偏锋拿一些唬人的奖项，好歹能够骗骗不懂的人，有胜过无嘛！
　　不过，金曲奖和金马奖这样的官方最重视的权威奖项，一般大众还是知道的，因为这代表着国内最高的荣誉奖项，多少都有了解，只是不知道次一级的奖项而已，所以很多人滥竽充数。
　　“想要看看他们面对老牌歌王，这种场面可是极为难得的，两位刚刚获得金曲奖的新人对战金曲奖最佳歌手，真是十分难见啊！”
　　“是啊，我觉得陈木白这样一宣布，只怕李天等人找来的歌手实力都和他们差不多，不然不一定能够赢过这两人，而且也要开始为自己争取名次了。”
　　“没错，陈木白这一期的爆发也象征了一些东西，大家要拿出真材实料的东西来了，不然输的太难看可就不好了，这一期陈木白的票数远比他们多多了！”
　　比赛有赢有输，但是每一个歌手唱完之后都会获得投票，如果票数差距过大，就是反应观众对歌曲的任何和歌手的表演满意程度相差很大，李天等人一次差的多没什么，但是一而再再而三的相差很多，那就说明他的演唱和陈木白相差太大，所以获得票数才会差距太大。
　　这样的话，对于这些老牌歌手、歌王的脸面打击太大，输赢很正常，但是输的太多就不正常了，为了脸面问题，大家也必须要拿出好的表演，去取得更高的票数，输了也不会被人责怪、鄙夷。
　　若是输的太过丑陋，只怕歌手受到的舆论会铺天盖地，对于名声、人气都是一个重大的打击。
　　因为陈木白和英娜两人在这期的爆发，余下的选手都只能被迫的进入他们的节奏，不然就容易被网友们诟病。
　　并不是说歌手们不认真对待比赛，只是说在前期的比赛中没必要太过认真的追逐名次，他们想要的是在重要的比赛中发挥，但是现在情况已经不由得他们选择，必须要在下一期进行角逐了。
　　对歌手来说会比较疲累，每一期都要开始尽力筹备、表演。
　　但对观众来说很幸福，因为他们能够从下一期开始就可以看到各位选手全力发挥，能够见证很多精彩的表演，也是将比赛的火药味变得更浓。
　　“兄弟们，不管如何，这一期英娜还是输给了陈木白，虽然我觉得英娜唱的好，但是并不妨碍她输了的事实，我还是要去爆破她一波！”
　　“嘿嘿，一起，我也想去看看她气急败坏的样子~”
　　还有些网友则是惯例跑到陶夭夭的微讯下，调侃着她。
　　“陶老师，听说有人让你去看月亮？”
　　“《月亮代表我的心》=你是月亮=你在陈木白的心中=你们两个相爱？”
　　“楼上逻辑鬼才，我觉得你的分析十分有道理！”
　　“这门亲事，我们认可了，下一期请你们给我们发糖！”
　　“终于看到你们两个同台演出了，希望你们可以为我们奉上一个精彩的表演！”
　　“请问陶老师，陈木白的《突然想起你》和《月亮代表我的心》都是唱给你听的，你有什么话相对他说嘛？”
　　“我想知道你们下一期会唱什么歌，陈木白有和你透露过吗？貌似他没有什么两人合唱的歌啊，除了一首《素颜》，你们会公开在舞台上唱这首歌吗？”
　　陶夭夭看着微讯上一条又一条迅速浮现的通知，脸上尽是喜悦的神色。
　　她本来就是一个极尽温柔善良的女生，再经过陈木白的熏陶，她对粉丝的维护也很用心，很多粉丝都能感受到她的善意，对她也都是极尽呵护。
　　这也是为什么很多人赞成她和陈木白在一起的原因，因为他们能够看出陈木白对她很好，而且两人也确实般配，粉丝希望陶夭夭能够收获属于自己的幸福。
　　这就是理智粉和脑残粉的区别，脑残粉只希望偶像属于自己，不能恋爱，不能有绯闻，一切都要满足自己的意淫幻想。
　　理智粉则是在欣赏偶像的同时会祝福他们，希望他们能够过得很好，而不是去囚禁他们的生活和思想。
　　陈木白和陶夭夭经常和粉丝互动，也向粉丝们传输着观念，在潜移默化的影响下，两人的粉丝大多是理智粉，脑残粉很少，偶尔有几个也会被其余的粉丝们“教育”。
　　他们两人的粉丝经常调侃着两人，有时候还会黑他们，这种行为在脑残粉身上是不会出现的，只有理智粉将他们当朋友，才会这样做。
　　就像你会和朋友之间熟悉的调侃、打骂，但是你绝不会和陌生人这样相处，一切都是因为彼此关系的亲和、远近所决定的。
