本书名称: 广告界天王
本书作者: 陈家三郎
本书简介: 营销为王的时代，本是幕后英雄的邱旭，却一不小心活成了营销传奇，成为众人追逐追捧的广告界天王……
欢迎点阅精品老书《妙手心医》、《超人类进化》！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016963450

第1章 健康人生
　　2019年9月3日早晨！
　　刚刚起床的人们，无论是开手机上网，打开电视，收听广播，还是翻看报纸，都看到了同样的一条推送信息或新闻。
　　“著名文学家、思想家，诺贝尔文学奖获得者，创作出《那年那城那人》、《追逐》、《梦》、《我和你》、《十年》等杰出文学作品的邱旭先生，因渐冻人症导致的肺部呼吸衰竭，医治无效，于今日凌晨三点二十五分去世……”
　　…………………………………………………………
　　“都几点了，还在睡？”
　　迷迷糊糊的听到这语气不悦的声音，邱旭刚意识到不妙，就听到啪的一声响，随即胸口传来了火辣辣的疼痛。
　　他腾的一下起身坐在床上，就看到了异常熟悉，倍感亲切，却又带着些许陌生的一张脸。
　　这是一张中年妇人的脸，风韵犹存，虽然脸含愠怒，却难以让邱旭真的产生惧意。
　　眼看这妇人高举的手又要挥下，邱旭脱口而出道：“妈，妈，别打，别打了。”
　　“我这就起床……”
　　说到这，邱旭忽然间怔住。
　　我这是能开口说话了？
　　我这是能活动了？
　　我不是死了吗？
　　“还愣着干什么，还不赶紧的起床吃早饭？”
　　“也不看看现在都几点了？”
　　中年妇人这念念叨叨的不满声音，把惊疑的邱旭从懵呆中唤醒。
　　他怔怔的看着眼前的妇人。
　　这不就是自己一直以来，在梦境中见到的那位小邱旭的妈妈孟颖吗？
　　她是这么的真实，声音是如此的清晰，再也不像以前梦境中那样飘忽缥缈。
　　邱旭又看向房间的四周。
　　斜对面墙上挂着一把吉他，墙角胡乱放着一块滑板，一个篮球，还有两双轮滑鞋。
　　窗户前摆放着一张有些陈旧的书桌，上面凌乱着堆放着台灯、台式显示器、笔记本电脑、水杯、空的饮料瓶、单车头盔、团成一团的T恤等物品。
　　书桌右侧立着一个小型书架，在显要位置摆放着《平面设计工艺》、《标志字体设计圣经》、《About Face 3交互设计精髓》等有关设计和电脑的专业书籍。
　　书架最下方，还放着一整套老旧的《那年那城那人》、《追逐》、《我和你》等世界文学名著必读丛书。
　　眼前的这一幕幕景象，是无比熟悉，又带着异样的陌生。
　　之所以熟悉，是因为在邱旭因病被困在轮椅或病床上的二十几年里，几乎每一天都会梦到这房间，还有这个同样叫邱旭的小家伙。
　　从他出娘胎开始，一直到大学毕业参加工作，夸张一点说，他人生每一天都没有缺席。
　　陌生，是因为他每次入梦，梦到这小邱旭，都是以旁观的视角看着他一天又一天的成长，而且视角还带着一些模糊和不真切，就像是隔着一层薄薄的纱巾。
　　如今，却兀然变成了第一视角。
　　而且，这视野是如此的清晰；闻到的气味，也是如此的真实。
　　邱旭又忍不住抽动了一下鼻子。
　　这是混合着淡淡的酒味，酸臭味，还有臭鞋的味道？
　　邱旭一直以为，这持续二三十年，连续不断的做同一人的梦境，是自己病症，还有人格分裂产生的第二人格等各种原因，形成的一种虚幻的人生经历。
　　在某种程度上，这梦境中的模拟人生，是对自己渐冻人病的另一种补偿。
　　只是眼前如此鲜活的妈妈，如今逼真的景象和五感，让他很不确定了。
　　难道自己一直梦到的事情，在自己死后，具现成了现实？
　　还是自己梦到的事情，一直就是存在于所谓平行空间的真实？
　　邱旭目光转到孟颖身上，见她脸色越发的不好看，试探性的道：“妈，你再打我下。”
　　“这一次，用力点打，千万别舍不得！”
　　这个奇怪请求，让孟颖就是一愣。
　　随后，她伸手拧住了邱旭的耳朵，气呼呼的喊道：“臭小子，胆肥了，还敢叫板了是不？”
　　“看我不把你的耳朵给拧下来……”
　　左耳传来那钻心的疼痛，让邱旭忍不住哀嚎道：“妈，别拧了，疼，真的很疼。”
　　“耳朵要掉了，真的要掉了……”
　　孟颖放开了手，又用力一戳邱旭的脑门，喝道：“赶紧的给我起床，吃早饭。”
　　待孟颖离开房间，邱旭就下了床，赤着脚把房门轻轻关好，又坐回到了床上，打量着自己肤色略有些黑的双手和双脚……
　　忽然间，他捂住脸，呜呜的小声哭了起来。
　　在病症的晚期，十数年如一日，能清晰感受到身体每一处的酸痛麻痒，还有外界的一切，却活动一下手指都不能，如同把灵魂禁锢在了一个罐子里。
　　这种痛苦，没有经历过的人，是不会真的有切身感受的。
　　邱旭本以为一死，就可以彻底解脱了。
　　没想到，老天爷竟然以这种方式，给了他一个健健康康，再活一次的机会。
　　这是平行世界也好，是幻想出的世界变成现实也好，亦或是灵魂没有了身体的束缚，彻底融入了这幻想出的小邱旭，让自己的感知变得异常真实也罢。
　　此时此刻，邱旭心中唯有感激。
　　感激老天爷，让他经历一次健康的人生。
　　他很快就变哭为笑，身体也不由自主在房间里舞动起来，动作幅度是越来越大。
　　几十年的禁锢，一朝解放。
　　邱旭真的是难以自持，恨不得要把几十年郁积起来的对健康，对运动，对自由的所有渴望，全部释放出来。
　　他嘴里也控制不住的，发出哦嗷的怪叫声……
　　砰的一声，房门被猛的推开。
　　邱旭看到孟颖去而复返，动作就是一滞。
　　尤其看到孟颖手中拿着的晾衣架时，他就是全身皮肤一紧，抱头求饶道：“妈，妈，我可以解释……”
　　“哎呦……”
　　“哎呦，妈，我可是你亲儿子……”
　　“哎呦……”
　　餐厅里的一张方形餐桌上，已经摆好了白粥、油条、煎包，煮鸡蛋、小酱菜。
　　一位近五十岁，浓眉方脸，头发略有些花白的寸头男子，还有一个扎着长长的马尾，一身青春气息的秀丽女孩，正坐在餐桌旁吃早饭。
　　听到次卧里传来的鬼哭狼嚎声，秀丽女孩停下筷子，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　这让她左脸颊上的小酒窝，更加的明显。
　　“爸，我哥就是欠收拾。”
　　“天天这样揍他一顿，保证他一天都会老老实实的，不敢作妖的。”
　　中年男子瞪了秀丽女孩一眼，转头对着次卧喊道：“好了，打两下松快下手就行了。”
　　“儿子还要去上班，脸上有了伤，会被同事笑话的……”

第2章 平凡的普通人
　　这一顿胖揍，外加被唤醒的许多清晰记忆，邱旭明白了一个真理。
　　面对老妈的暴力，唯有顺从示弱、积极改正、甜言吹捧，才能最大程度的减轻身体伤害。
　　邱旭以最快速度收拾好个人卫生，和家人一起吃过早饭后，回到了自己房间。
　　他背上公文包，拿上书桌上的单车头盔，眼角余光不经意的扫过书架，目光不由的一凝。
　　《那年那城那人》，斯图尔特•朗若著！
　　《追逐》，希尔•富兰克林著！
　　《我和你》，高明轩著……
　　书脊上的这些字，深深刺痛了邱旭的眼睛。
　　他抽出《追逐》，翻开，看到书页上印着的熟悉无比的内容，不得不承认一个事实。
　　这根本就不是他自以为的第二人格，在梦中书写的作品。
　　邱旭禁不住长叹了一声。
　　想想也是，高中还未读完，就查出了病症，随后就停了学业，积极救治。
　　再之后，随着病症的加重，更加没有了学习的机会。
　　即便真的产生了第二人格，其学识也是建立在主人格所知所学的基础上。
　　没有深厚的知识积累和人生感悟，怎么可能写出这么优秀的作品。
　　失落很多的邱旭，轻拍了下书本上的浮尘，把它塞回了书架上。
　　借助脑海中新增加的许多记忆，邱旭已经明白。
　　这两个雷同度很高的世界，之所以有这么多不一样的文学作品，是因为这世界的历史，在一战、二战的时候，发生了一些改变。
　　最显著一点是，德国那位著名的小胡子，竟然没有出现，欧洲二战却多打了三年。
　　至于国内主要历史，邱旭凭借脑海中不多的历史知识，对比了一下，发现主要大事件倒是没有发生什么改变。
　　邱旭来到衣柜前，再一次打量出现在镜子中的自己。
　　剃着两侧很短的短发型，丹凤眼，高鼻梁，看上去眉目清朗。
　　邱旭对自己的长相，肩膀宽厚的颀长体形，还有近一米八的身高，是非常的满意。
　　可谓是健硕大帅哥一枚，找女朋友的先天条件，还是非常不错地。
　　邱旭举起拳头，对着镜子，兴奋的自语道：“新的人生，新的开始！”
　　和父母打了一声招呼，他就出门上班。
　　邱旭在楼下的单车车棚里，推出自己那辆红色公路单车，骑上去后，那种掌控由心、畅快淋漓的运动感觉，让他兴奋的想要大吼几声。
　　他控制着这心脏都要跳出来的激动，骑行了一二百米，拐了一个弯，就看到穿着一身浅蓝色夏装校服的妹妹邱苒，背着背包，正小快步的朝小区门口走去。
　　对这个在记忆中经常和自己吵架打闹的妹妹，邱旭莫名的多了几分怜爱。
　　骑到邱苒身边，邱旭停下，单腿撑地，道：“我送你去学校！”
　　邱苒打量着邱旭，好奇的问：“你今天怎么会这么好心？”
　　邱旭懒得解释，语气不耐的道：“不上车，我可就走了！”
　　“哎，上，上，我上车！”
　　邱苒忙不迭的靠近单车，双手一撑车把，就麻利的坐在了单车的横梁上。
　　邱旭用力一蹬地面，车把左右扭动了几下，单车就恢复了平衡，慢慢的开始加速。
　　“我说哥，你什么时候也买辆四轮的啊？开小车送我上学，多拉风啊！”
　　邱苒来回晃动的马尾梢，调皮扫了邱旭的鼻子几下，让他有些发痒。
　　“别乱动！”
　　邱旭说了她一句，又轻哼道：“我一月到手就五千出头的工资，要上缴咱妈三千交房贷，还要被你这个贪心家伙敲诈勒索好几百。”
　　“我拿什么钱买车啊？买车轮子还差不多。”
　　邱苒嘻嘻一笑，道：“哥，你要多多努力才行啊。”
　　“哎，哥，不是说广告公司的收入都非常可观吗？接一个广告，就能拿到好多提成！”
　　邱旭叹了一口气，说：“公司这几个月业绩不好，能发下工资就算不错了。”
　　“我这个做平面设计的，是听人家的吩咐干活，就算是接了大广告，也只能拿象征意义的一点奖金。”
　　邱苒长长的哦了一声，刺激道：“哥，谁让你去了小公司工作呢。”
　　“咱小区的，你那高中同学刘铭，可是在世界五百强工作……”
　　“你知道吗？他可是买车了，刚买不久。”
　　“哥，你的好多同学赚的比你多，混的比你好，有没有后悔上学时没有努力？”
　　邱旭气恼的不愿搭理她。
　　只是在出小区时，没有特意去绕减速带，颠的邱苒哇哇乱叫……
　　小邱旭会打篮球，足球也能踢几脚，滑板和轮滑鞋玩的很溜，拿起吉他就能弹唱几曲，街舞也能蹦跶几下，可谓是多才多艺。
　　唯有一个短处，就是学习不怎么擅长。
　　尤其是到了高中，一上课就犯困，学习成绩一落千丈。
　　高考成绩是一塌糊涂，只得花钱上了一个本地的三本，读了一个计算机平面设计专业。
　　好在遗传了程序员父亲的一点天赋，再加上父亲督促和手把手的教导，算是马马虎虎掌握了一点糊口的本事。
　　去年毕业后，邱旭进了不到二十人规模的思佳广告公司，一直工作至今。
　　用了半个小时，比往常少了七八分钟，把邱苒送到她就读的高中，邱旭并没有拐上去公司的那条路，而是没有特定目的的继续前行。
　　综合了小邱旭的记忆，邱旭已经明白，自己并不是什么文学大家，小邱旭除了有一些运动、音乐和舞蹈特长外，也没有什么突出本事。
　　也就是说，他实质上就是一个平凡的普通人。
　　不过，这并不妨碍邱旭决定放纵一下，尽情享受下能够自由活动的健康身体。
　　至于上班，是他当前，最不想做的一件事。
　　他给公司老板发了一条短信，随口编了一个肚子疼的请假理由，
　　就这样，邱旭迎着初秋还有些燥热的清风，优哉游哉的骑着单车逛了起来。
　　看着路两边的各式高矮建筑，还有匆匆赶着去上班的男男女女，听着周围乱七八糟的声音，邱旭感受着这置身其中的真实，浑身都是重获新生的激动和幸福。
　　就是闻到浓重的汽车尾气味，他都想深吸一口。
　　邱旭好想找个没人的地方，嚎叫几声，宣告下这难以言表的心情……
　　他的放纵，没能持续多久。
　　刚过九点，手机就开始了持续不停的震动。
　　邱旭取出手机一看，不由皱起了眉头，屏幕上闪烁着一个来自公司创意总监的通讯请求。
　　对这个家伙，邱旭是着实喜欢不起来。
　　他想了想，接通了通讯，捏着嗓子变声道：“对不起，你拨打的手机，暂时无法……”
　　邱旭这话还没说完，手机中就传来一声怒吼，“邱旭，你搞什么鬼？”
　　“我这是用的即时通软件，哪里来的手机无法接通提示……”
　　我擦，头脑一时短路，出洋相了。
　　邱旭当即挂断通话，关手机，整个动作可谓是行云流水，一气呵成……

第3章 父子同失业
　　关了手机的邱旭，收敛了放纵心思，开始思索自己在这个世界的未来。
　　家里可不是富裕之家，没什么丰厚家产供他挥霍逍遥。
　　父亲是程序员出身，在三十五岁时被公司优化下岗，之后陆续换了几个工作，现在一家网购公司做网站和数据维护工作。
　　母亲在一家快消品营销代理公司，做财务工作。
　　父母两人的工资，也就本地平均水平。
　　上半年，家里还拿出了积攒多年的家底，付了首付，为邱旭购买一处两室两厅的商品房。
　　每月房贷，除了邱旭自掏三千外，还需要父母额外支持大部分。
　　邱旭要想过上悠哉的享受生活，只能靠自己努力。
　　靠独一无二的新生机会，继续搬运文字，搞文学创作？
　　邱旭想了想脑海中的存货，失望的摇摇头。
　　他是知道不少这世界没有的作品，但脑海中现在能记住的，也只有书名和内容梗概了。
　　依靠自己那点文学功底，把这些经过时间检验过的文学作品，再创作出来？
　　同样一桌食材，有人能做出令人垂涎欲滴的美味佳肴，有人却只能搞出一桌黑暗料理。
　　邱旭自忖，自己撑死也就能做出一桌食之无味，弃之可惜的鸡肋宴。
　　当年，他之所以能把这个世界的文学名著，没有多少差错的搬运过去，是因为那时上中学的小邱旭，要按照学校的要求，精读一些世界名著。
　　他可以说是跟着小邱旭的精读进度，抄了一遍。
　　几年后，小邱旭不再读文学名著，他也就借着病情加重，不再搞“创作”了。
　　最后这几年，他病情严重到连眼球都不能转动，只能无助的等待死亡来临，思维也不再清晰，日常消磨时间的方式，主要是看电视，听音乐，听广播……
　　就在邱旭梳理自身可利用的资源时，身体骤然传来的警觉，让他全力捏紧了刹车
　　一辆载着一男一女的红色奥迪TT敞篷跑车，突兀的斜插进非机动车道，挡住了邱旭。
　　看着单车前轮仅差一线撞上跑车，邱旭就惊出了一身冷汗。
　　再看到驾驶位的大背头青年，那脸上的斜睨表情，邱旭立时变得怒不可遏，挥拳喊道：“张恒，你是不是活腻了，又想挨揍了？”
　　这开车的张恒，是他的高中同级校友，仗着家里有钱，在中学也算是一位风云人物。
　　高三期间，两人曾因为一个女孩，发生了一次冲突。
　　张恒被邱旭痛揍了一顿，自那开始，他见了邱旭就绕道走。
　　高中毕业后，两人已经数年没有交集。
　　邱旭看到这家伙的表情，就明白，这混蛋是故意把车开成这样的。
　　张恒把车靠路边停下，下了车。
　　坐在副驾驶位的那位妆容精致，衣着清凉性感的美女，也下了车，挽着张恒的胳膊，一同来到了邱旭近前。
　　张恒抬头看了看比自己高多半头的邱旭，对身边的美女语调夸张的道：“小美，我给你介绍下，我这位高中同学，在中学时代，可是最受女生喜欢的！”
　　“那个时候，打篮球的男生，会有女生喜欢，弹吉他的男生，会有女生喜欢，跳街舞的男生，会有女生喜欢，玩滑板的男生，也会有女生喜欢。”
　　他用手指点了点邱旭，继续道：“小美，你可不知道，这些优点，他全都有。”
　　“可想而知，他有多受女生欢迎了。”
　　被喊做小美的美女，腻声道：“恒哥啊，那只是什么都不懂的小女生的喜好。”
　　“小女生总会长大的呀。”
　　“长大的女生，只会喜欢……”
　　小美软软的靠在张恒身上，娇声道：“像恒哥你这样，财大，气……也粗的男人。”
　　“打篮球、弹吉他？有什么用，能当饭吃吗？”
　　“哈哈，小美，你这话我喜欢！”
　　张恒用力一揽小美的腰，得瑟的道：“我的财大，还有那个气粗，你是深有体会的。”
　　他又看向邱旭，语带揶揄的说：“邱旭，我听说，你现在可是单身狗一条呢。”
　　“是不是真的啊？”
　　邱旭懒得搭理这对狗男女，往前猛一推单车，喊道：“让开，好狗不挡道！”
　　张恒急忙放开小美，后退了一步，却看到自己腿内侧的裤子上沾染了一点灰尘。
　　他怒气冲冲的道：“邱旭，如果你不想你老爸失业，就赶紧的给我道歉！”
　　“我老爸失业？”
　　邱旭轻切了一声，嘲讽道：“你能让我老爸失业，你做什么梦呢？”
　　“你竟然不知道？”
　　张恒咦了一声，打量着邱旭的表情，恍然笑道：“看来，你是真的不知道。”
　　“这就有意思了！”
　　他拍着手，得意的笑道：“前段时间，父亲让我参与酒业公司的管理，在仓储部门见到了一位中年装卸工。”
　　“似曾相识的容貌，让我联想到了某人。”
　　“后来，我去人事部门调来人事档案一看，竟然真是某人的老爸邱宏清。”
　　“啧啧……”
　　听到这话，邱旭就是心中一沉。
　　这种很容易验证的事情，他不认为这混蛋会扯谎。
　　也就说，老爸真的在他家公司做装卸工。
　　老爸这是顾虑家人担心，还有顾及他自己的面子，所以一直瞒着老妈，自己和小苒？
　　一时之间，邱旭心情复杂。
　　这时，就听张恒咬着牙道：“邱旭，现在可不是道歉这么简单了。”
　　“当年那一架，我可一直记忆犹新。”
　　“要么，你让我打一巴掌，我们就此两清，你再求求我，我说不定会给你爸安排一个清闲一点的工作。”
　　“要么，我就把你爸给开除……”
　　张恒又换了主意，冷笑道：“装卸工啊，有时难免会遇到一些磕碰等意外……”
　　他这话就没说完，衣领就被邱旭给揪住了，喊道：“邱旭，你要干什么？”
　　“你先想一想你老爸的工作……”
　　邱旭冷哼了一声，“张恒，现在的我，有能力让家人过上更好的生活。”
　　“你家的工作，真心不稀罕！”
　　“你不是对当年的那一架记忆犹新吗？”
　　“我再给你加深一些印象……”
　　邱旭挥起一拳，捶向了张恒的左下巴……
　　看着张恒开车载着小美仓皇离去，邱旭取出手机，开机，拨通了老爸的电话。
　　“爸，我又把张恒揍了一顿。”
　　“哪个张恒？”电话里又传来老爸关切的声音，“儿子，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　邱旭又解释道：“盛达酒业老板的儿子，我的高中校友，他拿你的工作威胁我。”
　　电话里安静了一会儿，才传来老爸的声音，“你知道了？”
　　邱旭嗯了一声，接着说：“爸，对不起，我让你和妈失望了。”
　　“我向你保证，从今天起，我会努力，会多赚钱养家，不会再让你和妈操心。”
　　老爸声音立时变得跃然，“能够让你懂事，知道努力，我丢了这份工作就价有所值。”
　　“儿子，你不用担心家里。”
　　“软件和计算机方面的工作不好找，出力的工作，满大街都是。”
　　“我还能再坚持几年。”
　　邱旭的鼻子就有些发酸。
　　他努力让自己声音保持正常，“爸，表决心的话，我不多说，你就看我今后的表现……”
　　结束了与老爸的通话，邱旭发现手机多了几条语音信息提示。
　　他点开一条来自老板的语音，“邱旭，三十分钟之内赶不到公司，你就永远不用来了。”
　　邱旭看了看现在的时间。
　　我擦，这可是两个三十分钟都过去了……

第4章 一首凉凉送给自己
　　未来还不明朗，稳妥的生财之道还未找到，就丢掉工作，尤其是老爸也失业的情况下，邱旭认为，这是很不明智的。
　　为保住工作，也为不被老妈抽肿屁股，他只得先熄了放纵心思，骑车往公司赶。
　　只是邱旭先前晃悠的远了一些，等他紧赶慢赶，满脸大汗的来到公司所在地，长风公园旁的舜泰写字楼，已经快到了午饭时间。
　　小心翼翼的推开公司的门，邱旭意外的发现，整个办公隔断区竟然没一个同事！
　　公司的人呢？
　　疑惑之间，邱旭就见入职不久，负责文案工作的年轻女同事余敏，从卫生间走了出来。
　　他看着余敏，用手指向老板的办公室，光张嘴不发声，用口型询问，“老板在不在？”
　　余敏轻笑着摇摇头，说：“旭哥，老板和唐总监去了好主人宠物食品公司，还没回来呢。”
　　邱旭心情就是一松。
　　他急忙来到自己的办公隔断，放下公文包和头盔，跑去卫生间方便洗漱了一下。
　　回到办公区，邱旭先接了杯水一饮而尽，解了下口渴，才好奇的询问：“余敏，公司其他同事呢？”
　　余敏很有条理的回道：“罗哥一早就去合作的摄影棚那里，拍摄素材去了。”
　　“张哥他们去监督工人更换外墙广告了，其他人则是一起去吃午饭了。”
　　“我一人留下来负责接听电话，接待可能的来访者。”
　　邱旭哦了一声，端着水杯，慢悠悠的走回了自己的办公隔断。
　　他屁股靠着办公桌，双手来回扯着已经被汗水浸湿的T恤和裤子，让自己凉爽一些，转头又问邻座的余敏：“今早上老板、唐总监找我，因为什么事？”
　　余敏也学着邱旭样子，倚靠着办公桌，拿着一盒薄脆饼干朝邱旭这边一递，呵呵笑道：“旭哥，我必须要提醒你。”
　　“你惨了，要做好充足的心理准备。”
　　“早上，唐总监说，对广告设计方案有了新想法，需要修改一下广告创意图。”
　　余敏嘿嘿笑道：“旭哥，你没来公司，又关了手机，老板和唐总监非常非常的生气呢。”
　　听到这话，邱旭顿时觉得嘴里的饼干，不香了。
　　为了这支狗粮广告方案，他和公司的几人都心有默契的该附和就附和，该配合就配合，光说好话不提意见，就是为了不给唐总监甩锅的借口。
　　没曾想，到了最后关头，还是功亏一篑，自己给摊上了！
　　邱旭叹了一口气，暗自嘀咕，“在公司先混下去的计划，看来是行不通了。”
　　公司的现任老板谭雅，是一位大美女。
　　她在今年五月份才从国外留学回来，接替身体不适，需要静养的父亲，担任总经理。
　　和新老板一起进入公司的创意总监唐昊阳，据说是美国常春藤名校毕业，在纽约某知名广告公司有数过年的工作经历。
　　对于这位空降的创意总监，公司上下报以极大的期待。
　　只是几个月下来，众人发现，这位唐总监志大才疏不说，还极其善于甩锅。
　　一句话就是，成功都是我的，失败都是别人造成的。
　　上个月，心灰意冷的六位同事接连辞职，一起跳槽去了别的广告公司。
　　其实，邱旭也想跟着他们一起离开的。
　　奈何，牵线搭桥的那位跳槽同事，委婉告诉他，那家广告公司的平面设计岗位没有空缺。
　　邱旭一听就明白了，这是人家看不上他马马虎虎的技术。
　　他，还有同病相怜的几位公司老人，不得不留在公司溜须怕马，混起了日子。
　　只是现在，邱旭想混日子，都混不下去了。
　　余敏见邱旭沉默不语，关切的安慰道：“旭哥，你也别太担心。”
　　“这宠物食品公司的狗粮广告，公司上下可是信心十足。拿下这支广告，老板一高兴，也就是批评你几句，最多扣你点工资奖金什么的。”
　　邱旭苦笑一声。
　　他对继续留在公司，已经不抱多少希望，坦言说：“余敏啊，真要能拿下这支广告，我就不担心了。”
　　“问题是，我们是没可能拿下这广告的。”
　　他又对余敏道：“你之所以被招录进公司，是因为上个月公司接连离职了好几位骨干。”
　　“因为他们的离开，老板心中一直憋着一口气，就指望拿下这支狗粮广告宣泄一下，好扬眉吐气呢。”
　　“结果却是乘兴而去，败兴而归……”
　　邱旭指着自己的鼻子，无比郁闷的道：“我这个被唐总监甩锅的对象，也顺便成了老板的出气筒，只给我剩下开除祭旗这一条路了。”
　　余敏很是惊讶的问：“旭哥，对这支狗粮广告，你和罗哥他们不都是一致看好的吗？”
　　“我怎么听你这话的意思，你原本是……十分的不看好？”
　　邱旭端起水杯喝了一口水，呵呵一笑道：“我们看不看好，有用吗？”
　　“唐总监可听不进去我们这些小喽啰的意见，反而给了他甩锅的借口。”
　　“所以呢，我们就使劲哄着他开心，什么都按照他的意思来，不给他借口。”
　　“没想到……”
　　邱旭双手一摊，很是无奈的道：“最终，我还是被逮住了。”
　　他又怀揣着恶意猜测，“莫非唐总监也意识到了失败的可能，今早就灵机一动，特意想到修图的办法，逮住我当替罪羊？”
　　“替罪羊？邱旭，你还真敢高看自己！”
　　这句饱含不屑的声音，忽然从身后传来，着实吓了邱旭和余敏两人一跳。
　　他们急转身，就看到了身后站着一男一女两人。
　　女子二十四五左右的年岁，留着一头酒红色波浪大卷长发，薄施粉黛。
　　她穿着一身很显身材的定制小西装，搭配着丝袜和黑色高跟皮鞋，就是一位婷婷玉立，明艳动人的都市丽人。
　　男子看上去也就三十岁出头，英俊英挺，一身名牌西装，风度翩翩，端的是好皮囊。
　　这两位只是往那里一站，用郎才女貌来形容，是再合适不过了。
　　只是，他们的脸色都有些不好看，女的一脸薄怒，男的是阴沉似水。
　　这两人正是公司的老板谭雅，还有创意总监唐昊阳。
　　见是他们，邱旭直接把一首凉凉送给了自己。
　　如果说先前还有一成的可能留下，现在则是连百分之一的机会，都没有了。

第5章 脸，疼不疼？
　　“老板，唐总监……”
　　余敏有些结结巴巴的说：“我和旭哥只是随便说说，真没在背后说公司和您们的……”
　　“这事和余敏没有半点关系！”
　　邱旭打断了余敏的话，道：“只是我在发泄心中的不满和牢骚，还有负面情绪！”
　　心中没了希望和期待，邱旭的心情，反而平稳下来。
　　他看向谭雅，无所顾忌的道：“老板，唐总监在公司工作了四个多月，我就不信你对他的工作作风，一点都不了解？”
　　邱旭假装没看到唐昊阳发怒的脸色，继续道：“即便不谈他的工作作风，单论工作能力。”
　　“老板，这四个多月，他可给公司带来了什么突出的业绩？”
　　邱旭又一脸嘲讽的道：“业绩没有不说，倒是和公司有过合作的老客户，他是接一个给丢一个，公司的骨干老人更是被他逼走了好几个……”
　　“邱旭……”
　　唐昊阳终于忍不住，一声大喊打断了邱旭。
　　他指着邱旭的鼻子，怒道：“我之前没能拿出很好的业绩，是因为我需要适应国内客户迥异于国际的广告要求。”
　　“这个差异之悬殊，你连国都没出过，根本不清楚，这差异对广告创意的影响有多大。”
　　“还有一个原因，就是你们这些嫉妒小人的暗中破坏和扯后腿。”
　　发泄了两句，唐昊阳似乎意识到，这样大吼有损自己海归高级文化人的形象。
　　他平缓了一下心情，整理了一下衣着，讥讽道：“邱旭，你不是很肯定的认为，我拿不下这支狗粮广告吗？”
　　“我现在就告诉你……”
　　“我拿下了。”
　　唐昊阳一字一顿的强调后，又轻轻的拍了拍自己的脸，道：“邱旭，我就问你，你的脸疼不疼？你的脸，疼不疼？”
　　邱旭就是一个愣怔，看向谭雅，确认的问：“老板，真的拿下了？”
　　未等对方回应，他又自语道：“不应该啊，难道好主人宠物食品的领导脑子都进水了？”
　　谭雅直接就气乐了。
　　她气呼呼的道：“邱旭，没想到你是这样一个人，一点都不盼着公司好。”
　　“我可以告诉你，在广告设计说明会上，对方的几位领导现场反应热烈，对我们的广告设计给了很高的评价。”
　　“虽然没有当场拍板，但根据他们的回馈来推测，我们拿下是意料之中的事情。”
　　“也就是说，还没有真正拿下？”
　　邱旭拍着胸脯，长松一口气，说：“真吓了我一跳，我都要怀疑自己的智商和判断了。”
　　他这个样子，唐昊阳都快把鼻子气歪了，不顾形象的再次喊道：“谭雅，赶紧的把这个混蛋开除，赶出公司，我一分钟都不想再见到他。”
　　“他这个样子让我恶心，我快要忍不住动手揍人了。”
　　“就你还想揍人？”
　　邱旭从下到上扫了唐昊阳一眼，晃了一下膀子，很是鄙视道：“你这样的，我一只手就能干翻，你信不信？”
　　“邱旭！”
　　谭雅脸寒似冰的瞪了邱旭一眼，冷声道：“你口口声声的说，我们拿不下这狗粮广告，那你就好好的给我说一说，我们为什么会拿不下。”
　　“说得好，有道理，我给你按照辞职处理，我再心善一点，给你一个月的补偿金。”
　　“说的不好，那就以严重违反公司制度为由，开除，一分补偿也没有！”
　　得，这是铁定要丢工作了。
　　不过，为了多拿一个月的补偿，邱旭组织了下语言，道：“唐总监的这次广告设计，怎么说呢，确实是不错。”
　　“遛狗的一男一女一见钟情，他们的两只狗，却用尽各种方法破坏他们的约会。”
　　邱旭拿起水杯喝了一口水，继续道：“实话实说，总监设计的狗狗一起合作破会约会的桥段，很搞笑，也很能引人关注。”
　　“最后，男主拿出狗粮收买了两只狗狗，也极大突出了广告的主题。”
　　唐昊阳讥笑一声，嘲讽道：“邱旭，你现在再吹捧，不觉得有些晚了吗？”
　　“赶紧的说出你的‘但是’，直入主题，别拖拖拉拉的。”
　　邱旭扫了他一眼，不屑的道：“我这是实事求是，优点就需要表扬，不像是某人……”
　　“邱旭！”谭晶的双眼都要冒火了。
　　邱旭急忙道：“别着急啊，接下来，我就要开说重点了。”
　　他语调缓缓的说：“老板，你肯定清楚，对公司来说，一支所谓的好广告，不光要考虑创意有趣，目标客户接受度，还要考虑可行性和成本问题。”
　　“总监设计的这个广告嘛，主角是两只有趣的狗狗。”
　　“老板，你或许不太清楚，动物主角的拍摄难度，可不是一般的大啊。”
　　“要把它们拍出总监设计的广告效果……”
　　邱旭摇头叹道：“别看这广告只有短短的两分钟，但是请一个特长拍动物的导演，请专业的动物驯养师，使用严格训练过的狗狗，再耗用一到两个月时间，能够勉强拍出来，我就算他运气好。”
　　“这时间成本，还有制作成本……”
　　唐昊阳很是不屑的切了一声，讥讽道：“邱旭，亏你还是做平面设计的，你难道不知道现在的CG技术，已经很成熟了？”
　　“要不要我给你推荐几部高逼真动画去学习一下啊？”
　　邱旭再次摇头，轻蔑的一笑，压根就不正眼瞧唐昊阳，对谭雅说：“老板，你清楚CG技术制作的价格吗？”
　　他伸手比划了几下，说：“这种能以假乱真的CG技术，制作一部影片，十秒的平均价格不会低于这个数……”
　　“一百万。”
　　“因为我们是广告，片子简短，成本不好分摊，单就建模费用，或许就有千万了。”
　　听到这，谭雅就是心中一沉。
　　见唐昊阳出奇的没有出声反对，她就知道，邱旭所言不虚。
　　谭雅沉声询问：“唐总监，对这广告的拍摄预算，你可是说只有三四十万就足够了？”
　　唐昊阳狠狠瞪了邱旭一眼，解释道：“谭雅，别听邱旭胡说，动物主角的拍摄，根本不像他说的那么困难。”
　　“在美国经常有狗狗参与的广告拍摄，只需要一两周的时间，就能完成。”
　　邱旭嘿嘿笑问：“唐总监，我就问一下，你说的三四十万预算，单位是美元吗？”
　　“或许你还在倒时差，思维还停在美国那一边呢？”
　　见对方气的嘴角直抽动，邱旭又把目光移向谭雅，“老板啊，你清楚的！”
　　“唐总监在这支广告中设计的狗狗镜头，那互动，那斗智斗勇，这哪里是两只狗啊，就是两个小人精啊。”
　　“这样的效果，想要一两周就拍摄出来……”
　　邱旭摇头叹道：“啧啧……”
　　就在这时，悦耳的手机铃声，从谭雅的手包中传了出来。
　　她取出手机看了看来电显示，抬起眼皮扫了邱旭和唐昊阳一眼，接通了来电。
　　“邢副总，您好！”
　　“哦……”
　　“这样啊……”
　　“好……”
　　“希望我们下一次再合作……”
　　谭雅挂了电话，盯着邱旭看了一会儿，才咬着牙道：“刚才好主人宠物食品的邢副总来电，否决了我们的广告方案。”
　　邱旭双手一摊，惋惜的说：“得，在唐总监的再次努力下，公司又失去了一位老客户。”
　　他目光转向唐昊阳，看着对方铁青的脸色，学他之前那样轻拍了一下自己的脸，笑嘻嘻的说：“唐总监，我的脸一点都不疼。”
　　“我现在特别想知道，你的脸，疼不疼啊？”
　　“邱旭……FUCK YOU!”
　　唐昊阳再也忍不住，挥起拳头就冲了上来……

第6章 老板，我能
　　思佳广告公司，总经理办公室。
　　谭雅从冰箱里取出一些碎冰，用毛巾包好，递给邱旭，没好气的道：“真服了你们两个，竟然真的像街头混混一样打了起来。”
　　“这样能解决问题吗？只能制造出更大的问题！”
　　坐在沙发上的邱旭，把包着冰块的毛巾捂在了左眼上。
　　也不知是真疼，还是假装，他夸张的吸了一口气，语带委屈的道：“老板，你也看到了，这可是他先动的手，我总不能光挨打不还手吧？”
　　他和唐昊阳的战斗，爆发的突然，结束的也快。
　　小宇宙爆发的邱旭，接连挥拳出脚，打的唐昊阳根本没有还手之力。
　　在反应过来的谭雅和余敏两人阻拦下，唐昊阳见势不妙，以最快的速度逃离了公司。
　　不过呢，作为胜利者的邱旭，也没能做到全身而退。
　　他左眼也挨了对方重重的一拳。
　　谭雅冷笑道：“就你说的那话，那语气，那神态，别说唐总监了，我都想揍你了。”
　　她稍微犹豫了一下，就咬牙决定道：“等财务吃过午饭回来，就给你结算工资和补偿。”
　　“邱旭，你赶紧的给我从公司里消失，我不想再看到你了。”
　　听到这话，邱旭就暗自叹气。
　　新生的第一天，时间才到中午，就先后打了两次架，造成了老爸和自己的失业。
　　这生活真是……太TM的刺激，太丰富多彩了。
　　这才是真正的人生啊。
　　邱旭看了看谭雅沉沉的脸色，不死心的争取道：“老板，能不能通融一下啊？说实话，今天早上我请假，真的是有原因的。”
　　“原因？”
　　“原因不就是你肚子痛吗？”
　　谭雅揶揄道：“邱旭，你每个月不都是有几天会肚子痛，拉肚子之类的身体不适吗？”
　　“这像是我们女生来例假，虽然时间有时会不准，但从不会缺席。”
　　邱旭讪讪的一笑，知道自己没给这位美女老板留下多好的印象。
　　他很是诚恳的说：“老板，我承认自己之前的工作态度，是有些不太端正。”
　　“但是，我今天请假，真的是有特殊原因的。”
　　邱旭深深的叹了一口气，一脸痛心的道：“老板，我父亲是程序员出身，三十多岁后换了几份工作，也都是软件和计算机相关的技术工作。”
　　“但在今天早上，我意外发现，父亲竟然在一家酒业公司做装卸工。”
　　“不但如此，父亲这个工作，也在今天因为我的原因丢掉了。”
　　“你说的，是真的？”谭雅是半信半疑。
　　邱旭蹭的从沙发上站起来，一脸激愤的道：“老板，我虽然平时也编一些瞎话谎话，但绝不会编排父母的事情，来博取你的同情。”
　　谭雅急忙道：“你别激动，我相信你，相信你，我向你道歉，不该在事情上怀疑你。”
　　“这样吧……”
　　她想了想，又接着说：“我再多给你一个月的离职补偿！”
　　见老板退步了，邱旭又得寸进尺的请求，“老板，就非得让我离开公司啊？”
　　他又开始卖可怜，“我老爸可也在今天丢了工作，我还有房贷要还。”
　　谭雅面有难色的道：“邱旭，不是我狠心，只是你和唐总监闹到了这个地步，你们两人肯定是不能共存了。”
　　“我总不能为了留下你，就把他给开了吧？”
　　“怎么就不能？”
　　邱旭诱惑道：“老板，这家伙已经被证明了是绣花枕头，不能给公司带来多少利益。”
　　“公司留下我，可比留下他合算多了，他的工资可是我的好多倍啊。”
　　谭雅轻哼了一声，说：“唐总监的能力虽然达不到我的预期，可也没你说的那么不堪。”
　　“好的广告创意人才难求，我把唐总监开了，你是能把离职的闵然给叫回来，还是你自己能挑起公司的广告创意策划大梁？”
　　“请闵然回来？”
　　邱旭直接摇头道：“好马不吃回头草……”
　　他注意到谭雅的脸色变得有些黑，立时改口道：“只要老板你三顾茅庐，许以高薪厚职，以闵然对公司的感情，肯定会回来的，我可以保证。”
　　谭雅语气不屑的道：“三顾茅庐？还高薪厚职？”
　　“就闵然那水平，可不值得我这么做。”
　　“邱旭，你可能不清楚，要不是三金广告的原创意总监正好被人挖走，许老板也不会接收闵然。据我所知，闵然过去后，工资也没增加多少。”
　　谭雅开出了条件，“邱旭，要想我开走唐总监，留下你，也行。”
　　“你必须先给我找一位，水平更高的创意总监来接替他。”
　　“你认识这样的合适人选吗？”
　　邱旭郁闷的道：“老板，这样的高人，就算我认识，就咱这小庙……”
　　忽然之间，他脑海中就有一道灵光闪过。
　　在另一个世界，邱旭无助的躺在病床或轮椅上等死的那几年，清醒的时候，大部分时间都是在看电视或听广播！
　　电视和广播播放最多的，可不是各类节目，而是……广告。
　　这么多年积累下来，看过和听过的广告，至少也有几千了。
　　内容新颖独特，能留下些许印象的广告，几十上百总是有的。
　　以两个世界的文化和产品差异，这些内容新颖独特的广告，基本上都可以当作他自己创作出的“独特创意”。
　　对广告来说，最重要的就是创意。
　　邱旭也不需要把一支广告完整的表述出来，只需要把核心创意讲出来，其他的具体内容和表现形式，自有同事们来搞定。
　　想到这，邱旭就用力的拍了自己脑门一下。
　　丫丫的，这么显而易见，又契合自己当前工作的一条发财之路，自己竟然到现在才想起。
　　这是灯下黑的疏忽？
　　还是最后几年被病痛折磨的，脑子迟钝退化了？
　　邱旭这拍脑门的动作，却是吓了谭雅一跳。
　　她有些担心的问：“邱旭，你这是怎么了？头疼了？要不要去医院检查一下？”
　　邱旭一脸激动的说：“老板，你刚才不是问我，能不能挑起公司的广告创意策划大梁吗？”
　　“现在，我就告诉你我的回答……”
　　他很是自信的说：“老板，我能，我可以……”

第7章 广告创意
　　“老板，我能，我可以，我也愿意担任公司的创意总监！”
　　听到邱旭这话，谭雅表情那是一个复杂。
　　她看向邱旭的目光，就像是在看一个从青龙山医院跑出来的精神病人。
　　忽然间，谭雅把手放在了邱旭的额头上，自语道：“也没发烧啊，怎么开始说胡话了呢？”
　　“难道刚才那一拳把脑子打坏了？”
　　谭雅收回了手，脸上露出温柔的笑意，道：“邱旭啊，我带你去医院检查一下，好不好？”
　　“你不用担心检查费用的问题，全部由公司来承当。”
　　邱旭禁不住翻了一下眼皮。
　　谭雅这是压根就不相信自己的话，或许认为自己这是在发癔症呢。
　　邱旭一脸认真的说：“老板，我真不是给你开玩笑，我的脑子也没糊涂。”
　　“我是说真的，我真的有担任创意总监的才华。”
　　谭雅叹了口气，很是无奈的道：“邱旭，你还不是在说胡话？”
　　“你连自己的本职工作都做的很一般，平时也没见你表现出了什么创意天分。”
　　“这种情况下，你让我怎么相信，你突然间就能胜任创意总监了？”
　　“换做你遇到这种情况，你会相信吗？”
　　邱旭认同的点点头，继续劝说道：“老板，我也知道，这确实是很难令人相信。”
　　“不过，我以前不行，不代表我现在不行啊。”
　　“还不能允许我一梦通五经，忽然之间就开窍变睿智了？”
　　他想到了一个方法，“这样，老板，你可以考我啊，考考我啊。”
　　邱旭特自信的说：“老板，你随便考，随意出题！”
　　见邱旭这么胡搅蛮缠，谭雅心中已经有些生气了。
　　她不耐烦的敷衍道：“那好，我就考考你。”
　　“就这支狗粮广告吧！”
　　“如果你能想出一个好创意，好到能让我们重新获得好主人公司的认可，拿下这支广告，我就破格提升你当公司创意总监。”
　　邱旭得瑟的一笑，道：“这还不是很简单的事情。”
　　“这狗粮广告的创意，我还不是……”
　　他想，再想，使劲再想……
　　邱旭忽然之间就懵逼了。
　　他明明记得看过不少狗粮广告来着，怎么到了这关键时刻，脑海中就一片空白了呢？
　　等待了片刻，见邱旭依然卡壳，谭雅语带嘲讽的说：“邱旭，这广告创意，还不是什么？”
　　“是张口就来，手到擒来，还是小菜一碟啊？”
　　“无论是什么创意，无论有多糟糕，你倒是给我说一个出来啊？”
　　邱旭伸出双手捂住脑袋，还敲了一敲，又哎吆了两声，表情痛苦的说：“不知怎么的，这脑袋又忽然疼了，一下子把到了嘴边的创意，又给疼了回去。”
　　“老板，灵感这东西啊，玄乎的很，有时候如泉涌，如尿崩，是挡也挡不住。”
　　“但是卡壳的时候，千呼万唤它就是不出来啊。”
　　“你容我一些时间，好好想想！”
　　“想要时间啊？没问题！”
　　谭雅挥了挥手，嫌弃的道：“我给你一天时间，明天你要么带着宠物食品公司对你创意的认可或协议来公司，要么就来公司办理离职手续。”
　　她气呼呼的道：“现在，赶紧给我走人！我看到你就烦，一分钟都不想再看到你。”
　　思维卡壳的邱旭，没了谈条件的底气，只得离开。
　　走到办公室的门前，他又转身确认的说：“老板，咱可说好了，如果我明天真的能带着宠物食品公司的合作意向回来，我就是公司的创意总监了？”
　　谭雅再次嫌弃的摆手道：“当然，我这人说话算话。”
　　就在邱旭开门离去的时候，又被谭雅给喊住了，“邱旭，我可告诉你，这个创意可必须是你独自想出来的才行。”
　　“你不能依靠别人帮忙，也不能通过其他因素获得他们的合同。”
　　“必须是你真正的实力，赢下这支广告。”
　　邱旭保证道：“老板，这是肯定的。”
　　“如果我弄虚作假，能瞒了一时，还能瞒了一世？”
　　“就像是唐总监，来的时候身上罩了那么多光环，这才三四个月，不就……”
　　谭雅不耐烦的打断了他的话，“行了，别再攻击别人了，你先证明了自己的能力再说……”
　　“哎……”
　　谭雅再再一次喊住了邱旭，“别待在公司，收拾东西走人！”
　　“目前来说，唐总监比你重要，我还不想因为你，引起他的误会。”
　　“对公司所有人来说，现在的你，已经被我开除了……”
　　时间很快到了华灯初上。
　　邱苒出了辅导补习中心，一眼就看到了人行道上，那个扶着单车再熟悉不过的身影。
　　她高兴的小跑着过去，笑道：“哥，怎么这么好，还来接我？”
　　“哎……”
　　跑到邱旭近前的她，立时发现了不对，“哥，你的眼睛？”
　　“你这是又打架了？”
　　邱旭一本正经的否认道：“没有！在来接你路上，为躲避一老人撞到路灯柱上了。”
　　邱苒翻了一个白眼，切道：“哥，你当我傻啊？额头没伤，鼻子也没伤，单单左眼有伤。”
　　“什么样的路灯柱，能撞出这样的伤痕出来？”
　　邱旭伸手按住了邱苒的脑袋，哼道：“你不傻，就是废话多。”
　　“赶紧的，用你的润肤霜什么的，给我遮掩一下，我好带你一起回家吃晚饭。”
　　邱苒皱了皱小鼻子，从背包里掏出两个精致的小瓶瓶。
　　她打开，用手指抹了一些，就在大街上给邱旭的左黑眼圈做起了修饰。
　　“哥，没人受伤进医院吧？”
　　“没，我有分寸的。”
　　邱苒哦了一声，不再询问，认真的给他遮掩伤痕。
　　几分钟后，她后退了一步，看了看，满意的说：“只要注意一点，别给妈妈仔细打量的机会，应该不会发现的。”
　　邱苒又伸出小手，道：“封口费和化妆费，合计五十块钱！”
　　邱旭一拍她的手，笑道：“专车服务抵了……”
　　半个多小时后，两人回到小区，一进家门就闻到了浓郁的饭菜香味。
　　邱苒抽了抽鼻子，大声喊道：“妈，做的什么好吃的啊？这么香！”
　　“炖的排骨！你们两个赶紧的洗手吃饭。”孟颖的声音从厨房里传出。
　　两兄妹放好东西，洗漱好，急火火的来到餐厅，就看到餐桌正中央摆放着用四个碗盛好的排骨，还有两个青菜，一小盆冬瓜海米汤。
　　邱宏清和孟颖正在盛米饭
　　邱旭先和老爸对视了一眼，给了他一个安心眼神，就双眼放光的盯着一碗碗排骨。
　　重获新生的好处，除了一个健康的身体，就是可以品味各种美食了。
　　最后的几年，邱旭可是一直靠输营养液来维持生存。
　　他想也没想，伸手就去端排骨第二多的碗。
　　只是手刚触摸到碗，就被孟颖给打了一下。
　　“这碗不是你的，这才是你的！”
　　看到老妈把第一多的给了老爸，第二多的给了邱苒，把排骨最少的那碗给了自己，邱旭虽然心里委屈，却也不敢说什么，乖乖的坐下来开始吃饭。
　　孟颖扫了邱旭一眼，缓缓的说：“我老公一家之主，赚钱养家。小苒高三，要补充营养。”
　　“儿子，你觉得这样分配，对不对？”
　　邱旭立时露出满脸笑容，附和着说：“对，太对了！”
　　“妈，我会努力工作，争取下月多交家里一些钱，让辛勤操持的您和爸，小苒多补一补。”
　　孟颖满意的点点头，说：“这还差不多！”
　　她夹了几块排骨放进邱旭的碗里，又继续道：“这排骨，是你爸下班路上买的……”
　　说到这，孟颖就是一笑，“进小区刚下车，就被七号楼窜出来的哈士奇一嘴给叼走了。”
　　“你爸就在后面追，最终排骨还是撒了一地。”
　　“哈士奇的主人过意不去，就多买了一些赔给了我们。”
　　“爸，真的？”邱苒满嘴油油的问。
　　邱宏清笑了笑，说：“是真的，当时那哈士奇扑过来，吓了我一大跳。”
　　“后来，我就在后面追，哈士奇的主人也跟着一起追。”
　　想想这画面，邱旭就觉得好笑。
　　他忽的心中一动，脑海中浮现出了一幅很有意思的广告画面。
　　整个下午，邱旭在公司旁的长风公园，看着别人遛狗驯狗，苦思狗粮广告的创意。
　　但就是，思而不得。
　　这都让他怀疑，这广告创意之路，是不是根本就行不通！
　　没想到刚回到家，被这么启发了一下，就得到了一个好创意……

第8章 没有预约，不见
　　过了午夜一点，邱旭没有半点睡意，还在投入的盯着书桌上的电脑显示屏，双手快速的操作着鼠标和键盘，浑然不知巨大的危险已然来临。
　　他的身后，站着一个高大身影，高高的举起了手。
　　“混小子，还半夜打游戏……”
　　随着这声呵斥，就是接连而来的砰砰两声响。
　　邱旭把头从书桌上抬起，揉着撞的发红的额头，很是委屈的说：“爸，我没打游戏，你没看到我是在工作吗？”
　　“是吗？”
　　明显不相信的邱宏清，自个儿调出了电脑的程序进程，还有操作日志看了看，很是欣慰的道：“今晚确实没有打游戏。”
　　“儿子，你做什么呢？”
　　邱宏清又点开邱旭正在操作的软件，发现他正在绘制渲染一幅四联简图。
　　第一联简图描绘的是，一个男子正拉着一根绳，与未知的对手拔河。
　　第二联，这个男子被未知的对手拉着踉跄而行。
　　第三联，这男子被未知对手拉着在地上拖行。
　　第四联，一只小小的泰迪犬，笑眯眯的蹲在一个袋子旁，袋子上写着三个大字“好主人”。
　　看完这四联图，邱宏清就是一皱眉，说：“儿子，成年男子被一只小小的泰迪拖行……”
　　“这怎么可能啊？”
　　邱旭忍着翻眼皮的冲动，解释道：“爸，这是夸张，是一种艺术表现手法。”
　　“靠这种与常识明显不符的认知错位，提升画面的喜感和受众的关注程度。”
　　“这也夸张的向受众表达出，好主人狗粮对宠物狗的巨大吸引力。”
　　“吃货爆发的力量是无穷的，对狗狗吃货来说，也是如此。”
　　邱宏清长长的哦了一声，点点头道：“原来这是狗粮广告。”
　　“你这么一解释，我也觉得挺有意思的，挺有喜感的。”
　　“儿子，我可从来没见你对工作这么上心过！”
　　他拍了拍邱旭的肩膀，感叹道：“你白天对我说要努力，晚上我就看到了你的改变。”
　　“儿子，爸爸为你骄傲，继续加油。”
　　邱旭嘿嘿一笑，得瑟的说：“爸，我的改变才只是开始，你先别急着骄傲。”
　　“等我做出了更大更好的成绩之后，你再骄傲也不迟。”
　　“爸，告诉你，这个创意可是我自己想出来的。”
　　“真的？你不会是哄我开心吧？”邱宏清是真的惊讶了。
　　邱旭很是认真的说：“当然是真的。”
　　“我需要把这个广告设计连夜做好，天亮了就直接去好主人宠物食品公司，争取拿下这支广告，然后回公司升职加薪。”
　　他转头看向邱宏清，说：“爸，其实，我并不是笨，只是我这个人懒得动脑筋而已。”
　　“白天，我确实被张恒那个混蛋给刺激到了。”
　　“我决定不再这么浑浑噩噩的混下去，要做出一番耀眼的成绩，让你和妈为我骄傲。”
　　邱旭为自己将来可能发生的改变，做的这一番埋伏表态，直接就让邱宏清激动的不得了。
　　“我就知道，我就知道……”
　　他重重的拍着邱旭的肩膀，道：“我儿子是一个有出息的，早晚会做出一番大成绩。”
　　“之前学习成绩不好，不是因为我儿子笨！”
　　“只是因为儿子你被篮球、滑板、吉他什么的占去了太多时间，再加上我和你妈管理的粗暴了一点，让你产生了逆反心理，对学习没了兴趣。”
　　“我一直认为，等你醒悟过来，知道努力上进了，肯定就会做出大成绩的。”
　　“我就知道，我就知道……”
　　听到老爸的声音都有些变调了，邱旭心中莫名的涌出一股浓浓的自责。
　　他鼻子酸酸的道：“爸，对不起，之前是我不太懂事，让你和妈操心了。”
　　邱宏清平缓了一下心绪，说：“你是我们的儿子，多操心都是应该的。”
　　“只要你能懂得我和你妈的苦心，知道上进，就一切都值了。”
　　他又叮嘱道：“儿子，别工作太晚，怎么也得睡几个小时，这样去见客户才会有精神。”
　　邱旭嗯了一声，说：“这图基本做好了，我再修订几处细节就可以了……”
　　怀揣着宏大远景和激动的邱旭，近凌晨四点才躺在床上。
　　早上不到七点，没有闹钟，也没有老妈的暴力叫床，他自个就醒了。
　　等洗漱完，邱旭发现父母已经把早饭准备好了。
　　煎饺、海鲜烧卖、煎鸡蛋、小酱菜、瘦肉粥，都是他喜欢吃的。
　　孟颖看到邱旭略有些发黑的眼圈，想到半夜老公激动的说个不停的话，有些心疼的道：“儿子，多吃点，这煎饺、海鲜烧卖，还有这粥……”
　　“这可是你爸特意早起，开车跑了几条街去王记老字号排队买的。”
　　感受到爸妈对自己的关切，邱旭就有一种说不出的感动萦绕全身，更是让他想起了另一个世界，数十年如一日精心照顾他的年迈父母。
　　遗憾的是，对另一世界的父母，已经没有可能再报答他们的恩情了。
　　唯有不再辜负这个世界的父母。
　　“谢谢爸，谢谢妈！”
　　邱旭再次下决心道：“我以后不会再让你们失望的。”
　　孟颖给他夹了一个煎饺，欣慰的说：“什么失望不失望的，只要你知道努力，不论有没有成绩，我和你爸就很开心，就很满足。”
　　这时，邱苒咽下嘴里的烧卖，看了看父母和邱旭，有些疑惑的说：“妈、爸、哥，我怎么感觉你们今早上都怪怪的，是不是有我不知道的事情发生？”
　　邱宏清给她夹了一个烧卖，笑道：“没发生什么特别的事情。”
　　“小苒，今年是关键的一年，好好努力，争取考上滨海大学，让我和你妈高兴高兴。”
　　邱苒嗯了一声，瞄了一眼邱旭，保证道：“爸，妈，老师说了，只要我的成绩保持下去，高考正常发挥，这滨海大学是没半点问题的。”
　　“我哥失去的脸面，我会给你们赚回来的。”
　　邱旭脸一黑，瞪向邱苒，“邱苒，我招你惹你了，又拿我出来游街？”
　　邱苒小脸一扬，继续揭伤疤，“当年你不努力，这能怨谁啊？”
　　邱旭直接采取了行动，伸手就去弹她的脑门。
　　“妈，你看我哥他恼了就打人！”早有准备的邱苒，躲向了孟颖的身边……
　　在两人惯常的打闹中，一家人吃完早饭。
　　邱旭特意穿上了大学毕业那年买的，一直束之高阁的一身西装。
　　他开着父亲让出的，那辆十年车龄的高尔夫，先把还算顺路的妈妈送去公司，然后通过过江隧道，来到滨海市的南江新区，又驱车几千米，来到了汇金大厦。
　　这里是好主人宠物食品公司的总部所在地。
　　一路顺风，没怎么遭遇堵车的邱旭，却在公司前台这里，遇到了麻烦。
　　“抱歉，没有预约的话，我不能替你通报。”
　　“邢副总还特意交代过，今天的工作很忙，抽不出时间接待临时来的客人……”

第9章 送花小哥
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　邱旭费了一番功夫，也没能让漂亮的前台美眉松口，只得先行离开，再想办法。
　　坐进停车场的高尔夫里，邱旭感慨着做事之艰难，总会出现不期而来的各种困难，取出手机就准备拨打谭雅的电话。
　　作为合作过的大客户，谭雅应该有邢副总的直接联系方式。
　　不过，这个电话，邱旭想了一下，最终没有拨出去。
　　此次单枪匹马的前来好主人公司，一是让他们认可自己的广告创意，二也有锻炼自己独立办事能力的的想法。
　　如果遇到事情，就让公司出面，被谭雅笑话不说，以后很可能会沦为单纯智囊般的存在。
　　这可不是邱旭期望的结果。
　　想到这，邱旭打开手机搜索页，开始收集此行关键人物的信息。
　　输入好主人和邢谨华两个关键搜索词，搜索页面出现了近百条信息。
　　作为好主人宠物食品公司负责品牌营销和推广的副总，邢谨华出现在网络报道中的次数，相对来说还是比较多的。
　　邱旭还找到了几张她的照片。
　　从照片上看，邢谨华约摸三十五六左右的年岁，脸盘略方，留着一头精剪过的碎发，配合一身职业装，妥妥的一位职业女强人的形象。
　　邱旭接连看过一二十篇与邢谨华沾点边的公司新闻，也没有多少收获，开始搜索着脑海记忆中，有关此人的信息。
　　他隐隐忆起了一点，谭雅好像说过，这邢谨华还一直单身，类似工作狂人。
　　针对单身这一点，邱旭就冒出了一个想法……
　　一个小时后，一个穿着牛裤、T恤，头发略凌乱，戴着一副墨镜的青年，捧着一大束玫瑰花，还背着一个公文包，出现在了好主人宠物食品公司的前台。
　　来人用鲜花遮住了半张脸，声音也略有些沙哑的对前台美眉说：“美女，你好！”
　　“我是花店的，有位客人定了一束鲜花，要送给贵公司的邢谨华副总。”
　　“谁？邢谨华副总？”前台美眉明显有些惊讶。
　　这位送花小哥，自然是邱旭假扮的。
　　这一身休闲衣服本来是他带在车上，计划着等谈完事情后换穿的。
　　甚少穿正装的邱旭，大热天的穿着衬衣西装，是着实不舒服。
　　“贵公司没有这人？”
　　邱旭又有些担心的问：“还是，她当前不在公司？”
　　前台美眉摇摇头，说：“邢副总在公司，只是她很少收到别人的花。”
　　她站了起来，伸手道：“把花给我吧！我来签收，负责把花送给邢副总。”
　　邱旭稍微后退了一步，说：“抱歉，美女！”
　　“这一单，客人特意要求，要把花亲自送给邢副总。因为客人有留言，需要我面对面转述给邢副总，并得到她的亲口回复。”
　　前台美眉直接拒绝道：“不可以！”
　　“我们公司有规定，所有的包裹、邮件、鲜花、外卖等，只能由我们前台签收，是不允许你们进入公司内部的。”
　　好一个坚持制度的前台，公司会给你多发奖金吗？
　　邱旭腹诽了一句，语带讨好的说：“美女，订花客人的特意吩咐，如果我没有办到，受到投诉，不仅今天的辛苦费没了，还得受罚呢。”
　　“美女，通融一下，好不好？”
　　“要不，这样？”
　　早知道对方是个顽固派，邱旭又替对方出主意道：“你跟你们的邢副总通个电话，看能不能请她过来亲自签收鲜花？”
　　“或者是你得到授权，允许我上去？”
　　前台美眉皱了皱眉头，打量着半遮半掩的邱旭，忽然有些疑惑的问：“我怎么感觉你有些熟悉呢？”
　　“我们之前……是不是见过？”
　　邱旭心虚的解释道：“我有一张大众脸，谁看我都熟悉。你们这里我也来过几趟的，美女你之前见过我，也是很可能的。”
　　前台美眉轻哦了一声，不疑有他，拿起座机话筒就拨打了几个号码。
　　电话响了一会儿就被接通，她语调甜甜的道：“邢副总，我是前台的小林。”
　　“这里有您的一束玫瑰花，送花小哥说，这鲜花需要您亲自签收，因为他有一些话，要替送花人向您转述……”
　　前台美眉停顿了一下，把话筒放在富饶的胸口上，问邱旭，“邢副总问，送花人是谁？”
　　早有准备的邱旭，轻声回道：“客人的署名是，倾慕你才华的一位男士。”
　　听到这回复的前台美眉，双眼就开始冒星星了，急忙对着话筒道：“邢副总，送花人没有署实名，只署了一个‘倾慕你才华的一位男士’。”
　　“您看，是让送花小哥把花给您送过去，还是……”
　　听到这，邱旭就有些紧张了。
　　他生怕前台美眉忽然来一句，“把花丢进垃圾桶吧”。
　　在邱旭的设想中，一位大龄单身女子，收到神秘爱慕男士的送花，总会心生激动和好奇，至少也得见见送花人，询问一些更进一步的信息。
　　但是，任何事总有意外不是！
　　万一这位邢副总，内心莫测，不喜欢这样的调调，或者喜欢的不是男人呢？
　　短短十几秒，邱旭看着前台美眉拿着话筒，感觉就像面对老妈那高高举起的晾衣架。
　　虽然抽在身上不怎么疼，但悬而未落的心理压力，那是相当大的。
　　在邱旭的不安中，前台美眉放下话筒，对着他轻轻一笑，说：“邢副总请你上去。”
　　“请走这边的楼梯，上二楼，左手边第二间办公室。”
　　邱旭暗自松了一口气，谢过前台，顺着她指的方向，快步走向楼梯。
　　他步入二楼，直面一个半封闭设计的会客区，就看到三人正坐在沙发上等候。
　　这三人中，邱旭意外的见到了一个熟人。
　　前公司同事闵然，如今跳槽去了三金广告公司担任创意总监。
　　看到他在这里，邱旭心中恍然，他肯定是代表着三金广告过来洽谈广告合作的。
　　邱旭也算是知晓了这位邢副总行事风格，真是雷厉风行的很。
　　昨天刚拒绝了思佳广告公司的合作，今天就喊来了新的广告公司洽谈合作。
　　邱旭看到了闵然，对方也看到了他。
　　闵然惊讶的起身，几步来到邱旭近前，打量着他手中的花，问：“邱旭，你这是？”
　　邱旭有些不好意思的瞎编说：“兼职！兼职！”
　　闵然恍然的哦了一声，惋惜的轻叹道：“邱旭，昨天你的事情，我都知道了。”
　　“你做了我们都想做的一件事，揍了那混蛋一顿。”
　　他又靠近邱旭一些，低声道：“兼职可以做，但技术可别落下，有空就多练练。”
　　“等我在新公司彻底站稳了脚跟，你明白的。”
　　“谢谢闵哥！”
　　邱旭感谢了一句，就听到到了几声客气的告别声从左边传来。
　　他循着声音望去，就见一位身着深色职业装，很是干练的女子，送两人出了办公室。
　　这位女子看到了抱着鲜花的邱旭，伸手一指，道：“送花的，过来……”

第10章 广告签约
　　“邢总，您好！这是送您的花！”
　　跟着邢谨华进了宽敞的办公室，邱旭先把手中的鲜花奉上。
　　邢谨华接过鲜花，打量了两眼，用手指轻轻的捻着花瓣，催促道：“那个，送花的人让你说什么？”
　　见对方露出了一点小女人的神态，邱旭暗自叫苦。
　　显然这束鲜花，让邢谨华产生了丰富联想，还有期待。
　　希望越大，失望和愤怒也就越大。
　　是生是死，很快就要见分晓了，希望自己不要被暴怒的女人给踹出办公室。
　　邱旭小心翼翼的说：“邢副总，其实，我是思佳广告公司的员工。”
　　“这束鲜花……”
　　他这话还没说完，就见邢谨华脸色骤然一寒。
　　那鲜花就划过一道优美的抛物线，准确的丢进了会客沙发旁的垃圾桶里。
　　“你们的唐总监想使用美男计？”
　　邢谨华一脸嘲讽的道：“你们提交的广告方案，如果是在接受与不可接受的界限上下，我还可以牺牲一下，勉勉强强的中了这美男计。”
　　“问题是你们的方案太差了，不值得我作出如此大的牺牲。”
　　邱旭心道，客观讲，单从外在条件来说，唐昊阳真的是风度翩翩钻石王老五一枚，这你都不愿多做牺牲，这要求真不是一般的高。
　　活该你单身啊。
　　邱旭满脸陪着笑，说：“邢总，您误会了。”
　　“这花，其实我是送的，就是想和您见上一面，向您介绍一个新的广告方案。”
　　“你？”
　　邢谨华上下打量着邱旭，警惕的问：“你是谁？”
　　“在思佳广告是什么职务？”
　　“介绍新广告方案，你们谭总怎么不亲自来，反而让你采用这样低级手段来见我？”
　　面对这一连串的问题，邱旭深吸了一口气，语调清晰又快速的说：“邢总，我是邱旭！”
　　“原是公司的平面设计，现是公司的候任创意总监。”
　　“之所以我介绍自己是候任创意总监，是因为我们谭总和我打了一个赌。”
　　“如果我能凭着自己的创意和能力，获得贵公司的认可，拿下你们的狗粮广告合作合同，就让我担任创意总监！”
　　“邢总，还请您给我一分钟的时间，看一看我的广告创意。”
　　一口气说完，邱旭长呼出一口气，语调夸张的道：“哎呀，憋死我了。”
　　注意到邢谨华脸上表情和缓了一些，他明白自己憋气说出这一番长话，起到了些许作用。
　　邱旭急忙从公文包掏出打印的一份文档递了过去，请求道：“邢总，劳您一分钟看一看，就两页A4纸。”
　　“第一页还是版权确认和保密告知书，其实真正的内容页，就只有一页。”
　　在这个世界，国内的版权保护，做的还是相当可以的。
　　只要邱旭做的到位细密一些，这创意即便泄漏出去，别人如果没有得到他这位原创者的授权，也是不敢轻易拿来使用的。
　　一旦沾染上官司，又败诉的话，需要赔偿的金额，可不是一个小数字。
　　邢谨华没有伸手接文档。
　　见状，邱旭主动的掀开了第一页，一边展示，一边介绍道：“邢副总，您看，我的这个创意非常简单，一看这四联图就明白了。”
　　“如果您不满意，我扭头就……”
　　说到这，邱旭手中就是一空，邢谨华已经把文档抽走，细细端详。
　　目的达到，邱旭也就闭口不言，安静的站在了一旁。
　　一两分钟后，邢谨华把目光从文档移到邱旭身上，缓缓点点头道：“不得不说，这个广告设计，真的是简单明了，直奔主题，又相当有趣。”
　　“更重要的是拍摄容易，成本也不高。”
　　“总体来说，不失为一个优良的方案设计。”
　　她抖了抖手中文档，接着道：“你或许看到了，我们也约了几家广告公司来商谈合作。”
　　“这样，你的这份广告设计，先放在这里。”
　　“我们对比了几家方案，你这方案如是最合适，我们会和你们公司取得联系的。”
　　“谢谢您对这份广告设计的认可！”
　　邱旭客气了一句，又继续道：“邢总，我需要说明一点。”
　　“这份广告设计，给贵公司的优先合作期限，是到今天下午五点。”
　　“如果过了今天下午五点，我还没有得到贵公司决定合作的确切消息……”
　　他停顿了一下，缓缓的道：“滨海市的宠物食品公司，可不止贵公司一家！”
　　邢谨华脸色一板，沉声质问：“邱旭，你这是什么意思？”
　　邱旭急忙解释道：“邢总，请不要误会，我没有别的意思，只是因为我和谭总的赌约，截止时间就是今天下班之前。”
　　“如果过了截止时间，赌约就不成立了。”
　　“我不仅得不到创意总监这个新职位，还会被公司扫地出门。”
　　“邢总，我说的可都是真话，没有一句哄骗您的意思，您可以向谭总求证。”
　　邢谨华点了点头，道：“你倒是坦诚的很。”
　　她又意有所指的说：“邱旭，你这个广告方案还算不错。如果真是你所想，这也证明了你的才华。有如此才华，何愁找不到更好的工作？”
　　“思佳广告，也不过是一家小小的公司而已。”
　　邱旭笑了笑，说：“思佳广告给了我第一份工作，前任老板待我不薄，我也念旧。”
　　“再者说，我履历不显，还没有什么证明自己能力的广告作品，空口白牙的去应聘别的公司职位，这不是自找难看吗？”
　　邢谨华轻嗯了一声，说：“你头脑清晰的很呢。”
　　“这样吧……”
　　她决定道：“无论成与不成，在今日下午五点前，我都会给你一个答复。”
　　“谢谢邢总您的体谅，那我就不打扰您的工作了。”
　　邱旭离开办公室，走向楼梯时，还与闵然挥手作别。
　　只是在他就要离开好主人公司，又意外的被那位前台美眉给喊住了。
　　邱旭疑惑的再次来到前台那里，就听对方压低声音道：“邢副总刚打来电话，让我对你说，请你转告那位送花的男士……”
　　“感谢他的厚爱，只是心难起伏，愿为朋友！”
　　邱旭明白这句话的意思，就是对你没啥感觉，还是做简单的朋友吧。
　　只是这花……
　　他不由的心生感叹，再是女强人，也有一颗孤独寂寞冷的女儿心，渴望着被关爱，还有被注视的虚荣啊……
　　出了汇金大厦，邱旭就在心里放下了此事。
　　他先是去大吃了一顿午餐，又开车在市区里闲逛，直到下午四点，才回到思佳广告。
　　一进公司，邱旭意外发现。
　　公司的十几位同事，围着一张堆满水果、小糕点、小零食的办公桌，手里不是举着一杯红酒，就是一杯香槟，正在兴高采烈的庆祝。
　　“你们在庆祝什么啊？快点告诉我！”邱旭高兴的加入了他们。
　　只是他的加入，让同事们的欢声笑语，如同积雪遇到了沸水，瞬间消融。
　　“旭哥……”
　　余敏打破了尴尬的沉默，轻声说：“小淘气宠物食品签下了唐总监的那个广告……”

第11章 不是和你
　　这个消息，明显出乎邱旭的意料。
　　他急忙询问：“余敏，知道协议金额吗？”
　　“120万！”
　　余敏又补充道：“唐总监说，这支广告将作为小淘气宠物食品新研制的一款高级狗粮的推广广告，明年初在国内做重点推广。”
　　客观的讲，唐昊阳的这支狗粮广告，如果花费不菲的代价，实打实的把设计效果拍摄出来，广告效应是相当可以的。
　　只是，邱旭很怀疑这120万的投入，能不能把理想的广告效果拍摄出来。
　　不过，这个协议价格，可也比给好主人公司的报价高了三四倍。
　　而且明年初，才做重点推广，现在才九月出头。
　　也就是说，这支广告至少有两三个月的制作时间。
　　邱旭不由的在心里骂了一声厚脸皮的无耻混蛋。
　　很显然，他昨天慷慨激昂的一番针砭时弊，指点江山，唐昊阳还是听了进去。
　　他不但大幅度提升了广告报价不说，这拍摄时间，也明显拉长了许多。
　　邱旭又想到，昨天的那一次争执和打架，也应该让唐昊阳意识到了危机，如果继续失败下去，没有拿出手的成绩，他是没脸继续在公司待下去了。
　　因此，唐昊阳才会在最短的时间内，不知道通过什么关系和途径，让小淘气宠物食品签下了广告合作协议。
　　想到这，邱旭忽然意识到，自己与谭雅的约定，可能很难兑现了。
　　120万的合同，对思佳广告来说，算是很难得的大合同了。
　　而且对谭雅来说，唐昊阳的创意能力虽是半桶水，可一直没什么表现的邱旭，连半瓶水的实力都没有，两者的能力差距是显而易见的。
　　邱旭看向谭雅的办公室，轻声问：“老板在？”
　　余敏轻嗯了一声，低声道：“在，唐总监也在老板的办公室。”
　　思虑了片刻，邱旭直接走向谭雅办公室。
　　他准备根据谭雅的态度，便宜行事。
　　其实，邱旭也并不是非留在思佳广告不可。
　　只不过，过去的一年多，在这里待的挺舒服的，工作不多，工作时间也相对自由。
　　在这个惯性因素，再加上父亲也失业的压力下，邱旭就想着求稳一些。
　　只是如今，那狗粮广告的创意，虽还没有得到邢谨华的最终认可，但是邱旭却知道，这条搬运广告创意的发财之路，是行得通的，是切实可行的。
　　这也让他有了离开思佳广告，不论是自主创业，还是寻找一份更好工作的底气。
　　推门而入，邱旭就看到脸颊有些潮红的谭雅，正端着一杯红酒，站在落地窗前与唐昊阳语笑嫣然的聊天。
　　这两人看到进来的是邱旭，谭雅脸上闪过一些不自然。
　　唐昊阳则是身体一缩，紧接着急忙上前两步来到会客区，把茶几上的一瓶红酒抄在了手中，目露警惕的盯着邱旭。
　　邱旭扫了他一眼，语带不屑的道：“我可不是过来和你打架的。”
　　“真要打架，你手上就是拿把刀都不管用。”
　　他看向谭雅，直接询问：“老板，我就问一下，我们之间昨天的那个约定，还算不算数？”
　　唐昊阳看了看邱旭，就把目光转向谭雅，问：“约定？什么约定？”
　　他本想把红酒瓶放下，但想了想，还是觉得拿在手中更安妥一些。
　　谭雅迟疑着说：“这个约定……这个约定……”
　　此时此刻，她心中是有些恼的。
　　她既恼邱旭的不识时务，当着唐昊阳的面直言询问，也恼自己的不谨慎，随意做下约定。
　　本来，谭雅已经做下了决定，一有合适机会就替换创意总监。
　　只是她也没料到，唐昊阳竟然带来了一个大惊喜，签下了过百万元的广告合约。
　　谭雅压根也没想邱旭能按照约定做到。
　　只是这个约定涉及到唐昊阳的去留，眼前这种情形暴露出来，无疑会让唐昊阳多想。
　　就在谭雅快速转动脑筋，想着如何婉转糊弄过去此事，就听邱旭开口道：“离职的约定。”
　　“老板昨天说，只要我今天干脆利落的办理离职，就额外给我……三个月的补偿金。”
　　“对，对，就是这个约定！”
　　谭雅暗自松了一口气，对邱旭的识趣很是满意，就不在意他擅自把补偿金提到三个月了。
　　她满意，有人却很不满意了，还很不满意。
　　唐昊阳生气的质问：“什么？还给补偿金，我没有听错吧？”
　　他又怒其不争的道：“谭雅啊，公司可不是这么管理的。”
　　“就邱旭这种三天打鱼两天晒网的工作态度，及格线都达不到的工作能力，早就该把他给清退了。”
　　“更何况昨天，他还被我们当场抓住，大放厥词的背后议论公司和领导。”
　　“更过分的是，他还殴打领导。”
　　听到这，邱旭轻切了一声，还举起手，缓缓的攥紧了拳头，示威的朝唐昊阳挥了挥。
　　见状，唐昊阳后退了两步，和谭雅站在了一起。
　　他举起酒瓶指着邱旭，色厉内荏的喊道：“邱旭，我可不怕你。”
　　“就你这种人，开除都是轻的。就昨天你殴打我，在美国，我都可以让你进监狱。”
　　“你信不信……”
　　谭雅有些听不进去了，提醒道：“唐总监，昨天率先动手的，可是你呢。”
　　她又脸色一板，语气肃然的敲打说：“公司总经理是我，公司如何管理，我说了算。唐总监，你只需要把份内的工作做好就可以了。”
　　“谭雅……”
　　唐昊阳有些气恼的喊了一声，不过见谭雅的脸色越发阴沉，就把后面的话给咽了下去。
　　就在这时，公司负责行政事务的肖红敲门而入，小声的汇报道：“老板，唐总监，好主人宠物食品的邢副总来了。”
　　“邢副总来了？”
　　唐昊阳露出恍然的表情，自得一笑，意气风发的道：“终于认识到我那创意的巨大价值了。”
　　“不过……晚了。”
　　他放下酒瓶，整理了一下衣服，就欲抬步，瞅了瞅挡在前面的邱旭，对身边的谭雅道：“我们一块出去吧！”
　　谭雅有些意外的看了看邱旭，点了点头。
　　几人先后出了办公室，就见邢谨华面无表情的站在公司办公大厅里。
　　唐昊阳率先迎了上去，笑道：“欢迎邢总大驾光临。”
　　他又故作惋惜的道：“邢总，如果你是过来洽谈我那广告方案合作的，我只能遗憾的说，你晚了一步，真的是晚了一步。”
　　“今天上午，我那那广告方案，已经和小淘气宠物食品签署了合作意向。”
　　“当然，如果贵公司有意继续合作，我承诺会再创造一支质量毫不逊色的狗粮广告。”
　　“只不过，这个合作条件……”
　　邢谨华不冷不淡的打断了他的话，说：“我这次过来，确实是过来谈广告合作的。”
　　“只不过，不是和你！”
　　她的目光越过唐昊阳和谭雅，投向后面的邱旭，道：“是和他谈……”

第12章 剽窃指控
　　“谁？他？邱旭？”
　　唐昊阳顺着邢谨华的目光，转身看到是邱旭，不敢置信的喊道：“邢副总，你不是特意过来逗我们开心的吧？”
　　“就他？这怎么可能！”
　　“我可没有闲心逸致逗你们乐子。”
　　邢谨华沉声道：“上午，就是他闯进我的办公室，向我介绍了一份广告方案。”
　　“我们部门上下经过商议，一致认为，这广告方案符合我们公司产品的宣传推广需要。”
　　“我这次过来，就是为了签署合作协议的。”
　　这番话，立时让邱旭成为全公司关注的焦点，只是投过来的目光多为质疑，也就是对此事有所了解的谭雅，是一脸遮掩不住的震惊，还有探究。
　　“邢副总，情况有所变化！”
　　开口的邱旭，在众目睽睽之下，长叹了一声，一脸受到阶级压迫的愁苦模样，面带不舍的继续道：“因为和唐总监不可调和的矛盾，等下我就不得不办理离职手续了。”
　　“至于那广告方案……”
　　邱旭想了一下，说：“我可以把它以合适的价格卖给贵公司，你们自己找人拍摄或委托一家广告公司来负责吧。”
　　邢谨华眉头皱了皱，看向谭雅，问：“谭总，这是真的？”
　　今天遭遇的意外太多，谭雅都有些招架不住了。
　　她看了看邱旭，又看了看唐昊阳，迟疑着说：“这件事……”
　　谭雅想到了一点，急忙问：“邢副总，可否让我先看一下那广告方案？”
　　“对，对，必须让我们看一下广告方案！”
　　唐昊阳也急忙开口，说：“邱旭肚子里有多少墨水，我们都是一清二楚的。”
　　“他能想到什么好点子？很有可能偷拿了我们之前头脑风暴想出的某个创意，随便加工一下就当成了自己的设计……”
　　“唐昊阳……”
　　邱旭猛然一声高喝打断了对方，厉声道：“饭可以乱吃，但话不能乱说。你要为自己说的每一句话，担负责任。”
　　唐昊阳见邱旭一脸的凶色，身体不由自主的远离了一步。
　　不过，他嘴上却硬撑道：“邱旭，这只是我的猜测。”
　　“但我想，公司里的每一个人心中，都会有这个猜测吧？”
　　“你的能力，还有平日的工作表现，我们都是有目共睹。”
　　“你什么时候展示过你的创意能力？”
　　“在公司历次商讨广告创意的头脑风暴中，你可有提出过让同事们感到有一些价值的点子或建议？”
　　“没有吧？”
　　见邱旭没有反驳，唐昊阳的嗓门又大了一些。
　　“现在，你突然创作出一个广告方案，还获得了好主人宠物食品这样大公司的认可，能不让我们怀疑吗？”
　　“当然，我不能排除愚者千虑一得的可能。”
　　“要想证明你的清白，那就把你的广告方案亮出来，让公司所有人见识一下。”
　　“究竟是你百思终有一得，而是剽窃的某位同事的创意！”
　　随着他这番话，邱旭就注意到，除了同事们普遍的怀疑目光外，连邢谨华也是一脸沉思模样，知道她也是心生疑虑。
　　邱旭也明白，这怪不得别人有此猜测。
　　谁让他自己之前在公司的表现，太过废了一点呢。
　　如果今天顶着一个抄袭剽窃的名头，离开公司，将不利于以后的工作展开，虽然就实质而言，邱旭做的就是搬运剽窃的事情。
　　但是，邱旭还是想，在这个世界留下一个完美的名声。
　　他当即决定道：“我同意把那广告方案公开，让众人来评判。”
　　邱旭又伸手一指唐昊阳，道：“但是，你不在此列，没有评判的资格。”
　　“为什么把我排除？”
　　唐昊阳大声质疑道：“公司所有人中，我是最有资格评判的。”
　　他又别有意味的问：“邱旭，你是不是心虚了？”
　　“心虚个屁！”
　　邱旭一脸鄙视的道：“唐昊阳，明说了吧，我压根就信不过你的人品。”
　　“鉴于你过往的所作所为，我很有理由相信，你会睁眼说瞎话，颠倒黑白，指鹿为马，一点脸皮都不要的把我的创意，愣是说成是你不经意之间说出的一个点子。”
　　他不顾唐昊阳有些扭曲变形的恼怒表情，大声道：“老板，还有各位同事，今天就请你们做个见证，证明一下我的清白。”
　　“我提供给邢副总的广告方案，你们是否有似曾相识的感觉！”
　　“如果你们大多数人认为，是我剽窃的创意……”
　　邱旭像个混子一般，发狠发誓道：“我二话不说，一分工资和补偿都不拿，从公司这里滚着出去，爬着出去……”
　　他又看向邢谨华，说：“邢副总，这件事，就请你做个见证。”
　　“作为答谢，我会再提供贵公司一个狗粮广告创意。”
　　邱旭指了指脑门，显摆道：“创意这东西，我这里多得是，一不小心就会冒出来一个。”
　　邢谨华面无表情的说：“固所愿而，我也不想后续有纠纷出现。”
　　她看向谭雅，征询道：“谭总？”
　　谭雅暗叹了一声，目光扫过唐昊阳和邱旭，还有公司的众人，很是无奈的道：“这件事，不需要公司所有人一起评判。”
　　“罗天成、张宇光、梁玉模、余敏，你们四人经常与唐总监、邱旭一起工作，再加上我，我们五人应该就可以做出断定了。”
　　谭雅又看向唐昊阳，“唐总监，对于这几位人选，你可还有什么意见？”
　　唐昊阳也知道自己在公司的人缘不咋地，但是邱旭摆明车马的否定了他，不好强行加入。
　　他看了看在场的公司众人一眼，张了张嘴，很是无奈的道：“我没有意见。”
　　唐昊阳停顿了一下，又急忙补充道：“诸位，我可以确定，自己已经度过了国内外的文化差异适应期，小淘气公司签约的这支广告，只是一个开始。”
　　“我有信心给公司带来接连不断的广告签约，让公司发展壮大，让每个人赚到更多钱。”
　　邱旭翻了一下眼皮，也大声道：“老板，我对人选也没有意见。”
　　他目光扫过罗天成、余敏几人，露齿一笑，也积极的为自己争取道：“我相信，你们都会摸着自己的良心，秉公而断的。”
　　邱旭又意有所指的说：“一时的许诺，是没用的，人品要看平时。”
　　“我平时是什么样的人，你们都清楚，拿我当兄弟，我自然就拿你们当兄弟。”
　　“以后，我发达了……”
　　他拍着自己的胸脯，很有江湖气的道：“今日之事，我不会忘了的。”
　　这时，谭雅气呼呼的喊道：“好了，都不要说了。”
　　“罗天成、张宇光、梁玉模、余敏，你们一起和我到办公室，请邢副总给我们介绍一下邱旭的广告方案。”
　　“其他人，就在各自工位等候消息。”
　　“唐总监、邱旭！”
　　谭雅严厉的警告道：“你们两人都给我老实等着。”
　　“再发生一点口角，就都给我从公司走人，这一次我绝对不会心软姑息。”
　　“明白了没？”
　　和唐昊阳对视了一眼，邱旭轻哼了一声，回到了自己的隔断办公区坐了下来。
　　至于唐昊阳，则是直接回了他的单独办公室……

第13章 你敢不敢？
　　邱旭一直盯着总经理办公室密闭的门，随着时间的推移，心中不免忐忑起来。
　　虽然和罗天成、张宇光等人的关系，处的还算不错，下班之后经常在一起聚餐唱歌什么的，唐昊阳更是他们私底下一致痛恨讨伐的对象。
　　但邱旭不会幼稚认为，他们一定会站在自己这一边。
　　人走茶凉的道理，他还是知道的。
　　邱旭更是明白，职场上的所谓你浓我浓的同事之情，都是TM的不靠谱的。
　　利益当前，暗地里捅一刀，都是正常不过的事情。
　　为了迎合唐昊阳，为了自己的切身利益，谁能保证他们不会味着良心？
　　还有，谭雅这位老板的态度。
　　虽然这位老板是一位好人，但自己并没有给她留下什么好印象，如今更是破门而出，以后会成为直接的竞争对手。
　　如果她想借此机会，打压一下自己，也不是不可能的事情。
　　想来想去，邱旭就发现，自己的胜算是越来越小了。
　　意识到自己的焦虑，他不由的有些自嘲。
　　之前，邱旭可是一直自诩自己有一颗大心脏的，有泰山崩于前而不惊的大将之风。
　　现在他才发现，那主要是因为之前遭遇的事情，与自身利益无关或牵扯不大。
　　如今，真正遇到切身密切相关的事情，心中就像长了杂草一般，开始胡思乱想了……
　　十几分钟后，在邱旭越发的不安和担忧中，总经理办公室的门再一次打开。
　　他急忙站起，就见谭雅手拿一份文件，率先走了出来。
　　在邱旭快步迎上去之际，隔壁办公室的门也拉开了，
　　唐昊阳走了出来。
　　谭雅等公司所有的员工聚拢过来，举手摆了摆手中的文件，开口说：“在邢副总的见证下，我们五人一致判定。”
　　“这份广告方案是……”
　　她神色复杂的看了看一脸肃然的邱旭和唐昊阳两人，接着大声道：“是邱旭的原创。”
　　“我们没有发现剽窃或借鉴公司任何同事创意的痕迹。”
　　听到这话，邱旭就觉得心中一块大石头落地，禁不住长呼出一口气。
　　谢天谢地，老板，还有这几位同事，坚持了底线和原则，是可以信赖的好同志。
　　邱旭心情一松的同时，又听到了一个讨人厌的刺耳声音。
　　“我需要亲自验看一下！”
　　随着这话，唐昊阳伸手从谭雅手中拽过文件，翻开了封页。
　　印有四联简画图的内容页，毫无遮掩的展示在了他的眼前。
　　这简画图的内容，一目了然。
　　在内容页的空白部分，有一行手写字“判定为原创”，还有谭雅、罗天成等五人的签名。
　　很是不甘心的唐昊阳，仔细审视了几遍，又几遍后，抬头盯着邱旭，随手就把手中的文件传给了靠过来的一位同事。
　　他深吸了一口气，脸皮忽然抽动了一下，语气很不屑的道：“我还以为是什么惊天动地的创意呢，原来是不过如此。”
　　“最多嘛，也就是有点新意罢了。”
　　心情放松的邱旭，又忍不住嘚瑟了起来，反驳说：“唐昊阳，你这个口中不过如此的方案，可是让邢总亲自赶了而来，足以证明对这个方案的认可。”
　　“不知，唐总监你入职公司几个月，想出几个让客户认可的不过如此的方案啊？”
　　“让我想一想……”
　　邱旭心想，反正不可能再在公司混下去了，没必要再委曲求全的迎合这个混蛋。
　　干脆，就让风暴来的更猛烈一些吧。
　　完全被小邱旭的爆发情绪占据主导的邱旭，伸出五指，依次把一根根手指蜷曲，夸张的喊道：“这是零，一个没有啊。”
　　唐昊阳怒气上头，羞恼的说：“邱旭，你有什么好得意的！”
　　“这样的小型广告方案，充其量几万块就能制作出来，我根本就看不上眼。”
　　“我的创意方向可是上百万，甚至是千万的大型广告。”
　　听到这话，谭雅宛若拨开云雾见月明，才真正意识到一个缘由。
　　为什么总感觉唐昊阳出的广告设计还算是可以，而客户那里却总是通不过了。
　　唐昊阳的广告创意，偏于华丽的场面，还有复杂的场景设计，就没有一个简简单单可以拍摄完成的。
　　而反观邱旭的这个创意，简单、有趣，且主题突出。
　　更重要的是，拍摄也非常容易。
　　一人一狗，外加几个路人惊叹诧异的表情就足够了，最多用一天时间就能拍摄完成。
　　这样的广告创意，才是最适合自己这家小广告公司的当前需要。
　　留下唐昊阳，赶走邱旭，是不是自己做错了？
　　就在谭雅重新审视着自己的决定时，她就看到邱旭撇了撇嘴，一脸嘲讽道：“真会给自己脸上贴金啊，想不出来我这么优秀的创意，还愣是摆出一副不屑一顾的讨人嫌模样。”
　　“共事几个月了，能吃几碗干饭，谁还不晓得啊。”
　　听者有心，这句话，反而让谭雅坚定了自己的决定。
　　说起来，邱旭在公司工作也一年多了，要是金子也不会等到现在才发光。
　　偶然的智慧闪光，并不能让他从一块顽石蜕化成真金。
　　至于唐昊阳，或许这两日受到邱旭的严重刺激，思维转变一下，真的能给公司带来源源不断的广告签约。
　　这时，谭雅又看到邱旭目光挑衅的看着唐昊阳，听他张扬的喊道：“唐昊阳，你刚才不是说，我这个创意不过如此。”
　　“想必，你也是擅长类似的创意，只是不屑去想这样的精巧点子而已了。”
　　“那么，我们来一个，就你我两人参加的小型广告竞标会，碰撞一下如何？”
　　丫挺的，让你死鸭子嘴硬。
　　今天我就聊发少年狂，踩着你，让自己在广告界扬扬名，也出一下过去几个月积累的怨气。
　　邱旭拍着自己的脑袋，说：“实话告诉你，我这里还有一个不过如此的狗粮广告创意，是我在构思这个广告创意过程中，不经意中想到的。”
　　“唐昊阳，既然你这么看不上眼，想必一天一夜的时间，足够让你很轻易的想出一个不过如此的，却又能获得认可的小创意吧？”
　　邱旭不等对方回应，紧接着道：“这一次，我们一同再去联系一家狗粮公司。”
　　“如果，这一次我的新创意，没被客户选中……”
　　邱旭斜睨些唐昊阳，挑衅道：“我向你道歉，承认自己见识浅薄，你真的是有本事的。”
　　“只是……”
　　他伸手指着唐昊阳，喊道：“如果这一次，我的创意被选中了……”
　　邱旭想了想，出言相讥道：“我也不需要你如何，只需要你亲口承认，是自己一时被偏见和愤怒迷糊了双眼，承认我的广告创意也很厉害就可以了。”
　　“怎么样？是骡子是马，拉出来溜溜！”
　　“你敢不敢？”

第14章 讨价还价
　　在邱旭的挑衅下，公司所有人的目光就都集中在了唐昊阳脸上，就见他的脸涨的通红，就像是血快要溢出来似的。
　　“邱旭，你……你……”
　　唐昊阳“你你”了几声，怒道：“你这是典型的小人得志便猖狂。”
　　“我才不会中了你的激将法和阴谋，把自己的智慧降低到和你一样的层次，用自己的短处和你的长处做比较。”
　　邱旭呦了一声，正想再次开口，谭雅忽然严厉的道：“好了，你们两个不要再吵再闹了。”
　　“今天过后，你们就成路人了。”
　　说实话，对唐昊阳不敢应战，谭雅是失望的，毕竟邱旭提的条件并不苛刻，即便唐昊阳输了，也有台阶下，被偏见和愤怒所影响！
　　谭雅暗自叹了一口气，平缓了一下心情，温言道：“邱旭，这是你自己的创意。”
　　“但是，你现在还是公司的人……”
　　唐昊阳就是眼睛一亮，急切的道：“对，对，邱旭还没正式办理离职手续，还是公司的人，这条广告创意严格来说，还是属于公司的。”
　　“这个创意，邱旭不能带走！”
　　邱旭立时就火了，争辩道：“我的职位，可是平面设计，想创意可不是我的工作职责……”
　　唐昊阳反唇相讥道：“我们可是一家广告公司，集思广益想创意，是每位员工的责任。”
　　邱旭不愿搭理他，看向谭雅，问：“老板，你怎么说？”
　　谭雅一摆手，止住了还想要开口的唐昊阳，道：“邱旭，我没有抢你创意的意思。”
　　“我的想法是，你只是出了一个创意，可否把后续制作广告的工作，交给公司来处理？”
　　“怎么说，这里还有你关系不错的诸多同事。”
　　明白了谭雅的所求，邱旭心情一松，颌首笑道：“凭良心来说，虽然某个人让我非常讨厌，但公司和老板你待我不薄，和谁合作不是合作。”
　　“我很愿意看到，公司接手后续的广告制作。”
　　“只不过，这件事……”
　　说到这，他探询的看向邢谨华。
　　邢谨华略微沉吟了一下，也表态道：“之前和思佳广告的合作还算不错，我也知道你们有两三位固定合作，水平可以的广告导演。”
　　“我也非常乐意双方能够继续合作下去……”
　　三方达成了合作意向后，接下来，邱旭干脆利落的办妥了离职手续。
　　他拿着结算的工资和离职补偿金走出了财务室，就见邢谨华和谭雅正在外面等着自己。
　　谭雅主动上前一步，伸出手，感叹道：“邱旭，我忽然一种感觉，放你离开，是今天我做的一个非常错误的，会让我将来非常后悔的一个决定。”
　　“只是事已至此，我只能祝你前途似锦，一片坦途！”
　　“还有，发达了就多回来看看。”
　　都这种时候了，邱旭自然也会说漂亮话。
　　他轻握住谭雅的手，很是诚恳的说：“老板，你不错，公司也教会了我很多东西，我不是忘恩负义的人。”
　　“等我发达了，有能力了，肯定会拉公司一把的。”
　　这话，谭雅有些不爱听，但也忍着没表现在脸上。
　　她注意到邱旭目光看向了创意总监办公室，解释道：“唐总监有事，已经离开公司了。”
　　邱旭失望摇摇头，意犹未尽的道：“刚才与唐总监的争辩，我总觉的自己没有发挥好，还有很大的提升空间。”
　　“本想着找他再切磋一下的，没想到他竟然怯战逃走了。”
　　谭雅抽回了手，冷着脸道：“邱旭，邢总还有事情要和你谈。”
　　“我就不耽搁你时间了……”
　　邱旭和公司同事简单告别后，就带着自己的物品和邢谨华一起离开了思佳广告。
　　两人没出写字楼，直接就在一楼的一间咖啡馆，要个安静的卡座就坐。
　　邢谨华瞅了邱旭一会儿，忽然轻笑道：“邱旭，你今天可是让我大开眼界呢。”
　　“我本以为搞创意的人，都是才华横溢，风趣幽默的优雅君子，可是在你身上，我却是看到了的市井痞性。”
　　邱旭面对唐昊阳可以毫无顾忌，但是面对邢谨华，却不好放肆。
　　他有些不好意思的道：“让邢总见笑了。”
　　“主要是压抑的很了，一直看不惯唐昊阳，但是为了工作还不得不迎合着他。”
　　“如今离开公司，不需要再委屈自己，加上他又处处针对，那就新仇旧恨一起算，让自己失了风度，暴露了自己真小人的秉性。”
　　邢谨华呵呵一笑，道：“说实话，你这种混不吝的真性情，我倒是没感觉到厌烦，反而有些喜欢。”
　　这时，服务生端上来两杯柠檬水。
　　邢谨华端起杯子，轻抿了两口，接着道：“邱旭，我们先谈正事，商议一下你这份广告方案的价格吧。”
　　“你先说一下自己的期望价格！”
　　邱旭想了想，一脸郑重的伸出一根手指。
　　邢谨华也伸出一根手指，轻笑道“巧了，这也是我的出价。”
　　“看来，你对这份广告创意，有非常清醒的价值认识，我们非常容易的就在价格上达成了协议。”
　　邱旭却没有半点喜色，问：“你这是七位数？”
　　邢谨华圆目一瞪，语调夸张的道：“邱旭，你想钱想疯了？可真敢想。”
　　“五位数！”
　　邱旭一脸受到侮辱的表情，恼道：“你这是打发叫花子呢？”
　　“六位数！”
　　“六位数？狮子大开口，也开的太大了吧？就不怕掉了下巴？”
　　“两万！”
　　“邢副总，你这砍价也太狠了吧？一刀砍死人啊。”
　　“九万，不能再少了。”
　　“三万，不能再多了。”
　　“八万，这就是我的底线，少了我就卖给别家公司！”
　　“四万，这是我的最大诚意！”
　　“八万！”
　　“四万五！”
　　“八万！”
　　“五万！”
　　“八万！”
　　邢谨华很不乐意了，指责道：“邱旭，讨价还价可不带你这样的。”
　　“合着就我不停的涨价，你就一直坚守八万一分不让啊？”
　　邱旭露出一脸讨好的笑容，道：“邢姐姐，你看，我现在工作都丢了，就指望卖出这广告方案的钱度日呢。”
　　“卖便宜了，我以后就得清汤白饭度日了。”
　　“我这份广告方案，创意十足，吸引力十足，最最重要的是，拍摄起来非常的简单。”
　　“你只需要再投资几万，就能很好的拍摄出来。”
　　“这个总投资，相比你们之前拍摄的广告，肯定是少的，但是广告效果……”
　　邱旭拍着胸脯保证道：“我可以说，肯定要超过你们那些投资二三十万，甚至是三四十万拍摄出来的广告。”
　　邢谨华沉吟片刻，说：“按你这个算法，这份广告方案，倒也不是不值八万这个价。”
　　她忽然轻笑道：“邱旭，在思佳广告你可是亲口许诺了，作为我见证的酬劳，你会免费再提供我一个狗粮广告创意……”
　　邱旭就是一个愣怔，然后语气坚决的道：“邢姐姐，你肯定是记错了。”
　　“我说的，是再提供一个广告创意，可没说是免费。”
　　邢谨华见没能唬住对方，也没在意，催促道：“赶紧的，说一下你新的狗粮广告创意，也就是你准备拿来和唐昊阳比试的那一个。”
　　“如果新创意的水平，与这广告方案不相上下……”
　　她决定道：“我就以十五万的总价格，两个创意一并买下！”

第15章 创意工作室
　　新的狗粮广告创意，邱旭并不是信口开河，还真的有。
　　这是他在昨夜绘制四联图时，脑海中又冒出来的一个新点子。
　　这也是他信心十足，有胆量叫板唐昊阳的原因。
　　“两个，十五万？”他确认的问！
　　邢谨华轻哼一声，很是不屑的道：“我每年负责审批的公司推广资金高达数千万，有时候给某个关系户送礼物都不止十五万。”
　　“只要你的创意足够好，区区十五万，不会赖了你的。”
　　邱旭撇撇嘴，道：“送礼都不止十五万？真的假的？真有这么大方，怎么对我十万的报价，还斤斤计较的砍价呢？”
　　邢谨华脸色一板，道：“我们每一分钱，都要花的物有所值。”
　　“就你现在的名气，两个广告创意十五万，已经算是行内高价了，别不知足。”
　　她又催促道：“别废话，赶紧的说出你的新创意。”
　　“先和你说好，这个创意不够优秀，打包价就不是十五万了。”
　　邱旭喝了一口柠檬水，润了一下嗓子，缓缓的道：“布置温馨的中产家庭，一个五六岁，粉雕玉琢般的可爱小女孩，扑到爸爸怀中，委屈巴巴的说……”
　　他模仿着小女孩的声音，“爸爸，我和丫丫玩捉迷藏，找不到它了，你帮我。”
　　邱旭又模仿着爸爸的声音，温言道：“好，我帮你。”
　　“看爸爸怎么把丫丫找出来。”
　　他继续描述道：“这位爸爸拿出狗食盆，又拿出一袋狗粮，这么哗啦啦的一倒……”
　　“这时，特效出现……”
　　邱旭双手比划着说：“代表香味四溢的波动，向四周散去，一只可爱的泰迪、腊肠或柴犬什么的，就从某个犄角旮旯里钻了出来……”
　　听到这，邢谨华就是眉头一皱，很不客气的道：“你这个广告创意可没有多少新意，吸引力也不足，连一万块都不值。”
　　“幸亏唐昊阳被你唬住了，如果……”
　　邱旭白了她一眼，道：“邢姐姐，你急什么，还没结束呢。”
　　“精华在后面。”
　　他端起杯子又喝了一口水，才不缓不急的继续道：“这时，爸爸意外听到狗叫的声音，惊讶的他循着声音望去……”
　　邱旭伸手比划着说：“就看到窗口处一蹦一蹦，不时露出一个带着讨好表情的大耳朵狗。”
　　“这个时候，镜头缓缓靠近这大耳朵狗，又透过窗户，往下……”
　　他再次端起杯子缓缓的喝水，在邢谨华的薄怒注视中，才放下杯子，夸张的说：“啊，这大耳朵狗跳的好高啊！”
　　“竟然能跳这么高！”
　　“原来，这家人住在五楼，这只大耳朵狗在食物的诱惑下，潜力无限激发，每次都要跳十几米，才能跳到窗户这么高。”
　　邢谨华举起双手，一边轻拍，一边微笑着颌首道：“不错，很不错！”
　　“果然是精彩在后头。同样的夸张和有趣，很有你的创意风格。”
　　“我现在该为唐昊阳庆幸了，幸亏他明智，没上你的当，没一时冲动答应和你比试。”
　　邱旭鄙视的哼了一声，说：“邢姐姐，这可不是唐昊阳明智，是他还算是有自知之明，知道自己根本想不出有新意的点子。”
　　他又确认的问：“邢姐姐，这两个创意，十五万？”
　　邢谨华点点头，说：“两个方案，十五万！”
　　“不过，我还有一个附加条件！”
　　“什么条件？”邱旭心生警惕的问。
　　邢谨华轻笑道：“很简单的一个条件。”
　　“以后你再有类似水平的宠物食品宣传创意，只能卖给我们好主人公司，不能卖给我们的竞争对手。”
　　“价格，肯定会让你满意的。”
　　“我们公司每年数千万的推广费用，从手缝里漏一点，就够你吃饱了。”
　　“排他性合作协议？”
　　明白过来的邱旭，直接拒绝道：“这是不可能的，我最多给你们优先权。”
　　见他没被自己给忽悠住，邢谨华也没继续，勉为其难的道：“优先权，也勉强可以接受。”
　　“这样，邱旭，你明天上午来公司找我。”
　　“我们签署协议，你拿钱！”
　　邢谨华停顿了一下，打量着邱旭，忽然道：“你现在也失业了，有没有兴趣跟着我做？”
　　“我可以认命你做我的助理，月薪……一万二。”
　　“奖金和绩效什么的，根据你的工作表现而定，做得好的话，一年拿上三四十万，都是简单的事情。”
　　三四十万的年薪，即便在滨海这样的大都市，也算是中高收入了。
　　这可是邱旭在思佳广告年收入的五六倍，说一点不心动，那是假的。
　　不过，邱旭想了想，还是拒绝了。
　　“我说邢姐姐，我两个创意就卖了十五万，一年卖出四五个创意，就顶在姐姐你那一年的总收入了，还不用每天上班那么辛苦。”
　　有了十五万收入的邱旭，底气十足的道：“姐姐，我决定了，自己创业。”
　　他思虑着说：“先成立一家创意工作室，卖创意。”
　　“等积累了一定的客户资源，自己在业界也有了一定名气，就成立广告公司。”
　　邢谨华笑了笑，道：“创意这口饭，可不是一般人能够吃的下的。”
　　“既然你有志于此，我就只能祝你一帆风顺了。”
　　“我也看出来了，就你这混不楞的性格，也不太适合做受到拘束较多的办公室工作。”
　　她站了起来，说：“今天我们就谈到这吧。”
　　“明天一早我会把相关的协议文本准备好，等着你来签约。”
　　邢谨华又状是随意的道：“来的时候，记得再带一束鲜花。”
　　带鲜花？
　　邱旭正要进一步询问时，就发现邢谨华踩着高跟鞋，头也不回的走了。
　　结了账，他拿着自己的东西离开了咖啡店，坐进了高尔夫。
　　邱旭没有直接发动车子，而是取出手机找到老爸的号码，拨了过去。
　　电话很快接通，随即传来邱宏清的声音，“儿子，今天事情顺利吗？”
　　“还算顺利！爸，你在哪里？我有件重要的事情，要和你商议一下。”
　　虽然在邢谨华面前，邱旭很有底气的说要开工作室创业，但这么重大的人生选择，他还是有些忐忑的，很有必要与家人商议一下。
　　“商议事情？”
　　邱宏清的声音缓了一下，紧接着继续传来，“你开车来锦江路来接我，我还有近一个小时就下班了，我们一块回家，可以在路上谈。”
　　“爸，你找到新工作了？”邱旭有些惊讶。
　　电话里就传来邱宏清爽朗的笑声，“不挑不捡，出力的工作，还是很容易找的。”
　　“先这样，我要开始忙了，你快到的时候，再给我打电话……”
　　在开车前往锦江路的途中，邱旭又接到了余敏的电话。
　　“旭哥，我们在办公室看过你的广告方案，是老板率先开口表态，说这就是你的原创。”
　　“听到老板的表态，我也才敢说出自己的真实想法。”
　　“说实在的，旭哥，如果老板坚持认为不是你自己的创意，我不敢保证自己敢说实话的。”
　　邱旭轻哦了一声，回道：“余敏，谢谢你告知，还有你的实话实说。”
　　“今天这事，我会记住的。”
　　“还是那句话，且等我发达吧……”
　　挂了余敏的电话，邱旭有所猜测，这个电话或许就是谭雅授意她打的。
　　对于谭雅这位老板，邱旭对她观感，比较复杂。
　　长的够漂亮，身材可以，性格也不错，但是作为一家公司的掌舵者，似乎还欠缺不少。
　　不过，邱旭对她选择唐昊阳，而不是自己，并没有什么记恨。
　　如果换做是他，也会做同样的选择。
　　一个在公司工作一年多，已经被证明工作能力普通的家伙，忽然间醍醐灌顶，变成了创意高高手，这种神奇的事情，神经病才会相信呢。

第16章 被迫要相亲
　　邱旭开着高尔夫来到在锦江路的一个水站，把送桶装水的父亲接上车，开车往家赶。
　　这个时段正是下班返家的高峰期，路堵车慢。
　　这也让邱旭有充足的时间，把今天发生的事情，详细的给父亲讲述一遍。
　　“爸，好主人宠物食品的邢副总除了允诺会以十五万的价格，购买我的广告创意外，还还给我提供了一个年薪能达到二三十万的工作。”
　　“但是，我拒绝了这个工作邀请。”
　　本来，邱旭对自己开创业工作室，还是有点犹豫的。
　　但他看到头发都有些花白的父亲，还要搬运几十斤重的桶装水给周边的办公楼送水，让他坚定了创业的决心。
　　“爸，我要自己开个创意工作室，尽快的赚到大钱，让你和我妈不再辛苦。”
　　“儿子，我全力支持你创业！”
　　邱宏清又调整了一下座椅，让自己坐的舒服一些，轻笑道：“说实话，你今天才从思佳广告离职，都有些出乎我和你妈的预料。”
　　“出乎预料？”
　　邱旭有些好奇的问：“爸，你和妈是不是认为，我早就该出来创业了？”
　　邱宏清摸了摸自己的头，呵呵笑道：“儿子，你想岔了。”
　　“我和你妈认为，就你这吊儿郎当的工作态度，还有半桶水的技术，最多三个月就得被公司给开了。”
　　“没想到，你竟然能坚持一年多。”
　　邱旭这个郁闷啊，很是委屈的说：“爸，你儿子我没那么差吧？”
　　邱宏清笑了笑，道：“是不差，相反，我一直认为你很优秀，只是一直没有开窍，也没有明确的目标和定位。”
　　“现在好了，你终于找到了自己的擅长所在。”
　　“儿子……”
　　邱宏清看着邱旭线条明朗的侧脸，鼓励道：“放心大胆的去干，你现在还年轻，就算失败几次，也有从头再来的机会。”
　　“我和你妈身体都还可以，都还能赚钱，你不需要有后顾之忧。”
　　邱旭就感觉心中暖暖，用力的点头道：“爸，谢谢你，我不会再让你和妈失望的。”
　　他又想到了一点，问：“爸，我这个离职创业的事情，要不要告诉妈？”
　　邱宏清思虑了一下，摇头道：“暂时不要说为好。”
　　“你妈思想保守了一点，为免得她担心，等你做出点成绩，稳定下来再告诉她也不迟。”
　　他又有些担心的问：“那个，你卖创意的十五万，应该能让你坚持不短的时间吧？”
　　“还需要家里额外支持吗？”
　　邱旭摇头道：“不需要家里的支持！”
　　“我查过了，这工作室属于个体户，不需要注册资金，我不需要雇人开工资，也不需要额外增添办公设备，我一人一台电脑足以。”
　　他又笑道：“当然，等我成名了，业务发展起来，就需要工作场所和雇员工了。”
　　“到了那时，爸，你负责人员管理，我妈负责财务。”
　　“我负责业务，我们一家人一起赚大钱。”
　　邱宏清哈哈笑道：“好，我和你妈就等着那一天的到来……”
　　两人回到家，发现孟颖正在厨房准备晚饭。
　　两父子尽量让自己表现的和平常一样。
　　邱宏清先去洗了一个澡，然后帮孟颖做饭，至于邱旭则是回了自个房间，开了电脑。
　　这一次，他没有玩游戏，而是打开了一个文档，记录脑海中能想到的广告创意……
　　等邱苒从辅导补习中心回来，一家人开始吃晚饭。
　　晚饭过后，邱旭正想再次溜回房间，却被孟颖给喊住了。
　　“儿子，你看这女孩长的怎么样？”
　　邱旭接过孟颖递过来的手机，就看到屏幕上有一张女孩的照片。
　　瓜子脸、大眼睛、肤白腿长，一看就是标准的网红脸和大长腿。
　　“妈，不能再根据照片判断女孩的长相了。现在的软件，都能把母猪修成嫦娥，具体的还得见本人才行。”
　　一旁的邱苒，凑过来看了看照片，又补充道：“妈，我跟你说啊，见本人也不行，现代化妆术也能把东施变成西施，得看素颜才可以。”
　　“妈，你这是要给我哥介绍女朋友吗？”
　　孟颖嗯了一声，道：“这是我一个同事介绍的。”
　　“儿子，对方见过你的照片了，说是很满意，想要和你见见面。”
　　邱旭把头摇的像拨浪鼓，拒绝道：“不见！”
　　他又嘚瑟的说：“妈，就你儿子我这外貌，我这身高体形，还采用这种介绍相亲的老土方式找女朋友，这就是对你和我爸优秀遗传基因的侮辱。”
　　孟颖呵呵一笑，道：“儿子，你现在可是单身狗一条！”
　　邱旭不服气的道：“妈，虽然我现在是单身，那是因为我还没遇到看上眼的。”
　　“你依然是条单身狗！”孟颖不为所动。
　　邱旭又补充道：“妈，不怕告诉你，追我的人可有不少，暗送秋波的女同事，女同学都有十几个呢。”
　　“今天我在外面，还有一个女孩主动向我索要联系方式呢。”
　　“不管什么说，现在的你，就是单身狗。”孟颖就抓住这一点，猛攻不止。
　　邱旭这个郁闷啊，讨饶道：“妈，你就不能别老拿单身狗这一点来说。”
　　“不说也行，你必须答应和这个女孩见面。”
　　孟颖又诱惑道：“儿子，我可告诉你，这女孩可是一个拆二代，家里有十几套房子呢。”
　　“你也别说妈势利眼，你也要想想自己的条件。”
　　“你的最大优势就是有个好皮囊，还会一点哄女孩子的唱歌、街舞、轮滑什么的，但是真正赚钱的本事……”
　　邱旭直接打断道：“妈，我明白你的意思，你不就是想说我金玉其外，败絮其中嘛。”
　　“妈，你再容我半年时间……”
　　他自信满满的道：“半年之后，我一定会让你刮目相看，为我而骄傲。”
　　“半年？我一个月都不想等了！”
　　孟颖继续劝说：“儿子啊，对方条件真的很不错，机会难得。”
　　“再说，我也只是让你见一见，又不是逼着你非同意不可。”
　　“万一你们两个都看对眼了呢？”
　　“谈上半年，到了明年开春，那套房子就交房了，你们两个正好就可以结婚要孩子了。”
　　结婚？要孩子？
　　邱旭心中大恐，坚决道：“不见。”
　　“妈，我是不会去相亲的，打死都不会去！”
　　孟颖，倏忽变脸，生气的喊道：“小苒，去我房间，把那清理床铺的床刷拿来，我先把你哥打个半死。”
　　“好嘞！”
　　邱苒脆生生的应了一声，就准备往主卧跑。
　　“妈，不就是见个面，相个亲嘛！”
　　邱旭带着满脸讨好的笑容，来到孟颖身边，伸手捏着她的肩膀，道：“又不会掉一块肉，我去，我去。”
　　“你说，什么时间，什么地点，一切都听您的安排。”
　　孟颖享受着儿子的按摩，满意的哼道：“你早乖乖的同意多好，非得惹我生气。”
　　“这个时间，还要商议，大体就在这个周末了。”
　　“儿子，你先把周末时间空出来，别到时又和那几个家伙鬼混在一起。”
　　她又叹道：“儿子，你说你，中学时候，我们千防万防不让你谈恋爱，你是左一个女孩，右一个女孩的惹我们生气。”
　　“到了大学，我们不管你了，你却变成了和尚，到现在都没再谈一个女朋友。”
　　这时，邱旭脑海中忽然冒出了一个清丽女孩的身影，心中也忽的隐隐作痛。
　　他脸上却笑嘻嘻的道：“妈，这是我的反射弧太长的缘故。”
　　“到了大学以后，才把你们的教诲，彻底的听了进去……”
　　晚上近十一点，刚躺上床的邱旭，意外接到了一个电话。
　　“邱子，没大事的话，来我这里一趟，胖子被他父母赶出家门了……”

第17章 死党
　　胖子名叫周一凡，家境不错，父母在滨海开有两家规模不小的户外用品商店。
　　他萨克斯演奏的相当可以，尤其酷爱表演，心中一直有一个演员梦想。
　　奈何一米七的身高，一百七的体重，直接就在艺考面试环节被刷了下来。
　　他最后也读了一个三本，学的是企业管理。
　　给邱旭打电话的是金木森，外号林子。
　　据说他出生后，父母特意请高人看过，五行缺木，所以取名叫木森，再加上外号，那就是一片郁郁苍苍啊。
　　金木森能拉一手小提琴。
　　高中毕业后，他没上大学，而是去了港岛跟一位很有名气的老外调酒师学习。
　　一年前，金木森学成归来，在家人的大力支持下，在滨海开了一家酒吧。
　　胖子周一凡、林子金木森、邱子邱旭是中学时代的死党，在当时的中学，算是颇有知名度的一个小群体，还曾经组建了一只小乐队。
　　邱旭换好外出的衣服，悄悄的打开房门，就看到客厅的灯已经熄了，主卧和邱苒的房间也没有光亮透出。
　　他借着窗外透进客厅的朦胧光亮，蹑手蹑脚的来到客厅玄关。
　　就在他弯腰换鞋之际，一个阴森森的声音，在身后响起，“你又要偷溜出去？”
　　邱旭吓了一个激灵。
　　他猛转身，就看到披散着头发，穿着宽松睡衣的邱苒，像鬼一样站在两三米外。
　　“邱苒，你皮痒了是不是？这么晚了，你怎么还没睡？”
　　邱苒小步来到近前，轻哼道：“刚要睡着呢，我就听到了鬼鬼祟祟的声音。”
　　“果然不出我的所料，嘿嘿……”
　　虽然看不清她的表情，邱旭也能猜到她是一脸的得瑟，很是无奈的道：“老规矩，一百，替我保密。”
　　邱苒腻声道：“哥，我有个好朋友快过生日了呀……”
　　邱旭咬着牙说：“二百，你再不满意，我就回屋睡觉了。”
　　“成交！”
　　邱苒伸出了小手，美滋滋的道：“现钱交易，概不赊欠……”
　　一个小时后，邱旭乘坐出租车来到了滨海号称酒吧一条街的恒山路。
　　在这条路的街尾，他在一块闪烁着“夜色撩人”字样的霓虹灯招牌前下了车。
　　推门而入，一股清凉，混合着一位男生略嘶哑的歌声，就包围住了邱旭。
　　这是一家清吧，上下两层的设计。
　　在一楼的前端，有一个小小的舞台，而二楼可以透过护栏俯瞰一楼的大部分角落。
　　这家酒吧的主打，是老板调制的各种鸡尾酒。
　　只是……
　　邱旭放眼望去，舞台上有一位留着长发的男歌手，弹着吉他，正深情演唱一首时下流行的抒情歌曲。
　　一楼的十几张卡座，就坐着大猫小猫不到十人。
　　这个时间，可是酒吧上座率最高的时段。
　　邱旭直接来到吧台，坐在了一个上半身已经趴在吧台上的胖子身边。
　　这胖子，满身的酒气，眯缝着眼，左脸贴在吧台上，口水都流了出来。
　　“林子，他怎么了？”
　　邱旭看向吧台内，询问一个一头红色短发，带着耳环，正专心致志调酒的瘦高青年。
　　“絮絮叨叨的，我听着烦，就先让他醉了一会儿。”
　　林子取出一个烈酒杯放在吧台上，把调酒壶里的酒倒入，随后把酒杯推到邱旭近前，道：“这是我新调制的酒，你尝一尝！”
　　他又随口建议，“邱子，它特别适合一饮而尽！”
　　邱旭端起这杯颜色红红的酒，也没有多想，直接就倒入了嘴里。
　　这酒一入口，顿时有如一道火线直冲腹底。
　　他脑中轰的一声，就有些恍惚晕旋，居然一杯直接就喝多了。
　　“卧槽，这么烈！”
　　邱旭此刻只觉全身都在发热，脑袋有些迷迷糊糊的，思绪也开始飘飞。
　　他把手放在眼前看了看，见手上一片潮红，想来脸上也是一样。
　　瞄见林子一脸坏坏的笑容，邱旭就知道自己被坑了。
　　他用力晃了晃脑袋，驱散了一些迷糊，指着林子骂道：“混蛋，连我都敢坑，我看你是又皮痒了。”
　　林子嘿嘿笑道：“邱子，你就说这酒烈不烈吧？”
　　“胖子可是一杯就变成了如今这个熊样，你这个样子，可比他强多了。”
　　他倒了一杯冰水，递了过来，轻叹道：“胖子哭哭啼啼的说，他父母和他断绝关系了。”
　　邱旭喝下半杯冰水，感觉自己又清醒了不少，问：“究竟发生了什么事？”
　　林子轻笑道：“还能是什么事情？”
　　“胖子希望父母可以给他三年的时间，让他全力冲击一下梦想，圆他的演员梦。”
　　“如果三年，还没有什么起色，他就会彻底放弃，全心全力帮着家里经营生意。”
　　“他父母却给了他另一个选择，结婚生子。”
　　“他父母说，只要结了婚，再把儿子生出来，胖子可以想干什么就干什么，他们就一概不管了，全力把孙子培养成才。”
　　邱旭忍不住乐道：“这是要把胖子彻底放弃的节奏啊？”
　　林子也呵呵笑道：“可不就是。”
　　“胖子气不过，就和父母大吵了一架，结果就是这样了。他直接被赶出了家门，他父母还声称要断绝所有关系。”
　　邱旭不在意的道：“先让胖子跟你混几天，等他父母气消了，再回去认个错，就没事了。”
　　“哎，告诉你一件事。”
　　“林子，我今天辞职了，准备创业，自个成立一家营销创意工作室。”
　　邱旭注意到林子就是一脸的质疑，怒道：“怎么？不相信我能开工作室？”
　　林子实话实说道：“邱子，我们在一起也好多年了，谁不知道谁啊！你说要成立一家艺术工作室，我感觉还有些靠谱！”
　　“你这个工作室却是搞营销创意，你让我怎么相信啊。”
　　邱旭轻哼道：“你信不信不重要，反正这个创意工作室，我是开定了。”
　　“我还告诉你，我已经卖了两个广告创意，十五万，创业的启动资金都有了。”
　　“真的？”林子还是满脸的不信。
　　邱旭不愿搭理他，又喝了一口冰水，压制了一下头晕。
　　“邱子！”
　　林子忽然腆着脸说：“既然你成立的是营销创意工作室，那你给我出个营销创意呗，让我好好的震惊一下，见识一下你三日不见，令人刮目相看的创意才能。”
　　“你也看到了，我这酒吧都开业半年多了，客人就这么多，一直都在亏本运营。”
　　邱旭切了一声，说：“你这酒吧根本就不需要什么营销创意，之所以生意清淡，主要是你一开始就没打开局面。”
　　“你大出血请上两三个明星，搞几次活动，名气打出去了，保准客人天天满座。”
　　林子一脸愁苦的道：“邱子，你以为我不想啊。”
　　“问题是我根本没有门路，请不来那些有名气的明星。”
　　“至于三四线的，还有过气的明星，又引不来多少客流。”
　　“还有，邱子，我现在也没钱搞大的营销活动了。”
　　“实话给你说，再过两三个月，生意还没有起色，我就只能关门转让了。”
　　他又使出了激将法，道：“邱子，如果你连死党朋友的生意，都没有好办法盘活。”
　　“我看，你这个营销创意工作室，还是别开了，免得祸害别人……”

第18章 缘已尽，情未了
　　对于林子的激将，邱旭就是胸有成竹的一哂。
　　他想到了那个世界，通过视频而变成全球知名人物的撒盐哥，得意洋洋的道：“林子，让你的酒吧变得生意红火，是再简单不过的事情了。”
　　“你听着，我告诉你一个惠而不费的推广点子……”
　　邱旭杯中的冰水一饮而尽，指点道：“你是酒吧的主人和灵魂，主打的也是你调制的各种鸡尾酒。”
　　“这样，让员工拍几段你花里胡哨的，那种花式调酒的视频，以顾客的名义投稿到几个视频网站上。”
　　“再雇上一些水军吹捧一下，很容易就火了，这酒吧也就成为知名的网红店了。”
　　邱旭又指了指身前的烈酒杯，道：“你调制的这杯烈酒，酒劲确实大。”
　　“你还以这烈酒为噱头，拍几个一杯醉的顾客醉醺醺的搞笑视频，引发其他人的好奇心和挑战心。”
　　“双管齐下，只要其中一个视频成为热点，就会变成星火燎原之势。”
　　“到了那时，客人肯定会多到你连休息的时间都没有。”
　　“怎么样？我这创意……”
　　显摆完的邱旭，意外发现林子林子脸色平静的很，奇怪的问：“林子，你不认为我这个点子会成功？”
　　林子拿出毛巾擦了擦吧台上的水渍，语气无奈的道：“邱子，你这个点子，在刚开业的那两三个月，我就已经试验过了。”
　　“效果可以说是……寥寥！”
　　“怎么会？”邱旭有些不信。
　　林子解释道：“我也是做了一些调查才发现，为什么效果会是寥寥。”
　　他伸手指了指店里的客人，“邱子，你发现了没有？”
　　“来我店里品酒的客人，多为高级白领，追求生活情调的小资，还有就是在我们滨海生活工作的老外们。”
　　“这些人，要么忙的没时间看那些短视频，要么就是不屑看那样的视频。”
　　“而喜欢短视频的人，他们又不是我这家酒吧的目标客户。”
　　邱旭有些恍然，知道自己是想的太简单了。
　　他又建议道：“那，你就改变一下酒吧风格，请个劲歌劲舞DJ，变成嗨吧。”
　　林子切了一声，说：“在那样环境下，谁还会用心品尝我精心调制的美酒？”
　　“我这几年，这么辛苦，这么努力学到的调酒技术，岂不是做了无用功？”
　　得，这林子也是一个坚持自我的家伙。
　　邱旭用力的想了想，一时也没想到更好的营销点子。
　　他敲了敲自己的脑门，指着烈酒杯说：“林子，这都要怪你，这杯酒让我有些迷糊了，脑子也迟钝了，一时想不出来好的点子。”
　　“等我清醒了，一定帮你想个好创意，让你的酒吧生意变红火。”
　　林子笑了笑，说：“好，我等着你的好点子。”
　　他停顿了一下，忽然正色的道：“邱子，这次喊你过来，除了胖子的事情外，还有一件事要告诉你！”
　　“哦，什么事？”邱旭不在意的追问。
　　“梁冰回来了。”
　　邱旭就是一个愣怔，脑海中立时浮出一个明艳嫣然的美丽影像，心中又隐隐作痛起来。
　　他装作不在意的样子，轻声道：：“哦，从国外回来了。”
　　“知道什么时间回来的吗？”
　　林子打量着邱旭的脸色，小心翼翼的说：“我是昨天才知道，她已经回国的消息。”
　　“不过，她回国的日期，应该是在今年的……六月份。”
　　邱旭心中就是咯噔一下，仿佛被人咬了一口，痛的无法呼吸。
　　林子见他的脸色霎那间变的煞白，狠着心道：“邱子，我知道你一直喜欢着她，要不然也不会在她高中出国后，你就一直没有找新的女朋友。”
　　“不过，你应该想到，她当初离开后，就没有和你再联系，就表明了她的态度。”
　　见邱旭一直沉默不语，林子继续点醒道：“邱子，这一次，她回来都三四个月了，还一直没有联系你，这更加说明，她心中根本就没有你。”
　　“当时和你在一起，不过是和你玩玩而已。”
　　“邱子，你该放弃那段过去了。”
　　邱旭无力的摆摆手，指着吧台上的烈酒杯，道：“再来一杯！”
　　林子不再劝说，往调酒壶里倒了四五种烈酒，又加了两三种调剂，用力甩动了调酒壶一会儿，把酒倒进酒杯，推到了邱旭面前。
　　邱旭苦涩的一笑，端起了酒杯，说：“林子，你知道么？”
　　“今天我妈给我安排了一个对象，让我这个周末去相亲。”
　　“迫于老妈的暴力，我敷衍着答应了。没想到现在，又从你嘴里听到这个消息。”
　　“或许，这就是征兆，告诉我该重新开始了。”
　　林子大声附和着说：“对，对，邱子，这就是上天给我们征兆。”
　　“邱子，你该忘记，该有一个新的开始……”
　　这时，邱旭举杯入喉，一饮而尽。
　　随着这火焰一般浓烈的火线入喉，邱旭又体验到了上头飘忽的感觉。
　　那歌手嘶哑的歌声，也开始变得飘忽，有些模糊不清。
　　然而，他心中的那份痛楚，却依然清晰，反而愈发的浓烈了一些。
　　这可不是邱旭想要的醉酒感觉。
　　邱旭转身离开了吧台，有些摇摇晃晃的来到了表演舞台前，伸手一指正在唱歌的长发男歌手，不客气的道：“你，下来，我来弹唱一曲。”
　　长发歌手停止了演唱，见邱旭满脸都是不正常的潮红，目光迷离，知道这是喝多了。
　　他探询的目光看向了跟在邱旭身边的林子。
　　林子轻声解释道：“他失恋了，你让他发泄一下吧！”
　　长发歌手让出了位置，并把手中的吉他，递给了邱旭。
　　邱旭挎好吉他，用拨片随意的弹了几下，定了一下音，脑子里就冒出了一首非常适合现在心情的曲子，随手就弹了起来。
　　优美的过门旋律后，邱旭靠近了话筒一些，用自己的身心，很是投入的唱了起来，
　　“前尘往事成云烟”
　　“消散在彼此眼前……”
　　长发男歌手和林子两人坐在了临近的卡座。
　　静听了一会儿，长发男歌手很是动容的叹道：“缘已尽，情未了。”
　　“曲子好，歌词好，虽然弹奏，演唱一般，但情感十分投入，演绎的也算是中上了。”
　　“林子，这首歌，是你朋友自个创作的？”

第19章 邢姐姐
　　迷迷糊糊中，邱旭就感觉到有人在摇晃自己，还听到了时远时近的声音。
　　“太阳都要晒屁股了，快醒醒起床……”
　　“还不醒，再过来喊你的，可就是妈妈了……”
　　妈妈这两个字，威慑力十足，霎那间就驱散了邱旭体内的懒惰小人和嗜睡小人，让他清醒过来，睁眼就看到了邱苒那张面带嫌弃的小脸。
　　“哥，昨夜你又喝了多少啊？”
　　“真是的，满身的酒气，赶紧的起床，偷偷去洗洗，要让妈发现了，肯定又会揍你一顿。”
　　头有些疼的邱旭，坐在了床上，看到邱苒刚离开两步，又转头哼道：“哥，这算是你昨晚贿赂我的增值服务了。”
　　“下次你再半夜偷跑出去，喝的醉醺醺回来，我可就不管你了，让妈使劲收拾你。”
　　邱旭朝她一摆手，不耐烦的道：“知道了，我要起床换衣服了。”
　　等邱苒关门离开，邱旭赤脚就下了床，把书桌上的半瓶水一饮而尽，缓解了一下头疼和胃里的不适，也让自己变得更清醒一些。
　　昨夜，去了林子的酒吧，被他骗着喝下一杯烈酒，之后……又喝下一杯烈酒。
　　再然后……
　　邱旭忽然发现，再然后的事情，脑海中竟然一点印象都没有了。
　　出于对林子的信任，再加上自己安然无恙的出现在家里，邱旭对昨夜喝酒断片也没有多想，拿上换洗的衣服，趁着妈妈还在厨房忙碌，溜进了卫生间……
　　早饭过后，邱旭回到自己房间，收拾东西，准备前往好主人公司签署创意转让协议。
　　手机、钥匙、钱包……
　　一拿起钱包，邱旭立时就感觉到了异常。
　　虽然现在手机支付是主流，邱旭在钱包里除了装有身份证、信用卡、银行卡外，一般还是会装几百块钱，以做不时之需。
　　昨夜被邱苒敲诈去了二百，他清楚的记得，钱包应该还有三百多。
　　只是如今这钱包，鼓鼓囊囊的……
　　邱旭打开钱包一看，就是一怔。
　　一叠红红的票子。
　　他数了数，竟然多了一千六百元。
　　邱旭用力的想了一会儿，也想不起来，自己怎么就多了这十几张票子呢？
　　难道是？
　　酒吧捡尸这种事情，邱旭是知道的。
　　他也曾经遇到过，不止一次有女人故意喝醉或装醉，躺在他的身边，想让他捡。
　　邱旭明白的很，那种情况下，看似是他捡尸，其实是他被捡。
　　心中有人的他，止住了诱惑，再加上也不喜浓妆艳抹的女人，假装不解风情的离开。
　　难道这一次，林子没有照顾好自己，让人给捡了？
　　被女人捡，还勉强能够接受，如果是被男人？
　　想到这可怕的可能，邱旭就隐隐感觉，自己的某个隐秘部位都有些不舒服了。
　　邱旭是越想越担心，急忙取出手机找到林子的号码，就拨了过去。
　　手机关机的提示音，让他忽的意识到，这个时间点，正是林子休息的时间。
　　给林子发了一条醒来立时回复自己的语音信息，邱旭希冀的道：“林子，林子啊，你可千万别辜负了我们多年的友情。”
　　事已至此，有些大心脏的邱旭，决定暂时放下此事，先去好主人公司签约，拿钱。
　　这一次，他没有开父亲的那辆高尔夫，公交车转乘地铁，辗转了近两个小时，手持一束鲜花的他，再次来到了汇金大厦。
　　邱旭来到好主人公司前台还未开口，那位漂亮的前台美眉，就起身双眼放光的问：“还是送给邢副总的？”
　　邱旭轻嗯了一声，露出了春风般的笑容，道：“还劳烦美女再次打电话请示一下。”
　　前台美眉这次没再废话，直接拿起座机就开始拨打，顺利的获得了授权。
　　邱旭再一次来到了邢谨华的办公室，也再一次看到了那束鲜花被无情的丢进了垃圾桶。
　　他很是惋惜的道：“一百多一束呢。”
　　“姐姐你不喜欢，可以送给下属员工啊，那位前台美女，我看着就挺喜欢鲜花的。”
　　邢谨华不搭理他这茬，直接丢过来两份协议，道：“看一下没有问题，就赶紧签了走人。”
　　邱旭翻看了一下，这是那两个广告创意的转让协议。
　　对于协议中的价格，还有后续合作优先权等条款，他没发现有商榷的地方，就干脆利落的签署了自己的名字。
　　邢谨华接过邱旭递过来的两份协议，一边签字，一边道：“我会让财务尽快打款，最迟周五，也就是明天下班前，你就会收到全款。”
　　停顿了一下，她又问：“想不想知道，那位唐总监怎么让小淘气签下的那支广告？”
　　“当然想知道了。”
　　邱旭立时就有了兴致，又好奇的问：“小淘气和你们不是竞争对手吗？”
　　“你能知道他们的内部消息？”
　　邢谨华不在意的道：“是竞争对手，又不是死对头，我们高层之间还是有交流的，在很多事情上还会有合作的。”
　　“我告诉你，小淘气之所以用120万的价格签下那广告，是因为那位唐总监拍着胸脯承诺，能够拍摄出文本中描述的广告效果。”
　　“如达不到保证效果，小淘气可以不用支付一分钱。”
　　邢谨华冷笑道：“如果唐总监敢这样给我承诺，150万的价格，我都会签下。”
　　“邱旭，你认为这个价格，两个月的时间，可以拍出来吗？”
　　邱旭沉吟着说：“不能说没有可能，但是难度很大，非常的大！”
　　他又询问道：“邢姐姐，这个承诺条件，你认为老板，哦，谭雅知道不？”
　　邢谨华呵呵笑道：“昨天应该不知道，但是，今天肯定是知道了。”
　　“因为今天，他们要和小淘气签署正式的合作协议了。”
　　她把盖好公司章的一份协议递给邱旭，意味深长的道：“要我是谭雅，我就会舍弃唐昊阳那个纸上谈兵，只会说大话的草包，而选择你来博一下。”
　　邱旭接过协议，轻笑道：“对谭雅来说，我是用一年时间验证过的草包。”
　　他把协议凑近鼻尖，很深情的嗅了一下，道：“邢姐姐，我就不打扰你工作了，我走了。”
　　邢谨华轻嗯了一声，又随口吩咐道：“明天再送一束鲜花，九十九朵的那种！”
　　邱旭暗自吸了一口凉气。
　　丫的，九十九朵，这至少要花四五百了，如果下一次要求送九百九十九朵的？
　　他小心翼翼的问：“邢姐姐，我还需要送几次花啊？”
　　邢谨华抬头看着邱旭，似笑非笑的道：“什么？心疼钱了？”
　　“你可是要知道，别的公司找我合作，单是请我吃一顿饭，都是花几千上下的。”
　　邱旭急忙摇头，违心的说：“邢姐姐，我不是要创业开工作室嘛，万事开头难，到处需要钱，自然要精打细算。”
　　“我就想着，如果这送花的次数多了，我就能和花店再讲讲价，打个折什么的。”
　　邢谨华轻哼了一声，道：“这还不是心疼钱了。”
　　“我本想着，有机会就给你介绍客户呢……”
　　邱旭就是一脸讨好的笑容，热诚的道：“姐姐，你就是我的亲姐。”
　　“你放心，这鲜花我会一直送，一直送到你厌烦为止……”
　　邢谨华一摆手，止住了邱旭，道：“不用，明天再送一次，就可以了。”
　　她转头看着窗外，轻声道：“那个他，成熟稳重，接连被我拒绝三次，就会知道我心意已决，不会再死缠烂打了。”
　　听她这么说，邱旭忽然感觉有些冷。
　　这一位的幻想，可真够具体的，连品性都虚构出来了。
　　这精神状态？
　　离开了好主人公司，邱旭在回家的途中，终于接到了林子的电话……
　　PS.
　　感谢书友“多收一斗”的打赏，谢谢支持！！

第20章 追逐梦想
　　林子打来电话，邱旭正在赶回家的公交车上。
　　他先拒接来电，在最近的站点下了车，寻了一处相对僻静的地方，给林子回拨过去。
　　电话甫一接通，邱旭就急切的询问：“林子，昨晚我是怎么回到的家？钱包里怎么多了一千多块钱？昨晚有没有发生特殊的事情？”
　　等待了片刻，手机中传来林子的疑惑的声音，“邱子，昨晚你是不是喝断片，什么事情都不记得了啊？”
　　“模模糊糊的有些印象，大部分事情都记不清楚了。”
　　邱旭含糊的解释了一句，又问道：“林子，你先告诉我，昨晚我是怎么回到的家？”
　　“你总不会是让我一个人离开的酒吧吧？”
　　林子呵呵笑道：“邱子，看来你是真的喝断片了，连我送你回去的都忘了。”
　　“真是你送我回家的？”邱旭确认的问。
　　“这种事情，有什么好作假的。”
　　林子述说道：“昨夜你喝的不少，本想让你和胖子一起留在我那休息的，你却嚷嚷着非要回家不可。”
　　“说是半夜从家里偷跑出来，又彻夜不回，被阿姨发现，会被打死的。”
　　“没有办法，我只好忍着辛苦送你回去。”
　　林子又忍不住笑道：“到了你家门口，本来都站不稳的你，立时就变的像猫一样，轻手轻脚的开房门，麻利的偷溜了进去。”
　　他语带揶揄的说：“邱子，真没看出来啊，你对阿姨的害怕，已经是深入骨髓了……”
　　听到这，邱旭心中的担忧，是彻底消散。
　　只要没被别人捡尸就成。
　　他一点都不害臊的道：“我那根本不是怕，是爱，无比深沉的爱。”
　　“都那么晚了，我是不想惊扰了爸妈，还有小苒的休息。”
　　“说多了，你也不会体会。”
　　“哎，你再告诉我，那钱包里的钱，是怎么回事？”
　　“总不会也是你给我的吧？”
　　林子没有直接回答，反而询问道：“邱子，你对昨晚的事情，究竟记得多少啊？”
　　邱旭再次回忆了一下，声音沉沉的道：“我知道她早就回来了，心里难受，就又喝了一杯你那个什么鬼烈酒。”
　　“然后，我就跑表演舞台上唱歌去了……”
　　邱旭揉了揉太阳穴，接着道：“之后好像又喝酒了，再之后就彻底没一点印象了。”
　　林子在电话里轻笑道：“还行，至少关键的事情，你都记住了。”
　　“邱子，昨晚你唱的那首《吻别》，可以说是惊艳了全场，感动了全场。”
　　“二楼的一位客人直接就掏出了一千小费，请你再演唱了一遍，说是这首歌让他想起了久久不愿回忆的一位恋人。”
　　“其他的几百，是别的客人给你的小费。”
　　原来钱包里的钱，是这么来的。
　　知道缘由的邱旭，禁不住嘚瑟道：“原来我醉酒之后，发挥的这么好，竟然让这么多人接连打赏，以后我可以靠这个赚外快了。”
　　林子在电话里切了一声，打击道：“这可不是你唱的好，是歌曲好，还有你切身的情感融入，让这首曲子有了感染力。”
　　“邱子，我问你一下……”
　　“这首歌曲，是你自己创作的吗？我昨晚第一次听到这首歌，在网上也没搜索到。”
　　听到这句询问，邱旭心中顿时一个咯噔。
　　这《吻别》，可是那个世界歌神的经典歌曲。
　　这个世界，如果有人演唱过这首经典歌曲的话，林子是没有必要多此一问的。
　　也就是说，这个世界没有《吻别》这首歌。
　　想到这，邱旭心头立时火热起来，似乎看到了一条万众欢呼的星光灿烂大道。
　　在那个世界，他可以说是，听着四大天王那一批实力派歌手的歌曲长大的，对他们的经典歌曲那是耳熟能详，张口就来。
　　如果搬运这些经典歌曲过来，自己岂不是一跃成为了大歌星？
　　“邱子，邱子……”
　　手机中传来的声音，把幻想中的邱旭，拉回到了现实之中。
　　他对着手机，无比深情的胡诌道：“林子，这首歌曲，其实一直在我的心中，在我的脑中酝酿，可以说是酝酿了好多年。”
　　“你明白的，这首曲子，就是我自己的切身感受。”
　　“昨晚，从你口中听到那消息，一时感触颇深，难以自拔，又让我想起她离开的那一夜。”
　　“再加上酒精的刺激，让我的灵感像排山倒海一样爆发，一发不可收拾，就让这首曲子水到渠成，一气呵成了。”
　　说到这，纵是邱旭脸皮再厚，也不好意思起来，开始用“呵呵”笑声来遮掩。
　　电话中就传来林子无比敬佩的声音，“邱子，你真厉害，厉害的没边了。”
　　“几年磨一曲啊。”
　　“我们以前在一起创造的那几首曲子，和你这首一比，就是一坨狗屎啊。”
　　听林子这么吹捧，邱旭就更是心虚了。
　　林子，胖子和他，在中学组建了一个三才子乐队，瞎胡闹了一段时间，也曾自以为是的搞了几首所谓的原创歌曲。
　　当然，这几首歌曲，都属于惨不忍闻之列。
　　邱旭故作感慨的说：“林子，这首曲子，是情感爆发，外加醉酒刺激，是我超水平发挥的作品，不代表我的真正实力。”
　　他又装逼的道：“或许，这首《吻别》就是我的巅峰之作了。”
　　林子很是认同的道：“都说音乐就是一人情感的宣泄，只有沉浸进去，有了真正感触和领悟，才能创作出真正好的作品。”
　　“邱子，你创作的这首《吻别》，就是明显的例证。”
　　他又语调热切的说：“邱子，邱子，这首《吻别》旋律优美，又容易让人代入，肯定会受到很多人的喜爱，成为最流行的一首歌曲。”
　　“你要不要自己演唱，发行这首歌曲，成为最耀眼的歌星？”
　　自己成为歌星？
　　本已经冷静一些的邱旭，心跳又突破了一百。
　　他急促的呼吸了几下，让自己稍微冷静一下，道：“林子，这个决定太过重大，我需要好好的想一下，而且也需要和家人商议一下。”
　　“对，对，这不是一个小决定，这是一个人生大选择，确实需要好好想想。”
　　林子赞同了一句，又与有荣焉的道：“邱子，无论你做什么决定，我和胖子都会鼎力支持你的。你进军歌坛的话，前期肯定会花不少钱。”
　　“这方面，你不需太担心，我可以把酒吧转让筹钱，再让胖子回家哭诉要钱。”
　　邱旭心中一暖，道：“这个，等我做好了决定，我们再商议。”
　　“哎，胖子现在怎么样了？”
　　林子呵呵笑道：“胖子他啊，已经有了决定。”
　　“他说，要自个儿闯一闯，通过当群众演员来养活自己，看能不能找到机会，得到贵人赏识，实现自己的演员梦。”
　　邱旭轻笑道：“我们都还年轻，有失败的资本，可以放开一切的追逐一下梦想。”
　　林子在电话里嗯了一声，道：“是啊，我们还年轻，有充足的资本。胖子有演员梦，我呢，一心想着开一家最受欢迎的酒吧。”
　　“邱子，你会的最多，我一直还不太清楚，你真正的梦想是什么呢？”
　　“是不是明星梦啊？”
　　我的梦想？
　　一时之间，邱旭有些怔住了……

第21章 以广告创意为中心
　　挂了林子的电话，邱旭并没有再乘坐公交车回家，而是进了附近的一家咖啡店，坐到偏僻的角落，要了一杯咖啡，思虑将来。
　　梦想？
　　曾经最大的梦想，就是可以像普通人一样，能说话，能吃饭，能跑，能跳。
　　这个梦想，以一种匪夷所思的方式，实现了。
　　接下来的梦想？
　　邱旭就有些不确定了。
　　或许应该是，追求活的更有品质？
　　为了自己，也为了家人能过上更有质量的生活，邱旭找到了一条搬运广告创意的道路。
　　现在似乎又有了更好，更灿烂夺目的一条星光大道。
　　做明星！
　　邱旭取出手机，在网上搜索他知道的那个世界的一些经典歌曲。
　　几经搜索，他欣喜的发现，那些歌曲，这个世界都没有。
　　他更是发现，如今娱乐圈活跃的诸多明星，都是迥异于那个世界的陌生面孔。
　　他终于有所明悟。
　　这个世界，虽然只是在历史上拐了一个小弯，但是经过百年发展，已经是一个截然不同的新世界，尤其是在文化娱乐领域等层面。
　　这岂不是代表着，自己可以放心大胆的大展拳脚了？
　　兴奋之余，邱旭忽然想起了一件事。
　　中学时代，父母见小邱旭喜欢摆弄吉他，又见他学习成绩不怎么样，也考虑过让他走艺术生的道路，就托关系请了一位音乐专家帮着看了看。
　　这位专家发现小邱旭的乐感，也就是比普通人强点，而且嗓音条件也是普通。
　　真正的走艺术这条路，即便付出很多，将来成就也只能是寥寥。
　　至于邱旭自己，在那个世界的音乐鉴赏水平，还停留在这首歌曲很好听，那首歌曲还不错的层次。
　　想到这，邱旭觉得非常有必要，再检验一下自己的演唱能力。
　　他轻哼了一遍《吻别》，很是就顺畅，也挺有感觉，还算是不错。
　　他又轻哼了一遍《光辉岁月》，有些压力，但还是完整的哼了下来。
　　继续……
　　《你的样子》，邱旭轻哼了两句，就哼不下去了。
　　那熟悉的旋律，就萦绕在脑海中，但是，邱旭只是哼了前两句，就再也哼不出来了。
　　还有歌词，明明就挂在嘴边，却就是想不出。
　　邱旭悲伤的发现，后续的一首又一首经典歌曲，他最多就只能记住一小段旋律。
　　更多的，甚至是连旋律都记不真切了，自己哼出来的，明显都变音变调了。
　　他用力拍了自己脑门一下，无比痛恨自己这糟糕无比的记忆力。
　　明明有一条康庄大道，但就是眼高手低的实力不允许啊。
　　这近在咫尺的明星之路，转眼之间变得如天堑一般难以跨越了。
　　歌坛的竞争，邱旭即便没吃过猪肉，也见过猪跑，知道那是非常激烈的。
　　如今的歌曲是多如牛毛，好听的歌曲，也有很多。
　　民众可以选择的娱乐方式，也是更加的多元。
　　只凭着寥寥两三首曲子，即便再经典，但是在自己卡拉OK高段位水准的唱功加持下，也很难做到能有多红火。
　　或许，这还是在自己投入许多精力和财力，努力做推广的前提下。
　　骤然燃起的热情和希望，很快熄灭了大半，邱旭倒也没有多少沮丧。
　　毕竟，这不是他自己努力奋斗出来的。
　　邱旭思虑着，成为舞台上受人欢迎的歌星，主要靠天赋，还要有至少十年的苦功，自己既没有那个天赋，也没下过那个苦功。
　　还有一点，据说娱乐圈的关系很是复杂，以自己相对简单的阅历来说，或许搞不定。
　　想到了这，邱旭就打起了退堂鼓。
　　“娱乐圈虽然光鲜亮丽，但自己没那个金刚钻，就不要揽这个瓷器活了。自家现在的经济条件，也没有实力在这方面进行投资。”
　　“不过呢，倒是可以找机会，把记得的还算完整的经典歌曲搬运过来，卖掉，赚一笔的同时，也能丰富一下这个世界人民的听觉享受！”
　　“一些优美的旋律，似乎可以用在广告的配乐上。”
　　“而且，一些歌曲暂时想不起来，或许受到某个刺激或诱导，不经意之间还能记起来。”
　　与此同时，他又想到了一点。
　　《吻别》等歌曲版权卖出去后，自己也可以凭借着金牌词曲创作人的身份，借机交往一些影视歌明星，结交娱乐圈的人脉，方便的时候请他们拍摄广告啊。
　　有大明星参与的广告，至少都是几百万起步啊。
　　如是一想，邱旭的心情，又变的活泼起来，也让他做好了决定。
　　贪多嚼不烂，那就先以坚持广告创意为中心不动摇，其他为辅助。
　　等自身发展到一定程度，再根据实际情况，扩展其他。
　　做好决定的邱旭，没有拖延，又打通了林子的电话，说：“林子，我好好的想了想，决定放弃自己演唱这首曲子的想法。”
　　“为什么？”
　　林子很是惊讶，还有不理解，“邱子，这首歌曲这么优秀，绝对能让你一曲成名的！”
　　邱旭呵呵笑道：“林子，我还是有自知之明的。”
　　“我的演唱功底，你知道的，充其量也就是卡拉OK水准，根本比不上那些受到一二十年训练的专业歌手。”
　　“让我唱这首歌，纯粹就是对它的糟蹋。”
　　“底蕴不足，基本功薄弱，红也红的有限，还不如就把这首曲子转让给他人……”
　　说到这，邱旭就是心中一动，轻笑道：“林子，你不是说没有门路找到大牌明星来酒吧搞活动，提升酒吧名气吗？”
　　“这首歌曲，或许就是一个机会。”
　　林子立时明白了邱旭的意思，感动的道：“邱子，你不需要这么做。”
　　“我对自己的调酒技术很是自信的，慢慢熬，老顾客不断带来新顾客，口碑相传，酒吧生意就会越来越好的。”
　　“邱子，这曲子昨晚现场反应强烈，我请的那歌手更是说，这是一首能成为经典的歌曲。”
　　“邱子，这个一曲成名的机会，你真的不要放弃。”
　　邱旭笑了笑，说：“既然能成为经典，由我来演唱，就更是浪费了。”
　　“经典歌曲，自然要搭配一位有实力的大歌星演唱才合适。”
　　“林子，我已经这么愉快的决定了。”
　　“这曲子的转让之事，你来操作如何？”
　　手机中就传来林子粗重的呼吸声。
　　片刻之后，他声音有些变调的说：“邱子，谢谢你！”
　　“其他的话，我就不多说了。”
　　林子很是激动的表态：“你放心，我一定会给这首歌曲找个真正有实力的大牌歌手，不会埋没了你这几年的心血。”
　　“我也会谈一个很好的价格。”
　　“还有，酒吧的生意真的能够好起来，这收益，就有你的一份……”
　　挂了林子的电话，邱旭感觉身心一松的同时，也有些不舍和后悔。
　　他叹了一口气，又有些自得的道：“放弃一曲成名的大好机会，不是每个人都能拒绝这样的大诱惑的。”
　　“我都有些佩服自己了……”
　　下午，邱旭带着整理好的资料，去了工商局注册个人创意工作室。
　　他坚信着“山不在高，有龙则灵”，就没在名字上多下功夫。
　　结合自己的名字，邱旭给工作室取的一个比较俗气的名号，“旭日升”。
　　工商局的同事告诉他，这工作室，要等三五个工作日，才能审批下来。
　　晚饭时，孟颖告诉他，和那个女孩见面，定在了周六下午两点，盛达广场的假日咖啡馆。
　　晚上近十二点，邱旭被一通电话给吵醒。
　　这是来自邢瑾华的电话。
　　在电话中，她的舌头有些大，发音略含糊的道：“邱旭，海通电子要为新研制的一款超高清电视，进行广告招标，明天是各家广告公司的广告方案说明日。”
　　“你有没有兴趣？”

第22章 阴阳怪气
　　翌日周五早上！
　　邱苒出了洗手间，意外的发现，等候外的邱旭，背靠着门左边的墙壁，一动不动。
　　她凑近了仔细一瞧，头发乱糟糟的邱旭，微闭着双眼，还发出轻微的鼾声。
　　这家伙竟然是背靠着墙壁，睡着了。
　　邱苒心中这个气啊，伸手使劲扭了邱旭左手臂一下。
　　“哎呦……”
　　吃痛的邱旭立时醒来，睁开布满血丝的双眼，见眼前之人是腮帮子鼓鼓的邱苒，一边揉着手臂，一边生气的喊道：“邱苒，我看你是又皮痒了吧？”
　　“你才又皮痒了呢！”
　　邱苒回头瞅了瞅厨房，压低声音说：“哥，你昨晚是不是又半夜溜出去鬼混了？”
　　“你信不信，我跟妈说一声，肯定揍的你哇哇乱叫。”
　　“我哪有偷溜出去鬼混！”
　　邱旭靠近了邱苒一些，扯了扯身上当睡衣穿的纯棉大背心，“用你的小狗鼻子闻闻，有酒味没？”
　　他又指着自己发红的眼睛，“我这是熬夜赶一个广告方案熬的。”
　　邱旭扒拉了邱苒一下，顺手给了她一脑门蹦，嫌弃的道：“一边去，我要方便洗澡了……”
　　邱苒捂着脑门，看着卫生间门砰然关上，气呼呼的道：“熬夜赶工作？”
　　“你骗鬼呢……”
　　早上刚过九点半，邱旭就赶到了南江新区的汇金大厦。
　　好主人公司的前台美眉，见邱旭捧着好大的一束鲜花走过来，起身询问：“还是送给邢副总的？今天怎么变成这么大一束了？”
　　“九十九朵？”
　　邱旭轻笑道：“是啊，九十九朵。估计那客人见你们领导老是拒绝，就把诚意加码了。”
　　“麻烦美女再打个电话请示一下！”
　　前台美眉拿起了话筒，又不经意的扫了邱旭一眼，道：“你今天打扮的挺精神的嘛！”
　　因为一会儿还要赶去这幢大楼六十五层的海通电子，邱旭这次的穿着很是正式。
　　衬衣领带，西裤皮鞋，还背着一个公文包，再加上近一米八的身高，俊朗的五官，妥妥的职场白领帅气哥一枚。
　　邱旭伸手调整了一下让自己感觉不太舒服的领带结，轻笑道：“美女，你或许不信，送花只是我的兼职。”
　　“一会儿，我还要赶去参加一个重大项目竞标方案说明会，所以要穿着正式一点。”
　　前台美眉很给面子的回了一个甜甜的微笑，在电话里说了一句后，放在话筒，对邱旭道：“你可以上去了。”
　　邱旭道了一声谢，走了两步，又转身返回。
　　他从花束里抽出了几支玫瑰，递给前台美眉，“美女，送给你！”
　　前台美眉有些惊讶，迟疑着说：“你这样做，不太好吧？”
　　邱旭不在意的说：“前两次送的花，邢副总都是当着我的面，丢进了垃圾桶，估计这一次这花的命运，也是如此。”
　　“鲜花配美人，你就收下吧。”
　　前台美眉脸色变得微红，瞅了瞅四周，伸手接过了玫瑰，轻声道：“谢谢你。”
　　邱旭敲门进了邢谨华的办公室，在她的眼神示意下，亲手把这一大束玫瑰送进了垃圾桶。
　　面带疲倦的邢谨华，打量了一番衣着还算考究的邱旭，问：“广告方案准备好了？”
　　邱旭拍了拍公文包，道：“一晚上的准备，都弄好了。”
　　邢谨华捏了捏双眼之间的鼻梁，说：“你的工作效率，真心不错啊。”
　　“你的脑袋里，难道都是快要溢出了的各种广告创意？”
　　邱旭谦虚的说：“邢姐姐，那只是夸张的说法，你可别当真，不过正好对高清电视的宣传广告有一点想法而已。”
　　邢谨华轻哦了一声，道：“邱旭，昨晚我在聚会上偶然得知这个消息，就顺便那么一提，从对方负责营销推广的郑副总那里，给你争取到了这个机会。”
　　她提醒道：“我和那位郑副总，也只是见面点头的交情。”
　　“最终能不能成，还是要取决于你的广告创意质量。”
　　邱旭很是感激的说：“姐姐，谢谢你！”
　　“我欠缺的就是这样的机会，至于创意质量，我是有信心的，绝对不会给你丢脸的。”
　　“我有什么好丢脸的。”
　　邢谨华笑了笑，摆手道：“你去吧，祝你这次也顺利功成！”
　　辞别邢谨华，离开了好主人公司，邱旭乘坐电梯来到了六十五层的海通电子。
　　报上了他们公司郑副总的名头之后，他才被工作人员引领着，来到了一签到处。
　　邱旭签到时，留意了一下，发现签到簿上已经有八家单位到了。
　　在看到四方广告传媒、众城广告、盛海国际广告传媒、乘风国际等公司名头时，他是暗暗的心惊，这可都是滨海鼎鼎大名的大型广告公司啊。
　　意外的是，邱旭还看到了一个熟悉的公司名字，三金广告。
　　至于没看到思佳广告的名字，邱旭没感到多少意外。
　　思佳广告只是一家小广告公司，而且这几个月的发展还是每况愈下。
　　就唐昊阳那半桶水的水平，已经没有资格和能力参与到这种层次的竞争中了。
　　邱旭在写下“旭日升工作室”时，明显注意到了陪同他前来的那工作人员眼中的诧异。
　　不过，人家的素质高，很是客气的道：“邱先生，广告创意的说明，在十点钟正式开始。每家单位至多有十分钟的时间，按签到顺序排序。”
　　“现在是九点五十分，还请你到会客室先等一下。”
　　邱旭谢过，按照这位工作人员的指引，来到了会客室。
　　推门而入，邱旭立时注意到，自己成为了这一屋子一二十人关注的焦点。
　　只不过，这很多人的目光只是在他身上扫一眼，就收了回去。
　　邱旭也快速扫视了一番，只见到一个熟人，前同事，如今三金广告的创意总监闵然。
　　他就是一喜，径直朝闵然走了过去，高兴的道：“闵哥！”
　　闵然也没有站起，身体往椅背上一靠，面色淡淡的道：“啊，这不是一别三日，刮目相看的创意天才邱旭嘛。”
　　“真人不露相，露相不真人啊。”
　　“在不声不响间，就抢去了好主人宠物食品的狗粮广告。”
　　他朝邱旭随意的抱了抱双拳，道：“佩服，佩服啊，我闵然自愧弗如，又不能慧眼识珠，可不敢当你这声哥的称呼。”
　　听他说的阴阳怪气，邱旭心中也有些恼了。
　　没吃你的，也没喝你的，生意场上大家各凭本事吃饭，至于这样吗？
　　既然你不待见，那就当路人好了。
　　当下，邱旭也不再搭理他，就转身准备找一个空位坐下。
　　这时，旁边一位秃顶大肚的中年男子，朝邱旭招手道：“小兄弟，来，坐我旁边！”

第23章 竞争与合作
　　邱旭在中年男子身边的空位坐下，自我介绍道：“邱旭，来自旭日升创意工作室。”
　　“武建文，武术的武，众城广告。”
　　介绍完自己的中年男子，又询问道：“旭日升工作室？外地的？”
　　邱旭轻笑道：“刚注册的，工商局还没批下呢，武大哥你没听说过，很正常。”
　　武建文轻哦了一声，又一本正经的说：“小兄弟啊，我这个姓，你可不能喊我武大哥，你要喊我武二哥才行。”
　　邱旭旋即明白过来，轻笑道：“是我的错。”
　　“二哥，你好！”
　　武建文很是高兴的哎了一声，又问：“你工作室的头，是谁？”
　　邱旭指着自己的鼻子，呵呵一笑，说：“整个工作室，目前就我一人。”
　　武建文打量着邱旭，有些讶然的道：“啊，人不可貌相，我又犯了经验主义错误，小兄弟年少有才有为，是我看走眼了。”
　　邱旭客气又虚伪的说：“二哥，你并没有看错。”
　　“我这次过来，就是混个脸熟，见识一下，涨涨经验，其他的，根本就没抱什么希望。”
　　武建文伸手指着邱旭，轻笑道：“你就糊弄我吧！”
　　“广告创意这一行，虽然丰富的阅历、经验和积累不可少，但是论新意、开拓性和独创性，越是年轻人越是可怕啊。”
　　“而且，你今天能来到这间会客室，就已经证明了你的部分实力。”
　　邱旭装傻充愣的说：“我也是昨晚才知道的消息！”
　　“有位前辈说，这是一个见识行业前辈，拓展人脉的机会，就让我过来凑凑热闹。”
　　“对今天这次的广告创意说明会，我是真的所知甚少，还望二哥多指点指点。”
　　“不瞒二哥，这里的这么多人，我就认识那一位从思佳广告出来的闵然。”
　　武建文看着邱旭看似诚恳的表情，笑了笑，道：“那我就先给你介绍一下这里的同行。”
　　他隐蔽的一指，斜对过的一位三十多岁，戴着眼镜的短发女子，压低了一些声音，道：“四方广告的创意总监柳芸。”
　　“这是一位厉害的家伙，曾经一夜之间连出十个广告方案。”
　　武建文又一指旁边一位闭目养神，四十岁模样的男子，说：“那是盛海国际广告传媒的副总钱同辉，在公司老板从美国一家广告公司挖来的高手……”
　　在他的介绍下，邱旭算是把房间内有头有脸的人物，都认识了一遍。
　　他很用心的记了下来，这些人可都是他以后的竞争对手。
　　武建文一边介绍，一边关注着邱旭的反应。
　　他就发现，这家伙确实对滨海广告界的这些知名人物是一无所知。
　　武建文也就有些相信邱旭所之前说的话了，确实是初入广告界的一个新手。
　　介绍完众人，他又饶有兴致的道：“小兄弟，我再告诉你一点内情。”
　　“二哥，你讲，我听着。”邱旭是一脸的热情。
　　武建文低声道：“海通电子有两家固定合作的大广告公司，我们滨海一家，京城一家。”
　　“据小道消息说，海通电子对这款新推出的高清电视很是重视，只是对这两家广告公司提交的广告方案不太满意。”
　　“所以又邀请了我们几家……”
　　武建文伸手点了点会客室的几人，“邀请了我们三家广告公司，前来竞标广告方案。”
　　“至于其他多出的几家……”
　　他很有深意的看了看邱旭，继续介绍道：“他们是听闻了这消息后，八方过海，各显神通，通过各自不同的关系联系上海通电子，获得了资格。”
　　“毕竟，海通电子是一家广告大户，都希望通过这次机会，建立密切的合作关系。”
　　武建文似笑非笑的看着邱旭，道：“你获得那位前辈的推荐，获得入场资格，可见你的实力，至少是获得了他的认可。”
　　邱旭有些恍然的哦了一声，解释道：“我只是百思偶有一得，给那位前辈出了个创意。”
　　他目光再次扫过房间里的众人，自语道：“看来今天的竞争，可是激烈了，都是摩拳擦掌，志在胜利啊。”
　　“可不是，没有人是奔着失败而来的。”
　　武建文附和了一句，又随口相问：“邱旭，你这家工作室有完整制作一支广告的能力吗？”
　　邱旭摇摇头，实事求是的道：“目前还只能是提供创意。”
　　“具体的文案和制作等后续工作，要外包给其他广告公司，或者是客户自己来负责。”
　　他又补充了一句，“我和思佳广告有合作关系。”
　　“思佳广告？”
　　武建文回忆了一下，确认的问：“谭广晟的公司？”
　　邱旭嗯了一声，说：“正是。现在公司由谭老板的女儿在负责管理。”
　　武建文轻哦了一声，说：“如果我记忆不错的话，这是一家小广告公司吧？”
　　邱旭点头回道：“就规模和实力而言，确实是一家小广告公司。”
　　武建文意有所指的说：“海通电子的这款高清电视广告，如果出现男主角或女主角，肯定是他家的两位明星代言人。”
　　“这两位可都是国内一线大明星，如果……”
　　他停顿了一下，继续道：“我是说如果，小兄弟你赢得了这支广告，海通电子又让你全权负责广告制作。”
　　“思佳广告有能力掌控这两位大明星参与的广告制作吗？”
　　这确实是一个大问题。
　　和思佳广告有合作的那两三位导演的能力，他是知道的。
　　拍摄一支广告的报酬，都在十万以下，也就能掌控情节简单，小场面，对画质、灯光等各方面要求不太高的小型广告制作。
　　如果海通电子拍摄一支大明星当作主角的宣传广告……
　　邱旭看向武建文，顿时明白他的言外之意，轻笑道：“二哥，你这是有意合作？”
　　“你就这么对我有信心，认为我有可能拿下这支广告？”
　　武建文呵呵一笑，说：“实话实说，我这是有枣没枣打一竿子，不过是费几句话的事。”
　　“万一这事成了呢？”
　　“即便这次没有机会合作，以后还有机会不是！”
　　“我众城广告实力雄厚，能独立制作各种规模和类型的广告，还有自己的计算机CG制作部门，能够满足你各方面的要求！”
　　邱旭禁不住笑道：“二哥，你真会做生意，面对竞争对手还不忘打广告。”
　　“如果思佳广告不能满足我的要求，只要条件合适，贵公司就是我的首选合作对象。”
　　武建文哈哈一笑，伸出了手，道：“先预祝我们合作顺利！”
　　“合作顺利！”
　　两人交换了联系方式，又闲聊了几句，很快到了十点。
　　这时，有一位海通电子的工作人员进来，请第一位签到的四方广告传媒的人前去会议室。
　　随着四方广告传媒的两人离开，会客室的气氛略微有些紧张起来。
　　没有人再交头闲聊，不是在闭目养神，就是打开文件翻看，或者就是盯着自己的笔记本或平板的屏幕思索发呆。
　　近十分钟后，代表众城广告而来的武建文和他的同事，被喊出了会客室。
　　随着时间的推移，一家又一家广告公司的人被喊了出去，再也没有回来。
　　作为最后一个签到的邱旭，等待了一个半小时后，终于听到了那个一直期待的声音。
　　“旭日升创意工作室！”

第24章 判断男人好色的方法
　　走进会议室，邱旭发现这里的光线略有些暗，前方主席台上坐着五位年龄从三十几岁到五十多岁不等的领导。
　　坐在正中间的，反而是看上去年纪最年轻的，三十多岁，长着一张国字脸的男子。
　　他们身前的桌面上，没有摆放身份牌。
　　邱旭猜测，这位很可能就是负责此事的那位郑副总。
　　在主席台前方六七米处，摆放着一个讲台，旁边还用支架竖着一巨幅显示屏。
　　在会议室的进门左侧，还坐在三位青年，估计是负责后勤和行政支持服务的。
　　邱旭先是从公文包掏出一份写有版权和保密声明、创意文案和报价的文件，按照国字脸男子的要求，交给了一位工作人员。
　　然后，他来到讲台前，从公文包里掏出笔记本电脑，连上数据线，把一份简图文件投放在了旁边的巨幅显示屏上。
　　邱旭站在巨幅显示屏旁，朗声道：“各位领导，上午好，我是旭日升创意工作室的邱旭。”
　　“下面，我简单介绍下我的广告创意。”
　　邱旭一指显示屏上的简图，“我的广告创意，可以通过这几幅简图，很好的展示出来。”
　　他指向第一幅图道：“主角入住到酒店，在阳台看到对面房间里的一位美女。”
　　邱旭指向第二幅图，“这位美女……”
　　看着简图中用线条描绘出的长发女子，邱旭有些不好意思的说：“我的绘图能力有限，这里只能靠各位领导自己的联想了。”
　　“这位美女，这么说吧，她就是国色天香，容貌气质身材绝佳！”
　　“那脸蛋，那身材，那气质，要多完美就有多完美……”
　　说到这，邱旭就注意到，主席台上的几人都露出了会心的笑意，还真有人陷入了遐思。
　　“她也看到了主角，发出了令人迷醉的眼神。”
　　“她还不停的眨眼，来诱惑主角……”
　　邱旭又指着第三幅图，介绍说：“面对这么完美的女人，而且对方还这么主动，主角明显是心动了。”
　　“但是，主角自持身份，想回应又有些不好意思。”
　　“他脱下自己的衬衫，展示着自己近乎完美的胸肌和腹肌，想让美女更加主动一些。”
　　“就在这时……”
　　邱旭把手指向第四幅画，说：“美女忽然就消失了。”
　　“忽然之间，她就变成了一头暴走的熊……”
　　他就注意到，主席台上的这几人，身体略微前倾，表情也肃然了些。
　　这明显是被自己的介绍，也吸引住了。
　　邱旭心中有了些底，又指向第五幅画，“吓了一跳的主角，这才真正的注意到……”
　　“原来，他之前看到的就不是真人，而是在巨幅电视屏幕上显示的画面。”
　　“主角瞬间变得很是尴尬，急忙穿上衬衣，唯恐别人看到自己出丑的样子。”
　　说到这，邱旭结尾道：“各位领导，这就是我广告创意的整个内容。”
　　至于这则广告如何营造反差，如何通过主角的表演让广告更有趣味，他没有详细解释，这是导演和演员的工作。
　　邱旭的这则创意，也一字没提“高清”二字。
　　但是，能够把屏幕上的人，误认为真人，足以说明这一点了。
　　他看过去，就见主席台的那几人不是轻轻点头，就是脸上带有些许回味沉思的神色，明白，自己的这个创意，至少引起了他们较浓厚的兴趣。
　　“各位领导，可有需要我进一步阐述或解释的地方？”邱旭象征性的询问。
　　“年轻人……”
　　还真有人有了疑问，出声的是坐在最右边那位五十多岁的男子。
　　他摘下眼镜，缓缓的说：“我必须承认，你这个广告设计，挺有意思的。”
　　“不过呢，有一个问题，需要你再解释一下。”
　　“我自己有一种感觉，广告中的这位男主角，在你的设计中，似乎表现的有些好色，甚至是有些饥渴或猥琐。”
　　“你要知道，给我海通电子做代言的姚坤，他是国内一线的歌星，影视明星，他的形象一直都很正面。”
　　“你设计的这个主角形象，在我看来，会对他的正面形象有些损毁。”
　　“按照我们和他的代言合同的约定条款，他有可能不会出演这则广告的。”
　　随着他这话，主席台的另外几人也都附和着点了点头。
　　竟然是这样的问题，邱旭就有些无语了。
　　这只是广告而已！
　　邱旭想了想，解释道：“各位领导，我在广告设计中，只是让主角表现出了一个男人的天性，那就知慕少艾，天性也。”
　　“只要在拍摄过程中，表演得当，绝对不会让人联想到饥渴，甚至是猥琐这一方面。”
　　他又笑道：“我曾经听到过一个笑话，说是如何判断一个男子，是不是好色？”
　　邱旭故意停顿了一下，吸引了诸人注意之后，才接着道：“那就是把手放在男人的鼻子下，只要他还喘气，那他就是好色的。”
　　他率先笑了，会议室里随即响起了几声轻轻的笑声。
　　邱旭轻笑道：“这笑声表明，各位领导还是很赞同我这个观点的。”
　　又是一阵轻松的笑声。
　　邱旭接着道：“爱好美女，是男人的通性。”
　　“这不是男人的缺点，没有任何自制的好色才是缺点。”
　　“各位领导可以看出，这则广告，实际上是以轻快的画面，阐述男人的好色。”
　　“姚坤出演这则广告，不仅不会损毁他的形象，只会让观众觉得他更加的平易近人，更加的真实，一味高大上的正面形象，不见得就是最好的。”
　　邱旭又补充道：“我需要说明一点，这只是一则广告，就像是姚坤出演的影视作品中的人物一样，不是真实的姚坤本人。”
　　“这一点，我们清楚，姚坤清楚，他的粉丝们也会清楚的。”
　　他看向那位五十多岁男子，说：“希望我的这个解释，能让领导您满意。”
　　这位男子轻轻的点点头，没有再言语。
　　这时，坐在中间位置的国字脸男子，询问道：“邱先生，你一开始说，你属于工作室，你们这家工作室有制作一支高水准广告的能力吗？”
　　邱旭坦言道：“目前还没有，只有提供广告创意。”
　　“不过，我这家工作室与众城广告、思佳广告有密切的合作关系。”
　　“有需要的话，我们工作室可以和他们合作，共同制作广告。”
　　国字脸男子转头看了看身旁的同事，用目光交流了一下。
　　见他们都没有问题，他看向邱旭，再次开口道：“邱先生，感谢你特意来到我们这，给我们介绍了一个优秀的广告创意！”
　　“我们会对各家提供的广告创意，进行严格的综合评选。”
　　“你这个的创意，能不能采用，我们最晚会在下周二，给出明确的答复……”
　　邱旭收拾好东西，离开了会议室。
　　令他欣喜的是，在离开海通电子时，还收到了对方赠送的一个含有手机、智能手表、充电宝、电子床头时钟等价值数千元的大礼包。
　　无论海通电子评议的最后结果如何，至少他今天是不虚此行了。

第25章 反馈消息
　　放学回家的邱苒，来到餐厅，就看到餐桌上堆满了大菜，红烧肉、啤酒鸭、清蒸鲈鱼、油爆大虾，还有冬瓜海米汤，两道青菜。
　　她口水都快要流出来了，挨着孟颖坐下，高兴的问：“妈，今天是什么日子啊？”
　　“晚饭竟然做的这么丰盛？”
　　孟颖轻笑道：“就是普通平常的日子。”
　　“不过呢，这肉、鱼、鸭子和虾都是你哥买回来的，菜，是你爸烧的。”
　　“我哥买的这些？”
　　邱苒看向邱旭，惊讶的说：“这可是百年难得一见的事情。”
　　“哥，你是买彩票中大奖了？还是升职加薪了？”
　　邱旭慢悠悠的说：“都没有。不过是这几日的辛苦有了一点回报，老板有所表示而已。”
　　今天下午，他收到了好主人宠物食品打来的十五万款项。
　　心情大好的邱旭，就想着与家人分享。
　　只是妈妈和邱苒还不知道他离职创业的事情，就只好低调一点，改善一下家里的伙食了。
　　邱旭也不好表现的太高调，只买了一些还算家常的食材。
　　这时，孟颖把餐桌上的一部崭新的手机拿起，对邱苒道：“你哥今天和老板去海通电子参加一个广告创意说明会，说是效果不错。”
　　“他老板心情大好，就把海通电子送的礼物给了你哥。”
　　“小苒，你看这手机怎么样？”
　　孟颖有些显摆的道：“漂亮不？我查了，这手机市场价也有三四千呢！”
　　“你哥说，我那部手机用了两三年了，也该换了，就把这手机送给了我。”
　　邱旭在融合的记忆里，难得见妈妈像小女孩一样炫耀收到的礼物，顿时心生自责。
　　他知道这是自己之前做的不够好，只知道索取，难得一次送礼物给家人。
　　现在只是借花献佛的一部手机，就让妈妈如此的满足，都忍不住在女儿面前炫耀了。
　　邱苒接过手机看了看，转头看向邱旭，娇声道：“哥哥，亲爱的哥哥呀，我那手机也用两三年了，我的好多同学用的可都是最新出的手机呢。”
　　邱旭瞪了她一眼，批评道：“你一个学生，用那么好的手机干嘛，能打电话就行了。”
　　“不要和同学攀比这些，要攀比学习……”
　　听到这，邱宏清和孟瑶对视了一眼，忍不住笑道：“儿子，你说这几句话，颇有我们的风采啊。看来你是真的长大懂事了。”
　　邱旭不好意思的嘿嘿一笑，见邱苒委屈的都瘪起了嘴，又笑道：“你也有礼物的，给！”
　　说着这话，他从屁股后的座椅上抽出一盒子，递给了邱苒。
　　“智能手表！”
　　“啊，谢谢哥哥。”
　　“哥哥，你是世界上最好的哥哥了……”
　　看着欣喜激动，又蹦又跳的邱苒，邱旭也被感染的心情极为舒畅。
　　“好了，小苒，别研究手表了，先吃饭。”
　　邱宏清说了邱苒一句，难得的给邱旭夹了一个鸭腿，满脸是止不住的笑意，道：“儿子，你知道上进，懂事了，就是送给我和你妈最大的礼物。”
　　其实，他才是今晚三人中最大的收获者。
　　虽然邱宏清没有收到邱旭明面上的礼物，却在私下里收到了邱旭的五万转账。
　　这样，在随后的几个月，他不需要再担忧向妻子上交工资的问题……
　　吃过晚饭，邱旭换了一身衣服，就准备出门，却被孟颖给叫住了。
　　“儿子，你昨夜不是没怎么睡吗？不在家早点休息，你这是又准备去哪？”
　　邱旭嘻嘻一笑，道：“妈，我下午休息了一会儿了，现在一点都不困了。”
　　“我要去林子那，除了给他捧个人场外，我们还要谈一点重要的事情。”
　　“你们能谈什么重要的事情？”
　　孟颖虽然有些不情愿，却也没再阻止，只是叮嘱道：“别喝太多的酒，还有……”
　　“知道，知道！”
　　邱旭接过了话，说：“千万不要招惹酒吧里的女孩。”
　　“妈，就我这种守身如玉的情况，你没必要每次都叮嘱的。”
　　孟颖轻哼道：“放纵只是一念之间，要警钟长鸣。”
　　“儿子，不是妈有偏见，经常混酒吧的女孩，可不是你能驾驭了的。”
　　“妈，我明白的。”
　　邱旭快速换好了鞋，出了家门……
　　一个多小时后，邱旭来到了夜色撩人酒吧。
　　周五夜，酒吧的客人多了不少。
　　虽然现在还不是最上座的时候，一楼卡座也都坐了一多半，吧台前也坐了三四位客人。
　　林子正在如杂耍一般，把调酒壶玩的是上下翻飞。
　　邱旭就看到胖子穿着一身紧绷的员工制服，拿着一个圆托盘，从二楼的楼梯下来。
　　“二楼五号座，三杯迷乱红尘。”
　　胖子冲着林子喊了一声，露出一张苦兮兮的脸，对来到近前的邱旭道：“邱子，今天我在滨海影视城那里等了一天，就接了一个演死尸的活，赚了五十块。”
　　“这钱，还不够我来回的油钱呢。”
　　邱旭呵呵笑道：“就你如今的现状，就别开你那辆牧马人了。”
　　“像我一样弄辆自行车，出远门就选择地铁和公交，省钱，还能锻炼身体。”
　　胖子叹了一口气，说：“只能是如此了。”
　　“邱子，你现在开工作室创业，要不，这车你先拿去开，也能给你撑撑场面！”
　　一听这话，邱旭立时心生警惕。
　　他可是知道，胖子对这辆牧马人爱惜的，就像是他情人一样。
　　平时一起出去玩，可都不让他开一下过过瘾的。
　　“胖子，你就明说吧，你想打什么鬼主意？”
　　胖子搓了搓手，不好意思的嘿嘿笑道：“邱子，你开这个创意工作室，以后肯定要给客户拍平面广告、电视广告什么的。”
　　“我也知道，这些广告一般用俊男靓女做模特，但也应该有些特型角色的吧？”
　　他比划了一下自己，道：“邱子，以后有了适合我的广告角色……”
　　“还有，可能的话，你设计广告的时候，可不可以按照我的形象，量身定制几个广告啊？”
　　邱旭就是一咧嘴，实事求是的说：“胖子，就你这形象，这个难度可不是一般的大，只能是碰机会。”
　　胖子轻叹道：“我自然是知道的。”
　　“邱子，你只要心中始终记着这事就行。”
　　这时，林子喊了一声，“三杯迷乱红尘，好了。”
　　胖子端着酒离开。
　　邱旭接过林子递过来的一瓶啤酒，喝了一口，说：“这么快就有反馈消息了？”
　　林子指了指舞台上正在唱歌的一位女歌手，道：“茵茵知道你有意转让那歌曲，通过她的朋友圈，给联系到了一位。”
　　“对方听过你的演唱片段后，表示非常有兴趣。”
　　他语带兴奋的说：“邱子，你猜一下是谁！”
　　“我提示你一点，对方可是华语乐坛真正的大牌男歌星呢。”

第26章 蓄意找茬
　　“姚坤？”
　　鉴于和海通电子可能的合作，这是邱旭首先想到的一位大歌星。
　　林子摇头道：“不是，继续猜！”
　　“林佑楠？”
　　“快乐列车？”
　　“姜涛？”
　　邱旭接连报出了几个一线歌手，都被否认了，只得无奈的道：“猜不出了。”
　　“林子，你就直接揭开谜底吧。”
　　林子兴奋的道：“他就是港岛的情歌王子陈家和。”
　　“茵茵说，下周，他的助手就会来滨海，和我们谈具体的转让条件。”
　　对于大名鼎鼎的陈家和，邱旭自然是清楚的。
　　素有歌坛小天王之称，擅长演唱抒情歌曲，就风格来说，确实是适合演绎这首《吻别》。
　　他之前猜的都是大陆歌手，倒是把港岛的娱乐圈给选择性的遗忘了。
　　这时，林子压低了一些声音，问：“邱子，对于转让条件，你可有什么要求？”
　　邱旭没有直接回应，反问道：“这方面，你有什么建议？”
　　林子沉吟着说：“这两天，我多方打听了一些这方面的信息。”
　　“这歌曲的版权转让，价格可以说是千差万别。”
　　“受制于词曲作者的名气、歌曲的质量、风格、转让方式等等，价格从几万到几百万不等，有些歌曲的版权转让，还涉及到了后面利益分成。”
　　他估摸着道：“虽然邱子你名气不显，但是你创作的这首曲子，质量是绝对的过硬，肯定会成为全民传唱的经典歌曲。”
　　“我建议……”
　　林子试探性的说：“以转让费加后期分成的形式，来议价。”
　　“这基础转让费，怎么也得百万起步啊。”
　　只是听他这么一说，邱旭的心，就变的热切起来。
　　或许单纯这首歌的转让收入，就能让家里的经济状况，得到妥善的保障。
　　这样的话，父亲就不用再去从事体力劳动了。
　　邱旭压制了一下心中的激动，道：“林子，这件事你先负责谈着。”
　　“别忘了加上让对方在酒吧举办几次活动，还有一两次广告代言的合作。”
　　林子重重颌首道：“这两点，我自然是不会忘记的。”
　　他又补充说：“邱子，你先前提到的姚坤、林佑楠、快乐列车等歌星，我也通过他们公开的联系方式，与他们所在的经纪公司或助理进行了联系。”
　　“只不过到目前，还没有得到他们的回馈。”
　　“我相信，他们一定会认识到歌曲的价值，联系我们的。”
　　“到那时，在他们的竞争下，就是美丽的姑娘不愁嫁，我们就有更大的议价主动权。”
　　邱旭很是期待的道：“希望一切顺利，钱财多多和收获满满……”
　　又和林子商议了一些细节问题，邱旭在不知不觉中，喝光了第三瓶啤酒。
　　他放下酒瓶，就感觉到一股浓重的倦意上头。
　　连续三个晚上，都没有得到多少休息，饶是邱旭年轻体壮，也有些撑不住了。
　　感觉到了自己的身体和精神状态，邱旭道：“林子，这几天一直忙工作室的事情，我太累了，有些撑不住，我要回家休息了。”
　　林子也看出来邱旭是一脸的倦怠，关心的道：“我让胖子送你回去！”
　　邱旭摆手道：“不用，又没喝多，只是有些累，现在这个时间，坐地铁回去就行。”
　　又和胖子作别，邱旭离开了夜色撩人酒吧。
　　他沿着恒山路走了一二十米，转入一条狭窄的巷道，准备穿过去到另一条街道乘坐地铁。
　　这条巷道有二十多米长，两米多宽，仅供行人通行。
　　邱旭发现迎面也走来两人时，根本没在意，两米多宽的巷道，足够两三人错开。
　　只不过，他和对方靠近了一些，就发现前路被拦住。
　　邱旭下意识地横移一步，准备从两人之间的空隙错过。
　　可是那两人也跟着移动脚步，封住了去路。
　　邱旭终于知道，这两人明显是想要找茬啊。
　　他打量着对面两人。
　　差不多都是一米七八上下的个头，留着小平头，膀大腰圆，裸露在外的膀子上满是刺青。
　　左边那人，还是满脸的横肉，目光骇人。
　　一看，就知道他们是道上混的打手之徒。
　　脸长横肉的家伙，冷然开口问：“你就是邱旭？”
　　听到对方的询问，邱旭就是心中一凛。
　　他霎那间明白，这是对方蓄意的拦截，根本不是对方吃饱撑着的意外找茬。
　　邱旭可不是坐以待毙之人，更是明白先下手为强，后下手遭殃的道理。
　　他的反应相当快捷。
　　在对方的话语刚落地，邱旭就已经后撤步，躬身……
　　与此同时，他右脚猛然一踏地面，借力……
　　一个急转身，邱旭甩开长腿，就像兔子一样跑了。
　　好汉不吃眼前亏。
　　对方都比他壮，还是两人，邱旭明智的决定，跑回夜色撩人酒吧，喊帮手。
　　横肉男子就是一个愣怔，等他反应过来，就看到邱旭已经跑出去了好几米。
　　他抬步就追，还急切的喊道：“给我拦住他。”
　　听到喊声的邱旭，赫然发现前方竟然也有一人，还做出了拦截的架势。
　　这人也就一米七的个头，体形偏弱。
　　奔跑的邱旭，从衣兜里掏出钥匙，把钥匙扣紧紧的握在了右手心，三把钥匙朝外从指缝间透出，露在拳面外有两三公分到一两公分不等。
　　他挥舞着宛若小号金刚狼狼爪的右拳，速度不减反增，对着阻拦之人恶狠狠的威胁道：“小子，想找死，你就拦……”
　　对方看到了邱旭那拳面上反射着路灯光芒的钥匙，又看到疾奔不停的邱旭，比自己大上一圈的块头，脸色露出犹豫的神色。
　　终于，在邱旭临近之时，他收腿横移，让出了拦截位置……
　　终于顺利的冲出了巷道，邱旭就是心情略一松，不过背后传来的呼喊，就还有紧追不停的脚步声，让他知道这事还没完。
　　他转身折向，准备跑向夜色撩人酒吧，一个美丽的女孩，骤然出现在眼前，挡在了前路。
　　这竟然还是一个熟人。
　　邱旭一眼就认了出来，好主人宠物食品公司的那位漂亮的前台美眉。
　　现在可不是打招呼的时机。
　　刹不住车的邱旭，快速右移躲闪，却发现对方也向同方向做出了同样的躲闪动作。
　　眼看和前台美眉就要撞上，邱旭急忙喊道：“你右，我左！”
　　邱旭再次向左边，做了躲闪……
　　结果……
　　两人结结实实的撞在了一起。
　　在撞上的一霎那，邱旭就意识到，自己这是头脑短路，又一次犯傻了。
　　为弥补过错，反应不慢的他，伸手抱住了就要被撞飞的前台美眉，直接一个转身倒地……
　　噗的一声闷响……
　　随着这沉闷的响声，邱旭结结实实的，用自己的后背砸在了人行道上。
　　同时，他怀中的前台美眉，也跟着一起颠了几颠……

第27章 我叫林兮
　　“你……怎么还不松手？”
　　听到怀中人儿的这声娇嗔，又感受怀中身体的扭动挣扎，邱旭止住绮念，不再去回味刚才的弹性，急忙松开了手。
　　他又装傻充愣的解释道：“对不起，一下子摔懵了。”
　　“哎吆，身体好疼，好疼！”
　　待对方起身，邱旭也一个骨碌爬了起来，赫然发现自己已经被三个人给团团围住了。
　　他一指旁边正低头摆弄自己头发和衣服的前台美眉，很有担当的道：“这件事和这位美女无关，她只是一位路人。”
　　“你们有什么事情就冲着我来。”
　　横肉男子晃动着脖颈和膀子，不时发出咔吧的骨节响，冷声道：“这次看你往哪里跑？”
　　“邱旭，你最好是乖一点，我们就简单揍你一顿，只是让你皮肉受点苦。”
　　“要是你敢反抗，保不住你就要断几根骨头……”
　　他这话还没说完，就看到邱旭已经是双手抱头，双肘护住胸腹肋骨蹲在了地上，摆出了一副死命防守，任由对方攻击的架势。
　　横肉男子又是一个愣怔，
　　我擦，这人怂的也太快了一点吧？
　　做好了被揍准备的邱旭，等了一会儿也没等到预期的攻击，忍不住喊道：“你们快一点啊，我还要赶地铁回家呢。”
　　“起来吧，他们已经走了！”
　　这是那前台美眉的好听声音，还隐隐的带着笑意。
　　邱旭急忙站起，四顾望去，周围人来人往的，哪还有那三个汉子的踪影。
　　“他们就这样走了？”邱旭有些疑惑。
　　前台美眉指了指街道斜对面，说：“你看那！”
　　邱旭顺着她手指方向看去，才注意到那里缓缓驶过来一辆警方的巡逻车。
　　他立时恍然。
　　这一条街，可是警方重点关注的地方呢。
　　“美女，刚才我没有反抗，是有原因的，绝对不是因为我打不过。”
　　邱旭急忙为自己刚才的怂样辩解，“因为，我已经知道他们是被人雇佣或唆使的，我和他们打的再厉害，只会让背后那人更高兴。”
　　“所以呢，我就装怂故意不如那人的愿，省下力气找那他算账。”
　　他又看向前台美眉，关心的问：“美女，你没事吧？”
　　到了这时，邱旭才有心情和时间，细细打量着对方。
　　长发被简单的扎成了高马尾，脸上没有像在公司见到的那样，进行过多的精心修饰，看上去素净的小脸上，应该只是简单的勾画了一下眼影，涂了一些唇彩什么的。
　　不过，这并没有让她的容颜减弱几分。
　　不得不说，这精巧又比例合适的五官，自有清水出芙蓉，天然去雕饰的自信和底气。
　　邱旭的视线，往下移！
　　为了不让自己的目光显得猥琐，特意避开了那敏感的曲线炫目之处。
　　上身是印着英文字母的紧身小T恤，腿上穿着略显紧绷的五分修身牛仔裤，脚上是一双低帮粉色运动鞋，身上还背着一个小小的卡通布包。
　　这身装扮，让她看上去就像是一位邻家可爱女孩，浑身洋溢着青春自然的美丽。
　　如果硬要说缺点……
　　邱旭再次打量了一番，得出结论，那就是肤色还不够白皙。
　　这大约一米六五左右的身高，和自己搭配，还略矮了一些。
　　如果穿上高跟鞋……
　　邱旭急忙摇了摇头，止住了自己的胡思乱想。
　　他不由的心中叹道，“自己真是单身太久了。估计再想一会儿，连孩子名字都要想好了。”
　　“明天的相亲，还是非常有必要的。”
　　前台美眉，敏锐的感受到了邱旭的目光在自身上的逡巡。
　　她让自己站直了一些，身体曲线更加的明显，双手一掐腰，薄怒道：“看够了没有？”
　　“你这么美丽，身材又这么好，怎么会看够？”
　　邱旭口花花了一句，目光移到前台美眉的脸上，轻笑道：“介绍一下，我名叫邱旭。”
　　“刚才没把你撞疼吧？身体可哪里有不适？”
　　“你说呢？你这么一个大个子，速度又那么快！”
　　前台美眉活动了一下身体，脸上露出了些许痛苦神色，“哎呦，我的左脚！”
　　邱旭急忙蹲下，观察她的左脚踝，倒是没有发现红肿的迹象。
　　他起身道：“可能扭了一下，问题应该不……”
　　邱旭止住了下半句，做了一个搀扶的手势，说：“你觉得疼的话，为安全起见，我带你去医院检查一下吧？”
　　前台美眉扶着邱旭的胳膊，抬起左脚稍微活动了一下，感受了一下，摇头说：“应该没有大碍，不需要去医院。”
　　她又愁闷的道：“只是和朋友约好了，要一起蹦迪的，这下只能是爽约了。”
　　“是我的错，是我的错！”
　　邱旭道了歉，又接着道：“街尾的那家夜色撩人酒吧，是我的朋友开的。”
　　“是一家清吧。我朋友是一位非常厉害的调酒师。”
　　“作为补偿，不如我请你，还有你的朋友们，喝酒如何？”
　　前台美眉脸色一板，问：“你这是想把我灌醉，意图不轨？”
　　邱旭急忙摇头，语调夸张的道：“美女，你可是冤枉死我了！”
　　“我只是想表达一下歉意，绝对没有其他的不良心思。”
　　“哼，我妈一直告诉我，千万不能相信男人的嘴！”
　　前台美眉轻哼了这一句，又接着道：“才不要和你一起喝酒呢。”
　　“我和朋友说一声，今晚就不和她们一起玩了，回家。”
　　“那就让我送你回去吧？”邱旭试探性的问。
　　见对方没有明确的表示反对，邱旭就来到街边招停出租车。
　　这个时间点，正是喜爱泡吧的人，搭乘各种车辆前来这里的高峰期，很快就有一辆出租车停在了近前。
　　邱旭殷勤的搀扶着，发完语音短信的前台美眉上了车，和她一起坐进了后车座。
　　“师父，翠湖天地，谢谢！”前台美眉主动报了一个地址。
　　待出租车起步后，她又好奇的询问：“邱旭，为什么有人雇佣小混混打你，是不是你做了什么十恶不赦的事情？”
　　“怎么可能？”
　　邱旭指着自己的脸，很是委屈的说：“你看我这张脸，像是做坏事的人吗？”
　　前台美眉撇撇嘴，轻哼道：“人不可貌相，越是帅气的人，心思越是坏得很。”
　　邱旭轻轻的笑了笑，为自己解释道：“美女，你想啊，如果错在我一方，对方可以光明正大的来找我算账，或者通过其他正规途径来解决。”
　　“实在没有必要雇凶伤人的。”
　　见前台美眉若有所思的点点头，邱旭转而猜测道：“这几个小混混，十有九八就是那个被我揍了一顿，丢了大面子的前公司领导雇佣的。”
　　他又发狠道：“竟然敢给我来这一套，看我怎么收拾他。”
　　前台美眉提醒道：“邱旭，这种事情最好要有真凭实据。”
　　“如果冤枉了人，或者是被别人利用了，就不好了。”
　　邱旭急忙附和着表态，“你说的很对，不能冤枉了人，谢谢你的提醒。”
　　“我那个开酒吧的朋友，敢在酒吧一条街上开酒吧，也是有几分实力的。”
　　“我会把刚才发生的事情告诉他，让他帮着查一下。”
　　“那三个混混应该不会那么嘴硬的。”
　　前台美眉轻哦了一声，沉默了一下，又问：“你还会给邢副总送花吗？”
　　邱旭摇头道：“不送了，那个客户已经彻底死心了。”
　　他又解释道：“我今天上午跟你说的，送花只是一个兼职，真的不是骗你的。”
　　“我刚成立了一家个人工作室，以后很可能不会再兼职送花了。”
　　“个人工作室？做什么的？”前台美眉有了大兴趣。
　　“创意工作室！就是出广告创意，想营销点子。”
　　邱旭简单解释了一句，又显摆的补充道：“今天上午，我还去了你们楼上的海通电子做了广告创意说明呢，”
　　前台美眉惊讶的道：“真没看出来，你这个送花小哥还是一位深藏不露的大才子啊？”
　　邱旭有些自得的吹嘘道：“一般，一般，全国第三……”
　　前台美眉抿嘴一笑，说：“你可真能吹。”
　　她忽然想到了一点，轻声道：“刚才忘告诉你了，正式介绍一下，我叫林兮！”
　　PS.
　　感谢书友“本尊&amp;飞鹰”的打赏，谢谢支持！

第28章 我不是那种女孩
　　“林兮，这就是你家所在的小区？”
　　在世纪公园南门斜对面下了出租车，邱旭陪着林兮进入这名叫翠湖天地的小区，才发现这小区真的是不简单。
　　入眼所及，看到的都是现代风格的独栋别墅、联排别墅，最差的也是五六层的洋房。
　　到处都是大片的绿化，造型美观的名贵林木。
　　邱旭忍不住叹道：“位于市区的别墅洋房，这应该是滨海最高档的住宅小区了吧？”
　　林兮有些不自然的解释：“亲戚家的房子，我只是借住，借住而已。”
　　邱旭轻哦了一声，不再言语。
　　兀然之间，他想到了一种可能。
　　以林兮不俗的容颜和身材，被好主人公司的某位大佬相中，那是再正常不过的事情了。
　　美女，向来都是奢侈品，不是普通人可以企及的。
　　想到这种不低的可能，邱旭心中刚燃起的那点小火苗，就被浇了一个彻底。
　　在沉默中行走了十余米，林兮忽然停住脚步，转身看着邱旭，绷着小脸问：“你心中想的是不是我是那种女孩？”
　　邱旭猛摇头，坚决否认道：“怎么会？”
　　“绝对没有那么想，我沉默，只是因为被这小区的美丽和奢华所震撼了。”
　　林兮就是眼睛一瞪，气呼呼的道：“你没有那么想？那你怎么会认为，我口中说的那种女孩，就是指的那种女孩？”
　　邱旭脑子中转了一个弯，才明白了这句有些绕口的话的意思。
　　他装傻的问：“林兮，你所说的那种女孩，是何种女孩啊？”
　　邱旭一本正经的说：“我说的那种女孩是指，本是富家千金，亿万资产的继承人，却伪装成普通人家的灰姑娘，做着很平凡的工作，体验生活，磨砺成长！”
　　他又装着很是惊讶的样子，打量着林兮，“难道我的猜测，是正确的？”
　　“林兮，你真是富家千金？”
　　不等林兮回应，他又装作很羞涩的模样，靠近了林兮少许，用肩膀轻轻的碰了她一下，道：“你觉的我怎么样啊？”
　　“一米八的个头，模样俊朗，会打篮球，会跳街舞，会唱歌，既能装点门面，又很皮实耐用，还有一肚子的才华。”
　　林兮就是忍俊不禁，道：“你？”
　　“一肚子才华没看到，就看到厚脸皮和油嘴滑舌了。”
　　她又忽的脸色一板，语气肃然的道：“邱旭，我郑重告诉你，我不是什么富家千金，但我也不是你所想的那种女孩。”
　　“我就是一个做普通工作的普通女孩，听明白了没？”
　　“明白了，明白了。”
　　邱旭用力的点头，举手保证道：“林兮，我绝对不会多想的。”
　　虽然他说的是一本正经，但是他那眼神，还有那浮夸的表情，根本就无法让人相信。
　　林兮有些生气了，伸脚就踩了他左脚一下，“不要你送我了，我自个回去。”
　　说完这话，她转身就跑了，还跑的相当快，就像是受惊的小鹿一般。
　　邱旭忍不住担心的喊：“你的脚……”
　　随着这话，林兮就是踮了一下右脚，然后就只让右脚前掌着地，一瘸一拐的继续奔跑，很快就被林木遮掩着，消失在了邱旭的视线之外……
　　邱旭看的有些摇头。
　　他转身往回走，掏出手机拨通了林子的电话，却是没有人接。
　　邱旭知道这正是林子最忙碌的时间，就通过语音信息，把自己被三个混混堵路，还有自己的猜测，简略的告诉了他……
　　第二天醒来，邱旭赫然发现，已经过上午十点了。
　　虽然睡了一个自然醒，那是一个身心舒畅，邱旭却有些不安。
　　妈妈牌叫起床服务，今天怎么没有动静了呢？
　　难道妈妈一早有事，就出了家门？
　　他摸起放在床头上的手机，准备先从邱苒那里探一探风声，发现有来自林子的未接来电，还有语音信息。
　　邱旭点开语音信息，林子的声音响起，“邱子，昨夜的事情，已经查清楚了。”
　　“在半夜，那三个混蛋就一起来到酒吧向我道歉。”
　　“说是不知道你是我的哥们，还说会痛打一次张恒，作为对你的赔礼。”
　　张恒！
　　竟然是这个混蛋！
　　邱旭既觉的有些意外，又觉得是在情理之中。
　　那一天，这个混蛋被自己当着他那位女友的面，打了一顿，落荒而逃，心生愤恨，想找人修理自己一顿，也是可以理解的。
　　他放下手机，遗憾的自语道：“唐昊阳，你算是逃过了一劫。”
　　邱旭穿好衣服，出了卧室，就看到爸妈两人正坐在客厅沙发上，一边吃着水果，一边悠闲的看电视呢。
　　“爸，妈！”他小心翼翼的喊了一声。
　　孟颖瞄了他一眼，随口道：“你的早饭在冰箱里，自己用微波炉热了吃。”
　　邱旭轻哦了一声，往洗手间走了两步，又停住了脚步，好奇的问：“妈，以前要是过了七八点我还没起床，你肯定就会抡上衣架子了。”
　　“今天怎么？”
　　邱宏清笑道：“老婆，看到了没？”
　　“儿子都被你打的有心理阴影了，今天这一次的例外，就让他心神不安啊。”
　　“要不，你赶紧的拿衣架子补上几下？”
　　孟颖横了他一眼，对邱旭道：“儿子，妈不是不讲理的人。”
　　“以前你早上睡懒觉起不来，不是熬夜打游戏，就是出去鬼混的原因。”
　　“我那时喊你起床，是因为生气，也是对你的惩罚。”
　　“今天早上你睡懒觉，是因为这几天，你为了正经事辛苦所致，再加上今天是周六，我就不对你那么苛刻了。”
　　“妈，你真是我的亲妈，我太爱你了！”
　　邱旭高兴的欢呼一声，跑到孟颖近前，俯身就把她给用力抱住了。
　　儿子突然表现出的亲昵，孟颖有些欢欣，也有些不适应。
　　她伸手拍了拍邱旭的后背，语带嫌弃的道：“好了，好了，都这么大的人，也不怕人笑话。赶紧的去洗漱，吃饭……”
　　邱旭放开妈妈，就看到爸爸朝自己晃了晃手中的把一把牧马人的车钥匙，说：“儿子，这是今早上，你那个外号叫胖子的朋友送过来的。”
　　“他说，这段时间，这车就归你开了。”
　　“这是怎么回事？”
　　邱旭接过车钥匙看了看，高兴的随口道：“胖子被他父母赶出了家门。”
　　“这车他暂时用不着，也用不起，就先让我开了……”
　　他又把胖子的事情，简单的说了一遍，就见爸爸略有所思的点点头，说：“或许，这是胖子父母不得已之下，采用的逼子成龙，迫儿改变的办法？”
　　邱宏清看了身边的孟瑶一眼，轻笑道：“儿子，你知道不？”
　　“你妈也曾提议过，说是我们需要心狠一点，要让你早点成熟，学会自力更生呢。”
　　“好在你及早醒悟……”
　　这话还没说完，孟瑶干脆利落的用力拍了邱宏清的后背一下，怒道：“别把什么事情，都让我来背锅，说的就好像我是后妈似的。”
　　“这个提议，你可也是赞同的。”
　　她又朝邱旭一瞪眼，“还愣着干什么？快点去洗漱吃饭，今天下午你还要去相亲呢。”
　　“吃午饭，再去理个头发，没有合适的衣服，就抓紧去买一身。”
　　“要忙的事情多着呢……”

第29章 前女友
　　理了发，回家洗了个澡，邱旭又乖乖的换上了妈妈从衣橱中挑选出来的一身短袖小衬衣，浅色卡其裤，还有擦得黑亮的皮鞋。
　　他一边转着圈，展示给父母和邱苒看，一边得瑟道：“爸、妈，就你们儿子我这外在条件，不是我自吹，哪怕是披着破麻袋片去，都能迷死对方。”
　　孟颖点点头，满意的道：“单就皮囊来说，确实没得说，总算是遗传了我们的一个优点。”
　　她又叮嘱道：“记得好好表现，殷勤一点，多倾听，少说话。”
　　“在女孩彻底喜欢上你之前，不要让人家女孩发现了你其实是一肚子草的事实。”
　　邱旭这下郁闷了，委屈的道：“妈，不带你这么损自家儿子的。”
　　孟颖轻哼道：“儿子，虽然你最近几天表现还算不错，但要扭转你在我们心中长久留下的固定形象，还远远不够。”
　　“等你做出足够表现和成绩了，我自然会把你当宝贝了。”
　　“时间不早了，赶紧出发吧。”
　　“谈的不错，记得请人家看电影、逛逛街，再吃顿晚饭……”
　　邱宏清打断了她的话，轻笑道：“怎么哄女孩子，你根本不用教他。”
　　“这方面，你又不是不知道，他可是从初中就无师自通了。”
　　孟颖横了他一眼，道：“哄骗什么都不懂的小女孩，与哄骗经历过社会的女生，能一样？”
　　“你儿子这几年都没谈一个女朋友，就证明他在这方面，已经严重落后了……”
　　听到这话，为避免老妈进入唠叨训话模式，邱旭是赶紧的开溜。
　　他刚来到门口，邱苒也小跑着跟了过来。
　　看着她背着一个西瓜式样的小包，一副外出的装扮，邱旭伸手按住了她的肩膀，“我这是去相亲，可没空带着你玩，你还是待在家里好好学习吧。”
　　“是我让她去的。”
　　孟颖的声音从身后传来，“有小苒在一旁监督，我就不用担心你耍幺蛾子捣乱了。”
　　邱苒露出了一个小小的鬼脸，嘿嘿笑道：“哥，你放心，我不会给你捣乱的。”
　　“只要你点好我喜欢的饮料和甜点，我就充耳不闻，视而不见。”
　　“等你们在咖啡店里谈完，我就自个回家向妈妈做汇报，不打扰你们两个后续活动的。”
　　邱旭有些无语，连话都懒得说了，直接出了家门。
　　两兄妹乘坐电梯，直接来到地下停车场，坐进了胖子送来的那辆两门版红色牧马人。
　　邱苒打量着车内近乎崭新的内饰，兴奋的吼吼道：“呀，还是新车高档车坐得舒服啊。”
　　“哥，你快点努力赚钱，给自己也买一辆好车。”
　　邱旭发动了车子，自信满满的道：“小苒，你就瞧好吧，不出意外的话，春节前，我就能买上车，还是豪车，档次至少不会输于这辆牧马人。”
　　邱苒是满脸的不信，揶揄道：“哥，吹牛皮也要有一个限度。”
　　“到春节，还有四五个月的时间，就算打打折买一辆二十万的车，从现在开始，一个月你至少也要能赚四五万才可以的。”
　　邱旭莫测高深的道：“你安心等着就是，这一次，我可不是跟你说大话。”
　　“那我就等着了。”
　　邱苒敷衍了一句，又兴致勃勃的问：“哥，你究竟喜欢什么类型的女孩子啊？”
　　随着这话，邱旭脑海中立时浮现出了一个女孩子的身影。
　　只是这一次，影像没有那么清晰，他的心中也没有了隐隐作痛的感觉。
　　邱旭故作说笑道：“小苒，我告诉你，天底下所有的男孩子都喜欢同一个类型的女孩子。”
　　“那就是漂亮的女孩子！”
　　“在漂亮面前，其他的什么性格相投，喜好相同，温柔，脾气好什么的，都是浮云。”
　　邱苒咧咧嘴，很是嫌弃的说：“我就知道，你是没救了，就是一个特俗的家伙。”
　　她又夸张的感叹道：“啊，我怎么会有你这么一个低级趣味的哥哥呢。”
　　邱旭伸手摸了一下她的头顶，笑道：“我这个哥哥平时待你，难道不好吗？”
　　“每月妈妈留给我的那点工资，至少有四分之一都花在了你身上。”
　　邱苒摆脱了邱旭的手，一边整理自己的头发，一边很不服气的哼道：“哥，你说这话，不觉得亏心吗？”
　　“那可是我自己赚取的封口费、辛苦费，服务费，可都不是你心甘情愿给我的。”
　　此时，车子已经开出了小区，驶上了主路。
　　邱旭正准备再逗一下自己的妹妹，手机忽然响了起来。
　　这是一个陌生号码。
　　他戴上蓝牙耳机，接通了电话。
　　电话甫一接通，一个男子的磁性声音响起，“邱旭吗？我是张恒的父亲！”
　　邱旭很是意外，竟然是张恒父亲打来的电话。
　　他对张恒父亲，还隐约有一点印象，是一位个头不怎么高的和善男子。
　　那是几年之前，在高中和张恒打架之后，他们的家人被老师叫到了学校时，见到的一面。
　　邱旭很是客气的道：“叔叔，你好，我是邱旭！”
　　他的话音刚落，男子的声音就从手机中传来，“邱旭，你也好！今上午，张恒和别人发生了一点冲突，被打了……”
　　听到这，邱旭心中暗乐，又有些担心。
　　没想到那几个家伙的赔罪，倒是挺干脆利落的，这么快就有了结果。
　　他又担心，那几人打的太狠，张恒父亲这是打电话过来问罪的。
　　还未等他询问伤情，张恒父亲的声音继续响起，“张恒被打的鼻青脸肿，不过好在都是皮肉伤，休养几天就没事了。”
　　“我仔细问过张恒了，他没敢隐瞒，全都告诉了我。”
　　手机中就传来一声长叹，“我知道，张恒这次被打，一点都不冤，是他活该。”
　　“邱旭，我以张恒父亲的身份，向你表示道歉。”
　　“无论事情的起因，还是后续的处理，错的都是张恒。”
　　“邱旭，对不住了。”
　　长辈出面，虽然只是在电话里道歉，邱旭也是见好就收，客气的道：“叔叔，你言重了。这件事，我也是处理的有些不妥，当时暴力了一点。”
　　“我和张恒怎么说也是高中同学，事情说开了，就没事了。”
　　手机里就传来张恒父亲有些释然的声音，“谢谢你的原谅。”
　　“邱旭，我本该带着张恒这臭小子，亲自上门道歉的，只是我约好了一个会议，着急要去外地，只能先在电话里向你致歉了。”
　　“等我回来，一定带着臭小子登门道歉。”
　　邱旭急忙推辞道：“叔叔，真的没有必要，都是小事……”
　　“一定要的，通过这事，也得让张恒这臭小子得到一个深刻的教训……”
　　挂了电话，一直凑在旁边偷听的邱苒，脸色不好的问：“哥，你又和别人打架了？”
　　“什么是又打架？”
　　邱旭白了她一眼，说：“就是那天让你帮我化妆遮掩那一次。”
　　“这个电话，是那个家伙的父亲打来的电话，他代他儿子向我道歉了。”
　　邱苒哦了一声，不再谈论此事。
　　下午差十分不到两点，两兄妹赶到了说好的地点，盛达广场的假日咖啡馆。
　　还未等服务员上前招呼，邱旭就看到了两个高矮差不多的女孩，从一个卡座里站起，朝自己点头示意。
　　看清楚两人，尤其是认出其中一人时，邱旭就有一种扭头就跑的冲动。
　　我擦，初中时谈过的小女友，她怎么会和相亲对象一同出现？
　　PS.
　　感谢书友“火舞、恋心”的打赏，谢谢支持！！

第30章 渣男指控
　　邱旭硬着头皮，慢腾腾的领着邱苒一边赶过去，一边打量着相亲对象。
　　她名叫高晓琪，身高看上去约有一米七上下。
　　穿着一件素色的修身连衣裙，留着一头染成葡萄紫的波浪长发，妆容精致，脸略圆，容貌看上去还算可以，至少可以打七十分。
　　身材看上去有些肉肉，但是属于不会让人产生胖的认知的那种略显丰腴。
　　总体而言，这位相亲对象的容貌和身材，与照片上的吸人眼球形象相比，变形还在邱旭的接受范围之内，可以给一个还算有良心的评价。
　　陪着她一起来的杨歌，身材略显消瘦，沙宣头，素颜，高鼻梁，尖下巴。
　　虽说女大十八变，容貌相比初中时变化许多，但她鼻左翼那标志性的一颗浅痣，还有熟悉的感觉，让邱旭一眼就认出了她。
　　顶着杨歌犀利的目光，邱旭来到她们近前，打招呼道：“高晓琪，杨歌，你们好！”
　　“不好意思，路上车有些堵，我和妹妹邱苒来晚了。”
　　高晓琪客气的说：“我们也是刚到，而且也没到约定的时间。”
　　“我们都坐吧！”
　　几人就坐之后，她又轻笑道：“杨歌说，她和你是初中同学，我还有些不信。没想到你一来就认出了她。”
　　“看来你们之前的关系，很是熟芮啊。”
　　杨歌轻哼一声，意有所指的道：“那是，熟的是不能再熟了。”
　　邱旭讪讪的笑了笑。
　　他注意到高晓琪露出些许怀疑的目光，暗道如今情况不明，有些事情还是早说为妙，且早断早了，就直接坦白道：“高晓琪，不知杨歌有没有告诉过你？”
　　“我和她在初中时，曾经瞒着家长和老师处过一段时间。”
　　高晓琪立时露出了惊讶之色，有些责怪的看向杨歌。
　　杨歌狠狠的瞪了邱旭一眼，急忙对高晓琪解释道：“琪琪，对不起，不是我故意瞒你，我只是想当面揭穿邱旭的渣男真面目，不想让你上当受骗。”
　　听她这么说，邱旭就知道她这次是来者不善。
　　果不其然，就听她冷声道：“邱旭，既然你这么干脆的爆出我们之前的关系，是不是先为你曾经的所作所为，向我道歉啊？”
　　她又讥讽道：“我本以为你认出我之后，会直接转身就逃呢？”
　　“你倒是迎难而上，不知是大了几岁，有了点担当，还是变的更加厚脸皮了？”
　　面对杨歌，邱旭也想起了小邱旭曾经的“丰功伟绩”。
　　他就有些汗颜。
　　只不过，既然以这种方式获得了新生，就需要承当小邱旭所有的因果了。
　　邱旭转头对邱苒道：“小苒，你先去别的卡座，给自己点一些想吃的甜点。”
　　邱苒猛摇头，目光坚定的说：“哥，我都快十八岁了，什么事情都不用瞒着我了。”
　　“你放心，我不会什么事情都向妈妈汇报的。”
　　面对八卦心大起的邱苒，邱旭很是无奈。
　　这种情况下，也不好强行把她赶走。
　　邱旭站了起来，对着杨歌欠了欠身，一本正经的道：“杨歌，对不起，当年的我年少无知，做了一些对不起你的事情，请你原谅。”
　　“道歉有用的话，还用警察干嘛！”
　　杨歌忽然情绪有些激动的道：“你这轻飘飘的一句道歉，就想抹平我付出的第一次？”
　　看到高晓琪和邱苒都把眼睛瞪得提溜圆，邱旭立时就急了。
　　他喊道：“杨歌，你把话说清楚一点，什么第一次？”
　　“当时我们在一起，只不过是牵个手，亲个小嘴什么的，那件事可没做。”
　　“那也都是我的第一次，好不好？”
　　杨歌反驳了一句，又挺了挺还算是有些吸引力的上半身，怒道：“邱旭，你也别避重就轻，当时的你，可也没少摸过我。”
　　“这要是放在古代，可以说，我的一身清白，可都被你给玷污了。”
　　邱旭小声的嘀咕道：“这不是没在古代嘛！”
　　他这话刚说完，一根手指就伸到了他的鼻尖前，“邱旭，如果只是这样，也没什么，毕竟我们当时也是你情我愿，你也没强迫我。”
　　“但是……”
　　杨歌激动的，手指都有些颤抖了，说：“琪琪，还有这位小妹妹，你们知道吗？”
　　“当时我只是他的女朋友之一。”
　　“邱旭这个混蛋，那时除了我之外，还和另外一个女生在交往。”
　　邱苒直接就惊住了，忍不住求证道：“哥，这是真的吗？”
　　邱旭很是心虚，脸色发涨的道：“当时……当时，是那个女孩在很主动的追我。”
　　“我一时没和她说清楚，她就四处宣扬是我的女朋友了。”
　　“到现在还狡辩，不敢承当责任？”
　　杨歌是一脸的鄙视，继续道：“琪琪，我知道后，就和他大吵了一架，心情和学习更是大受影响，就让父母帮着转了学，和这个混蛋彻底断了关系。”
　　看着高晓琪审判的目光，邱旭就明白。
　　这次的相亲，黄了。
　　他再次站了起来，拉了一下邱苒，对杨歌道：“不管当时如何，能让你到如今还这么记挂和激动，是我的不对。”
　　“再次为我当年的行为，向你道歉。”
　　他又对高晓琪道：“眼前这种情况，我们也不好继续谈下去了。”
　　“如果你还有见面的想法，知道怎么联系到我。”
　　“小苒，我们走吧。”
　　“等一下！”
　　杨歌喊住了邱旭，站了起来，忽然间端起身前的柠檬水，就朝邱旭脸上一泼。
　　邱旭也没躲闪，只是闭上眼睛，任由这杯水实打实的浇在了自己脸上。
　　他抹了一下脸，耳边就传来杨歌畅快的声音，“这可是我一直都想做的一件事，真爽！”
　　看多不少都市剧，类似的镜头，也不少见。
　　邱旭没想到，自己也会遭遇到类似的事情，成为被女生泼水泄恨的渣男主角。
　　他顶着咖啡店所有客人，还有服务生们鄙夷的目光，快步走了出去。
　　邱苒小快步的跟着。
　　两人上了牧马人后，邱苒从自己的包包里拿出了纸巾，开始给邱旭擦头上和脸上的水。
　　她哀叹道：“唉，谁让你是我的亲哥呢，这血缘关系是断不了的。”
　　邱旭伸手夺过她手中的纸巾，混乱擦着脸，气呼呼的说：“不管你信不信，我承认这件事情，我是有错，但绝对不会像她说的那么严重。”
　　“对初中的我来说，打篮球，玩滑板，弹吉他，可比和女孩子在一起有趣多了。”
　　“那个时候，你不知道，女孩子可比男孩子主动多了，我也是虚荣心和好奇心作祟……”
　　“再给我一些纸！”
　　接过邱苒递过来的纸巾，邱旭叹了一声，道：“我是男的，她是女的，被她泼一脸水也没什么，就让她发泄一下长怀心中的愤恨吧。”
　　邱苒瘪了瘪嘴，嫌弃的道：“知道了，哥哥你就是舍己为人的大好人一个。”
　　邱旭脸色一板，正想摆出哥哥的威严教训妹妹时，他的手机忽然响了。
　　这是一个陌生的本地座机号码。
　　他接通了电话，一个男子的声音响起，“是旭日升创意工作室的邱旭吗？”
　　“我是，你是哪位？”
　　“海通电子的郑杰！”

第31章 回扣
　　听到对方自我介绍为郑杰，而且这个声音听着也有些熟悉，邱旭立时想起了他的来头，急忙热诚的回应，“原来是郑总，您好，您好！”
　　“真没想到，能接到您亲自打来的电话。”
　　手机中就传来对方的一声轻笑，“邱旭，我打这个电话，就是要亲自通知你，你的广告创意已经通过了初次筛选，成为入选的三个方案之一了。”
　　“谢谢！谢谢！这真是一个好消息。”邱旭的声音很是跃然。
　　郑杰呵呵笑道：“邱旭，你的广告方案很有新意，我个人是非常的看好。”
　　“但是……”
　　他停顿了一下，继续道：“另外两个方案，就创意来说，也是不相上下，各有千秋，受到了其他评委的大力支持。”
　　“最终的哪个方案，获得最后的胜出，还真不好说啊……”
　　听到对方最后拉出的长音，邱旭一时没品味出郑杰这话语的深意，只能先附和着道：“非常感谢郑总您的认可和支持。”
　　手机中沉默了一会儿，才传出对方的声音，“我看好的方案，自然会鼎立支持的。”
　　这个声音继续响起，“邱旭啊，你现在方便不？”
　　“方便，方便的很！”
　　邱旭又猜测着询问：“郑总，是不是我这广告创意需要进一步的修改？”
　　“我现在就可以赶过去！”
　　“哦，这份创意暂时没有需要修订的地方。”
　　郑杰在手机中状是随意的道：“是我有一个小忙，想请你帮一下。”
　　“郑总，您请说，我肯定全力以赴！”邱旭急忙表态。
　　“那我就不好意思了。”
　　“邱旭，是这样的，我有个好友，正在贵和商厦，我本该去接她的，奈何公司这边杂事缠身，一时走不开啊。”
　　“既然你现在方便，能否请你过去接她一下？”
　　话到说到这个程度，邱旭还不明白，那就是一个棒槌了。
　　他慷慨的道：“郑总，这就是小事一桩，你放心交给我吧。”
　　“我这就赶过去，保管让你的朋友满意……”
　　挂了电话，邱旭就发动车子，就朝贵和商厦的方向驶去。
　　在一旁一直安静的邱苒，有些不解的问：“哥，这郑总应该是你们公司的客户吧？”
　　“他不让自己的朋友或下属去接自己的好友，怎么反而给你打电话让你去接人呢？”
　　“小苒，这你就不懂了吧！”
　　邱旭一边开车，一边解释道：“周五，我……”
　　“我和老板去他们公司投标了一份广告方案，他刚才在电话里告诉我，已经入选了前三，距离最终的胜选，只有一步之遥了。”
　　“如果你单纯的认为，只是替他去接朋友，那就是犯傻了。”
　　“其实，这次过去，应该是替他的朋友结账的。”
　　“小苒，这就是变向的索要回扣！”
　　邱苒就是啊了一声，讶然的说：“这么明目张胆啊？”
　　“哥，给了这个回扣，他就会让你们的广告方案最终胜出？”
　　邱旭点点头，说：“差不多吧。”
　　“这就是潜规则了，给了这个钱，对方就应该给办事。”
　　“其实吧，我猜测，我们的方案，可能已经获得胜选了，但是对方想要咬下一块肉，才特意说，只是进入了前三。”
　　邱旭之所以如此猜测，是因为他对自己的这个广告创意有信心。
　　毕竟，能被他清楚记下并回想起来的，肯定都是那个世界经过实践检验，又经过他的记忆筛选过的经典广告。
　　邱苒有些天真的问：“这样的话，哥，可以不给这个回扣吗？”
　　“这个家伙索要回扣是不对的，他难道就不怕上级领导发现吗？”
　　邱旭呵呵的笑了笑，耐心的解释：“小苒啊，回扣这东西，等你进入了社会就会发现，它是普遍存在的。可以说是销售人员取得订单的致胜法宝。”
　　“不给他这个回扣？”
　　“还真有些不敢啊。”
　　“这个家伙，是海通电子负责市场营销推广的副总，大权在握，随便找一个借口，就能否决掉我们的广告方案。”
　　他又想到了一点，吩咐道：“小苒，你用我手机查一下。”
　　“刚才那个座机号码是不是海通电子的工作号码？可别被人骗了。”
　　邱苒拿起他的手机，一边搜索，一边道：“哥哥，贵和商厦里的东西，可是出了名的贵。”
　　“你们这次要出多少钱啊？你要不要跟你的老板商量一下？”
　　“哥，查到了，这个座机号码，确实是属于海通电子。”
　　邱旭扫了一眼手机上的网页内容，接着胡诌道：“不用和老板商量！”
　　“这种情况，老板早已经预料到了，之前给了我一个可以自决的额度。”
　　“这一次，我们的广告方案报价是二十万。”
　　他沉吟着说：“最终签署的合同价，应该是十五万左右。”
　　“对方的胃口在四五万之内，都是可以接受的。”
　　“四五万？”
　　邱苒惊讶的道：“这也太多了吧！”
　　“你们公司那么多人准备这广告，才十五万，他只是一张嘴，就狠狠咬去了四五万？”
　　邱旭故意的长叹一声，趁机教导道：“这也是没办法的事情。”
　　“谁让他有权呢，有权，就有钱。”
　　“如果不给他这四五万，我们最后连十万的营收也收不到哦。”
　　“小苒，你要好好学习，努力充实自己，当你的作用和贡献无可替代时，你就可以无视任何人的无理要求……”
　　邱苒点了点自己的小脑袋，认真的道：“哥，我会努力的。”
　　“哥，你们赚钱也真不容易啊。”
　　“哥，我决定了，这次只要给我一百块，我就替你保密相亲的事情……”
　　邱旭努力忍住翻眼皮的冲动。
　　心中这个气啊。
　　这死丫头，还是一心向着钱看，就知道敲诈剥削他哥啊……
　　近一个小时后，邱旭开车赶到了贵和商厦。
　　通过郑副总之前给的一个手机号码，邱旭联系上了对方，并在二楼的一处休息区，顺利的找到了对方。
　　这是一位装扮很是精致的艳丽女人。
　　她也就二十多岁，留着大波浪的酒红色长发，妆容精致，模特身材，身上戴着宝石项链、耳坠、宝石手链和戒指等首饰。
　　一看就知道，这一位活的很精致，过着宛若公主般的富贵生活。
　　她看到邱旭，放下手机，姿态很是优雅的伸手指了指旁边的收银台。
　　得，这个姿势让邱旭事先准备好的一些套话，根本没用上。
　　人家压根就不跟你客气，就是把你当作一个来结账的提款机来着。
　　邱旭几步来到收银台前，对里面的收银员道：“你好，那位小姐购买的东西，我来结账！”
　　“您好，先生！”
　　收银员很是客气的道：“尾号636的贵宾，一共需要付款十二万五千六百三十九元。”
　　“请问您是刷卡，还是通过手机转账？”
　　邱旭一时有些懵，确认的问：“你再说一遍，需要付款多少？”

第32章 封杀
　　“尾号636的贵宾，共需要付款125639元。”收银员语调清晰的重复了一遍。
　　“十二点五万啊！”
　　邱旭小声的又重复了一遍，心中就是我去年买了个表，咒骂个不停。
　　这TMD心也太黑，吃相太难看了。
　　一块不大的肉，一口就咬去了一多半，只给自己留下点残羹冷炙。
　　这太过欺负人了。
　　是可忍，孰不可忍！
　　邱旭离开收银台，走到那艳丽女人身前，道：“要支付的款项，超过了我的能力，我可伺候不起，你还是让郑副总另外喊个人过来的。”
　　说完这话，他也不等艳丽女人回应，直接就转身离去。
　　邱旭来到一楼大厅，等候在这里的邱苒就迎了上来。
　　或许看出了邱旭脸色不太好看，邱苒试探性的问：“哥，事情不太顺利？”
　　邱旭点点头，道：“心太黑，基本上就相当于给对方打工了，只能是放弃这次合作了。”
　　邱苒轻哦了一声，有些不舍的瞄了一眼旁边的雪宝宝冷品店，问：“我们回家吗？”
　　邱旭看到了她的目光，轻笑道：“想吃冰激凌了？”
　　“走，哥哥给你买！”
　　听到这话，邱苒脸上就是一喜，随即又摇头道：“没必要在这里买的，太贵了。”
　　“哥，我们去外面的小店买就成，味道也不差的。”
　　邱旭豪气的道：“不就是冰激凌吗？哥哥我现在还是买得起的。”
　　“这次买两个，你一个，我一个……”
　　他花了三百多块钱，买了两桶冰激凌。
　　不知是心理因素，还是这冰激凌真的好吃，一勺冰激凌入口，那带着果味的冰凉香甜，沁入心田，顿时让邱旭沉郁的心情，舒畅了许多。
　　他看到邱苒很是开心的小口小口的吃着冰激凌，又笑道：“走，哥请你去看电影，然后我们在一起吃了晚饭，再回家。”
　　“今天下午我们就好好的放纵一回。”
　　“好啊，好啊！”
　　邱苒兴奋的眼睛都眯成一条线了，吼吼道：“整天的上课、补课，回家还要复习做题，我都快累死了！”
　　“哥哥你真好。”
　　“哥，今天相亲这事，打死我都不会给你说出去的。”
　　两人出了贵和商厦，吃着冰激凌前往附近不远的世贸广场。
　　那里有一家IMAX影院。
　　买好电影票，距离放映还有一些时间，闲不住的邱苒，撒娇的向邱旭要了五十块，去了影院一旁的游戏厅夹娃娃去了。
　　邱旭则接到了一个陌生手机号码，打来的电话。
　　甫一接通，电话里就传出一声质问，“邱旭，你这是什么意思？”
　　这个声音有些沙哑，听着根本不像是那位郑副总的声音。
　　但是，邱旭却有一种强烈的直觉，这就是郑杰那个家伙。
　　或许是使用了变音器？还是使用了其他变音手段？
　　这是怕自己录音？
　　有所猜测的邱旭，冷哼道：“还问我什么意思？”
　　已经决定不再合作，他的语气自然就不客气了，“自己那么心黑，难道心中就没有一点逼数吗？”
　　“我的创意报价才二十万，最后达成的协议价，也就十五六万上下。”
　　“这一次却让我支付十二点五万，合着我这是替你们打工来着呢。”
　　这是沙哑的声音继续响起，“邱旭，你不要只想着眼前，要想一下长远。”
　　“海通电子每年投入的广告，都是以亿元为单位的。”
　　“后面多接几个广告，就什么都有了。”
　　邱旭切了一声，道：“我眼皮子浅，看不了那么长远。”
　　“我对自己的这个广告创意，很有信心。”
　　“因为我这家工作室只是初创，名气不显，这个创意，我才报二十万这么低廉的价格。”
　　“滨海和全中国又不是只有你们一家生产高清电视的电子企业，我想，你们的竞争对手肯定会对我这个创意感兴趣的。”
　　“哈哈……”
　　手机中就传来对方不屑的笑声，“邱旭，你莫不要以为，我们和竞争对手就是那种你死我活的竞争关系？”
　　“你错了，还是大错特错！”
　　“我告诉你，到了我们这种体量的公司，我们之间在很多领域都是相互合作，相互依赖，甚至是相互投资的。”
　　“你信不信？”
　　“只要我海通电子放出话，行业内其他企业就没人敢采用你这个广告创意。”
　　“你这是威胁要在你们行业封杀我？”
　　邱旭也犯了倔脾气，一时气愤的道：“那好啊，那我也告诉你一句。”
　　“只要是你工作的公司，我就不会为他们提供广告创意，和他们进行合作。”
　　他这话刚出口，对方就嘲讽道：“呦，我没听错吧？”
　　“你这是反而封杀我喽？”
　　“蛤蟆不大，口气却不小，真是自不量力，这是我今年听到的最大一个笑话。”
　　邱旭冷冷的回复说：“是不是自不量力，且看将来吧！”
　　说完这句，他就挂断了对方的电话……
　　邱旭和抱着一个小熊猫绒毛玩具的邱苒，回到家已经是晚上近八点。
　　一进家门，邱旭就敏锐的感觉到家里的气氛，有些不对。
　　他感受到了有如暴风雨来临前那样压抑。
　　看着妈妈那阴沉似水的脸色，邱旭又看到爸爸递过来的自求多福的眼神，就是心中一凉。
　　他小心翼翼的说：“妈，今天……”
　　“你给我闭嘴！”
　　孟颖厉声止住了邱旭，抓起身边的鸡毛掸子一指邱苒，道：“小苒，你来说！”
　　“你最好不要有半点隐瞒！”
　　“敢隐瞒的话，你信不信，我今天连你都打！”
　　邱苒分析了一下眼前这架势，立时有了决定，道：“妈，我全告诉你。”
　　“我和哥去了那假日咖啡店，意外的发现，陪着那相亲对象来的闺蜜，竟然是哥哥初中时的女朋友……”
　　邱苒小嘴吧啦吧啦的，竹筒倒豆子，就把邱旭卖了一个彻底……
　　听完之后，孟颖朝邱旭晃了晃手中那颜色鲜艳的鸡毛掸子，道：“儿子，这是我今天特意去买的神器。”
　　“你亲身体验过之后，再给我说说它的效果如何……”
　　“妈，妈……”
　　邱旭一边后退，一边做最后的努力，“今天这事，我也不想的，就是一个碰巧和意外。”
　　“哎呦……”
　　“妈，你不能因为我几年前犯下的错误，而惩罚我啊……”
　　“当年，你们惩罚的还少吗？”
　　“哎呦，我那个时候犯下的错，归根结底还不是因为你和爸的教育……哎呦……”
　　“哎呦，妈，我到底是不是你的亲儿子……”

第33章 还是打的轻
　　邱苒轻轻的推开卧室的门，探头一看，就见邱旭正趴在床上玩手机呢。
　　她端着一盘水果，轻手轻脚的来到床前，语带讨好的说：“哥，吃水果吧。”
　　“你看，有洗好的葡萄，还有切好的猕猴桃和苹果，可甜了呢。”
　　邱旭自顾自的玩手机，压根就不理她。
　　邱苒坐在了床沿上，撅着嘴，委屈巴巴的道：“哥，你可不能怪我没有担当啊。”
　　“爸爸告诉我，妈妈被她的同事在电话里责怪了好大一通，心里积攒了一大股邪火。”
　　“如果我替你遮掩说谎的话，就今天这架势，我真的也会被打的。”
　　“一个人挨揍，总好过两人挨打，是不？”
　　“哥，我知道你平时很疼我，很照顾我的！”
　　“你肯定也不忍心看着我挨打吧？”
　　邱旭扭头瞅了她一眼，很是嫌弃的道：“水果留下，人赶紧的走。我现在不想看到你！”
　　“好咧！水果我给你放这里了。”
　　邱苒放下水果，又好奇的问：“哥，你能否告诉我，你中学时一共谈过几个女朋友啊？”
　　邱旭就是眼睛一瞪，蹦出一个字，“滚！”
　　待邱苒离开后，邱旭就坐在了床上，却不小心触动了屁股上的伤处，疼的就是一呲牙。
　　他吃了几个葡萄，就听到手机响起一声语音信息提示音。
　　取过手机一看，原来是林兮发过来的。
　　那一晚，他们在出租车上互加了联系方式和微信，这还是第一次联系。
　　邱旭点开语音，就听到一个清脆悦耳的声音响起，“岚岚，你上次把我那个小熊发卡放哪里了？我找不到了。”
　　这竟然是一条发错的信息。
　　有些失望的邱旭，随意回复了一句，“林兮，你发错了。”
　　他又询问道：“你这是要梳妆打扮，出门泡吧吗？”
　　“脚好了没？”
　　很快，对方的语音回复就来了，“呀，一时手滑发到你那里去了。”
　　“脚伤早就好了，是有出门的打算。”
　　“你呢？正在酒吧呢，还是？”
　　“哎，昨天那三个混混拦截你的事情，处理好了没？”
　　“我在家呢。在我朋友的帮助下，已经处理好了。”
　　“背后指使人被打了一顿，那家伙的父亲也亲自打电话向我道歉了。”
　　林兮回复的相当快，“处理好了，就是一件高兴的事。”
　　“今天可是周六，怎么能辜负大好时光，待在家里呢。”
　　“邱旭，出来一起玩吧，我给你介绍很漂亮的小姐姐哦。”
　　邱旭感受到一下背上、屁股上和腿上依然不消停的疼痛，很是郁闷的回道：“今天对我来说，是很悲惨的一天，需要一个人安静的舔舐伤口。”
　　“说的这么凄惨？发生了什么事？快点告诉我，姐姐我来好好的安慰一下你。”
　　邱旭惨兮兮的道：“被我妈用鸡毛掸子狠狠的揍了一顿。”
　　“我都这么大的人了，还被打的这么狠，打都让我怀疑人生，怀疑自己是不是从垃圾堆里捡来的了，甚至动了离家出走的念头。”
　　手机中就传来对方无良的轻笑声，“这才是真正的打是疼，骂是爱啊。”
　　“哎，先告诉我，阿姨为什么打你啊？”
　　邱旭犹豫了一下，回道：“我妈的同事，给介绍了一个相亲对象，我去见了。”
　　“没想到陪着对方一同而来的那个闺蜜，竟然是我初中时的一个女友。”
　　“在她的搅合下，这次相亲自然是黄了。”
　　“也不知道那相亲对象和介绍人说了什么，那介绍人应该是在电话里把我妈怼了一顿。”
　　“我妈就把这股火，发泄到我的头上了。”
　　等待了一会儿，林兮的语音回复再次传来，“初中时的一个女友？”
　　“邱旭，你中学时代究竟谈过多少女朋友啊？”
　　听到这语音，就让邱旭直摇头，回道：“林兮，你可真会关注重点。”
　　他又得瑟的回道：“我告诉你啊，我现在的样子你是知道的，这还是我长残以后的样子，可想而知，我在中学时代，是多么的人见人爱，花见花开了。”
　　“那些女同学的热情，疯狂的让我挡也挡不住。”
　　“谈的也不多，也就十几个吧。”
　　想了想，邱旭又鬼使神差的补充道：“就是单纯的学生时代，纯纯的谈恋爱。你明白的，最多就是拉拉小手什么的。”
　　“更进一步的，没那贼心，也没那贼胆。”
　　“你就使劲吹吧，呃……呃……你还满嘴的谎话，我就不信你只会单纯的拉小手呢！”
　　邱旭轻笑道：“信不信由你。”
　　他感觉坐着有些难受，就又趴在了床上。
　　邱旭没在继续这个话题，转而道：“除了今天被老妈暴打了一顿，工作上的事情，也遭受了一次重大挫折！”
　　“什么挫折？说来听听！”
　　林兮的声音充满了关切，让邱旭有了述说的冲动。
　　他就把今天郑副总要回扣的事情，简略又不失重点的说了一遍。
　　“这个郑副总最后还隐隐威胁我，说我这个关于高清电视的创意广告，会在行业内遭到封杀，最终会烂在手中卖不出去。”
　　“我自然是不甘示弱，直接告诉他，只要是他供职的公司，我以后都不会提供广告创意，反封杀他一波。”
　　邱旭又语带自嘲的说：“当然了，这所谓的反封杀，只是我自大的自说自话了。”
　　林兮在回复中鼓励道：“这未必是自大的自说自话。”
　　“套用一句烂俗的话，莫欺少年穷。”
　　“你才刚刚开始创业，你的未来能发展到什么地步，谁也不好断言呢。”
　　“这个反封杀，未必做不到呢。”
　　紧接着，林兮又回复了一条语音，“邱旭，这件事，我会向海通电子的总经理反应一下的，让他调查一下，看能不能把那个什么郑副总处理一下，给你一个交代。”
　　邱旭禁不住乐道：“林兮，你只是好主人宠物食品的一个的小前台，人家堂堂上市公司的大老总可不是随意就能见到的。”
　　“即便见到了，也不会轻易相信你的话啊。”
　　“即便相信了，也有很大的可能不会因为这件事，处理公司的高级管理人员。”
　　林兮却正义感爆棚的道：“邱旭，我们不能因为最后的处理结果，做不到尽如人意，就不反映问题了。”
　　“只有反映了问题，才有解决的可能，不积极反映的话，连解决的可能都没有了。”
　　“邱旭，你也别小看我这个小前台。”
　　“我可告诉你，我和那位海通电子的老总，还真认识呢，还说过几次话呢……”
　　就在这时，邱宏清的声音，从邱旭背后传来，“这女孩的声音，很不错。”
　　“儿子，这是你新谈不久的女朋友吗？”
　　邱旭一转头，就看到爸爸不知什么时间站在了床前，“爸，你什么时间进来的啊？”
　　“这可不是我的女友，只是我认识没几天的一个朋友。”
　　“我刚进来！”
　　邱宏清弯腰扯起邱旭后背的背心，又扯起他的大裤衩看了看，点头道：“你妈下手还是挺有分寸的，只是出现了青肿，倒是没见一点血。”
　　他又压低了一些声音，说：“儿子啊，作为父亲，我给你一条建议。”
　　“你找女朋友，一定要找一个性格温柔一些的。”
　　邱旭深有同感的说：“爸，这一点根本不用你说。”
　　他又感叹道：“想想我们一家人，三个同姓的，竟然被一个外姓的严重压制。”
　　“这归根结底，还得怪你。”
　　“爸，你看，你把一家之主的权力拱手于人，落了一个连儿子都护不住的悲惨境地。”
　　“臭小子！”
　　邱宏清用力拍了一下邱旭的后背，气道：“自己不争气，做错事情，还赖在了我头上。”
　　“我看还是打的轻……”

第34章 广告男主角
　　时间转瞬到了周一。
　　下午近四点，手持一束鲜花的邱旭，再一次出现在了汇金大厦好主人宠物食品公司。
　　林兮站了起来，看着带着春暖醉人笑意的邱旭，轻笑着问：“你这一次是给谁送花啊？”
　　“可别告诉我又是邢副总？”
　　“这次可不是邢副总！”
　　邱旭郑重其事的把花往前一递，说：“是林兮你！”
　　“我要重重的感谢你那一天的远程开解和陪伴，让我深深的感受到了人间温暖，让我熬过去了那悲惨的日子。”
　　林兮接过了鲜花，满脸是止不住的喜意，轻声道：“谢谢！”
　　“其实，我也没做什么，就是陪着你聊聊天而已。”
　　“哎，你和阿姨关系和好了没？”
　　邱旭有些不好意思的一挠头，说：“她是我妈，打都打了，我还能要求我妈道歉不成？”
　　他又故作苦恼的叹道：“作为儿子的我，只是委屈一下自己，主动一点了。”
　　林兮颌首道：“你这样做，就对了。”
　　“妈妈就是妈妈，只要不是根本性原则性的问题，我们做儿女的，就得多承受一些。”
　　“哎，我告诉你一件事。”
　　她压低了一些声音，继续道：“今天早上，我在地下停车场等到海通电子的老总了，把你的事情告诉他了。”
　　“他说，会让人调查一下的。”
　　邱旭很是惊讶，有些感动的道：“林兮，谢谢你！”
　　“不过，你真的没有必要这样做的。”
　　林兮轻声说：“我也知道，人微言轻的自己反映的问题，或许根本起不到什么作用。”
　　“但总会在海通老总那里留下一点印象，不是？”
　　“那个家伙不会第一次这么干，贪欲无止境，总有一天会触碰到公司容忍的底线的。”
　　看着林兮一脸认真的小模样，邱旭莫名的心动了动。
　　他询问道：“林兮，等下我和邢副总谈完事情，你晚上没有安排的话，我请你吃晚饭？”
　　“谈事情？”
　　林兮忽然醒悟过来，有些惊讶的道：“原来那人真的是你！”
　　“今早上看到市场营销部送来的会客名单，我还以为是和你重名的一个家伙呢。”
　　邱旭扯了扯身上短袖衬衣，显摆的道：“林兮，我这次过来，可是以广告创意提供者的身份，和你们公司商议广告的具体拍摄事宜的。”
　　“我成立的个人广告创意工作室，可是实打实的，不是玩虚骗你玩的。”
　　林兮笑着催促道：“知道了，你赶紧上去吧。”
　　“其他人可都到了，估计就等你一人了。”
　　邱旭走了两步，又退了回来，问：“林兮，你还没答应我一块吃晚饭的邀请呢？”
　　林兮犹豫了一下，摇头道：“邱旭，今天不行。”
　　“今天二哥要带女朋友来，家里举行家宴，我不好缺席的。”
　　“今天不行，那就定在明天，就这么说定了。”
　　邱旭说完这话，也不等林兮回应，转身就跑向了二楼。
　　他来到二楼一会议室，见到了已经等候在此的谭雅、余敏，还有一位四十余岁，却留着大胡子的男子。
　　此人叫王遥，是一位经常和思佳广告合作的广告导演，邱旭之前和他见过几面。
　　“啊，大才子到了！”
　　王遥率先起身迎接，主动握住了邱旭的手，很是热情的道：“去年我一见到你，就看出来你面相不凡，有蛟龙出水之势。”
　　“没想到这才一年时间不到，你就自立门户，独挡一面了。”
　　“邱旭啊，发达了可不要忘了提携一下哥哥我呀。”
　　邱旭客气的道：“我只是侥幸做出了一点成绩，还远远谈不上发达。”
　　“当然，以后有合作的机会，肯定会优先和王导你联系的。”
　　他又看向一并起身的谭雅和余敏，道：“谭总、余敏，你们好！”
　　谭雅表情复杂的道：“邱旭，你好！”
　　“时间差不多快到了，估计邢副总就快要过来了，我们先等一下吧。”
　　邱旭在谭雅几人的对面坐下。
　　几人等了不到五分钟，邢瑾华就带着两名下属，进了会议室。
　　邢瑾华没有寒暄，直接就进入了主题，“王导和思佳广告提交的广告拍摄方案和预算，原则上没有太大问题。”
　　“但是，考虑到后续第二支广告的拍摄，这作为主角的泰迪狗，要换一下。”
　　她看向邱旭，说：“邱旭，我想着把这两支广告中，有着惊人表现的两支宠物狗，统一一下，变成同一只宠物狗。”
　　“你认为呢？”
　　邱旭沉吟了一下，说：“没有问题。”
　　“当时我创意第二支广告，没有想过这个连续性的问题。”
　　“不过作为一家公司，相继推出的两支广告，有必要保持一定的连续性。”
　　他又笑道：“之所以第二支广告，选用大耳朵狗，我单纯的只是想着，它跳起来，耳朵忽扇忽扇的，应该挺好看的。”
　　邢瑾华轻笑道：“我也认为，大耳朵忽扇忽扇的，也挺不错。”
　　她看向王遥和谭雅，继续道：“短毛腊肠犬，就是大耳朵狗，在我国宠物犬中拥有不错的保有量，建议选用它作为主角。”
　　选用哪个品种的宠物犬作为拍摄动物主角，对王遥，谭雅来说没有什么本质的区别。
　　他们自不会有什么意见。
　　谭雅开口道：“邢副总，我们可以看一下第二支广告的创意吗？”
　　“这样的话，有些镜头我们或许可以统筹拍摄，节省一些成本。”
　　“这是应该的！”
　　在邢瑾华的示意下，一名下属就把两份文档分别递给了谭雅和王遥。
　　几分钟后，王遥沉吟着说：“我们可以在这支广告中，把第二支广告要用的那个宠物狗跳起来的镜头，先拍摄出来备用。”
　　谭雅认同的点点头，放下手中的文件，看向邱旭的目光，那是更加的复杂了。
　　邱旭手中也有一份文件。
　　这是一份广告的拍摄方案。
　　他看过之后，发现这份广告中的男主角是一位男模特。
　　邱旭忽然想起了胖子的请托，脸上露出一副深思熟虑的模样，缓缓的说：“这支广告的风格，以搞笑和夸张为主。”
　　“选用颜值和身材都非常好的男模特，是不是有些正统了一些？”
　　“如果换成一个自带喜感的胖子，来演这个男主角，会不会效果更好一些？”
　　他又补充道：“当然，这是我的个人意见，仅供参考！”
　　“啊……”
　　王遥忽然一惊一乍的道：“我们在设计这广告拍摄方案时，我总觉得有一些不协调。”
　　“邱旭你这一提，我才醒悟了原因所在。”
　　“确实啊，选用模样和身材俱佳的男模特，是与这广告风格有些不太搭，也不太亲民。”
　　“我的思维这是受到固有习惯约束了。”
　　他看向邢瑾华，认真的道：“邢副总，我非常同意邱旭的建议，选一个特型男主角，这支广告搞笑的风格，明显会更突出一些。”
　　邢瑾华沉思了一会儿，一言而定道：“你们更专业一些，既然你们都这么认为，那就用胖子做男主角。”
　　接下来的一个多小时，几人就广告拍摄中的诸多细节问题，做了探讨。
　　邱旭可以说是，不听不知道，一听吓一跳。
　　他没想到，就这么一支看似非常简单的广告拍摄，竟然还会有这么多的问题需要解决。
　　作为外行人的邱旭，基本上没再发表什么意见，只是很投入的在倾听，在记。
　　他知道，他们商议的问题，就是他在以后的广告创意中，需要注意的方面。
　　在将来，工作室规模扩大和业务扩展之后，这些问题，也很可能会遇上的。
　　直到过了下班时间近一个小时，他们几人才结束了商讨。
　　邢瑾华揉了揉眉心，有些疲倦的问：“周五让我看到广告成片，没有问题吧？”
　　王遥信誓旦旦的保证道：“绝对没有问题。”
　　“明天一天确定男主角和宠物狗，并做好所有的拍摄准备。”
　　“周三一天拍摄完毕，是绰绰有余的。”
　　“再用周四一天，外加一晚上，进行后期制作，我们的时间是非常充足的。”
　　邢瑾华沉声道：“那我就等着周五，看到你们的广告成片……”
　　王遥和谭雅等人告辞离开。
　　邱旭特意拖在了后面，对邢瑾华道：“邢姐姐，关于海通电子的广告投标之事，我觉得有必要向你这位介绍人汇报一下……”
　　PS.
　　感谢书友“玉米花生地瓜”的打赏，谢谢支持！

第35章 我同意
　　听完邱旭叙说的郑杰索要回扣之事，邢瑾华就是皱紧了眉头，摇头叹道：“真没想到，他竟然是这样的一个人。”
　　“如此毫无遮掩，还如此的贪婪。”
　　她看向邱旭，轻笑道：“不过，这件事又一次证明了你的实力。”
　　“这充分说明，你提交的创意获得了他的高度认可。”
　　邢瑾华又安慰道：“你是靠真本事吃饭的，没了海通电子这客户，以你的才华，还会有其他源源不断的客户。”
　　邱旭轻笑道：“我自然不担忧客户的问题。”
　　“姐姐，郑杰这人品性不端，以后你和他接触，多注意一点。”
　　邢瑾华哈哈一笑，道：“你放心，这世界上，能从我这里占到便宜的男人，可不多。”
　　“我晚上还有工作，没时间管你的饭，赶紧走人吧……”
　　邱旭下了楼，就发现前台的位置，已经是空空如也。
　　他出了好主人公司，意外发现谭雅、王遥、余敏三人还在等电梯。
　　走到电梯前的邱旭，发现了一个问题，忍不住笑道：“你们忘了按……”
　　说到一半，他立时醒悟过来，一边按下了下行键，一边道：“谢谢你们的等待。”
　　谭雅淡淡的道：“不用这么客气。”
　　“我只是想着，你可以搭乘我们的车一起过江回去。”
　　这时，王遥忽然开口道：“邱旭啊，我虽然拍了好多年广告了，但平时接触的多是模特和小明星之类的演员，认识的胖子类型的特型演员，还真没有特别合适的。”
　　“不知你可有这方面的人选介绍？”
　　邱旭算是发现了。
　　王遥这脑袋瓜子真不是一般的灵活和油滑，文雅一点说就是闻弦歌而知雅意，俗气一点说，就是别人肚子里的蛔虫。
　　这时，电梯来了。
　　几人进了电梯后，邱旭毫不讳言道：“我提议用胖子做主角，确实有这方面的因素。”
　　“我一个朋友就是胖子，酷爱表演。”
　　“过去几年，他自学了许多表演课程，更是不知道出演了多少次群众演员。”
　　见王遥和谭雅都露出了果然如此的神色，邱旭接着道：“我这位胖子朋友，为了追求演员梦，如今和家里决裂了，被父母赶了出来。”
　　“王导演……”
　　他正色的道：“我会让我朋友明天去你那里试镜，但是请你一定要严格要求。”
　　“如果他没有及格线以上的水平，请一定刷下他来。”
　　“我不想给他虚假的希望，让他在没有可能成功的道路上，浪费太多的时间和精力。”
　　王遥一脸动容的道：“这才是真正的朋友啊，帮着创造机会，却又不会纵容。”
　　“邱旭，你放心，我会严格把关的。”
　　“只要你那位朋友肯努力，又有及格线以上的表演天赋，我会给他这个机会的。”
　　“谢谢！”邱旭认真的道了谢。
　　其实，他心中也明白，这其实就是一种利益交换。
　　王遥今天为什么对自己这么迎合，甚至是有些近乎舔媚了？
　　他无非就是看到了自己的价值，想以后有更多的合作机会而已。
　　电梯很快就到了一楼。
　　几人出了汇金大厦，邱旭停住脚步，指了指大厦右边的停车场，对准备左转的谭雅几人说：“谭总，王导，我今天也是开车过来的，只能谢过你们的好意了。”
　　谭雅稍微犹豫了一下，就把手中的宝马X5车钥匙，塞给了余敏，吩咐道：“你开车带王导回去。”
　　她又看向邱旭，询问道：“不介意让我坐你的车一起回去吧？”
　　邱旭也没说话，做了一个请的手势。
　　谭雅跟着邱旭走了十余米，走近一辆红色牧马人，随后坐进了副驾驶位。
　　系好安全带，打量着一番内饰，谭雅颌首道：“车不错。”
　　邱旭发动了车子，轻笑道：“这车可不是我买的，是我朋友暂时借给我撑场面的。”
　　他又好奇的询问：“和小淘气的广告协议签了？”
　　“签了！”
　　邱旭又追问道：“我听说，好像有保证完成条款？”
　　谭雅点点头，叹道：“是有这样的条款，前期的拍摄资金还需要公司垫付。”
　　“不过呢，我又和唐昊阳签署了责任条款。”
　　“如果这支广告的拍摄出现任何问题，达不到客户的要求，产生的损失，由他个人承担。”
　　“他会这么傻？签署这样的协议？”邱旭有些惊讶。
　　谭雅扫了邱旭一眼，轻哼道：“这还不是你的功劳！”
　　“这支广告可以说就是唐昊阳在广告界的背水一战了，不成功便成仁。”
　　她缓缓解释道：“迄今为止，他还没有代表性的作品，离开思佳，也没有更好的去处。”
　　“如果你在广告界混的风生水起，那他的压力就会更大。”
　　“毕竟我们这个圈子说大也大，说小也小，很多事情只要稍微一调查，就会一清二楚的。”
　　“他要想还在广告界混，就没有选择。”
　　“现在，唐昊阳可以说是把全部的时间和精力，都放在了这支广告上了。”
　　邱旭轻哦一声，有些幸灾乐祸的笑道：“那我就祝他一帆风顺了。”
　　谭雅轻哼了一声，接着道：“邱旭，我想和你谈一下合作！”
　　“怎么个合作法？”邱旭不急不缓的问。
　　谭雅捋了一下飘到前额的几十根乱发，轻声道：“我知道，你刚注册了一家创意工作室。”
　　“即便你的创意再好，但你也是广告界的新人，酒香也怕巷子深。”
　　“不会有客户主动找上你的。”
　　“思佳广告怎么说也有十几年的历史了，手中积累的客户资源还是相当可以的。”
　　“我们可以相互合作，斩获一个又一个的客户订单。”
　　邱旭呵呵笑道：“这倒是合则两利的事情。”
　　“不过，谭总，你就不怕那位唐总监有意见？”
　　谭雅沉默了一下，有些苦涩的道：“小淘气的这支广告，我们算是对彼此彻底失望了。”
　　“唐昊阳如果很好的完成了这支广告，可以肯定的是，他会以此为资本，寻找更好更大的发展平台。”
　　“如果广告拍摄失败，那就根本不用说了。”
　　“这种情况下，他对公司的其他工作已经不上心了。”
　　邱旭有些明白谭雅的处境了。
　　闵然出走，唐昊阳现在是为自己的将来而奋斗，公司上下就没有合用的创意人才了。
　　而邱旭空有一脑袋的创意，却没有客户资源，倒是可以和思佳广告合作，拓展收入渠道，同时尽快的打响自己的名气。
　　他略作思考，轻笑道：“谭总，你的父亲和你都待我不薄，和谁合作不是合作。”
　　“不过呢，我有几个条件！”
　　“你说！”谭雅轻转了一下身体，正对着开车的邱旭。
　　“承接的广告，必须显著表明，这是旭日升创意工作室和思佳广告共同的合作。”
　　谭雅很爽快的道：“没有问题！”
　　邱旭继续道：“广告创意的版权百分百归我，单独定价，且要单独对客户标出，我需要竖立自己的创意品牌。”
　　“还有，创意的定价权，在我一人，这也是我实收到的合作收入。”
　　谭雅深吸了一口气，道：“这是应该的。”
　　邱旭又开口道：“我有随时随地，单方面无条件终止合作的权利。”
　　谭雅的胸口起伏了几下，咬着牙说：“我同意。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“那就祝我们合作顺利了。”
　　“谭总，为了庆祝我们的合作，今晚要不要叫上公司的人一起吃个饭，庆祝一下啊？”
　　谭雅沉着脸说：“都这个时间点了，公司的人差不多都回到家了，等我们有了成功合作的项目之后，再聚餐庆贺也不迟。”
　　邱旭先把谭雅送回家，又返回自己的家，已经过了九点了。
　　只是一进家门，他就感觉家里的气氛有些不对。
　　他就看到邱苒，两只眼睛红红的，显然是哭过了。

第36章 学习和提升
　　虽然和邱苒平日里打打闹闹，相互嫌弃，这家伙还时不时的打个小报告，但邱旭对这个小自己近六岁的妹妹，还是很疼爱的。
　　不过，还未等邱旭询问她哭鼻子的原因，坐在沙发上的邱宏清就开口了，“张恒和他父亲来了，刚离开了没多久。”
　　“他们是上门来道歉的，说了不少事，你妈和小苒就都知道了。”
　　邱旭有些恍然，原来爸爸在外出苦力赚钱的事情曝光了。
　　妹妹这是感动心疼的哭了。
　　他心情就是一松。
　　小苒不是被同学等外人欺负了就行。
　　邱旭又看向妈妈，意外的发现，她的表情相当平静，就试探性的问：“妈，我爸的事情，你是不是早就知道了啊？”
　　孟颖点了点头，迎着邱宏清诧异的目光，忍不住哼了一声，说：“结为夫妻二十六七年了，你这么大的变化，我要是还不怀疑，暗中查证的话，我这个妻子也做的太不合格了。”
　　邱宏清微微一怔，随即脸上溢出了笑意，笑呵呵的道：“我就说呢，我明显感觉这一年，家里的伙食标准提高了不少，你对我变得也温存小意了许多。”
　　“原来是你早就知道了，只是装着让我以为你不知道。”
　　他握住了孟颖的手，感动的道：“阿颖，谢谢你的故作不知。”
　　“都怪我自己能力不足，让你跟着一起担心受累了。”
　　“别这么说！”
　　孟颖也很有感触的道：“你为了这个家，放下架子和面子，去做体力活，是真的了不起。”
　　“我可知道，有几个像你一样遭遇的家伙，这几年来可是一直躲在家里颓废着呢。”
　　“阿清，我知道自己没嫁错人……”
　　看着爸妈两人含情脉脉的对视，邱旭向邱苒示意了一下。
　　眼前这种情况，还是各回自己房间，不要打扰了他们为好。
　　不过，他刚轻手轻脚的退了两步，就被喊住了。
　　“儿子！”
　　孟颖沉声道：“我也是刚明白，你就是在前几天知道了你爸的事情后，才改变了自己，懂得了上进。”
　　“总的来说，你也算是有良心，有担当的，不枉我和你爸把你辛辛苦苦的拉扯大。”
　　她一脸希冀的说：“最佳的植树时间，一是十年前，一是现在。”
　　“从现在开始努力，永远不算晚。”
　　“儿子，你爸可都是快五十岁的人，再能干也撑不了几年了。”
　　“这个家，以后可就要靠你了。”
　　邱旭急忙表态道：“妈，我废话不多说，还是那话，你和爸就看我以后的表现吧。”
　　孟颖满意的点点头，说：“那好，就看你今后的表现了。”
　　“不妨这样，我们先定一个小目标……”
　　孟颖略想了一下，说：“儿子，两年之内，你独自支撑起房贷？”
　　她试探性的问：“这个小目标，你觉的怎么样？”
　　那套近九十平米的房子，二十年的房贷，每个月要还近一万两千元。
　　邱旭很是自信的道：“妈，没有问题。从这个月起，我每个月上交五千元。”
　　他又补充道：“年底结余多的话，我再一次性多上交一些。”
　　邱苒也举起了小手，表态道：“爸、妈，我以后也会少吃零食，少要零花钱的。”
　　邱宏清很是欣慰的点点头，又宽慰道：“你们两个不用担心家里的经济状况，我现在只是工作累了一些，但是收入也没比之前下降多少。”
　　“我和你们妈妈两人的收入加起来，维持家里的小康生活，还是可以的。”
　　“而且，家里还是有一些积蓄的。”
　　“更重要的是……”
　　他看向邱旭，很是满意的道：“儿子你也知道上进了，家里的收入肯定会越来越好的。”
　　“对了，儿子，你从网上买的书，已经送来了。”
　　“我都搬到你房间了……”
　　邱旭回到自己的房间，就看到了堆放在书桌上的两大包书。
　　这是他前两天在网上淘到的近三十本广告类、创意类专业书籍。
　　邱旭对自己有一个清晰的认识。
　　脑海中记忆中那些广告创意，都是无源之水，总有一天会用光的。
　　唯有不断的补充自己，提升自己，才能在这个世界真正的站稳脚跟，获得更好的发展。
　　邱旭把书拆包，一一摆放好，随手拿起一本就坐在书桌前读了起来。
　　只是坚持着读了一二十页，邱旭就觉的全身发痒，有些坐不住了。
　　他随手拿起手机，点亮屏幕，就想着玩一会儿。
　　看到手机屏幕上一个又一个诱人图标，邱旭努力止住自己点开的动作，心中忍不住叹道：“丫的，这学习习惯的养成，还真不是一件容易的事情。”
　　他强迫自己，要把手机放下，却想起了一件事，还没办妥呢。
　　邱旭点开通讯录，找到胖子的号码就拨了过去。
　　手机很快接通，胖子的声音传了过来，“邱子，真巧呢，港岛过来谈判的那个家伙刚走人，你就来电话了。”
　　“我这就把手机给林子。”
　　还未等邱旭开口了，林子的声音就响起了，“邱子，陈家和的这位助理真是太TMD傲气了，一副鼻孔朝天，看不起人的样子。”
　　“他一张口就是买断费用六十万，还一副我们占了大便宜的表情。”
　　“邱子，我想着先晾一下这家伙，再等一下其他几位明星的消息。”
　　“我正通过关系，找那几位歌星助手和经纪人的手机号码，尽快与他们直接联系。”
　　邱旭嗯了一声，道：“可以。”
　　“林子，这件事我们不用着急，歌曲这东西又不怕过期。”
　　又和林子沟通几句歌曲转让的事情，邱旭接着道：“把手机给胖子，我有事给他说。”
　　片刻后，胖子的声音再次响起，“邱子，啥事啊？”
　　“给你联系了一个广告的试镜……”
　　他这话还未说完，手机中就传来胖子激动不已的声音，“真的？假的？”
　　“邱子，你对我真是太好了。”
　　“邱子，你就是我的再生父母啊。”
　　“邱子，我太爱你了，真的是太爱你了。”
　　邱旭直接打断了他的话，“好了，好了，别嚎了，你安静一点，听我说。”
　　“好，好，邱子，你说，你说，我听着的，很认真的在听。”
　　邱旭沉声告诫道：“胖子，我可告诉你，我只是为你争取了一个试镜机会，能不能被广告导演看中，就看到你自己的试镜表现了。”
　　“邱子，我明白的。”
　　胖子信心满满的表态道：“我绝对不是那种扶不上墙的烂泥。”
　　“邱子，我不会浪费你替我争取的这次机会的。”
　　邱旭笑了笑，道：“那就是看你的表现了。”
　　接下来，他把王瑶工作室地点和联系电话告诉了胖子，并把广告内容简单描述了一遍。
　　挂了电话后，邱旭硬着头皮，强迫自己沉下心来继续看书学习……

第37章 来自海通电子的通知
　　周二凌晨近三点，在两位助理的陪伴下，姚坤风度翩翩的走出京城电视台大楼，坐进了自己那辆奔驰保姆车里。
　　甫一坐进那舒服的座椅里，姚坤就像是抽去了骨头一般，没有半点形象的瘫成了一团，连手指头都不想动。
　　接连近十个小时，不间断的录制节目，真的是太辛苦了。
　　“喝点果汁吧！”
　　听到这声音，姚坤才注意到自己的经纪人刘萍，不知道什么时间出现在了车里。
　　他含住凑过来的吸管，猛吸了几口，恢复了一点精神，问：“有事？”
　　刘萍点点头，晃了晃手中的手机，道：“今晚上我清理邮箱，看到了歌迷发过来的一首曲子，我觉得你很有必要听一听。”
　　姚坤笑了笑，强撑着精神说：“能让你半夜不睡特意赶过来，就表明这首曲子肯定有过人之处。”
　　“看来，我需要很认真的听了。”
　　说完这话，他就微微闭上了眼睛。
　　见状，刘萍点开了手机中的一份音乐文件。
　　吉他伴奏的声音，很是单调，而且音调弹的……
　　以他们的专业水准来衡量，只能说勉强还在调上。
　　至于那男子的演唱……
　　在姚坤听来，就像是做满汉全席的珍贵食材，正被一个二把刀厨师给肆无忌惮的糟蹋。
　　还未等刘萍播放完这一曲，姚坤就猛的坐直了身体，兴奋又急促的道：“这是一首经典，百分之百的经典。”
　　“刘萍，把这位歌迷……”
　　停顿了一下，姚坤转而道：“把我今天的日程调整一下，我要亲自去和这位歌迷谈谈。”
　　“姚坤，你先别着急！”
　　刘萍劝说了一句，收起手机，说：“我之所以半夜直接赶过来找你，就是先征求一下你的意见，等天亮之后，我就会赶去滨海去见这位歌迷，先探一探他的底。”
　　“为了不让对方有不切实际的要价，你最好是先不要出面为好。”
　　她又接着道：“这位歌迷就在滨海。”
　　“按照我们的行程安排，这周四就要去滨海，与海通电子商讨一支广告的拍摄，还有代言广告的续约问题。”
　　“到了那时，你再出面和对方谈也不迟。”
　　姚坤想了想，点头同意了刘萍的安排，却又忍不住郑重提醒，“刘萍，你清楚的很，这两年我发行的几首新歌，评价都不怎么好。”
　　“我也一直靠综艺和影视，来维持我的曝光度和话题度。”
　　“但是，我首先是一名歌手，这是我的根本，我不能一直吃老本。”
　　“这首曲子……”
　　姚坤回味了一下，语气肯定的说：“我能把它演绎的更好，它就像是为我量身创作出的。”
　　“我有一种预感，它会成为我目前最最经典的曲子，可以说没有之一。”
　　“我的话，你明白吗？”
　　刘萍用力的点点头，说：“姚坤，我做事，你放心！”
　　“绝对不会让这首曲子从我们手心中溜掉的……”
　　接到了一个意想不到的电话后，上午近十点，邱旭来到离家不远的一家名叫新芽的茶楼雅座，见到了约他而来一位三十余岁，看上去温文尔雅的一位男子。
　　“兄弟广告传媒的李新民经理？”
　　对方颌首笑道：“邱旭，你好，正是我。”
　　“请坐！”
　　在李新民对面的茶几一侧坐下，邱旭忍不住问：“可否告知，你是怎么知道我的？”
　　李新民端起茶壶，给邱旭倒了一杯，轻笑道：“龙井，味道还算纯正，请品尝一下！”
　　邱旭端起茶杯抿了一口，直言道：“我对茶没什么研究，只能说，这茶，泡的还不错。”
　　李新民哈哈一笑，说：“我喜欢你直率的个性。”
　　停顿了一下，他又接着道：“我们兄弟广告传媒与海通电子有六年的合作关系，虽说不久前不再合作了，但他们市场营销部的几人，也和我们成为了朋友。”
　　“所以呢，一些不算太过保密的消息，我们都是知道的。”
　　李新民打量着邱旭，继续道：“据我们所知，邱旭你提交的一份广告创意，受到了评委和他们市场营销部的一致好评。”
　　“但在昨天下午的海通电子总经理办公会上，你的这份广告创意，却意外被拿下了。”
　　“那位郑副总只提交了另外两份广告创意，供讨论决定。”
　　“邱旭，这其中发生的变化，你或许可以告诉一些缘由？”
　　邱旭没有直接回答，反问道：“李经理，你能否告诉我，作为滨海业界知名的大广告公司，你们为什么不再和海通电子合作了？”
　　“对方每年的广告费用，都是以亿为单位的，这是一家难得的大客户啊。”
　　李新民端起茶杯喝了一口，闭眼略回味了一下，才开口说：“我们和海通电子不再合作，只是因为一人，郑副总。”
　　他似笑非笑的看着邱旭，继续道：“我想，这个人也应该是导致你那份广告创意之所以被突然拿下的原因吧？”
　　邱旭迎对方试探的目光，没有拐弯抹角，直接道：“确实就是他。”
　　“我也不怕告诉你，他向我索要回扣，只不过是太黑心了，直接就被我拒绝了。”
　　李新民点点头，叹道：“我猜也是如此。”
　　他语带愤愤的说：“我也坦白告诉你，我们之所以和海通电子不再合作，就是因为这个人的胃口是越来越大。”
　　“我们辛苦所得，竟然大半要落入他的口袋。”
　　邱旭就有些惊讶了，说：“向我勒索回扣，还好说。”
　　“对你们这么大的公司也这么肆无忌惮，他也太过猖狂胆大了吧。”
　　“谁给了他这么胡作非为的底气和资本？”
　　“是他那如花似玉的妹妹！”
　　李新民接了一句，又语带讥讽的道：“他那个好妹妹是海通总经理的情人！这已经是很多人知道的公开秘密了。”
　　“当然，这位郑杰，也不是绣花枕头，着实做出了一些成绩。”
　　“再加上他欺负的都是像我们这样的外部合作单位，没有侵吞公司内部利益。”
　　“所以呢，海通电子高层对他的所作所为，都是睁一眼闭一眼。”
　　邱旭心生恍然，又好奇的问：“李经理，既然你消息灵通，那你知道他拿下我这份创意的理由吗？”
　　“他这样突然拿下我的创意，总要给别人一个说得过去的说法吧。”
　　李新民轻笑道：“这个说法就是，那位明星代言人对你广告创意中的男主角形象，有很大的疑虑，不想出演这支广告。”
　　竟然是这个缘由。
　　邱旭感觉到有些好笑，端起茶杯就一饮而尽。
　　李新民提起茶壶，一边给邱旭续水，一边道：“邱旭，我这次约你出来，是想和你谈一下，你这广告创意的转让问题。”
　　他放下茶壶，一脸真诚的说：“我们愿以六万的价格，购买你份创意。”
　　“邱旭，一份创意卖到六万的价格，就是我们公司的创意总监，出一个创意，也拿不到这么高的收入的。”
　　邱旭心中就是不以为然的一哂，六万就想买这么好的一个创意？
　　这是想捡漏呢！
　　他倒是没着急讲价，状是好心的提醒道：“李经理，你可能还不太清楚，我和郑杰闹崩的时候，他言之凿凿的说要在行业内封杀我，没有哪家电子企业敢用采用我这个创意的！”
　　李新民微微一怔，随即是轻蔑的一笑，嘲讽道：“封杀？就他？”
　　“在好多行业内的知情人眼中，他就是一个笑话，还敢放言封杀？”
　　“这真是膨胀到认不清自己的程度了。”
　　就在这时，邱旭的手机响了起来。
　　他注意到，这个号码就是那天郑杰打过来的座机号码。
　　邱旭直接当着李新民的面，按下了免提接听。
　　一个好听的女子声音响起，“请问是邱旭先生吗？”
　　邱旭淡淡的回道：“我是！”
　　“我这里是海通电子市场营销部。”
　　“您于上周五参加我们组织的广告创意说明会，提交的那份广告创意，已经通过了我们的审议，获得了采用。”
　　“请于明日，也就是周三上午十时，来公司市场部洽谈具体的合作事宜……”
　　听到这，邱旭就和李新民是相互对视，满脸的不解……
　　PS.
　　感谢书友“本尊&飞鹰”的打赏，谢谢支持！！
　　新书求收藏、推荐、投资、点评等支持！！

第38章 给你一个面子
　　李新民抿了几口热茶，缓缓放下茶杯，见邱旭依然皱着眉头，轻笑道：“还没想明白？”
　　邱旭点点头，很是实诚的说：“还请李经理不吝指教。”
　　“指教不敢当，我就说一下自己的猜测吧。”
　　李新民谦虚了一句，轻笑道：“这其一嘛，就是你这份广告创意确实是优秀。”
　　“郑杰也清醒的明白，他自己根本就没有能力封杀你。”
　　“所以呢，他就想着把你这份创意收入囊中，免得被竞争对手抢去。”
　　“对海通电子来说，花上一二十万雪藏一份优秀的，避免被竞争对手利用的广告创意，就是九牛一毛的事情，根本不值一提。”
　　“谢谢……”
　　李新民谢过邱旭的斟茶，继续道：“其二嘛……”
　　他笑了笑，说：“我猜测，郑杰应该很气恼你的拒绝，想着通过合作，进一步折腾你。”
　　“怎么折腾我？”邱旭虚心请教。
　　李新民笑道：“比如，尽可能压低你的创意价格。”
　　“更损的一招就是，通过无数次的提出修改要求，把你逼疯。”
　　“他们还能以你的修改，达不到要求为借口，尽可能拖着不结款。”
　　邱旭在上个世界，成年之后就疾病缠身，被家人保护了起来，经历事情不多。
　　而小邱旭呢，学习和工作都不怎么用心，又是踏入社会不久。
　　这使得邱旭的阅历，相对有限，对各种龌龊的手段所知不多。
　　听到李新民的解释，他很是气恼，忍不住开口骂道：“我操郑杰他奶奶的，这家伙的心可真够黑的，竟然要给我玩阴的。”
　　邱旭又诚恳的请教：“李经理，还请指点一下规避方法！”
　　李新民反问道：“邱旭，你提交给海通电子的投标文件，有没有有效期的条款？”
　　邱旭点头道：“有，该有的条款都有！”
　　“创意和报价的有效期是一周，也就是到本周五的傍晚六点。”
　　李新民点头道：“这就好办多了。”
　　“你可以采用拖字诀，把合作谈判，拖到有效期结束，到时就可以不用搭理他们了。”
　　“只是你提交的这份投标文件，相当于你已经提出了要约条件。”
　　“海通电子如果在有效期内，慷慨的全部应允了，你再不同意合作，就属于违约了。”
　　“当然了，你也是有主动权的，还可以这样……”
　　李新民又建议道：“海通电子在全部应允的前提下，在具体的合作细节谈判上，邱旭你就可以提有利于自己的条件。”
　　“比如，合作协议在你签署三日之内，就要收到全款。”
　　“这份广告创意，必须在一个月内拍摄完成，而且这广告创意不得修改等等。”
　　听到这，邱旭就笑了，道：“我竟然忘了，我可是合作的一方。”
　　“当我存心不想与对方合作时，我就是处在主动的一方。”
　　“对方要么放弃合作，要么就上赶着答应的全部条件，哪怕我提出的条件有多苛刻。”
　　李新民大声笑道：“对，就是这样！”
　　“无欲则刚！”
　　“当你对海通电子无所求时，他们就是被欺负的一方了。”
　　他又郑重的道：“邱旭，我们兄弟广告传媒，愿以十六万的价格，买下你这份创意。”
　　“这个价格，是我们能拿出的最大诚意了。”
　　只是海通电子的一个电话，就让对方的报价从六万，飙升到了十六万。
　　郑杰要是知道了，不知该是啥表情呢？
　　心中暗爽的邱旭，沉声道：“李经理，我暂时不能给你一个明确的答复。”
　　“毕竟，海通电子还握有我这份创意的合作优先权呢……”
　　邱旭离开新芽茶楼没一会儿，就接到了胖子的电话。
　　“邱子，我通过试镜了。”
　　“导演说，我通过了。邱子，我真的通过了，这可不是我说梦话。”
　　“邱子，你在哪？今天我们好好聚一聚，不醉不归！”
　　“哈哈，我要成广告片男主角了，我要出名了……”
　　邱旭把手机拿的离耳朵远了一些，才免受了对方的嘶吼荼毒。
　　等对方发泄了一阵，他才提醒道：“胖子，这才哪到哪啊？”
　　“就是一个小小的广告，至于激动的这么忘形吗？”
　　“邱子，你不知道，我等这样的一个机会，已经等了……”
　　“等了……”
　　说着说着，胖子在电话里的声音就带上了哭音，然后就哽咽着说不出话来了。
　　邱旭明白，胖子在被父母赶出家门后，看似洒脱的很，其实心理压力很大。
　　这几天，他每天都在酒吧忙碌到凌晨三四点。
　　早上六点多，他就起床，乘坐地铁，再转公交，再转城郊专线赶去滨海郊区的影视城，排队等候当群演的机会。
　　这么辛苦的坚持，对生活还算优渥的胖子来说，还是破天荒的头一次。
　　他这是心中憋着一口气，一直想着找个机会证明一下自己。
　　等胖子在手机里的哭声，渐渐消失，邱旭再次开口道：“现在还不是庆祝的时候。”
　　“这广告明天可就开始拍摄了。”
　　“胖子，今天你要好好的准备一下。”
　　激动心情平复一些的胖子，语调急促的道：“对，对，好好准备，我需要好好准备！”
　　“等我拍完了这支广告，领了酬劳，我们再一起庆祝。”
　　停顿了一下，他又接着道：“邱子，感谢的话，我就不说了。”
　　“以后你有事，就是一句话的事情……”
　　邱旭回到空无一人的家，看了一个多小时的书，却始终无法沉下心去。
　　他总觉得，心中有一件事情挂在那里，等待着自己去处理。
　　但是，邱旭一时又想不出，这究竟是啥事。
　　下午一点多，他察觉到肚子饿的厉害。
　　他就来到厨房，打开冰箱，看能不能找到什么吃的，先凑合着填一下肚子，想着等爸妈傍晚回家做了晚饭，再大吃一顿。
　　晚饭！
　　邱旭立时想起，自己所疏忽的事情了。
　　昨天他可是厚着脸皮，邀请林兮一起吃晚饭来着。
　　想到这，他立马回到自己的房间，用手机给林兮发了一条语音信息。
　　等了几分钟后，邱旭终于等到了叮咚一声响。
　　急忙打点手机，却失望的发现，这是余敏发来的语音信息。
　　“旭哥，你现在哪里？有时间吗？公司有几个项目，老板想请你出一下创意。”
　　邱旭开玩笑的回道：“老板怎么不亲自联系呢？”
　　“我现在可是你们公司平等的合作伙伴，不再是她的员工了。”
　　等待片刻，余敏的信息再次传来，声音变的小心翼翼，“老板说她忙着呢，让我专职负责与你的合作。”
　　“旭哥，我发现老板她今天的心情不太好。老板还说，这几个创意，时间有些紧。”
　　“你看……”
　　邱旭想了一下，道：“那你现在来我家吧。”
　　他把自己家的地址，发过去没一会儿，就又收到了一条语音。
　　这一次，是林兮发过来的。
　　“看在你锲而不舍的份上，我就勉为其难的给你一个面子。”
　　“下班时，来接本大美女吧……”

第39章 技工培训哪家强
　　下午两点半，世纪花园小区，邱旭家。
　　匆忙赶过来的余敏，是一脸的汗津津。
　　她从公文包里取出厚厚的几份文件，递给邱旭，道：“旭哥，资料都在这里了。”
　　“老板说，时间要求的有些急，最好能尽快的出方案。”
　　邱旭切了一声，轻哼道：“尽快？她以为是去菜市场买菜啊？应有就有？”
　　“创意这种事情，可是说不准啊。”
　　“灵感来了，那就是李白斗酒诗百篇，一旦卡了壳，十天半月想不出一个点子都是有的。”
　　他掂了掂这厚重的几沓资料，忍不住问：“余敏，谭雅是不是昨天一晚把公司所有的老客户都联系了一遍啊？”
　　余敏嘿嘿一笑，道：“旭哥，这我就不知道了。”
　　“这些资料都是老板中午匆匆赶来给我的，说是请你这个大才子好好的想一想创意。”
　　她伸出四根手指，“不多，不多，才四个而已。”
　　余敏又补充道：“两个平面广告，两个电视广告。”
　　邱旭拿着资料坐在了客厅沙发上，拿起最上面的一份一边翻看，一边对余敏摆手道：“家里现在就我一人，你随意一些，就像在在自己家一眼，不用客气。”
　　“厨房冰箱里有饮料，自己去拿，我就不招呼你了。”
　　“旭哥，我不会客气的，今天可真热啊，还有些闷。”余敏一边把手当蒲扇给自己扇风，一边走向厨房。
　　等她拿着一瓶果汁喝着回来，就看到邱旭已经把先前那一份资料丢在了一旁，正在翻看第二份资料。
　　见状，余敏轻声道：“旭哥，老板说了，你还需要什么进一步了解的，或需要补充的资料，可以先告诉我，她会负责提供。”
　　邱旭嗯了一声，用手按了按单独放在旁边的那份资料，说：“这一份材料……”
　　他又沉吟着说：“这是一份高级定制床垫的平面广告。”
　　“床垫广告嘛，突出的无非就是睡的快，睡的舒服。”
　　“一般来说，老人和小孩睡觉最为惊醒，一有点风吹草动就容易醒来。”
　　“但作为广告主角，小孩的接受度，还是更高一些……”
　　说到这，邱旭眼睛一亮，道：“有了。”
　　说完这话，他起身去了自己书房，随着拿着签字笔，还有一小沓A4纸出来。
　　邱旭坐回原来的位置，在余敏注视下，在A4纸上画了起来。
　　余敏随着邱旭手中签字笔的移动，就看到他绘出了一面墙，还有窗。
　　地板上又画了一张床，床上躺着一个小人，窗外又用寥寥数笔画出了风吹和雨落的痕迹，还画了一个非常显著的代表闪电的符号。
　　不得不说，作为一名平面设计工作者，邱旭的美术功底还是有一些的。
　　这么说吧，邱旭的画工，至少达到了神似而形不似的程度。
　　简单一点说，猛一看，余敏能够看出邱旭画的是什么东西，还有他想表达的意思。
　　但是，要是仔细一审视，就会忍不住吐槽。
　　丫的，这画的是啥东西啊，越看越不像。
　　就在余敏自以为了解了这个创意的全部时，邱旭又画了寥寥数笔。
　　霎那间，这幅面的背景，就变成了惊涛骇浪的大海，小孩原来是睡在游艇内。
　　游艇外，****大浪。
　　游艇内，小孩却在安稳的入眠。
　　这种强烈的对比，余敏沉浸式一想象，身心不由的升起一种站在悬崖边看风景的刺激感，还有莫名的安心感……
　　邱旭看了看自己完成的大作，满意的点点头。
　　他又在画作的空白处写道：“外面风雨大作，电闪雷鸣，海浪翻滚，小孩子却在床上睡的是如此香甜。”
　　“广告语：安心睡眠，就是这么简单，××定制床垫！”
　　写完这些字之后，他想了想，又写道：“定价一万！”
　　随后，邱旭又签上了自己的名字和现在的日期，还有创作的具体时间。
　　邱旭又拿出第二份资料，翻看着道：“这是一份无糖食品的平面广告……”
　　沉吟片刻后，他得意的一笑，“有了，也简单的很。”
　　他抽出一张A4纸，先在上面画了一块饼干，又画了一行蚂蚁，只不过这行蚂蚁却是饶了一个弯，避过了那块饼干。
　　邱旭又写上了“定价一万”的字样，并签上了名字和时期，时间。
　　他又拿起第三份资料翻看了一下。
　　这是一份儿童零食的电视广告。
　　邱旭略想了一下，再一次抽出一张A4纸。
　　在余敏的注视下，这一次，邱旭没有作画，只是在纸张上写道：“一对调皮捣蛋的双胞胎，房间搞的是乱七八糟，父亲一边收拾，他们却在一边破坏。”
　　“父亲累惨了，躺在地上，放弃了。”
　　“妈妈回来了，看到眼前的情况，却也没有生气，只是从购物袋里掏出一袋儿童零食。”
　　“妈妈说，谁最先收拾好房间，谁就能吃到这零食。”
　　“两个孩子爆发了无穷战斗力，几乎在眨眼之间，在父亲的目瞪口呆中，收拾好了房间。”
　　“这个收拾房间的镜头，尽可能的夸张，把两个小孩子塑造成小超人，来突出这零食对他们无穷的吸引力，还有他们的渴望。”
　　最后，邱旭给这份创意标出的价格，是八万。
　　他拿起了最后一份资料，翻开瞧了一眼，就忍不住乐了。
　　这是一家名叫德良的技工培训学校，主要培训电焊工、钳工、数字机床、挖掘机、厨师等各技术工种的职业培训学校。
　　邱旭所在的上一个世界，那挖掘机的梗，可是全中国知名呢，
　　每个鲁省人出去，都有可能会被戏谑的询问，你会开挖掘机吗？
　　当下，邱旭拿起签字笔，流畅的写道：“广告语：技工培训哪家强，中国滨海找德良。”
　　“请一位德艺双馨的中老年知名男演员代言，实景拍摄。”
　　“广告词中，辅以办学特色，特长培训的简单介绍，尽量让这句‘技工培训哪家强，中国滨海找德良’广告语，重复出现。”
　　邱旭给这份创意，定了个十万的价码。
　　最后，他把茶几上几份材料一归拢，全部递给余敏，道：“你可以拿回去交差了。”
　　“你这就……这就……完成了？”
　　余敏要不是自己亲眼所见，一定会认为自己在做梦。
　　这才多少时间了，也就十分钟吧，二个电视广告，两个平面广告的创意就都完成了！
　　而且，完成的质量，虽没有特别惊艳的感觉，但这质量，还是相当之高的。
　　余敏以自己的眼光来衡量，这四份广告创意，都是切中主题，重点突出，且简单易懂。
　　邱旭淡淡的装逼道：“余敏，你今天运气好，正好碰上了我创意如泉涌的时刻。”
　　“而且，这四个广告的难度，都不怎么高的。”
　　他又接着道：“你转告谭雅，创意价格，我都写上了。”
　　“这个价格，不会再有变化。”
　　“如果客户不接受，或者你们能够想出更好的创意，都随意。”
　　余敏轻哦一声，把这些材料小心的装进公文包，看着邱旭，忍不住感叹道：“旭哥，要是你还留在公司，多好啊。”
　　“旭哥，你是不知道啊？”
　　余敏轻声抱怨道：“唐总监现在眼中只有那一支狗粮广告的拍摄准备工作，公司其他事情都撒手不管了。”
　　“老板现在是公司什么事情都要管，脾气都比以前大了许多。”
　　“公司的氛围，可比以前紧张压抑多了。”
　　邱旭笑了笑，道：“现在我们这种合作方式，也不错的……”
　　送走余敏后，邱旭又强迫自己看了一个多小时的书。
　　好不容易熬到下午近五点，他梳洗打扮一番，开车前往好主人宠物食品公司……

第40章 她是对的人
　　邱旭在汇金大厦的一楼大厅，从五点五十等到了近六点半，才看到林兮从电梯里出来。
　　这时的她，已经换下了职业小西装，穿着一身清爽的浅色五分裤和小衬衣，脚上是运动鞋，头发也扎了起来，肩上还背着一个至少有三十公分长的桔红色软皮包。
　　“不好意思，我出来晚了！”
　　林兮小快步来到迎上来的邱旭近前，先道了一声歉。
　　她注意到邱旭手中拿着一本书名为《如何让创意更有粘性》的书，饶有兴趣的问：“等我的时候，还不忘看书学习？”
　　邱旭点点头，一脸认真的说：“以前不爱学习，荒废了学业。”
　　“现在是书到用时方恨少。只是坏的学习习惯已经养成，看书时间一长就走神。”
　　“我就只能多利用碎片时间，来看看书了。”
　　“当然了……”
　　他轻挥了一下手中书，又一本正经的说：“也有故意让你看到的意图。”
　　“一是向你显摆我这人的勤奋上进，二来嘛，也向你表明，我是一个好人。”
　　林兮忍不住瞪大了眼睛，问：“这看书和你是不是好人，有什么关联？”
　　“一个爱学习的家伙，总不会是坏人吧？”邱旭煞有介事的反问。
　　林兮禁不住乐道：“确实，爱学习的人，大多都是好人，但你却不在此列。”
　　“你呀，在我看来，就是一个油嘴滑舌的厚脸皮。”
　　“距离好人，还有这么大……”
　　林兮用力伸开双手，比划着说：“还有这么大的距离呢。”
　　邱旭笑道：“那我慷慨的给你一个拯救我的机会。”
　　“走吧，吃饱喝足了，才有力气拯救我这个坏人。”
　　林兮笑吟吟跟着邱旭向往走，询问道：“我们去哪里吃晚饭啊？”
　　邱旭停下脚步，很是惋惜的说：“这是我们的第一次正式一起吃饭，我本来想请你滨海最有名的金凯利法国餐厅吃饭的。”
　　“只是我一查，才知道人家至少要提前一周预定。”
　　“我就退而求次，想定下那家来自岛国的知名寿司店，发现也要提前三四天才可以……”
　　林兮抿嘴笑道：“邱旭，别废话，你到底定了哪家店？”
　　邱旭呵呵一笑，道：“因为不知道你的喜好，一时又订不到最好的餐厅，我就自作主张的想请你去吃……”
　　“自助！”
　　他挥手一指道：“前面不远的那家大酒店，二百六十八一位的自助，我在网上查了查，评价还是挺不错的。而且还不用预约和排队，随到随吃。”
　　“林兮，你喜欢吗？”
　　林兮点头道：“它家的自助餐，还是很不错的，不过呢，我有一个更好的选择。”
　　“走，我带你去……”
　　在林兮的指挥下，邱旭开着牧马人，朝过江隧道的方向开去。
　　“邱旭，你对自己的未来有什么设想吗？”
　　面对林兮的询问，邱旭心道，这个问题，有点面试的意思。
　　一个回答不好，关系进一步的大门，可能就被堵死了。
　　他沉吟了片刻，说：“我以前有些不懂事，沉迷于玩乐，耽搁了学业，现在才算是开始奋发向上，也有了明确的人生目标。”
　　把自己有些不堪回首的过往，做了铺垫，并一句话带过去后，邱旭意气风发的道：“我知道，像金凯利法国餐厅，还有那家岛国寿司店，普通人是需要提前几天预定位置的，但是有一些人，则是不需要的。”
　　“我会在广告这一行业发展自己，让自己成为业界的大师大拿，最终成为去哪里吃饭，都不需要提前预定的那一撮人之一。”
　　“那时，我们再在一起吃饭，就不用像现在这样了。”
　　林兮横了邱旭一眼，嗔道：“邱旭，你想得确实挺美，你还要占我便宜。”
　　“哪有占你的便宜！”
　　邱旭很是委屈的说：“我们现在已经是朋友了吧？”
　　“等我发展到那一步，我们之间的关系，不说有多密切，至少也是非常好的朋友了吧？”
　　“那个时候，我请你一块吃饭，不是很正常吗？”
　　邱旭故作疑惑的问：“林兮，是不是我对我们未来关系的表述，有些不符合你的预期？”
　　林兮脸色微微一红，一转头看向窗外。
　　这是小脾气发作，不想搭理邱旭了。
　　邱旭嘿嘿的笑了笑，换了一个话题，说：“今天上午，我接到海通电子市场部的电话了。”
　　林兮立时转头看着他，追问道：“他们怎么说？”
　　邱旭轻声道：“在电话里告诉我，我的广告创意被采用了，让我明天来公司商议合作。”
　　“呀，这可是好消息啊。”林兮是一脸的欢欣。
　　邱旭摇头道：“不见得是好消息。”
　　“有行业人士给我分析，或许这是郑杰那混蛋想用低价买下我的创意，并雪藏起来。”
　　“郑杰还可以通过不断的提出修改意见，拖延着不付款等小伎俩来折磨我。”
　　林兮很是担心的说：“邱旭，你说的这种可能性，还真的有。”
　　“你可想好了对策？”
　　邱旭轻笑道：“既然想到了对方出损招的可能，对策自然就有了。”
　　“林兮，虽然类似投标文件的存在，我不能再提更高的报价，但是合作的具体细节条件，作为谈判一方的我，还是有主动权的。”
　　“除非对方捏着鼻子认下我的所有苛刻条件，否则……”
　　邱旭冷声道：“他们别想拿下我这份广告创意……”
　　在林兮的指引下，多半个小时后，邱旭先把车停在了一家商场的地下停车场，然后又步行了三四分钟，来到了一家店面前。
　　“张家手擀面！”
　　看着这不大的门脸，还有有一些年头的招牌，邱旭讶然的问：“林兮，你的更好选择就是这家面店？”
　　“当然了！”
　　林兮高兴的介绍道：“这家店，我每周都至少来一次的。”
　　“他家做的面很好吃的，尤其是那浇头，料足味浓，是真的香！”
　　“走，我们进去！”
　　跟着林兮走进这家店，邱旭发现里面是豁然开朗。
　　大厅里至少有二三十张餐桌，装修雅致，收拾的很干净，客人也很多。
　　两人等了近十分钟，才等到了一张空桌。
　　在林兮的建议下，邱旭和她一样，要了一个大碗的大肠面。
　　两人等待了两三分钟，两大碗不带汤水的素面，两小碗大肠、木耳、笋条、豆干等熬煮成的浇头，还有两碗清汤，就被服务员送了上来。
　　看着林兮把小碗卤大肠浇头，一股脑的倒进大碗里，再用筷子搅拌了几下，然后大口大口的开吃，邱旭就有一种感觉，眼前这个丫头不做作，好养活。
　　她就是对的那个人。
　　邱旭也学着林兮的样子，倒进浇头，搅拌了几下。
　　他用筷子夹起一块大肠，还有面条，送进了嘴里。
　　大肠有嚼头，还有特有的香味，没有半点其他的异味。面条也筋道，满口都是面香味。
　　林兮推荐的这面，和她本人一样，十分的靠谱……

第41章 追求者
　　晚上近八点，舜泰写字楼，思佳广告公司依然是灯火通明。
　　余敏敲开总经理办公室的门，把四张A4纸递给了谭雅，小声道：“老板，这是我们头脑风暴的汇总结果。”
　　面带着些许倦怠之色的谭雅，把四张A4纸平摊在办公桌上，一目十行的快速扫过纸上的内容，脸色是越来越黑，不满之色渐浓。
　　她抬头看着余敏，质问道：“这就是你们讨论五六个小时的成果？”
　　“别说超过邱旭的创意了，就是连让我感觉到有些新意的点子，一个都没有。”
　　“你们可是十几个人啊，邱旭他可就一个人。”
　　余敏小心翼翼，又略带委屈的解释：“老板，虽说三个臭皮匠赛过诸葛亮，但这句老话在我们广告界，却是不太适用啊。”
　　“我们这单纯数量的堆积，没达到质变的效果，是抵不住开窍的邱旭的。”
　　谭雅眉头一皱，重复道：“邱旭？开窍？质变？”
　　余敏点点头，说：“罗哥、张哥说，旭哥之前在公司表现的普普通通，工作完成的也是马马虎虎，看不出有多少聪明劲。”
　　“他这次突然变得厉害，应该是开了智慧窍了。”
　　“这样忽然开窍，变聪明的情况，在现实中也是不少见呢。”
　　谭雅不太信这个说辞，再次确认的问：“余敏，你再回想一下，邱旭在完成这四个广告创意的时候，真的一直没有脱离你的视线？”
　　“他的耳朵里也没有带蓝牙耳机、微型接收器类似的东西？”
　　余敏摇摇头，肯定的说：“老板，真没有。”
　　“旭哥真的就是在我眼皮底下，用了不到十分钟的时间，就把这四个创意写了出来。”
　　谭雅用右手食指下意识的敲着办公桌，沉思自语道：“这么说真的没有高人在他背后指点，难道邱旭这是真的开窍了？”
　　余敏小声嘀咕道：“不是开窍，难道还是千年老妖附身了不成？”
　　谭雅抬头看了她一眼，问：“你嘀咕什么呢？”
　　“没什么，没什么！”
　　急忙否认的余敏，又转而询问，“老板，我们是不是可以下班了啊？”
　　“下班了，下班了，都走吧！”
　　谭雅嫌弃的一摆手，却又喊住了余敏，“余敏，你和罗天成、张宇光再辛苦一下，根据邱旭的创意，拓展成完整的广告方案。”
　　“就在……”
　　她想了一下，决定说：“就在明天下班之前，交给我。”
　　余敏哦了一声，又问：“老板，只是这方案的报价？”
　　谭雅眼睛一瞪，有些生气的道：“邱旭不是给每份创意都定好了价格？”
　　“就以他的创意价格为参考基准，把我们的各项成本、外聘导演团队拍摄广告的价格、公司利润、还有预让的折扣，税收等等。”
　　“你们和财务合计一下，推算出来就是。”
　　余敏再次轻哦一声，轻手轻脚的退了出去……
　　此时此刻，吃饱喝足的邱旭和林兮，也从张家手擀面店里走了出来。
　　邱旭看了下时间，说：“林兮，现在才刚过八点，我们去电影如何？”
　　“听说最近新上映的《京城之恋》评价不错。”
　　林兮微微一歪头，看着邱旭，笑吟吟的道：“请我吃饭，又请我看电影，这可是男女朋友约会的节奏呢！”
　　“邱旭，你这是打定主意要追我吗？”
　　邱旭郑重其事的道：“是的，我要追你！”
　　“虽然我们接触还不多，但是到目前为止，你的美丽，你的好身材，你的性格举止等等，都非常的吸引我……”
　　“等一下！”
　　林兮打断了邱旭的话，板着脸问：“邱旭，你把我的容貌排在了第一，身材排在了第二？”
　　“当然了！”
　　邱旭煞有介事的道：“人类进化的方向，是趋于完美。”
　　“这进化的外在表现，就是容貌和身材。”
　　他一本正经的瞎编，“身体的进化可不是孤立的，排除基因突变的特例，漂亮又身材好的人，德智体等诸多方面，也是相当优秀的。”
　　“男子爱慕漂亮又身材好的女子，也是本能的驱使。”
　　“而本能的选择，往往都是最佳选择。”
　　林兮撇了撇嘴，又忍不住笑道：“邱旭，我真是服了你了。”
　　“你竟然把自己的好色，说得这么一本正经，又这么理所当然。”
　　邱旭呵呵一笑，又正色的道：“林兮，虽然我承认最先吸引住我的，是你的美丽和好身材，但并不代表着，我就是一个花心，不负责任的家伙。”
　　“林兮，接受我的追求，做我的女朋友吧。”
　　“我们在一起，就是真正的郎才女貌。”
　　林兮做了一个呕吐的动作，满脸嫌弃的说：“我是女貌，你却未必是郎才。”
　　“只不过呢，你拥有色狼之才，倒是可以确定了。”
　　她的脸色忽然变得肃然，道：“答应成为你的女朋友，那是不可能的。”
　　注意到邱旭的脸色瞬间一垮，林兮又满脸笑意的道：“但是，俗话说，我不入地狱，谁入地狱！”
　　“为了避免其他女子惨遭你的荼毒，我愿意牺牲下自己，尝试一下能否拯救你。”
　　见邱旭又变得是满脸光彩，不要脸皮向自己靠过来，林兮伸手撑住他的胸口，告诫道：“你可别想岔了。”
　　“我还没答应要做你的女朋友，只是先给你一个追求我的机会。”
　　邱旭伸手按住林兮放在自己胸口上的小手，高兴的道：“林兮，我要的就是这个机会。”
　　林兮抽了抽手，却没能抽出来，瞪了邱旭一眼，却也没在继续抽手，任由他握住。
　　“邱旭，作为我的追求者，你的基本情况，我还是要了解的。”
　　她板着小脸，说：“赶紧的汇报一下，有车有房有存款没？”
　　“还有，家里几口人，人均几亩田，地里几头牛，也不得隐瞒。”
　　说到最后，林兮的小脸就绷不住了，露出了掩饰不住的笑意。
　　邱旭拉着她的小手，朝停车的地方走去。
　　“林兮，你好好听着哈，我先给说一下我的家庭情况和家底。”
　　“我家四口人，我爸，我妈，还有一个上高三的调皮妹妹。爸妈是来滨海奋斗的第一代，老家都是外地的。”
　　“除了我们现在住的房子外，还给我买了一套九十平的房子，房贷每月一万二。”
　　“我的情况，你也知道一点，刚离职，才注册成立一家广告工作室。”
　　“目前就开了你们公司一个单子，赚了十五万。”
　　“我开的那车，是朋友借我充门面的。”
　　他转身站在林兮对面，又把她的左手给握住，目视着对方的眼睛，深情的道：“我当前的基础条件，配你自然还是有些不足的。”
　　“林兮，请你相信我……”
　　“不出一年时间，我绝对会功成名就，什么都会有的。”
　　就在这时，邱旭身上的手机响了。
　　林兮提醒道：“你的手机响了。”
　　邱旭盯着林兮的眼睛，说：“先不用理它。”
　　“林兮，你还没表态呢？”
　　林兮有些疑惑的道：“表什么态啊？”
　　“我已经让你做我的追求者了，难道这就让你升级为男朋友不成？”
　　她又催促道：“赶紧的接电话，它老是响，我听着不得劲。”
　　邱旭放开林兮的左手，取出手机一看，是林子的来电。
　　为了彰显信任，邱旭按下了免提。
　　接通后，林子兴奋的声音就从手机中传出，“邱子，我有两件高兴的事情，要告诉你。”
　　“第一件，你猜，今天谁主动过来找我了？”

第42章 哥们就是用来背锅的
　　一听林子声音这个兴奋劲，邱旭想也没想，脱口而出道：“还能有谁？”
　　“说吧，究竟是哪位大歌星的代表大驾光临了啊？”
　　林子在电话中喊道：“不是一位，是两位哦。”
　　“邱子，我告诉你，姚坤的经纪人，还有林佑楠的助手，今天都来了。”
　　“初步谈了一下，他们都表现出了很足的诚意。”
　　“还有，我还让人在不经意之间，把这个消息告诉了陈家和的那位臭屁助手。”
　　“邱子，我们所期待的竞相竞价，我们得利的局面，终于等到了。”
　　邱旭高兴的道：“林子，如何谈判，你多多的考虑一下。”
　　“这一次，贯彻价高而得的原则，我们尽量获得最大的利益。”
　　他想到了一点，又叮嘱道：“那个，林子，你记住一点，如果姚坤报出的条件，与其他人相差不大，优先考虑别人。”
　　“为什么啊？”
　　林子很是疑惑，不解的问：“你不喜欢他的歌？”
　　“还是对他这个人有意见？”
　　邱旭看了安静站在自己身边的林兮一眼，对着电话解释道：“我对海通电子有意见。”
　　“他是海通的形象代言人，算是恨屋及乌了。”
　　林子轻哦了一声，接着说：“第二件事。”
　　“邱子，我有一位忠诚的老客户。”
　　“他基本上每周都要来我这里三四次，差不多都是我这里刚开门，他就到了。”
　　“然后喝上几杯我调制的酒，就会走人。”
　　“刚才，我和他稍微聊了几句，才发现他是广告界的一位大人物。”
　　“而且，他竟然也认识你。”
　　林子在电话里又询问道：“邱子，你现在方便过来吗？”
　　“这位大人物说，想和你认识一下，谈的可以话，和你建立密切的合作也说不定呢。”
　　邱旭好奇的问：“这位大人物是谁啊？”
　　“他给我的名片上印的单位，是盛海国际广告传媒，职位是副总经理，名叫钱同辉！”
　　听他这么一说，邱旭立时想起海通电子广告创意说明会上，武建文介绍的一位四十多岁的海归男。
　　邱旭轻握了一下林兮有些柔软的小手，道：“林子，你和这位钱副总再约时间吧。”
　　“今天我没……”
　　他这话还没说完，林兮就拽了一下他的手，小声道：“创业初期，工作要紧！”
　　“电影可以改天看。”
　　“去逛一下你朋友的酒吧，我也挺有兴趣的。”
　　邱旭注意到林兮脸上没有勉强的神色，用唇语对她说了声谢谢，又对着电话道：“林子，我大概半个小时后到，你让那位钱副总稍等片刻。”
　　挂了电话，邱旭语带歉意的说：“林兮，对不起，我们的初次约会，就被工作打断了。”
　　林兮下巴稍微一抬，纠正道：“邱旭，不许占我便宜，我们现在可不是在约会。”
　　“再说了，你现在这阶段，工作就应该排在首位。”
　　“我们赶紧走吧，让你朋友和那位钱副总久等，就不好了。”
　　邱旭开车载着林兮驶出商场的地下停车场，交上停车费，驶入主道路后，才想起有一件事需要解释。
　　“林兮，我和林子提到姚坤、陈家和、林佑楠几位歌星的名字，是因为我创作了一首歌曲，打算卖给他们。”
　　“林子正在替我操作此事。”
　　“你竟然会创作歌曲？”林兮是一脸的不可置信。
　　邱旭语带得意的说：“我和林子、胖子三人曾在高中搞了一只小乐队，偶尔也会搞搞创作什么的。”
　　“这次转让的这支歌曲，是我一时灵感喷涌，创作出来的，意外的不错。”
　　提到这首歌曲，他骤然想起了这歌曲的歌词和意境，猛然醒悟过来。
　　我擦，这是自己给自己挖坑了，还是可以埋人的巨坑。
　　他急忙换了一个话题，道：“林兮，我除了会弹吉他唱歌外，还会打篮球、玩滑板和轮滑，街舞也会跳几下。”
　　“等有机会的话，我给你展示一下哈。”
　　林兮兴奋又期待的道：“邱旭，你先给我清唱一下你自己创作的曲子吧。”
　　“能让三位知名的大歌星派人过来洽谈版权转让，可见你创作的这曲子，真心的不错。”
　　“我好想第一时间听听哦。”
　　邱旭立时就有一种自作孽不可活，欲哭无泪的感觉。
　　开车的他，急速转动脑筋，推辞道：“林兮，不是我不想清唱给你听，只是呢……”
　　“这曲子好听是好听，意境不太适合你和我当前这种情况。”
　　“林兮，我先告诉你一下这首曲子的创作源泉。”
　　“我创作这曲子的灵感，来自……”
　　“林子的经历……”
　　邱旭直接把林子拽了出来背锅，介绍道：“我们高中有一位同级同学，长的挺漂亮……”
　　他又急忙补充道：“当然，她比不上你漂亮。”
　　林兮甜甜的一笑，催促道：“不许口花花，赶紧说你的灵感！”
　　邱旭嗯了一声，边回忆，边道：“有一天，这女孩被学校的一个小混混缠住了。”
　　“林子挺身而出，打跑了那混混，也因此与那个女孩认识，并成为了男女朋友。”
　　“只是到了高三下学期，那女孩突然间就不见了。”
　　邱旭叹了一口气，道：“后来我们才知道，她是去了国外读书。”
　　“林子也变得沉默了。”
　　“他高考都没有参加，去了港岛跟着一位调酒师学习调酒技术。”
　　“一年前，他回来了，开了这间夜色撩人酒吧。”
　　“前段时间，林子忽然喝了一个伶仃大醉，边哭边对我们说，他和那女孩吻别的那一晚，一直没有忘。”
　　“但是，他刚刚知道，那女孩已经回国好几个月了，却一直没有来联系他。”
　　“林子是彻底的伤心了，也彻底的放弃了。”
　　邱旭语气沉沉的叹道：“看到林子像个孩子一样哭个不停，喝了不少酒的我，不知怎么的，就灵感大发，现场创作了这一首《吻别》。”
　　“《吻别》？”
　　林兮品味着颌首说：“一听这名字，就比较凄美伤感。”
　　邱旭附和着说：“确实比较凄美伤感，不适合你我的情况。”
　　“再者说，我唱歌水平也就卡拉OK水平。清唱出来，会严重毁了你对这曲子的期待。”
　　“不如等上一些时间，让某位知名大歌星亲自演绎给你听。”
　　林兮抿了抿嘴唇，道：“好吧，我就耐心的等一些时间。”
　　在邱旭特意的引导和说笑下，林兮很快就不再去想歌曲的事情了。
　　他们一路说说笑笑的，来到了夜色撩人酒吧。
　　这个时间点，又是周二，酒吧的生意和之前一样，十分清冷。
　　待在吧台后的林子，看到邱旭拉着一个漂亮清新的女孩子进来，不由的瞪大了眼睛，忍不住问：“邱子，她是，她是？”
　　“林兮，我当前追求的对象。”
　　“林兮，这是我的哥们林子，本名金木森。”
　　把两人介绍完，邱旭扫了酒吧一圈，问：“胖子呢？”
　　“胖子请假了，在我家里练习明天的表演呢。”
　　林子回了一句，打量着林兮，招呼道：“林兮，你好！”
　　“你可是这五六年来，邱子第一个主动介绍我认识的女孩呢。”
　　“可见，邱子对你是真的动了心……”
　　邱旭清咳了两声，打断了林子，问：“林子，那位钱副总呢？”
　　林子出了吧台，回道：“在楼上呢，我带你上去。”
　　邱旭对林兮道：“你先在吧台这里坐一下，想喝什么随便点，我不会耽搁很长时间的。”
　　林兮笑了笑，说：“谈正事要紧，我就不用你操心了。”
　　邱旭和林子一起走向二楼。
　　待距离吧台远了一些，他压低声音道：“林子，有一个锅，需要你来背……”

第43章 鱼与熊掌，我要兼得
　　“钱副总，很高兴见到你！”
　　“我也是！”
　　简单寒暄了两句，邱旭与钱同辉就坐在椭圆形的卡座里。
　　因为等下还要开车送林兮回去，邱旭没有要酒，只要请服务员送一杯水过来。
　　“邱旭，我首先要祝贺你！”
　　钱同辉朝邱旭举了举手中的鸡尾酒，轻笑道：“祝贺你和众诚广告的广告方案，脱颖而出，获得了海通电子的认可。”
　　“作为上市公司的海通电子，可是一个体量很大的广告客户，单靠这一家企业，养活一两家广告公司是不成问题的。”
　　“谢谢你的祝贺！”
　　邱旭客气的一句，又随口道：“只是获得海通电子的认可，对我来说不见得是好消息呢。”
　　“哦，何以见得？”钱同辉好奇的追问。
　　交浅言深，是不好的。
　　邱旭打哈哈道：“我报出的价格，太低了，很后悔啊！”
　　钱同辉呵呵一笑，半真半假的说：“作为同场竞技的失败者，我可以认为，你这是在饥饿的人面前，故意吧唧嘴，显摆炫耀吗？”
　　邱旭急忙拱手，很是认真的解释：“钱副总，我绝对没有显摆的意思。”
　　“这么说吧，对与海通电子的合作，我确实是不太感冒。”
　　钱同辉察觉到，这其中或有隐情。
　　但对方不愿意说，他也不好贸然追问，转而道：“作为广告界的新人，能够获得客户的认可，有自己的代表性作品，才是最主要的。”
　　钱同辉端起酒杯喝了一小口，注意到邱旭穿的是运动鞋，又轻笑着询问：“邱旭，你穿的是苏强品牌的运动鞋吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“是的。”
　　没想到对方会问起这个，他随口道：“苏强是国内品牌，质量不错，穿着舒服，价格也算平民。基本上这几年，我的运动鞋和运动衣，都是这个品牌。”
　　苏强，是马拉松运动员，荣获过国内外数十个马拉松冠军，在国民心中有很高的知名度。
　　他退役后转入商界，以他的名字作为品牌，生产运动鞋和服饰，可以说发展的相当成功。
　　钱同辉轻笑道：“这么说，你是苏强运动品牌的消费者和拥趸了，肯定对苏强这个运动品牌的理念，有着比较深入的认识。”
　　“那我考考你，如果你让国乒运动员给苏强拍摄广告，你有什么好的想法？”
　　“你现在有十分钟的时间来考虑！”
　　“GO!”
　　有了十分钟的限制，邱旭立时就有了急迫感，急速开动脑筋想了起来。
　　苏强一贯的宣传口号是“运动，无处不在”。
　　如果让国乒运动员来诠释这个口号……
　　邱旭忽然间醒悟过来，收回了腾飞的思绪，问：“钱副总，你这是测试吗？”
　　钱同辉笑了笑，道：“算是一个测试吧！”
　　“我需要确定，你有没有和我们盛海国际合作的实力！”
　　这话令邱旭心中有些不爽，沉声说：“钱副总，海通电子这一次的广告方案投标，我的方案可是胜出者。”
　　他又加重了一些语气，强调道：“你们公司的方案，却是落选了。”
　　“确实是如此。”
　　钱同辉举起自己的空酒杯，朝一旁的服务生示意了一下，接着道：“但是，创意灵感这东西，有很大的偶然性和不确定性。”
　　“我们有一支强大的创意团队，相互碰撞，相互启发，可以保证我们出的每一个广告方案，或许不是每次都那么惊艳，但是水准都能得到保证，至少在水平线以上。”
　　“但是，邱旭你就不一样了。”
　　钱同辉一板一眼的道：“你是一个人在单打独斗。”
　　“而且你的年龄阅历、教育背景，还有过往工作经历，也没有强大的说服力，再加上这灵感的飘忽性。”
　　“抱着为公司负责的态度，我觉得，有必要测试一下你的创意能力。”
　　邱旭忍住翻白眼的冲动，说：“钱副总，或许我不能保证一贯的高水准，但是海通电子的方案胜出，至少表明了一点……”
　　他把手举高，比划了一下，示威又傲气的道：“我能够达到的高度，可是超过了你们那个强大的创意团队。”
　　钱同辉淡淡的反击道：“或许，海通电子只是看中了你那创意的低廉报价？”
　　邱旭直接翻了一下眼皮，“钱副总，像海通电子这样的大型企业，选择广告方案时，会把价码当作主要的考虑因素吗？”
　　钱同辉看了邱旭一会儿，忽然一笑，道：“邱旭，你很犀利嘛！”
　　邱旭轻哼道：“作为年轻人，又是吃创意这口饭的，不锋芒毕露一点，不特立独行个性一些，不好从虎口里抢饭吃啊。”
　　这时，服务生把一杯鸡尾酒送了过来，并收走了空酒杯。
　　钱同辉又抿了一口酒，放下酒杯，说：“邱旭，我很欣赏你的锋芒，你这让我想起了年轻时的自己。”
　　“这样吧，我可以代表盛海国际与你建立合作关系，购买你的广告创意。”
　　“当然了，你的广告创意需要符合我们的要求，并达到一定的水准。”
　　“价格上面，肯定会让你满意。”
　　“但是，有一个要求……”
　　见对方忽然停顿了下来，邱旭很给面子的追问：“什么要求？”
　　钱同辉缓缓的道：“没有署名权，还需要严格保密。”
　　枪手！
　　这个词语，莫名的在邱旭脑海中蹦了出来。
　　他当即脸色一板，冷声道：“钱副总，这种为别人做嫁衣的事情，你觉得我会同意吗？”
　　钱同辉端起酒杯小口抿着，“你可以得到实惠，巨大的实惠。”
　　“除此外，获得各行业的创作经验先不说，还有源源不断，相对有保证的稳定收入。”
　　“这可比你一个人奋斗，到处拉广告轻松多了。”
　　“邱旭，你要明白，做人不能太贪心，鱼和熊掌是不可兼得的。”
　　话不投机，这个合作也不是邱旭想要的，他直接站了起来，道：“钱副总，我这人既年轻气盛，又贪心的很，鱼我想要，熊掌也不愿意丢。”
　　“钱副总，希望我们以后有真正合作的机会。”
　　“我的朋友还在一楼等我，失陪了……”
　　说完这话，他就离开了卡座……
　　下了楼梯，踏上一楼的地板，邱旭就看到林兮端起了一杯红红的烈酒杯。
　　那红红的酒液，还有林子递过来的阴谋得逞的眼神，立时让他想到，这杯酒就是林子调配的有一杯醉功效的烈性酒。
　　我擦，林子肯定是想着灌醉林兮，给朋友创造一个大好机会。
　　但是，这个机会可不是邱旭想要的。
　　他就想着和林兮谈一场普普通通的恋爱。
　　“那酒太烈，不能喝。”
　　邱旭这句还未落地，林兮那边已经是一饮而尽。
　　只见她煞是好看的漆黑眼瞳一凝，双颊闪过红晕，手中酒杯往吧台上猛的一放，喊道：“这酒真是够劲，再来一杯！”
　　她转头看着快步来到近前的邱旭，问：“邱旭，你刚才说什么？”
　　看着林兮那无比清亮的眼神，邱旭一时有些愣怔……

第44章 月亮代表我的心
　　一杯，两杯，三杯！
　　接连喝了三杯，林兮依然是目光清明，思维清晰，也没有手脚不稳，除了脸色更加红润，显得人更加艳美外，甚至看不出喝过烈酒的迹象。
　　这让邱旭有些抚额。
　　我擦，这真是人不可貌相啊，林兮这丫头竟然这么能喝，远远超过了自己。
　　在他的示意下，暗自回了个深表同情目光的林子，不再上烈酒，端上了两杯鲜榨果汁。
　　“谈的怎么样？”
　　邱旭摇头回道：“不怎么样，算是谈崩了。”
　　他看向林兮，问：“现在还有时间，我们要去看电影吗？”
　　林兮晃了晃小脑袋，说：“不去了，妈妈给我定的规矩是在半夜十二点回家。”
　　“看过电影再回去，估计就来不及了。”
　　“邱旭，你不是说很会唱歌吗？”
　　“这里是你哥们的酒吧，我看还有表演舞台，你在这里表演应该没有问题吧？”
　　说完这话，她还特意瞄了吧台里的林子一眼。
　　现在这个时间点，演唱的歌手还没到，那个舞台还空着。
　　林子轻笑道：“林兮，我和邱子的感情，可比你想的都深厚。”
　　“这么说吧，我的，也就是邱子的，这里，他随便怎么造都可以。”
　　他又看向邱旭，“邱子，我这里有歌手放在这里的吉他。”
　　“《吻别》这首不太适合，就演唱一首别的情歌吧。”
　　看着林兮那期待的小眼神，邱旭就觉得自己荷尔蒙飙升，表演欲爆棚，大声喊道：“林子，上乐器！”
　　一两分钟后，邱旭站在了小舞台上。
　　他看了看坐在前方卡座里的林兮，又扫了一眼，楼下楼上五个指头都能数得过来的顾客，随手胡乱得拨了几下吉他弦，调了一下音。
　　忽然之间，邱旭想到了一首很应景，也很有感觉的歌曲，对着话筒轻声道：“今天是我和林兮小姐第一次正式约会的日子。”
　　“我要为她演唱一首歌，来表达我此时此刻的激动心情。”
　　说完这话，邱旭假装看不到林兮鼓着腮帮子，朝自己挥舞起的小拳头，一低头，很是投入的弹起了吉他。
　　舒缓轻柔的伴奏，在酒吧里荡漾开来……
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分！”
　　“我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　听着听着，林兮鼓起的腮帮子，在不知不觉中消了下去，脸颊也变得更红一些。
　　她还从衣兜里取出手机，给邱旭拍摄起来。
　　一曲完毕，邱旭放下吉他，来到林兮身边坐下。
　　见她又板起了脸，还努力装出一副我很生气的样子，邱旭心中暗乐，故作糊涂的抓住她的手，问：“不喜欢这首曲子？”
　　林兮小下巴一抬，轻哼道：“曲子很好听！”
　　“只不过，我要再次提醒你，我和你现在可不是在约会，我还没答应你的追求呢。”
　　邱旭舔着脸道：“这是迟早的事情。”
　　“厚脸皮，光想美事！”
　　打击了一句，林兮又紧接着问：“你唱的这首歌，叫什么名字？”
　　“月亮代表我的心啊。”
　　邱旭随口回了一句，又轻笑道：“这么有名的一首……”
　　说到这，他忽然止住了想要脱口而出的话。
　　我擦，这个世界不会没有这首名曲吧？
　　这曲子，旋律简单，歌词简单，邱旭演唱这首曲子，就像是喝水吃饭一样自然，一开始压根就没想到，这个世界没有这首歌曲。
　　他闭上眼睛，又回忆了一下小邱旭的记忆。
　　确实，他没有这首曲子的半点印象。
　　睁开眼睛，看着眼前的林兮，心中还不能十分确定的邱旭，伸手四十五度斜指上方，含糊着说：“面对你，我很想让亘古存在的月亮，来作证我对你的感情。”
　　“一时激动，一时感触，这首歌就自然而然的唱出来了。”
　　林兮皱了一下可爱的小鼻子，嫌弃的哼道：“又口花花了。”
　　“邱旭，你这小情话真会说，要不是我知道现在外面看不到月亮，我就真信你的鬼话了。”
　　邱旭嘿嘿一笑，道：“林兮，我心这明月可鉴。”
　　“天长日久，你就会知道我是否在说谎了。”
　　这时，走过来的林子，助攻道：“林兮，我跟你说，邱子可是一个十分深情的家伙。”
　　“他一定认定了你，就不会轻易放手的。”
　　林兮眼睛一转，反问林子道：“深情？你怎么知道他深情？”
　　“这表示，邱旭曾经深情过？”
　　她紧追着问林子：“他和你一样，也有一段刻骨铭心的恋情？”
　　林子知道自己说错话了。
　　顶着邱旭可以杀人的目光，直接来了一个不管不顾，不负责任的转身就走。
　　林兮又把目光对准了邱旭，抽回了手，审视的说：“邱旭，你曾经向我自吹自擂的说过，你中学时代的女友可不少，至少也有十几个呢。”
　　“刚和你哥们林子见面时，他可是说了。”
　　“我可是在几年来，你唯一一个介绍给他认识的女孩。”
　　“也就是说，这几年，有一个让你深情难忘的女孩？”
　　邱旭总算是明白了一句话，不能找太聪明的女孩当女友。
　　他厚着脸皮挪了一下屁股，靠近了林兮少许，再一次抓住她的手，胡诌道：“林兮，我发现你的记忆力真好，又非常的聪慧。”
　　“这验证了我的进化理论，外在出色的女孩，内在也是非常优秀的。”
　　“林兮，我很疑惑，这么优秀的你，怎么甘心做前台工作呢？”
　　林兮又抽了一下手，没能抽回，就没在继续。
　　她横了邱旭一眼，语气无奈的道：“妈妈说，做前台这样的普通工作，可以勒一下我的性子，锻炼一下我待人接物的能力。”
　　说到这，林兮又瘪了瘪嘴，有些不好意思的说：“其实，这也是一个惩罚！”
　　邱旭一副恍然大悟的样子，用肩膀轻碰了一下林兮的肩膀，神秘兮兮的说：“这么说，我一开始的猜测是正确的。”
　　“你真是一位有着神秘身份和背景的大家闺秀？”
　　“既然你都猜出来了，我也就不瞒你了！”
　　林兮深吸一口气，很是严肃的说：“我的背景真的不简单，说出来肯定会吓坏你。”
　　“邱旭，你还愿意追求我吗？”
　　见她表现的如此郑重其事，邱旭心中反而不相信了。
　　不过，他还是附和着，一脸诚恳的说：“我喜欢的是你这个人，又不是你的神秘背景。”
　　“林兮，无论你什么背景，还或只是普通的前台，我对你的喜欢，不会有任何的变色。”
　　林兮盯着邱旭的眼睛看了会儿，满意的颌首说：“邱旭，我可记住你这话了。”
　　她站了起来，“时间差不多了，我该回家了。”
　　“我送你回去……”
　　开车送林兮回翠湖天地的路上，邱旭是尽可能的逗林兮开心，但车内气氛还有些沉闷。
　　他明白，那段五六年的深情，还是让林兮心生芥蒂了。
　　邱旭也不好告诉林兮，
　　现在的我，已经不是以前的我了。
　　那段感情，已经随着那一夜的沉醉，那一首歌曲，彻底做了一个了结。
　　车子终于停在了翠湖天地大门前。
　　“我自己回去就可以啦，外来车辆进小区挺麻烦的。”
　　话虽这么说，林兮却没有开车门下车。
　　她沉默了一下，又缓缓开口道：“邱旭，我明白的，就你外在条件，还有口花花的本性，过去肯定是丰富多彩的。”
　　“但是呢，本美女想得开，不看过去，只看现在和未来。”
　　“我这话，你明白吗？”
　　邱旭乐的是满心开怀，立时表态道：“林兮，我明白的很。我虽然口花，但是我心不花，具体的，你就看我今后的表现吧。”
　　林兮用鼻音轻哼一声，道：“那我就看你的实际行动了。”
　　“要是被我发现你敢骗我，哼哼……”
　　她没说下去，只是给了邱旭一个自求多福的眼神。
　　这时，林兮打开了副驾驶的门。
　　忽然之间，她凑近了邱旭，在他的脸颊上轻啄了一下，随即就跳下了车。
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心……”
　　紧跟这声音的，除轻快脚步声外，还有渐远渐轻的轻唱，“你问我爱你有多深……”

第45章 自求多福
　　翌日早上，邱旭正在卫生间刷牙，左肩突然被重重的拍了一下，疼的他就是一咧嘴。
　　满嘴牙膏沫的他，对着镜子中的邱宏清影像，委屈的道：“爸，我这两天没犯错啊？”
　　“还没犯错？”
　　邱宏清气呼呼的道：“半夜你在房间里弹唱个不停，干什么呢？”
　　“要不是你唱的还算好听，再加上我的安抚，否则你妈早拎着鸡毛掸子狠揍你一顿了。”
　　邱旭讪讪的一笑，问：“爸，我都用毯子把门都封上了，你们还听得到啊？”
　　邱宏清哼道：“夜深人静的，当然听得到！”
　　“儿子啊……”
　　他又压低了一些声音，叮嘱道：“我严重怀疑你妈进入更年期了，这脾气捉摸不定，易暴易怒，你自己要多悠着点啊。”
　　邱旭深以为然，点头道：“爸，我也这么认为。”
　　“这段时间，妈打的我比以前打的狠多了。爸，你带我妈去医院看看呗。”
　　“听说这更年期症状，有药可以治的。”
　　邱宏清又拍了邱旭肩膀一下，道：“这不劳你费心。”
　　“儿子，你昨晚究竟干什么呢？”
　　“不会是又打算和你那几个哥们，去广场、地铁通道鬼哭狼嚎，骗人施舍什么的吧？”
　　“爸，我们那是现场演出，别人看我们唱的好，给的打赏！”
　　邱旭反驳了一句，又解释道：“昨晚我在录一个唱歌视频，发给一个朋友。”
　　“什么朋友啊？”
　　邱宏清又一脸嫌弃的道：“你昨晚唱的什么月亮啊，我的心，还有一个吻……”
　　“儿子你可别告诉我，你录着这个唱歌视频，是发给男孩子的。”
　　“不是男孩子，是女孩子！”邱旭安抚老爸的担心。
　　邱宏清长长的哦了一声，忽然转头对着卫生间的门外喊道：“老婆，已经确定了……”
　　“你儿子正在拱不知谁家的小白菜！”
　　“儿子，你真的有女朋友了？”
　　“哥哥，是不是真的啊？”
　　看着挤在卫生间门口的妈妈和小妹，邱旭急忙漱了口，又洗了一把脸，有些不好意思的嘿嘿笑道：“是正在追一个女孩，只是人家还没同意呢。”
　　孟颖信心满满的说：“就我儿子这外在条件，就没有追不上的女孩。”
　　“儿子，那女孩是本地的，还是外地的？什么学校毕业的？在哪里工作啊？多大了？父母是做什么？长的好看不？”
　　“什么时间带回家让我们见见啊？”
　　面对老妈机关枪似的询问，邱旭有些无奈的道：“妈，现在人家还没答应我的追求呢。”
　　“等我们的关系稳定了一些，我再把你想知道的，都告诉你。”
　　这时，邱苒嚷嚷道：“哥哥手机上肯定有那女孩照片的，我去拿他的手机。”
　　很快，她就拿着一部手机去而复返，嚷嚷道：“哥，是不是这个女孩？”
　　“长的真好看呢。”
　　看到手机屏幕上显示的，是自己抓拍的林兮一张照片，邱旭惊讶的喊道：“邱苒，你怎么解锁的我的手机？”
　　邱苒得瑟道：“就哥哥你设置的九宫格手势密码，我早就知道了。”
　　“哥，你先说，是不是这个女孩啊？”
　　邱旭狠狠的瞪了她一眼，对父母道：“妈，就是她！”
　　孟颖审视了一会儿手机屏幕上的照片，轻轻颌首道：“长的是不错，挺讨人喜欢的，不是那种画的花里胡哨的所谓时髦女孩。”
　　“哎，小苒，这个女孩和你哥上次相亲的那个女孩相比，长得怎么样？”
　　邱苒喊道：“妈，她可比那个家伙好看多了。”
　　“这可是我哥自己挑选的，能差了吗？”
　　“我哥看美女的眼光，那可是挑剔着呢。”
　　听到这，孟颖是更加的满意了，说：“小苒，把这张照片发到我手机上。”
　　“我要让我的同事们知道知道，我儿子找到更好的女朋友了。”
　　邱旭急忙补充道：“人家还没答应呢。”
　　他就发现，这句话等于白说，根本没起到什么作用……
　　邱宏清不再搞地下工作后，也不需要开车假装去上班了，如今是乘坐公交上班的待遇。
　　那辆高尔夫现在归孟颖在使用，还能拐个弯，把不怎么顺路的邱苒送去学校。
　　邱旭今天要去汇金大厦的海通电子，谈判那广告创意的具体合作事宜，准备根据对方表现出来的态度，灵活应对。
　　他来到地下停车场，意外看到一位衣着简洁干练，容貌普通，三十岁许短发女子，站在那辆红色牧马人附近。
　　此人看到走到近前的邱旭，微微一笑，道：“邱先生，你好，我是姚坤的经纪人刘萍。”
　　邱旭有些意外，问：“你怎么找到我这里的？”
　　刘萍浅笑道：“邱先生你那位哥们，那位酒吧金老板可是有不少雇员的。”
　　“稍微花费点功夫，不难打听到你就是那首《吻别》的词曲作者。”
　　“见到你本人，我不得不说，你很是让我惊讶。”
　　邱旭询问道：“怎么个惊讶法？看上去不像是能创作出《吻别》词曲的人？”
　　刘萍急忙解释道：“邱先生，请别误会，我不是那个意思。”
　　“我的意思是，你的外形特别的帅气，可以说，拥有成为一名明星的全部外在条件。”
　　“可以冒昧问一下，你为什么不选择亲自演唱这首《吻别》吗？”
　　邱旭笑了笑，道：“我有自知之明，没有那个功力把这首歌曲很好的演绎出来，不如交给更专业的人来演唱。”
　　“文艺界，像邱先生你这样头脑清晰的人，可真是太少了。”
　　刘萍赞叹了一句，又紧接着说：“姚坤对抒情歌曲的演绎，从他广为流传的《不再流泪》、《孤独的背影》等经典歌曲上可见一斑。”
　　“邱先生，姚坤他可以说是最合适演绎你这首……”
　　邱旭一摆手，止住了对方，客气的说：“刘女士，这件事我已经委托给林子在全权处理了，你和他谈也是一样的。”
　　“刘女士，这么说吧，我就是一个普通的升斗小民，看中的无非就是利益。”
　　“谁给出的价码最高，这歌曲就会卖给谁。”
　　刘萍点头道：“邱先生，我们的报价，肯定会让你满意的。”
　　“是这样的，姚坤正在紧急调整日程！”
　　她又言辞恳恳的解释道：“邱先生你或许了解，像姚坤这样层次的明星，很多工作都是几个星期，甚至是几个月前就确定好的。”
　　“但是，姚坤为了能够尽快来滨海，不惜冒着违约的风险，与各方进行协调。”
　　“在获得合作方的体谅，并付出了一些代价的情况下，他终于明天就能赶来滨海了。”
　　“姚坤想亲自与你约个时间，就歌曲的版权转让事宜，进行面对面的商议。”
　　“不知邱先生你意下如何？”
　　对方这么有诚意，邱旭也不好推却。
　　而且，对方是国内一线的大明星，邱旭也真的想与这样的明星，近距离的接触一下。
　　他想了想道：“明天下午和晚上，我都有时间的。”
　　“这样吧，地点就定在夜色撩人酒吧，更具体的时间，就由你们来定！”
　　刘萍高兴的道：“好，我们交换一下联系方式，定好了时间，我再联系你……”
　　在开往汇金大厦的路上，邱旭意外接到了邢瑾华的电话。
　　“邱旭，你在追求我们公司的漂亮小前台？”
　　邱旭很是惊讶，问：“姐姐，你怎么知道的？”
　　“林兮把这事广而告之了？”
　　邢瑾华在电话里哼了一声，道：“现在整个公司都在放你那首《月亮代表我的心》呢。真没想到，邱旭，你还是全才呢，竟然还会创作歌曲。”
　　“而且，创作出来的曲子，还这么优美动听。”
　　“别人追女孩是送花送礼物，有钱的是送首饰送车，你是最厉害，直接创作一首曲子。”
　　“这可不是有钱就能办到的事情。”
　　“你是不知道，那个前台小美眉走路都带风，要不是有耳朵挡着，那嘴笑的能咧到后脑勺去，嘚瑟的恨不得全世界的人知道。”
　　听到对方饱含酸意的话，邱旭嘿嘿的笑了笑，问：“姐姐，我和林兮认识也没几天，你和她接触应该不少。”
　　“你觉得她怎么样啊？”
　　“这个小丫头啊……”
　　邢瑾华拉着长音道：“她啊，人长的漂亮，身材也好，做事也干脆利落，条理清晰。”
　　“不过呢……”
　　“不过什么？”邱旭有些紧张的追问！
　　邢瑾华有些欲言欲止的道：“这个嘛，倒不是什么原则性的问题。”
　　“邱旭，姐姐我只能深表同情的告诉你一个成语……”
　　“自求多福！”

第46章 拜拜了你呐
　　自求多福？这可不是什么好成语。
　　邱旭急切的问：“姐姐，你为什么这么说啊？说话别说一半留一半啊，这会急死人的。”
　　“多喊几声姐姐来听！”邢瑾华很不体谅的勒索道！
　　“姐，姐姐，好姐姐，你就是我的亲姐！”
　　邱旭请求道：“姐，你就全部告诉我吧，我送你花好不好？”
　　“连着再送三天？”
　　“三天不行，那就六天？九天？”
　　“好了，我说邱旭弟弟啊，你听我说……”
　　经过一些时间的停顿后，耳机中忽然传来邢瑾华戏谑的声音，“我偏不告诉你，急死你！”
　　听到耳机中传来的嘟嘟声响，邱旭心中这个气啊。
　　这让他深刻的认识到，出于利益关系认的干姐姐，就是不如亲姐，关键时刻靠不住。
　　邱旭深呼深吸了几下，稍微平复了一下自己的心情。
　　他忽然想到了邢瑾华刚才说的一句话，“这不是原则性问题”。
　　既然不是原则性的，那就不是什么大问题，不是什么不可接受的问题。
　　以己推人，谁还没有个过去和缺点啊。
　　就目前来看，林兮除了有过人酒量外，其他各方面堪称完美。
　　四大美人还都有自己的缺点呢，林兮也自然是有的，
　　如是想的邱旭，轻声自语：“林兮，我喜欢你这个人，自然就会包容你的缺点。”
　　“就像你对我说的，不看过去，只看现在和将来，我也是如此。”
　　他压下心中的猜忌，开车随着拥堵的车流，慢慢的向过江隧道的方向驶去……
　　上午九点五十分，邱旭来到海通电子市场部的会客室。
　　推门而入，他就见到已经等候在此的武建文，还有他的两位同事。
　　“二哥！”
　　“邱旭！”
　　打过招呼后，满面红光的武建文，乐呵呵的说：“真没想到啊，最后是你我两家获得了胜利，可见我们彼此的眼光，都是相当的犀利啊。”
　　“我只是侥幸，二哥能够胜出，凭借的才是扎实的雄厚实力。”
　　邱旭谦虚了一句，见这间会客室没有外人，轻声询问：“二哥，上周六，你们有没有接到过那位郑副总，或者是海通电子打来的电话？”
　　武建文摇头道：“没有。”
　　“怎么？那个时间，你就接到海通电子的通知了？”
　　邱旭观察着对方的反应，见他表情如常，目光没有躲闪，没看出有撒谎的迹象。
　　他其实也明白。
　　武建文在职场摸爬滚打几十年了，即便睁眼说瞎话，自己也未必能看出端倪。
　　作为对方那一天主动释放善意的回应，邱旭认为，自己还是有必要提醒一下的。
　　“二哥，等下与海通点子进行谈判，想必你们留出了一定的价格谈判余地了吧？”
　　武建文嗯了一声，轻声说：“谈判中给出一些优惠和折扣，这也算是一种惯例了。”
　　邱旭低语道：“二哥，尽可能的不退让，或者是少退让。”
　　“因为，你们必将会有额外的大额支出，来应对郑副总个人的需求。”
　　武建文靠近了他一些，意有所指的问：“你是说？”
　　邱旭轻轻颌首道：“就是二哥想的那样。”
　　“我这算是交浅言深了，二哥信与不信，自个衡量吧。还请二哥相信，我是没有坏心的。”
　　“信，我怎么会怀疑小兄弟你呢。”
　　武建文又压低了一些声音，说：“其实，我们对此事，也是有所耳闻的……”
　　就在这时，一位市场部的工作人员走了进来。
　　他先是扫了邱旭一眼，对武建文客气的道：“武副总，请跟我到会议室，要开始商议了。”
　　武建文站了起来，冲着邱旭点了点头，稍微整理了下衣服，和两位同事随着那位工作人员，一起离开了会客室。
　　此时，整间会客室就只剩下邱旭一人了。
　　早有准备的他，从公文包取出一本书，还是那本《如何让创意更有粘性》。
　　邱旭去饮水机那里接了一杯水，又把公司放在几张茶几上的几盘小糕点和水果，都端在了自己近前的茶几上。
　　吹着免费空调，品尝着口味不错的小糕点，可比在家里或者图书馆里看书，舒服多了……
　　即便环境舒适，但是看了一个多小时的书，邱旭还是有些坐不住了。
　　他一看时间，已经过了十一点半了。
　　被晾在这里一个多小时，已经说明了对方的态度。
　　邱旭决定不再等待，去好主人公司找林兮。
　　已经提前约好了，要一块去吃午饭的。
　　收拾好的邱旭，刚出了会客室，就看到几人从过道上走来。
　　这还真是冤家路窄。
　　为首一人正是长着一张方脸的郑杰。
　　在他身边的，也是一个熟人，是今天早上刚刚见过面的姚坤的那位经纪人刘萍。
　　看到邱旭，郑杰就是脸色一冷，对身边人质问道：“这人怎么会出现在这里？”
　　“郑副总，是这样的！”
　　当下，就有一人凑到他的耳边，低语了几句。
　　郑杰脸上露出了少许怒色，道：“你们怎么会出现这样的工作失误！”
　　“谁负责的这事？给我扣他一个月的奖金！”
　　他又嫌弃的瞄了邱旭一眼，吩咐道：“既然如此，作为一家上市公司，即便是我们的错误，该负的责任，还是要负的。”
　　“这样吧，你赶紧的安排人谈判。”
　　“价格方面，记住，多多商议一下……”
　　邱旭在一旁静静的看着，就有一种看小丑表演的感觉，心中莫名的想笑。
　　他取出手机，调出录音功能，语带嘲讽道：“既然是错误，改正就可以了。”
　　“郑副总，你只要表个态，说，你的广告创意不符合公司要求，我立马扭头就走。”
　　邱旭又显摆说：“不怕告诉你们，已经有别的公司联系我了，迫不及待要和我签约呢。”
　　“只是你们这里，还有时限内的优先权。”
　　“现在正好，你们不满意……”
　　“只要你表个态，我省心，你们也省心了。”
　　说着这话，邱旭就把手机往前一递，几乎递到了郑杰的嘴边。
　　郑杰不得不后退了一步，瞪了邱旭一会儿，冷声道：“海通电子不做食言而肥的事情，既然通知说，你的广告创意被采用了，那就是被采用了。”
　　他又转头对刚才汇报的那人厉声吩咐：“翟森，还愣着干什么，还不赶紧的安排人谈判。”
　　邱旭收起手机，冷声道：“你们现在有时间了，我还没时间了呢。”
　　“只能是再约时间了！”
　　他夸张的朝郑杰摆摆手，喊道：“拜拜了你呐……”
　　整个过程中，那位刘萍只是在旁观，不发一言。

第47章 凶恶大舅哥
　　直到十二点二十，有行政部的同事过来接替，林兮才得以脱身，和邱旭一起去吃午饭。
　　在此期间，在一旁等候的邱旭，是颇受关注。
　　至少有二三十位林兮的同事，特意来到前台或从前台经过，只为打量邱旭一番。
　　这种场面对邱旭来说，就是小case。
　　他没有半点紧张，只是时刻注意着自己的身姿，还让自己维持着浅浅的笑意，尽量把自己最好的一面，展示给别人。
　　总不能丢了林兮的脸面不是！
　　只是，不知是不是邱旭的错觉。
　　他总觉的，那些没事找事过来瞄他一眼的青年小伙，目光中除了羡慕嫉妒恨之外，还带着一些同情，还有看好戏的味道。
　　这让邱旭不得不再次琢磨那个成语，自求多福。
　　因为中午时间有些紧张，两人也没有走远，直接来到汇金大厦三楼的餐饮中心。
　　在林兮的建议下，两人点的是砂锅米线。
　　坐下等待的空档，林兮关切的问：“邱旭，上午你和海通电子谈的怎么样？”
　　邱旭淡淡的道：“被晾了一个多小时，没超出之前的预计！”
　　“真是太气人了！”
　　林兮气呼呼的道：“这郑杰枉为上市公司的高层领导，人品真是太过低劣了。”
　　“邱旭，以后你应该不用再搭理他们了吧？”
　　邱旭点点头，说：“其实，料想到今天的遭遇，我本可以不用过来的。”
　　“但一是为了能够见到你，中午可以和你坐在一起吃饭……”
　　说着这话，他就握住了林兮的小手，接着道：“二也是实地明确一下对方的态度。”
　　邱旭又叹道：“我这次过来，也是为了避免以后可能的纠纷。”
　　“海通电子作为上市公司，有自己的签约律所，如果发神经抓住我的一点错处，穷追猛打，即便最后诉讼，我赢了，咱也折腾不起啊。”
　　“我今天这么来一趟，该做的，我都做了，以后咱就可以占据主动了。”
　　林兮一脸认真的道：“如果他们还耍阴损招数，我再去找他们总经理反映……”
　　“千万别！”
　　邱旭凑近了林兮一些，又压低了一些声音，说：“忘了告诉你一件事了。”
　　“据可靠消息，那郑杰的妹妹，就是公司总经理的情人。”
　　林兮的眼睛瞪得大大的，讶然的道：“竟然有这事？！”
　　“呀，那一天早上，我岂不是傻乎乎的向他的后台和靠山，反映他的问题。”
　　邱旭笑了笑，说：“那时的我们还不知道，他们还有这一层关系呢。”
　　两人的距离，有些近，差不多头碰头了。
　　一股好闻的清香从林兮身上传来，窜进了邱旭的鼻子，让他不由自主的嗅了嗅。
　　林兮脸色微微一红，用鼻音发了一声嫌弃的轻哼，瞬间拉开了与邱旭的距离。
　　“哎，这首《月亮代表我的心》真的是你临场为我创作的？”
　　虽然邱旭的脸皮足够厚，但面对这个问题，也是不敢直接承认。
　　他含糊着道：“林兮，我不瞒你，可以说是，也可以说不是。”
　　“这歌曲的主旋律，还有一些歌词，其实早就在我脑海中形成了。”
　　“但是呢，它就像是临门缺了一脚，总是缺少酣畅淋漓，挥手而就的那种感觉。”
　　“昨晚和你在一起……”
　　邱旭拿起林兮的手，放嘴边亲了一下，看着她的眼睛，很是深情的道：“让我真正知道了什么叫做喜欢，什么叫做心动。”
　　“林兮，我确认了，你就是那个对的人。”
　　“你让我的创作激情不可遏制，在我拿起吉他的那一刻，这首歌曲，就这样完成了。”
　　此时此刻，林兮是满脸红晕，目光灼灼的都能把眼前的邱旭给融化。
　　邱旭就欲趁热打铁，亲对方一下时，讨厌的声音却来了。
　　“请让一下，两位的砂锅米线，小心别烫着。”
　　林兮就像是受惊的小兔子一般，惶然把手抽出，身体也大幅退了回去。
　　邱旭这个气啊。
　　但他也别无他法，机会已经丧失，只能狠狠的瞪了服务生一眼，发泄心中的不满。
　　待服务生离开后，林兮用勺子搅拌着米线，轻声道：“这歌曲很好听，所有听过的朋友和同事，也都说非常好听呢。”
　　“邱旭，这首曲子，你也会卖掉吗？”
　　邱旭想了一下，道：“好东西就要和所有人分享，尤其是音乐。”
　　“这首见证了我们感情的歌曲，更是需要让全世界的人听到。”
　　“林兮，我唱的这首歌，你肯定听过好多遍了，应该知道，我的水平也就这样了，有些难登大雅之堂。”
　　“要想这歌曲走向全中国，需要一个有实力，有名气的歌星才可以。”
　　“这首歌，我个人认为，更适合女生来演绎的。”
　　林兮歪头回味了一下，轻声道：“其实，我觉的，我觉的吧，邱旭，你演唱的就非常棒。”
　　“真的，非常棒！”
　　邱旭嘿嘿一笑，说：“这属于晕轮效应，或者说是……”
　　“情人眼中出西施……”
　　林兮轻切了一声，打击的说：“你想的可真美。”
　　“什么情人，现在你和我的关系，也就是比普通朋友更进了一步，刚成为好朋友而已。”
　　“关系只要不是退步就可以！”
　　邱旭自信满满的道：“关系每天进步一点，总有一天，我会胜利抵达彼岸，修成正果的。”
　　林兮眼中闪过狡黠的目光，轻笑道：“那你要做好过五关斩六将的准备才行。”
　　邱旭立时拍着胸脯表态，说：“只要有你为我加油鼓劲，多少困难，我都不怕。”
　　他又补充道：“如果你能陪着我一起努力克服困难，那就更好了。”
　　林兮小下巴一扬，轻哼道：“那就看你表现了。”
　　“你努力到了一定程度，获得了我的认可，我自然而然的就会下场和你一起奋斗，消灭一切阻碍的。”
　　说到这，她还很有气势的挥舞了一下小拳头。
　　邱旭小心翼翼的试探道：“林兮啊，这个过五关斩六将的过程中，有什么需要特别注意的没？你能给一点小提示吗？”
　　林兮用勺子舀起砂锅里的一些汤，放嘴边尝了尝，感觉还是有些烫。
　　她继续搅拌，随意的道：“没什么特别注意的啊。”
　　“不都是说，真心真意能打败一切呢，只要你是真心对我就好了。”
　　没探出什么有价值的东西，邱旭很不甘心。
　　思虑了一下，他终于还是压制不住，说：“林兮，你知道的，我和你们邢副总是认识的。”
　　“今天早上，她突然和我打电话，询问我是否和你在交往！”
　　“她还提醒我，要我自求多福！”
　　邱旭为了自己的幸福，只能把邢瑾华给卖了。
　　听到这话的林兮，小脸就是綳的紧紧的，犹犹豫豫的道：“这个，这个……”
　　磨蹭了一会儿，她才视死如归的道：“邱旭，我有两个哥哥，一个在健身馆工作，一个在酒吧工作。”
　　“他们吧，都喜欢健身，而且长的也比较凶。”
　　“我来上班的那一天，他们是陪着我来的，而且还带了几个朋友一起过来。”
　　“那个，那个……”
　　邱旭有些明白了，笑道：“是不是那一天，你两个哥哥现场表演胸口碎大石，脚踩电灯泡等节目，在同事面前为你保驾护航来着？”
　　林兮忍不住抿嘴轻笑道：“差不多吧。”
　　“我给你讲，在公司工作也有几个月了，其他男同事就没有一个敢请我吃饭看电影的。”
　　原来是这事，邱旭是彻底放下心来。
　　他呵呵笑道：“我对你好，可不是为了骗财骗色。”
　　“只要我真心对你好，两位大舅哥再凶，将来也只会是我的助力……”
　　林兮眼睛又一瞪，娇嗔道：“邱旭，讨厌。”
　　“什么大舅哥？你总是变着法的要占我便宜，讨厌死了。”
　　PS.
　　新的一周，祝书友们顺遂如意！
　　新书求收藏、推荐、投资、点评等支持！

第48章 确定见面
　　午饭后，林兮回公司工作，邱旭则开车去了辖区的工商局领取营业执照。
　　在他刚出了工商局，就接到了胖子的电话。
　　胖子语气激动的告诉他，经过六个小时的拍摄，他的拍摄内容圆满完成了。
　　胖子还在电话里得意洋洋的显摆，王导说了，他有表演天赋，王导还勉励他，只要努力，多沉淀一下，遇到合适的角色，就有非常大的可能一炮而红。
　　邱旭决定先让这家伙膨胀一下，过几天白日做梦的瘾，再用无情的现实让他清醒。
　　“邱子，你在哪呢？”
　　“我今天的演员片酬也结算了，三千六呢。”
　　“这可是我这几年，收到了最大一笔演员片酬。”
　　“邱子，我决定了，今晚我要把这钱全花光，我们好好的庆祝一下！”
　　邱旭实在不能忍了，毫不客气的教训道：“全花光？你的下一份演员工作，还不知道要等到猴年马月呢。”
　　“花光了这钱，你这个月怎么办？”
　　“还是靠在酒吧里端盘子赚钱？”
　　“你还怎么有时间，有精力，去沉淀，去学习？”
　　邱旭这一吼完，就发现对方没声了。
　　就在他反思自己是不是有些过分了，胖子的声音幽幽的从手机中传出，“邱子，你说的对。这只是一支广告，一个小小的开始。”
　　“距离我想要的成功，还有十万八千里呢，我可不能飘了。”
　　“王导让我沉淀的另一层意思，应该表示，我的积累还很不足，表演浮夸。”
　　“邱子，谢谢你点醒了我。”
　　对于胖子把点醒的功劳归于自己，邱旭是勉为其难的接受了。
　　挂了胖子的电话，邱旭又去了税务局登记。
　　然后，再去公安局的定点，刻公章……
　　等邱旭把工作室成立和运行所需要的证件、程序这么走一遍，回到家也快到七点了。
　　甫一进家门，他就受到了妈妈的审问。
　　“你怎么回家了？”
　　“这个时间点，你不应该陪着你女朋友吃饭，或者是逛街，看电影吗？”
　　“身上钱不够吗？需要多少？”
　　邱旭急忙解释道：“中午已经在一块吃过饭了。”
　　“我想着，总不能一有了女友，就忘了家人啊，就决定晚上回来陪你们一起吃饭。”
　　孟颖满意的笑了笑，说：“你有这个心就行了。”
　　“妈妈也是过来人，知道现在正是你们打得火热的时候，一天二十四小时腻在一起都不会嫌多，只在一起吃一顿午饭，肯定是不行的。”
　　“儿子，这段时间，你一定表现的积极主动一些，黏糊一些，知道不？”
　　邱旭敷衍着说：“知道了，知道了。”
　　“我以后只要有空闲时间，就会和她黏在一起的。”
　　见儿子这么言听计从，孟颖更是满意，继续道：“对了，还有钱。”
　　“儿子，这几个月的工资，你就不用上交了，谈恋爱很费钱的。”
　　“不够的的话，就跟我说。”
　　邱旭摇头道：“妈，她不是物质女孩。”
　　“在一起吃饭，我们两人四五十就足够了。我身上的钱，足够满足需要了。”
　　听到这，孟颖就更高兴了，笑眯眯的说：“女孩她可以省，但是儿子你可不能省。”
　　“千万不能让女孩觉得，你抠门吝啬。”
　　“儿子，你要时不时的买束鲜花，送个小礼物什么的。”
　　“关系再进一些，衣服鞋子包包什么的，也是要经常送的。”
　　邱旭一副受教的样子，道：“妈，我知道了。”
　　“这样的话，我的工资就先不上交了。钱不够用了，我再开口向你要。”
　　为防止妈妈不停的追问林兮的情况，邱旭借口工作和学习，就躲进了自己房间。
　　八点二十，等邱苒从辅导班回来后，邱家才开始吃晚饭。
　　九点十分，在卧室看书的邱旭，接到了刘萍的电话。
　　在电话中，两人确定好了与姚坤见面的具体时间，明晚上九点。
　　“邱先生，今天我又听到了一首非常好听的歌曲《月亮代表我的心》。”
　　“听说，这是先生你为女友所创作？”
　　邱旭脸不红，心不虚的道：“你的消息，挺灵通的嘛！”
　　手机中就传来刘萍的一声轻笑，“我今天在海通电子，正好听到有人在用手机放这首歌。”
　　“我一听这声音，就知道是先生你在演唱。”
　　邱旭呵呵笑道：“就我这演唱水平，在你们专业人士耳中，肯定是辨识度很高了。”
　　“先生你的演唱功底，在业余选手中算是高高手了。”刘萍恭维了一句，又试探性的问：“邱先生，这首歌曲？”
　　邱旭沉吟着说：“这个，等明晚和姚大歌星见面时，再谈吧。”
　　听出对方也有转让这首歌曲的意思，对刘萍来说，已经是足够了。
　　她又小心翼翼的问：“邱先生，请原谅我的冒昧，你似乎与海通电子在广告合作方面有一些误会？”
　　“姚坤作为海通电子的形象代言人，在广告这一方面，也是有一些发言权的。”
　　刘萍征询道：“邱先生，是否需要我们做一些沟通工作？”
　　邱旭很是干脆的道：“不需要，谢谢你和姚大歌星的好意。”
　　“我和海通电子的矛盾，可不是通过简单的沟通就能解决的。”
　　“我已经决定，不会和海通电子有任何的合作了……”
　　说到这，邱旭忽然想起一事，问：“我听说，姚大歌星表示，我提供的广告创意，会损害他的形象，而拒绝出演我创意的广告？”
　　邱旭等待了片刻，才传来刘萍的声音，“邱先生，你这个消息，是从哪里听到的？”
　　“据说是那位分管市场的郑副总，是总经理办公会上说的！”
　　邱旭又补充道：“当然，我也是听到的小道消息，有可能是谣传。”
　　刘萍在电话中保证道：“邱先生，这件事我核实之后，会给你一个详细答复的……”
　　结束了与刘萍的通话，邱旭想到小苒挺喜欢听姚坤的歌曲，就走进了她的房间。
　　邱苒的房间，面积明显比他的小一号，不过布置的却是温馨和卡哇伊多了，书桌上、床上，还有衣橱透明格子里，放置着不少绒毛玩具。
　　邱旭一屁股坐在书桌上，对正在书桌前做题的邱苒道：“你是挺喜欢姚坤的吧？”
　　“不是喜欢！”
　　邱苒很是郑重的道：“是超级喜欢。”
　　她又催促说：“哥，你有什么事就快说，没看到我正在做题吗？”
　　邱旭伸手按住了她的脑袋，轻笑道：“还有一个多月，就是你的生日，既然你这么喜欢姚坤，我这算是提前送你一份生日礼物了。”
　　本来一脸不满，想发作的邱苒，听到这话，立时惊喜的喊道：“姚坤演唱会门票？”
　　“呀，没听说姚坤今年在滨海开演唱会的新闻啊？”
　　“难道是粉丝见面会？”
　　邱旭伸手挠乱了她的头发，下了书桌，道：“到了明天晚上，你就知道了。”
　　“明天下了辅导班，你先别着急回家，我会来接你……”
　　他回到自己房间，发现手机上收到了一条来自林兮的语音信息。
　　“查岗，在做什么呢？”
　　邱旭高兴的回道：“林兮，和姚坤的见面时间，确定在了晚上九点。”
　　“这样的话，你就有时间和大明星本人面对面接触了。”
　　他又补充说：“我顺便把我家调皮可爱的妹妹，介绍给你认识……”

第49章 有些人，一旦错过就不再
　　凌晨近四点，刘萍在滨海国际机场，接到了从京城赶来的姚坤一行。
　　递给姚坤一杯有些温热的牛奶，刘萍忍不住询问：“之前不是说要乘坐上午的班机吗？怎么突然就改乘红眼航班了？”
　　“是不是发生了什么事情？”
　　姚坤一口饮尽牛奶，把空杯子递给身边的助手。
　　他摘下墨镜，用力搓了一下脸，缓解了一下疲倦，清唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
　　哼唱了两句后，姚坤感叹道：“这首歌曲，作词简单，旋律简单，意境却异常的优美，朗朗上口，有一种感染人心的力量，”
　　“刘萍，这歌曲情真意切，充满遐想，肯定又是一首经典啊。”
　　“你说，我怎么还能在京城坐得住。”
　　“虽然已经约好了见面时间，但我觉的，还是早一点来到滨海更安心一些。”
　　刘萍有些无奈的摇摇头，道：“我们先去酒店吧！”
　　“你总得睡上几个小时，才有精神应付下午和海通电子，还有晚上与邱旭他们的见面。”
　　几人走出了滨海航空港，坐上了酒店派来迎接的加长豪车。
　　姚坤往舒服的椅背上一靠，问：“刘萍，你见过邱旭本人了，有什么需要我注意的吗？”
　　刘萍想了想，说：“邱旭这人啊，猛一看上去就和大学刚毕业的毛头小子差不多，但是呢，如果你细细观察，有时会发现……”
　　她组织了一下词语，有些不确定的道：“他的目光复杂深邃，似乎埋藏了许多故事。”
　　“这让人感觉有些矛盾。”
　　姚坤轻轻颌首道：“这正常，阅历不能单看年龄和人生经历，还要看思想的阅历。”
　　“像邱旭这样的大才，即便因为年轻，很多事情没有亲身经历过……”
　　停顿了一下，他有些敬佩的道：“他们也能从文学作品，影视作品，他人阅历中，提炼出精华，获得宛如亲身经历般的感触和感悟，成为他们灵感的来源和素材。”
　　“单从这《吻别》和《月亮代表我的心》这两首词曲，就可以看出，邱旭的心，细腻的很，感情也丰沛的很。”
　　“也物质和市侩的很。”
　　刘萍补充了一句，提醒道：“邱旭本人，还有那位代理人，不止一次的强调，价高者得。”
　　“姚坤，他们的胃口，可是不小啊。”
　　姚坤轻笑道：“刘萍，如果你把邱旭当作像黄宗盛、李霑这样的国内首屈一指的词曲作家，你还会认为，他的胃口大吗？”
　　刘萍微微一怔，解释道：“但是，邱旭他就是一个词曲创作新人啊……”
　　姚坤一摆手止住了她的话，道：“如果，他只创作出《吻别》，我们还可以把他当新人来对待，这首歌曲很可能就是他的创作巅峰，昙花一现。”
　　“但是，有了这首《月亮代表我的心》，那就不一样了。”
　　“这两首歌曲虽然都是情歌，但细细品味的话，风格还是有很大的不同，在我看来《月亮代表我的心》更适合抒情女歌手来演唱。”
　　“当然了，我自信自己也能很好的演绎这首歌曲。”
　　姚坤语气郑重的道：“这却说明了，邱旭可以驾驭这种情歌题材的创作。”
　　“未来，他未尝不能再创作出第三首，第四首，甚至是更多的经典歌曲。”
　　“刘萍，你再想一想，即便是黄宗盛、李霑这样的知名词曲作家，他们迄今为止，也不过是各自创作出三五首堪称经典的曲子而已。”
　　刘萍沉吟着点点头，道：“我明白了。”
　　“我犯了一个错误，总想着以尽可能低的代价，获得这歌曲的版权。”
　　“我们现在应该做的，是在邱旭声名鹊起之前，投入重注，与他成为很好的朋友。”
　　思想转变过来的刘萍，忽然笑道：“姚坤，有一件事，我们倒是可以利用一下。”
　　姚坤感兴趣的问：“哦，什么事？”
　　刘萍轻笑道：“邱旭与海通电子的关系，因为广告合作问题，很是不睦，而且怨气很大。”
　　“我特意多方打探了一下，得到的消息是这样的……”
　　时间很快就到了下午四点，在家里的邱旭，接到了海通电子市场部的电话。
　　对方在电话里通知他，明天上午十点去公司商议广告的具体合作事宜。
　　邱旭干脆利落的拒绝道：“明上午，我没空！”
　　“别说我没给你们机会，明天下午，也就是周五下午二点到四点，我会在家里静候你们的大驾光临的。”
　　对方在电话里很是客气的回复道：“邱先生，这样是不可以的。”
　　“按照公司规定，你应该来我们这里商议。”
　　邱旭随手拿起茶几上果篮里的一个苹果，嘎嘣脆的咬了一口，轻哼道：“那是你们的规定，又不是我的。”
　　“作为平等的合作一方，也基于对等原则，我有权要求新的商议地点。”
　　“别忘了，上一次我可是去了你们公司，被晾了一个多小时呢。”
　　对方不甘心的道：“可是，邱先生……”
　　“没什么可是！”
　　邱旭直接打断了对方，道：“你们爱来不来，如果你们明天下午四点还未到，我就认为你们放弃了与我合作的想法。”
　　“就这样，拜拜了你呐！”
　　说完这话，他也不等对方回应，就挂断了通讯。
　　就在这时，邱旭听到了轻轻的敲门声。
　　他开门一看，意外的看到门外站着的是谭雅和余敏两人。
　　把她们让进客厅就坐，作为主人的邱旭，又给两人拿了两瓶矿泉水。
　　“谢谢！”
　　谭雅接过水，收回打量房间的目光，轻声道：“邱旭，我来这里，就是要亲自告诉一声。”
　　“你前天提交的四份广告创意，均获得了客户的高度认可。”
　　“这几个广告，我们正在与客户洽谈具体的合作，估计再过几天，协议就能陆续签下了。”
　　邱旭颌首笑道：“这真是一个大好消息。”
　　“谭总，这样的小事情，你其实打个电话或发个短信就可以的。”
　　“大热天的，没必要特意跑来一趟的。”
　　谭雅拧了一下瓶盖，没能拧开。
　　她见邱旭没有一点眼力劲，有些气闷的把水放在了茶几，站了起来。
　　“消息告诉你了，我们走了！”
　　刚走了两步，谭雅忽然止住了脚步，转身看向邱旭，道：“邱旭，如果我以公司的部分股份，还有副总的位置，请你回来。”
　　“你会考虑吗？”
　　邱旭愣怔了一下，道：“谭总，我们如今这样合作，不是很好吗？”
　　谭雅盯着邱旭的眼睛看了一会儿，暗叹一口气。
　　她明白，一些人一旦错过，就很难再请回来了，强笑道：“这样合作，确实也不错……”
　　PS.
　　感谢“书友20161208064330541”打赏，谢谢支持！
　　新书求收藏、推荐、投资、点评等支持！

第50章 不再续约
　　晚上刚过八点，邱苒提着背包跑出辅导中心，看到了那辆熟悉的红色牧马人停在路边。
　　麻溜的拉开车门，上车，随手把背包丢向后车座……
　　邱苒就看到了坐在后座的一位明艳得晃眼的美女。
　　她眼明手快的拽住背包，瞪大了眼睛，喊道：“美女姐姐，你可是比照片中还要漂亮呢。”
　　林兮接过背包，放在一旁，轻笑道：“谢谢你的赞美。”
　　“小苒妹妹，你也很漂亮。”
　　“嗯，我叫林兮。”
　　邱旭等邱苒系好安全带，松开刹车驶入车道，开始加速。
　　邱苒拧着身子打量着林兮，说：“林兮姐姐，你真的很好看呢，不是一般的好看，怪不得我哥他这么快就认定了你。”
　　“小苒妹妹，你和你哥真不愧是亲兄妹！”
　　林兮说笑了一句，把一个打包餐盒和一杯酸梅汁递了过来，“这是你哥给你买的脆皮烤肉和酸梅汁，给你充饥的。”
　　邱苒道了一声谢，接了过来。
　　她先大喝了一口酸梅汁，随后把它放在两座位间的杯座里，打开了餐盒。
　　里面整整齐齐摆放着切成小块的肉块。
　　那金黄，粘着芝麻的脆皮，还有肥瘦相间的诱人切面，让邱苒是口舌生津，食欲大开。
　　她用长牙签叉起一块，客气的相让道：“林兮姐姐，你也吃一块吧？”
　　林兮摇头笑道：“我和你哥已经吃过晚饭了，这是特意你买的。”
　　邱苒哦了一声，把肉块放进自己嘴里，咀嚼了几下，状是随意的开口询问：“林兮姐姐，你是哪个学校毕业的啊？”
　　“滨海财经大学，行政管理专业。”
　　邱苒啊的一声，说：“好学校啊，比我哥毕业的联合大学强多了。”
　　“林兮姐姐，你属什么的呀？”
　　未等林兮回答，邱旭训道：“吃东西都堵不住你的嘴，你查户口呢？”
　　邱苒横了邱旭一眼，轻哼道：“哥，我这不是见林兮姐姐可亲漂亮，想让她做我未来的嫂子，多多了解一下啊。”
　　她又朝着林兮一笑，说：“林兮姐姐，你要想知道哥哥有什么黑历史，可以问我，就没有我不知道的事情。”
　　邱旭怒了，喊道：“邱苒，你还是我亲妹妹不？”
　　“你信不信我现在就把你赶下车？”
　　邱苒急忙往嘴里塞了两块烤肉，朝林兮露出了一个好怕怕的表情。
　　只不过她腮帮子鼓鼓的，看上去就像是贪吃的小松鼠。
　　林兮笑了笑，道：“我有两个哥哥，平时在一起也是打打闹闹的。”
　　“不过呢，面对外人时，肯定就是同心协力了。”
　　她戏谑的道：“小苒妹妹，我猜，你准备向我透漏的你哥的黑历史，肯定是变相的向我炫耀你哥的优点和丰功伟绩吧？”
　　“就……是！”
　　邱苒努力咽下嘴里的肉，语带嫌弃的说：“我哥有时候啊，脑袋里就只有一根筋，这么浅显的事情都看不出来。”
　　邱旭回了她一个白眼，哼道：“你以前坑我的次数还少吗？”
　　“我可信不过你！”
　　邱苒切了一声，看了看车窗外面，询问道：“哥，我们这是去哪里啊？”
　　“到了你就知道了！”邱旭没好气的道……
　　八点四十七分，邱旭、邱苒、林兮三人走进了门口罗雀的夜色撩人酒吧。
　　胖子看到他们，立时从吧台里出来，迎了过来。
　　“周哥哥！”邱苒礼貌的喊了一声。
　　“小苒妹妹！”
　　胖子回了一声，对邱旭看到：“邱子，他们提前到了。”
　　“在二楼，林子在陪着他们。”
　　邱旭点点头，对身边的林兮介绍道：“周一凡，和林子一样是我从中学就在一起的好友。”
　　他又对胖子介绍道：“胖子，这是林兮！”
　　林兮朝胖子微笑了一下，道：“周一凡，你好！”
　　胖子打量着林兮，呵呵一笑道：“林兮，你好。你和邱子一样，直接喊我胖子就成。”
　　他又对邱旭道：“我还要替林子照顾着吧台，就不陪你们上去了。”
　　邱旭嗯了一声，领着邱苒和林兮直接上了二楼。
　　夜色撩人酒吧没有设置包间，踏入二楼的邱旭发现，二楼尽头的几张卡座，被屏风隔了出来，有两名服务生守在了出入口处。
　　三人绕过屏风，坐在里面的人，听到动静也都站了起来。
　　邱旭看到了从一个卡座里站起的林子、姚坤和刘萍三人。
　　与影视、网络和电视节目中的影像相比，眼前这位姚坤，一身深色衣服，和普通人的装扮大致不差，五官看上去没有那么精致，但也相当的俊秀。
　　旁边的卡座里，还站起了看上去很面生的两男一女。
　　邱旭猜测，他们应该都是姚坤的助手！
　　忽然间，邱苒就是一声大喊：“呀，姚坤，真的是姚坤！”
　　“啊……啊……”
　　激动的她，一边叫着，一边跑上前去。
　　旁边卡座那三人，有人出来阻拦，却被姚坤给摆手止住了。
　　接下来，他就被邱苒给抱住了腰。
　　见邱苒如此的激动失态，邱旭忽然有些后悔，也有些吃味。
　　真不该带她过来的。
　　他急忙呵斥道：“邱苒，你这像什么样子，赶紧的给我松手！”
　　“就不松手！”满脸通红的邱苒，反而更加用力的抱紧了一些。
　　邱旭这个尴尬啊，急忙致歉道：“姚大歌星，对不起。”
　　“这是我的妹妹邱苒。她是你的歌迷，见到你一时太激动了。”
　　姚坤露出了春风暖人般的笑容，对邱旭道：“没关系的。”
　　“比她更疯狂的歌迷，我也都见过很多的。”
　　“再说了，我演唱的歌曲能获得你妹妹的喜欢，也是我莫大的荣幸。”
　　开始的激动过后，外加邱旭的训斥，邱苒很不好意思，又恋恋不舍的放开了姚坤。
　　接下来就是惯常的明星粉丝见面环节。
　　合影拍照，签名等等。
　　姚坤这次过来，似乎也有所准备，影碟、歌曲CD、印有他头像的文化衫、遮阳帽，还有一些纪念品，代言产品等东西，带来了不少。
　　林兮和邱苒各自抱着一大包东西，心满意足又激动的离开了这里，去了一楼。
　　只是，在临走之际，邱苒还偷亲了姚坤脸颊一下。
　　这让邱旭气的想打人。
　　好在林兮还是很有分寸的，虽然见到大明星也有些激动，但没做什么出格的事情。
　　否则，今天这次面谈，直接就可以结束了。
　　邱旭、林子、姚坤和刘萍分主次就坐。
　　邱旭再次想为妹妹的失礼道歉时，姚坤先开口道：“邱先生，我需要先向你解释一件事。”
　　“哦，你请说！”邱旭客气的道。
　　姚坤组织了一下语言，说：“是这样的。”
　　“今天下午，我与海通电子的韩董事长见面时，经过我的请求，特意查看了下他们周一总经理办公会的会议纪要。”
　　“我们看到了这样的一条记录。”
　　“他们的郑副总指出，因为我认为邱先生你提交的广告创意，对主角的刻画可能会损害我的形象，因此拒绝出演你创意的这条广告。”
　　“关于这一点……”
　　姚坤一脸郑重的道：“邱先生，我需要向你声明，海通电子在今天之前，从未向我或我的团队，征求过有关广告拍摄内容的意见。”
　　“鉴于郑副总的这种做法，严重损害了我的荣誉，我已经向海通电子提出了严重交涉。”
　　“我已决定，在本期代言合同到期后，不再与海通电子续约……”

第51章 固所愿也
　　听到姚坤亲口说出“不再续约”的决定，邱旭有些惊讶。
　　其实，他也明白，对方如此做，是醉翁之意不在酒，目的只是在示好。
　　而且以对方如今的名气，丢掉了一个代言，很快就能找到替代的新代言。
　　但是像海通电子这样的大型上市企业，国内还是不多见的。
　　一年的代言费用，至少也是千万的起价。
　　姚坤就这样说放弃，就放弃了，邱旭心中还是很受用的。
　　他很是客气的道：“感谢你的支持。其实，你不需要放弃代言的。”
　　姚坤淡淡一笑，说：“邱先生，今天，我有幸看到了你创作的广告方案，无论是从趣味度、传达度、接受度、表现度等诸多方面，都完胜他们挑选出的那个方案。”
　　他又补充道：“这可只不是我一个人的观感。”
　　“在场的包括我，我的经纪人，还有海通电子韩董事长、几位董事都是这么认为的。”
　　“海通电子市场部没有选择更好的广告方案，反而选择了一个较差的，无论背后是出于什么原因，都表明其高层管理，出现了重大问题。”
　　姚坤轻笑道：“趁着这个机会退出，不再代言，对我来说，也不见得是坏事。”
　　“海通电子的产品涉及到千家万户，高层管理出了问题，有可能会最终波及到产品质量方面。如果出现几例严重的产品质量事故，我这位代言人的形象，也会受到严重的损害。”
　　邱旭称赞道：“姚先生……”
　　“你直接喊我名字就可！”姚坤表现的低调，谦虚。
　　邱旭想了想，道：“你年长我几岁，我就喊你姚哥吧，你也别称呼我先生了。”
　　“这称呼，我感觉有些怪怪的。”
　　姚坤颔首笑道：“好！”
　　邱旭称赞道：“姚……哥，你看的很是长远啊。”
　　他又好奇的询问：“海通电子的另一份广告方案，你能否简单描述下？”
　　姚坤回忆着道：“另一份广告方案，就比较的传统了。”
　　“说的是粉丝参加我的见面会，因为场地受限，很多人被挡在了举办场所外面。”
　　“一位粉丝看到旁边有一家海通电子专卖店，就想出了一个主意。”
　　“他们把专卖店售卖的大屏幕拉了出来，然后通过一番技术操作，又在主办方工作人员的帮助下，进行了现场直播。”
　　“再然后，就是我在大屏幕里又唱又跳的和粉丝互动。”
　　“广告的重点，是使用特技镜头，让我从大屏幕上跳出来，与外面的粉丝一起唱歌跳舞。”
　　“通过这样的镜头，表现出屏幕的高清晰度，让人有一种身临其境的感觉。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“这个广告创意，也是相当精彩的。”
　　姚坤呵呵一笑，道：“我个人而言，还是喜欢你那个创意，让我有一种演小品的感觉。”
　　“你设计的这个广告形象，我很喜欢。”
　　“欣赏美女？”
　　“哪个男人不喜欢啊，除非他不是男人。”
　　随着他这话，在座的邱旭、林子，还有那两个男助理，都发现了会心的轻笑声。
　　姚坤笑着继续道：“要演出广告中那种色而不淫，让人只觉好笑，而不生厌的感觉，对我的演技，有一定的挑战。”
　　“我就喜欢挑战。”
　　邱旭附和着说：“姚哥，我看过你出演的几部电影和电视剧。”
　　“我觉得你的演技，足以胜负这个广告角色的表演，对你来说，可不算是什么挑战。”
　　姚坤摆手笑道：“那都是不知道NG多少次，才拍摄出来的结果。”
　　“不瞒你们，在拍摄现场，导演看到我是面上笑嘻嘻，心里早恨不得要掐死我了。”
　　在一片欢快的气氛中，几人又畅聊了一会儿。
　　和林子对视了一眼，邱旭步入了正题，“姚哥，关于这《吻别》的转让……”
　　姚坤知道这是重点到了，收敛了轻松的神色，坐直了身体，道：“邱旭，你请明言。”
　　邱旭沉声道：“那我就直说了，这支《吻别》我也不藏着掖着，是全版权转让。”
　　“鉴于有意购买版权的还有另外两位竞争者，我决定采用投标的方式。”
　　“在明天傍晚八点之前，请你们把各自的条件，以书面文件的形式交给林子。”
　　“逾期的，视为弃权。”
　　“我们最迟会在周六中午十二点前，公布结果。”
　　邱旭又补充道：“我需要声明一点，虽然有三位竞争者，你们也都很有诚意，但是如果你们提交的交易条件，达不到我的心理底线……”
　　“你们三位竞争者，是有可能都会落选。”
　　姚坤看了自己的经纪人一眼，说：“邱旭，我肯定会以最大的诚意，来争取获得《吻别》。”
　　“只是不知《月亮代表我的心》？”
　　邱旭摇头道：“它的版权，暂时不会转让！”
　　他明白一个道理，打包销售，一般都是一个好的，搭配一个不好的。
　　两个都是好的，再打包销售，那是傻瓜才会做的事情。
　　不过，邱旭貌似就犯了一回傻，把两个很好的狗粮广告创意都打包卖给了邢瑾华。
　　犯一次傻可以理解，犯两次傻，就是不可原谅了。
　　所以，这次邱旭决定，先把《吻别》卖出去再说。
　　而且，有《月亮代表我的心》在手中吊着，也不用怎么担心对方在执行《吻别》版权转让合同约定时，出现敷衍塞责，甚至是造假等违约情况。
　　姚坤脸上露出了些许失望的神色，又正色的道：“邱旭，有些话，我需要提前说清楚。”
　　“关于在这家酒吧举办活动，我个人是没有任何问题的。”
　　“我还可以保证，只要我来滨海，都可以来酒吧，以朋友身份坐一坐，喝一杯。”
　　说到这，他看向林子，一指身前还剩下小半杯的酒杯，接着道：“这杯马提尼，在普通中见真功夫，你调制的非常不错，不比国外调酒大师做的差。”
　　“我有理由相信，凭你的调酒技术，在酒吧知名度提升之后，生意肯定会越来越红火的。”
　　“谢谢你的认可和鼓励！”林子是一脸的激动。
　　“只是这个广告代言的附加条件……”
　　姚坤有些面有难色的道：“邱旭，我隶属的经纪公司，还有合作的广告公司，还有代言的客户，对我的广告代言有着严格的限制。”
　　“我的很多代言，都有排他性条款。”
　　“而且经纪公司和广告公司，也不许我随意把广告代言，交给新的广告公司来操作。”
　　听到这话，邱旭就知道，自己之前把事情想简单了。
　　他承认道：“姚哥，这是我的疏忽。”
　　“像你们这样有名气的大明星，跟在你们身边的既得利益者，肯定不会轻易放手让我分得一杯羹的。”
　　“你们受到各种合同条款约束，也不能擅自决定。”
　　“这个广告代言的附件条件，我会酌情考虑的，不作为投标的必要项。”
　　姚坤露出了一个夸张的释然表情，道：“邱旭，谢谢你的体谅。”
　　“我可以给你一个许诺，等我和经纪公司，还有合作广告公司的合约到期时，洽谈新合约时，我一定会把你的广告公司，列为我的合作公司之一。”
　　基本问题谈妥，姚坤站了起来，说：“邱旭，这两天，我一直在琢磨《吻别》这首歌曲，也有了一些自己的心得。”
　　“如果你允许的话，可否让我为你演唱一遍？”
　　邱旭高兴的道：“固所愿也，不敢请耳……”

第52章 哥，我支持你追她
　　行家一出手，就知有没有。
　　姚坤也是一把吉他，自弹自唱，张嘴一开唱，那表现力和感染力，就拉开了业余高手段位的原创歌手邱旭，不知道有几百米远。
　　引得林兮、邱苒，还有酒吧的一二十位客人是万分激动，尖叫不已。
　　在一旁站着欣赏的林子，凑近了邱旭少许，低声道：“我已经叮嘱店员了，他们会一一盯着顾客，可以拍照，但是不能录视频和录音。”
　　邱旭点了点头。
　　其实，他不怎么担心姚坤演唱《吻别》的视频或录音泄漏出去，造成姚坤就是这首歌曲演唱者的既定事实。
　　姚坤在演唱之前，已经做了现场声明，这只是试唱，要求顾客不得录制视频或音频。
　　如果有人擅自录制并发布出去，这个世界的国内版权法规可不是闹着玩的。
　　追索责任和赔偿，足够让一人痛到无法呼吸。
　　又倾听姚坤演唱了几句，林子轻笑道：“邱子，姚坤今晚绝对是有备而来，诚意满满啊！”
　　邱旭嗯了一声，又深有感触的说：“光有诚意可是不够的，真金白银才是真正的诚意。其他的再多表现，说的再是天花乱坠，也都是虚的。”
　　“不过呢，姚坤的这一番诚意，赢得了我们的好感，也为他赢得了优先权。”
　　林子赞同的点点头，又低语道：“邱子……”
　　他用眼神示意了一下，和邱苒并肩靠在一起，身体左右摇摆，听的很是投入的林兮，意有所指的问：“你确定收心，就是她了？”
　　邱旭深吸了一口气，确定的说：“嗯，她让我有了心动的感觉，就她了。”
　　“为什么我不觉得奇怪呢！”
　　林子再次打量着林兮，忽然说笑道：“她就和梁冰一样，目光纯净，看上去比较的单纯，最是能吸引像你这样的花花公子了。”
　　邱旭横了他一眼，辩解道：“我也是很单纯的，好吧？你才是真正的花花公子。”
　　“林子，你坦白告诉我，你招的这些漂亮店员，还有几个漏网之鱼没被你玷污？”
　　“你单纯个屁！在我跟前，你还装？”
　　林子直接甩给了邱旭一双白眼，又正色的道：“邱子，你或许不信，店里的这些服务生，我真的没对她们任何一人动歪心思。”
　　“这店，可是我的心血，我是不会胡来的……”
　　这时，酒吧内忽然响起了热切的掌声和欢呼声。
　　这是姚坤的演唱结束了，正欠身致意。
　　邱旭和林子也和其他人一样大力鼓掌起来，还相继吹起了响亮的口哨，
　　虽然连店员在内，店内总共就二三十人，却营造出了二三百人的现场效果。
　　那口哨声，还有“再来一曲”的呼喊声，是此起彼伏。
　　姚坤不知是被感染了，还真是兴致大发，又接连演唱了两首自己的代表作，才向邱旭、林子告辞，在助手们的护送下离去……
　　邱旭也没有多待，在和林子简单商议了后续的一些问题后，就带着邱苒、林兮出了酒吧。
　　“林兮，我们先送小苒，然后再送你回家，这样的话，你也能顺便认一下我的家门。”
　　“认家门？还早着呢。”
　　林兮轻哼了一声，又道：“不用这么麻烦，我自个打车回去就行。”
　　“没必要再来回折腾你一两个小时。”
　　邱旭积极表现道：“什么会是折腾？和你在一起的每一分每一秒，都是幸福的味道。”
　　听到这话，站在一旁的邱苒，偷偷的撇了撇嘴。
　　林兮呵呵笑道：“现在可不需要你表现。”
　　她看着邱旭的眼睛，停顿了一下，道：“邱旭，我听出来了，这首《吻别》是对一段入骨感情的告别和斩断。”
　　“这《月亮代表我的心》……”
　　邱旭急忙接过了话，说：“是对你的告白，代表着你我感情的开始。”
　　林兮很是满意的道：“终在前，始在后，很好。”
　　“邱旭，继续保持……”
　　在林兮的坚持下，邱旭招停一辆了出租车，目送她离开后，开车载着邱苒离开了恒山路。
　　行驶过程中，邱旭注意到邱苒一直在盯着自己，忍不住问：“我脸上有脏东西吗？”
　　邱苒摇摇头，说：“哥，我忽然觉得，你变陌生了好多。”
　　“你不再是我认识中的那个不求上进，不务正业，整天吃喝玩乐的哥哥了。”
　　“创作出了这么好听的歌曲，还成立了一家工作室……”
　　邱苒组织了一下词语，有些感慨的说：“眨眼之间，你就从一个最差劲的哥哥，摇身变成了一个最厉害的哥哥。”
　　“我都觉自己像是在做梦呢。”
　　邱旭心虚的笑了笑，一脸深沉的道：“以前，你哥我胡闹，那是不懂事。”
　　“现在爸妈有了年纪，知道责任和努力了，我自然就变了许多。”
　　他又替自己解释，“有了明确的方向和目标，以前的不务正业和胡做妄为也就成了积累。”
　　邱苒回忆着颌首道：“这倒也是。”
　　“我可是清楚的记着，你着迷吉他的那几年，早上弹，晚上也弹，整天鬼哭狼嚎的，可把我和爸妈折腾的够呛……”
　　说到这，她忽然笑道：“我还清晰的记着有一次，你被妈妈追着打，还不服气的大喊说自己以后一定会成为歌星呢。”
　　“几年过去了，你虽没成为歌星，却创作出了让大歌星都惊叹的歌曲。”
　　“哥，你当年的梦想和说下的豪言，也算是实现了呢。”
　　邱旭轻嗯了一声，又叮嘱道：“小苒啊，这次把你喊出来，我的底细，你都知道了。”
　　“你可要记住了，先不要告诉妈妈。”
　　“等我卖了这首歌曲，收到了钱，再告诉妈。”
　　邱苒用力的点点头，说：“我会保密的。”
　　“哥，这首歌曲，能卖多少钱啊？”
　　邱旭估摸着道：“一二百万，是至少的吧。”
　　“有了这钱，房贷应该就能一次性还清了。那样的话，爸就不必去做体力工作了。”
　　“哥，你也可以给自己买一辆豪车了。”邱苒有些激动的提醒道！
　　邱旭嘚瑟道：“那是自然的。”
　　“以后我还会赚到更多的钱，小苒，等你大学毕业后，房子和车子，哥都会给你买的。”
　　邱苒伸出小指递到了邱旭近前，说：“哥，你这话，我可记住了。”
　　“我们拉钩，你将来可不能耍赖！”
　　“你哥我是耍赖的人吗？”
　　邱旭伸手敲了一下邱苒的脑门，然后又跟她拉了一下勾。
　　“哎，你觉得林兮怎么样？”
　　邱苒思索着说：“漂亮，身材好，声音好听，待人接物有礼貌，对我没有架子。”
　　“我挺喜欢她的。做我的嫂子，那是绰绰有余的！”
　　“哥，我支持你追她！”
　　邱旭高兴的道：“谢谢你的支持，我争取早日把她追到手。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“你再多表现一下，应该就可以了。我发现林兮偷瞄你好几次呢，那目光可是含情脉脉的。”
　　“真的？”
　　邱旭很是兴奋的说：“小苒，你给我好好的说说……”

第53章 我输了，欠你一百
　　周五上午十点，汇金大厦好主人宠物食品公司小会议室。
　　随着窗帘被拉上，房间内光线变暗，坐在这里的一二十人，全都把注意力集中在了前方的大屏幕上。
　　邱旭也不例外。
　　屏幕上先是出现了几个数字的快速闪烁，随后，明亮柔和的色彩渲染开来，布置温馨的客厅影像显示在屏幕上。
　　一个衣着普通，看着可亲的胖子，正在憋着一口气，身体后倾的拉扯一根牵引绳。
　　只是无论他如何用力，背着拽，倒地拖拉，脸上的肌肉甚至因为太过用力而出现了扭曲，但都撼动不了这扯得笔直的牵绳，最后他反而被拽了一个趔趄。
　　下个镜头，胖子被拽出了家门，惊险万分又不失搞笑的被拽下楼梯。
　　在小区的绿化带上，胖子一个脚步不稳，跌倒在地，被牵绳拉着在草地上滑行。
　　人行道上的路人，纷纷闪避，露出了不可思议的惊讶表情，看着被拖行在地面上，一脸无奈郁闷之色，顶着一头草叶等垃圾的胖子。
　　接下来，好奇跟随的众人，就看到胖子被拖进了一家店面。
　　最后一个镜头，涌进店面的众人看到一只大耳朵狗，蹲在几袋好主人宠物狗食品前，爪子一边拍着食品，一边笑眯眯又期待的看着哭笑不得的胖子。
　　这时，画外音响起，“好主人精品狗粮，无法抵挡的诱惑！”
　　邱旭轻轻的点点头。
　　他更关注的不是这支广告的拍摄质量，而是胖子的表演。
　　在邱旭看来，胖子的表演不生硬，不做作，有点夸张，有些搞笑，可以说是可圈可点。
　　这时，房间内响起轻轻的鼓掌声，紧接着，掌声四起。
　　坐在前排中间位置的一个近五十岁的长脸中年男子，一边轻轻鼓掌，一边站了起来。
　　有工作人员快速拉开窗帘，会议室内重新恢复了光线的明亮。
　　长脸男子转身，对着一并站起来的邱旭、谭雅、王遥等人，满意的笑道：“我必须承认，这是我看过的最有趣，也是最好的一支狗粮广告。”
　　他伸出手，温和的道：“谢谢你们的付出……”
　　一一的和邱旭、谭雅、王遥三人握过手后，长脸男子又对身边的邢瑾华吩咐道：“邢副总，尽管安排这支广告的投放。”
　　邢瑾华轻声回道：“孙总放心，我们市场部已经做好了完整的播映方案。”
　　孙总颌首道：“你办事，我放心。”
　　“这方面的工作，就全交给你来负责了……”
　　待孙总和公司几位领导离开后，邢瑾华对谭雅、王遥两人表态道：“这支广告，我满意，老总满意，我们又圆满的完成了一次合作。”
　　“合同尾款，我们会按照协议约定，准时打给你们的。”
　　谭雅客气的回道：“多谢邢副总！”
　　她又询问：“下一支广告……”
　　邢瑾华沉声道：“公司有一款新配比的狗粮，正在研制。”
　　“为配合那款狗粮的市场推广，下支广告估计要推迟三四个月了……”
　　与好主人公司的合作，算是顺利告一段落，邱旭、谭雅、王遥当即告辞。
　　他们来到公司前台，邱旭见林兮朝自己悄悄的招手。
　　他示意谭雅、王遥先走，自己走向林兮，眉毛一挑，轻声笑问：“这就想我了？不是约好了中午一起吃饭吗？”
　　林兮白了他一眼，低声道：“中午不能和你吃饭了，我给你找了一个客户。”
　　“什么客户？”
　　林兮有些显摆的道：“知道你的工作室刚成立，需要拓展业务。”
　　“昨夜呢，就在我的亲友群，朋友同学群里替你打广告，拜托他们给你找客户。”
　　“刚才我接到了一位长辈的电话，真的给你找到了一个客户。”
　　“啊，林兮，你真是太好了，真不愧是我的……”
　　话说到一半，邱旭见林兮有瞪眼的趋势，立时住了嘴，转而问：“什么客户？对方是做什么的，有什么需求？”
　　林兮摇头道：“那位长辈只是给了我一个地址和人名，让你现在过去找那人。”
　　邱旭哦了一声，高兴的道：“行，我现在就过去找他。你把地址和人名，发条信息给我。”
　　他看着林兮那精致的小脸，粉嘟嘟的嘴唇，心中忽然有些蠢蠢欲动，眼睛一转，一本正经的道：“林兮，昨晚我和小苒打了一个赌。”
　　“如果我输了，分别给你和小苒各一百元！”
　　“什么赌？”林兮很是好奇的问。
　　邱旭嘿嘿一笑，说：“我对小苒说，我可以在不接触你任何身体部位的情况下……”
　　“亲到你。”
　　林兮就是一怔，不解的道：“没有任何接触？”
　　“怎么可能……”
　　她这话还没说完，忽然就觉的眼前光线一暗，嘴唇就被一柔软给堵住了。
　　等林兮反应过来，就看到邱旭退出去了两三步，一脸得意的道：“我输了，欠你一百。”
　　林兮这个气啊。
　　她刚要发火，邱旭就像兔子一样跑了个没影……
　　邱旭来到电梯前，见谭雅和王遥还在等电梯，询问道：“王导，我那朋友表演水平如何？”
　　王遥笑眯眯的道：“不错，相当的不错。”
　　“有天赋，表情丰富，表演功底也算扎实，比那些小鲜肉流量演员强多了。”
　　“只不过呢……”
　　王遥又感叹道：“演员这一行业，尤其是对外表不出色的非科班演员来说，机遇远远大于努力和实力。”
　　“如果遇到贵人赏识或者碰上一个合适的角色，很可能一下子就红了。”
　　“只是太多有实力的草根演员，穷其一辈子也碰不上这样的好机会。”
　　邱旭知道，王遥说的是演艺界实情。
　　上个世界，他所知道的，好像也就只有傻根那一个家伙，靠着一个机遇，从群众演员熬成了一线大明星。
　　其他的那些外表不怎么突出，最终混出来的演员，不是科班出身，就是演艺世家出身，可以利用的资源，丰厚的很。
　　胖子要想在演艺界混出一点名堂，是路长且阻啊。
　　这时电梯门开了，三人进了电梯。
　　谭雅开口道：“邱旭，两个平面广告已经谈了下来。”
　　“两支电视广告，还在谈，也差不多快要谈拢了。”
　　“德良技工培训学校，要找一位德艺双馨的演员做代言，你有合适的人脉资源吗？”
　　邱旭摇摇头，说：“我可没有这样的资源。”
　　“德良只要肯出钱，在群众心目中有较高正面评价的艺术家，应该不难请到吧？”
　　“技工职业培训，国家这几年可是一直大力提倡并扶持的。”
　　“代言这样的广告，对艺术家来说，也不丢份的。”
　　谭雅嗯了一声，道：“德良的老板看过你的广告创意后，已经决定要加大投入。”
　　“他说，就是为了你那句话‘技工培训哪家强，中国滨海找德良’这广告语，也要把德良建设成为国内首屈一指的职业培训学校。”
　　这时，邱旭的手机响了一下。
　　他取出一看，是林兮发过来的一条文字信息。
　　信息上写着“文化东路452号，富贵投资有限责任公司，田富贵。”
　　紧接着，又发来了几张不是猛摔狂殴，就是大刀砍人的动态图……

第54章 起名妙想
　　走进这位田富贵的办公室，邱旭才算是真正了解，什么是富贵逼人。
　　这间不下百平米的办公室，装饰以金红两色为主，端的那是一个富丽堂皇，随处可见各种玉石工艺品摆件，家具是一水的红木。
　　至于田富贵这人，看上去五十多岁的年龄，不到一米七的个头，长得富态，留着寸头，肤色略有黑，穿着对襟式样的素色暗花纹丝绸上衣，十根手指上共套着五枚黄金戒指。
　　虽然这人看上去像个暴发户，却相当的有礼貌。
　　正在喷云吐雾抽着雪茄的他，直接从办公桌上的一个红木长盒子里，取出一根手指粗细的雪茄丢给了邱旭。
　　“来，小伙子，抽一根！”
　　邱旭敏捷的接住雪茄，客气的道：“谢谢田总，我不抽烟的！”
　　“不抽好啊，健康！”
　　田富贵轻笑着回了一声，把手上的雪茄捻灭，离开办公桌，道：“小伙子，那我们就在会客区谈吧！”
　　他和邱旭来到办公室另一侧的会客区，分主客就坐。
　　待一位工作人员端上茶水后，田富贵打量着邱旭，道：“小伙子，是这样的，上午一个老友过来找我闲聊，推荐了你。”
　　“正好呢，我这几天也正琢磨着一件事，就决定把你请了过来。”
　　“小伙子，我知道你们做广告创意的，脑子最是灵活，点子也多。”
　　“所以，我想请你给想个名字！”
　　“想个名字？！”
　　听到这，邱旭就有些麻爪了。
　　这起名字可不是简单的活计，不仅需要较深厚的古文造诣和文学功底，这五行相生相克、天干地支、说文解字、忌讳避嫌等至少也要了解一些的。
　　这可是需要真本事的，可不是邱旭简单的靠搬运就能解决的。
　　他心生惴惴的问：“田总，你是给公司起名字，还是新生的小孩起名字？”
　　“公寓的名字！”
　　田富贵介绍道：“我准备买一块地，兴建一幢公寓，出租给来滨海工作的年轻人。”
　　不是小孩的名字，邱旭心中略安。
　　他费劲的想几个感觉还不错的公寓名字，再牵强的释义一番。
　　即便对方最终不认可，也可以解释为双方的观念差异太大，脑波没对上，对自己的一世英明，影响应该不大。
　　“田总，这个名字，你有什么要求没？”
　　田富贵轻笑道：“要求嘛，就是简简单单，琅琅上口，让人听一遍就能记住。”
　　“最好呢，要有寓意，如果能和我本人有一些联系，那就再好不过了。”
　　他又笑着一摆手，略带自嘲的道：“当然了，这富贵公寓的名字，自然是不能用了。”
　　“我也知道，这个名字是太过俗气了，哈哈……”
　　邱旭轻哦了一声，一边搜肠刮肚的思索，一边拖延着询问：“田总，这公寓的名字要和你有一些联系……”
　　“你能否简单的介绍一下自己啊？”
　　田富贵颌首道：“我这人啊，是郊区下沙镇的农民，没有多少文化，初中都没有读完。”
　　“幸运的是赶上征地拆迁，家里的房子和地，都被企业征用了。”
　　“正好又赶上楼市飞涨，我就用那笔拆迁款，跟着别人一起炒楼。”
　　“以炒楼为主，玩玩股票，搞点投资，这一二十年过来，也算是有了一些家底了。”
　　“小伙子，喝水！”
　　田富贵客气的一句，自己端起茶杯喝了一口，继续道：“这几年，钱是越来越难赚了，我也没了找刺激，赚大钱的心思，就想着找一个稳妥一些的投资。”
　　“不求能赚多少钱，只求稳定，细水长流即可。”
　　“抱着这个心思，我向高人请教，他们告诉我，可以投资公寓。”
　　“高人说，滨海作为国内很有新引力的国际大都市，每年不知道有多少年轻人来这里追求梦想。但是这里的高房价，让他们很难买得起房子。”
　　“他们只能租房，如果我在一个交通比较方便，配套较好的地带，投资建设专供年轻人租住的单身或双人公寓，只要租金合适，肯定会供不应求的。”
　　“我一想呢，是这个理，就决定投资兴建青年出租公寓了。”
　　说到这，田富贵叹了一口气，对邱旭道：“小伙子，我之所以投资公寓，也是有点苦衷。”
　　“实话实说，我有两个儿子，都不怎么成才。”
　　“我留再多的钱给他们，真怕他们将来都给嚯嚯了。”
　　“小伙子，你或许不信……”
　　田富贵很是感慨的说：“当年，和我一样拿到不菲拆迁款的村民，这么多年过去，至少有一半的人，不是赌博吃喝玩乐给嚯嚯了，就是各种不务正业的瞎折腾给嚯嚯了。”
　　“我真担心啊，我那两个儿子也会和他们一样。”
　　“这个公寓项目，委托别人管理，有相对固定的收益，监管起来也简单，如果这都让他们两个混小子给败光，那就是扶不起的阿斗，命该如此了。”
　　邱旭附和着道：“可怜天下父母心，田总你想的真周到，两位公子一定能理解你的苦心。”
　　田富贵哈哈笑道：“那两个混小子不整天气我，就好了！”
　　他站了起来，回到了那宽大的红木办公桌后，弯腰了一会儿，再起身时，手中就拿着三万人民币。
　　田富贵回到会客区，把三沓红色的人民币放在茶几上，说：“和我合作过的人都知道，我这人素来大方的很。”
　　“小伙子，只要你能想出一个好名字，这三万块，拿走！”
　　金钱的刺激力量，无疑是巨大的。
　　一个好名字，三万人民币。
　　看着明晃晃的摆放在眼前的三沓百元大钞，邱旭就觉得自己的大脑运算速度，霎那间提升了一两倍不止。
　　名字，公寓的名字！
　　简单易记，还要有寓意，最好是本人有关。
　　田富贵、为子孙计、农民、公寓、出租……
　　一个又一个相关的词语，邱旭脑海中快速的浮现。
　　还有记忆中的那些好听名字，他也尝试着寻找能和田富贵扯上的联系。
　　一时之间，邱旭想的头都些痛了，却也没有想出什么头绪。
　　他忽然想到，只是这样干想，效果似乎不太好，不能在顾客面前展现自己的辛苦和努力。
　　最好是能做点什么？
　　邱旭立时有了主意，伸出食指从茶杯里蘸了一些水，就在茶几上写了起来。
　　田富贵就见邱旭在茶几上以手为笔，以水代墨，先是缓缓的写了三个字“田富贵”，后面又写了几个字，
　　只是后面的字迹，比划有些奇怪，字体挺好看，只是他坐在对面反着看，却有些不认得。
　　田富贵顿时起了好奇之心，起身来到了邱旭身边来仔细端详。
　　只是他又仔细看了片刻，那后面的几个字，只是似曾相识，却不认的。
　　田富贵没好意思询问，转而问道：“小伙子，可是有了眉目？”
　　邱旭伸手拂过茶几上，抽象变形过的田富贵几个艺术字，打哈哈道：“眉目嘛……”
　　说到这，邱旭忽然看到，被自己手指弄乱的艺术字“田”，怎么看都像是一个“由”字。
　　他忽然心中一动，大声道：“有了！”
　　“田总，公寓名字，我想好了，就叫由由青年公寓。”
　　“由由？何字？何解？”田富贵很是好奇。
　　邱旭手指蘸水，先是在茶几的干燥处，写了一个大大的田字，又慢慢的拱出去一笔。
　　“由字，田字出头也。”
　　“由由，一位姓田的种田之人，出了头。”
　　他又胡诌道：“由，田为根基，孕育出苗，也蕴含着呕心沥血为儿女计的良苦用心……”

第55章 门铃接连响起
　　中午一个人简单吃了午饭后，邱旭在开车回家的路上，接连给林兮的手机打了两个电话，但都是无人接听。
　　想到她可能还在发小脾气，邱旭就拨通了好主人公司的对外联络电话。
　　铃声响了两声后，一个好听且熟悉的声音从手机中传出。
　　“您好，好主人宠物食品公司！”
　　邱旭暗自一笑，尽量让自己的声音充满着忧虑，说：“您好，请帮我看一下，我女朋友还在生气吗？”
　　“她老是不接我的电话，我快担心死了。”
　　停顿了一下，对方冷冷的声音从手机中传来，“满脸寒霜，生人勿进，生气值MAX状态！”
　　邱旭配合着，有些讶然的喊道：“怎么还是生气值MAX？道歉鲜花没有送到吗？”
　　“我这里显示的，可是签收了啊！”
　　手机中传来的声音是一板一眼，“我问过她了。”
　　“她说，中午因为生气，没能好好吃饭，而你只送了鲜花，没送巧克力，现在肚子饿了，所以，更生气了。”
　　邱旭长哦了一声，道：“是我的错，下次送鲜花的时候，会再搭配巧克力等糖果零食的。”
　　“哎，请你替我转告一下，就说……”
　　“她介绍的那个客户，我已经顺利又圆满的完成了那位客户的要求，而且还收获多多。”
　　“她应该会气消了许多吧？”
　　说到这，邱旭忍不住又看了一眼前挡风玻璃下，一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋。
　　“呀，哎呀，不好，对方的生气值已经突破了MAX，快要爆了。”
　　听到手机中传来的这故作惊吓的声音，邱旭配合着喊：“怎么会这样？”
　　“这根本不合常理啊。”
　　邱旭这声音刚落，对方就在电话里哼道：“色狼才华越高，危害性越大。”
　　手机中传来这一句后，又紧接着噗的传来一声轻笑，显然这是林兮破功了。
　　“啊，有客人来了，一会儿再说……”
　　十几分钟后，邱旭又接到了林兮用手机打来的电话，“赶紧的说一下，长辈介绍的那位客户提出的是什么要求？”
　　“你怎么会这么快就完成了？”
　　邱旭呵呵笑道：“他让我给他准备投资兴建的一幢出租公寓，起个名字……”
　　他把与田富贵见面的经过，简单的描述了一下，又显摆的说：“当时，我脑海中冒出了好多名字，但总感觉没有特别合适的。”
　　“手就下意识的蘸着茶水，在茶几上写字……”
　　“后来我定眼一瞧……”
　　邱旭语带嘚瑟的说：“林兮，你也知道的，水是流动的。”
　　“我用艺术字体写的田字，中间不知怎么的向上溢出了一些，变成了一个自由的由字。”
　　“一瞬间，就如一道闪电划过我的脑海，一个无比合适的名字，蹦了出来。”
　　“由由！”
　　“由由？”林兮在电话里重复了一遍。
　　邱旭解释道：“由，田字出头也！”
　　“由由，种田的田富贵出了头。”
　　“由，田为根基，孕育出苗，也蕴含着呕心沥血为儿女计的良苦用心。”
　　说到这，他也禁不住为自己的拆字解释，还有丰富联想，赞叹不已。
　　“由，田字出头！”
　　林兮在通话中又重复了一遍，语带敬佩的道：“呀，你这个解释确实是精彩。”
　　“哎，邱旭，这田由两字，是真有这样的说法？还是你牵强附会，胡乱扯在一起的？”
　　“这怎么是我牵强附会？”
　　邱旭嘿嘿笑道：“我国这个汉字，可是博大精深的很呢，可以做拆字、会意、象形、联想等多种解释。”
　　“就像是马路上算命的测字，你写出任何一个字，他总能从中找出有头有脚的说法，与你的想要测算的问题联系在一起，给你一个自圆其说的答案。”
　　“这个由由，我这么说了，客户认可了。”
　　“别人好奇问起，客户一解释，因为这个解释，很有寓意，也很形象，别人自然也会认同这个解释。”
　　“久而久之，这个说法，就会被人普遍接受了。”
　　邱旭又嘚瑟道：“林兮，那位田总听我的解释，高兴的是直拍大腿，兴奋不已，接连大呼这名字起的好，非常好，就是他想要的名字。”
　　“本来摆放在茶几上的是三万酬劳，田总最后又拿了两万，说是额外给的红包。”
　　他嘿嘿笑道：“林兮，这客户是你介绍的，按照行业惯例，你有提成的。”
　　“那额外给的两万，就是你的……”
　　林兮很是干脆的回道：“我可不要，这钱是你凭着本事赚到的，我不过是多说了几句，请亲朋方便的时候帮帮忙而已。”
　　她又笑道：“反过来说，你表现这么好，我这个推荐人也是脸上有光呀。”
　　邱旭想了一下，豪气的道：“这样吧，林兮，明后两天你休息，我陪你逛街买东西。”
　　“你只管挑选，我来负责结账。”
　　林兮却气呼呼的道：“邱旭，别以为我不知道你心里打的鬼主意，想用糖衣炮弹腐蚀我，然后再趁我不备，像今天这样占我的我便宜？”
　　“我可警告你，今天被你得手，我只是对你认识不清，低估了你的色心和色胆。”
　　“周末你再敢乱来的话，我可是会不客气的。”
　　邱旭一本正经的保证道：“林兮，你放心，我在周末会好好表现的。”
　　“我今天只是情不自禁，要怪就怪你今天太美了，让我无法抗拒……”
　　手机中传来林兮嫌弃的声音，“秉性不改，又口花花了，不想理你了，挂了！”
　　这时，林兮的声音又传来，“哎，忘了告诉你一件事了。”
　　“午饭时有一个自称是某个娱乐经纪公司的星探，要联系你，我让他去找你的朋友林子了。这次，我是真挂电话了。”
　　听到手机中传来的嘟嘟声，邱旭就是一笑，有些回味的舔了舔嘴唇。
　　他就近在一商超前停下车，去里面买了一盒精美巧克力，请一位跑腿小哥送去汇金大厦。
　　邱旭回到世纪花园小区的家，刚过下午两点。
　　没看到有人在家门前等着自己，这让他是既失望，又有些庆幸。
　　邱旭一直幻想着这样的一个场景。
　　海通电子市场部的人前来谈判，被自己的苛刻条件，虐的是肝颤头大，但是又不舍得这么好的一个创意，只得捏着鼻子认了。
　　不过呢，邱旭内心中也有些不想继续与海通电子有任何的纠缠。
　　毕竟对方势大，就这么安静平淡的过去，各自前行，也算是不错的结果。
　　怀揣着有些矛盾的心情，邱旭等到了下午三点半，忽然听到了门铃响起。
　　“李经理？！”
　　邱旭没想到，按自家门铃的不是海通电子的人，而是兄弟广告传媒的李新民经理。
　　李新民指了指自己的腕表，轻笑道：“邱旭，现在是差二十八分钟不到四点。海通电子应该不会来人了。”
　　“我想，我们可以先谈一下我们之间的合作？”
　　“请进！”
　　把李新民让进家门，邱旭轻叹道：“你们的消息可真是灵通。”
　　李新民笑了笑，询问道：“邱旭，考虑的怎么样？”
　　“十六万的价格，你清楚的，单纯的对一个广告创意来说，已经是非常高的价格了，尤其是你还是一位业界新人。”
　　邱旭取了一瓶水给李新民，说：“李经理，我们看电视广告，可从来不会关心这广告的创意者是一位初出茅庐的新人，还是一位广告创意大牛。”
　　“作为普通受众，我们只会关心这广告是否有趣，产品是否有需要。”
　　“我这个广告创意，单就质量而言，它值更多的出价。”
　　李新民眉头微微一皱，提醒道：“邱旭，你不要忘了，那位郑副总的封杀。”
　　“虽然这所谓的封杀有些可笑，但是，这作用还是会有一些的。”
　　“这种情况下，其他企业即便采用你这个创意拍摄广告，心生顾忌下，给出的价格也会打个大折扣的……”
　　就在这时，邱旭就听到家里的门铃，又响了……

第56章 当明星，没兴趣
　　这次按响门铃的，确实是海通电子市场部的人。
　　他们来了两人，为首的是一位三十岁左右的高个俊朗青年。
　　邱旭对他还隐约有些印象。
　　这人应该在上周五的海通电子广告创意说明会上，做过后勤行政服务等方面的工作。
　　“邱先生，你好！”
　　俊朗青年自我介绍道：“我是韩宇，目前暂代海通电子副总经理一职，分管市场营销……”
　　这个自我介绍，着实惊到了邱旭和李新民两人。
　　“你是分管市场营销的副总经理？”
　　邱旭疑惑的问：“你们原先那位负责市场的副总经理郑杰呢？”
　　站在邱旭旁边的李新民，也试探性的问：“你叫韩宇？可否问一下，你跟海通电子的韩董事长是什么关系？”
　　韩宇解释道：“邱先生，我的职务确实是海通电子副总经理。”
　　“虽然是今天中午刚刚认命的，而且还只是暂代。但是我已经得到了公司充分授权，可以代表公司与你签署具有法律效力的合作协议。”
　　“至于原副总经理郑杰，职位发生了一些变动，还未有新的任用。”
　　他又看向李新民，道：“实不相瞒，韩董事长是家叔。”
　　韩宇又意有所指的说：“李经理这个时间点，出现在这里，可见公司最应该保守秘密的市场部门，真的是如漏勺一般，四处漏风啊。”
　　李新民有些不自然的一笑，说：“韩副总，你误会了。”
　　“我是非常欣赏邱旭的广告创意才华，代表公司过来和他商议其他项目的广告合作的。”
　　“既然韩副总你来了，我就先告辞，和邱旭再约时间商议。”
　　说完这话，他就向邱旭告辞离开了。
　　此时此刻，邱旭还是有些懵，感觉有些难以置信。
　　那位牛逼轰轰的郑杰，就这样被公司突然的拿下了职位？
　　几人在客厅分主客就坐后，邱旭试探性的问：“你们这么突然撤掉郑杰的职位，不会是因为我的因素吧？”
　　韩宇笑了笑，说：“邱先生，确切的说，还真的和你有关系。”
　　他叹了一声，解释道：“对于郑杰等人的问题，董事长那里陆续接到过不同形式的反馈。”
　　“今年五月份，我从国外回来，就以普通员工的身份进入市场部，一边工作一边调查。”
　　“昨天，公司代言人姚坤以郑杰虚构他的回馈，损害他的荣誉为由，提出中止与我们的合作代言续约谈判。”
　　“董事长认为，既然相关证据已经相对充足，择日不如撞日，就不如干脆发动，同时通过此事，尽量挽回姚坤这位明星代言人。”
　　听到这，邱旭有些恍然。
　　郑杰这次突然被撤销职务，确实与自己有着密切的联系。
　　这时，他就听到韩宇温言询问：“邱先生，我们可以开始广告合作商议了吗？”
　　“哦，可以，可以！”
　　邱旭醒悟过来，急忙道：“关于合作，我有几点具体要求。”
　　“一是，一个月之内，就要开启广告拍摄工作，三个月之内必须拍摄完毕并公开投放。”
　　“没有问题！”韩宇很是干脆的应允了。
　　邱旭又继续提要求，“关于广告创意，我认为已经很完美了，没有再修改的必要。”
　　韩宇颌首道：“对于邱先生的这个广告创意，无论是董事长，我，还是那位大明星姚坤，都一致认为非常的有创意，无须再做改动。”
　　对方这么干脆利落的应允，让邱旭有些不真实的感觉。
　　他又犹豫着说：“这个创意的价格……”
　　韩宇接过了话，道：“邱先生，我们已经知道，因为公司原副总经理郑杰很不合理的要求，对你造成了伤害，也让你对海通电子产生了浓浓的失望。”
　　“这都是我们的错。”
　　“我们愿意把你这广告创意的交易价格，提升到四十万，作为我们所犯过错的弥补……”
　　谈判对象换成了这样一位慷慨大方的主，那自然是一切问题，都好谈。
　　双方只用了不到一个小时，就谈妥了协议内容，用邱旭家里的小型打印机，打印出了协议，双方签了字。
　　更邱旭惊喜的是，韩宇还当即掏出电话，通知公司的财务打款！
　　这让邱旭禁不住感叹，今天可真是他的幸运日，好事连连……
　　傍晚六点，一直被好心情支配的邱旭，开车来到了夜色撩人酒吧。
　　这个时间，还不是恒山路的各家酒吧开门营业的时候。
　　只是今天的特殊情况，林子一整天都会待在酒吧里。
　　邱旭走进酒吧，就看到林子、胖子正和一位三十岁左右，扎着发髻，看上去有些时尚的女子在一起。
　　时尚女子见到邱旭，是目光闪闪，围着他的身体接连转了两圈，赞叹道：“不错，真不错，帅气阳刚，身材高挺，容貌辨识度也相当可以。”
　　“这就是天生的大明星啊。”
　　她伸出手，说：“自我介绍下，我是连尚娱乐的经纪人张慧蓉，被你创作的《月亮代表我的心》吸引而来。”
　　邱旭轻握了一下对方的小手，客气的道：“张女士，你好！”
　　张慧蓉语带兴奋的问：“邱旭，你知道《超级歌手》这档选秀节目吗？”
　　邱旭点点头，说：“当然知道，湘江卫视主办的一个大型歌手选秀节目，非常红火。”
　　“从中出来的歌手，已经有几位成为了知名歌星。”
　　他又补充道：“我爸妈每个周六都会看的。”
　　张慧蓉满脸放光的说：“《超级歌手》这档节目，是我们连尚娱乐与湘江卫视共同打造的。”
　　“作为连尚娱乐经纪人，我兼着星探工作，为《超级歌手》寻觅有明星潜质的实力歌手。”
　　“邱旭，以我的专业眼光来看，我可以断言，你就是下一位红遍全国的超级歌手。”
　　如果邱旭是一心想着出名的青少年，肯定会因为这句话，而激动的不知所以。
　　只是心中有了决定的他，对成为明星，已经不那么感冒了。
　　而且，他还知道一点。
　　从选秀节目中出来的歌手，其实就是娱乐经纪公司的摇钱树。
　　他们被长达八年十年的长约束缚着，被逼着卖命工作，自身的所获，却是寥寥。
　　这可不是邱旭想要的明星生活。
　　他客气又疏离的道：“张女士，谢谢你的认可。不过，我对成为歌星没有兴趣。”
　　张慧蓉才不相信他这个鬼话，诱惑道：“邱旭，你外形非常棒，相继创作出《吻别》、《月亮代表我的心》这样的优秀歌曲，证明了你有非凡的创作才华。”
　　“虽然你的演唱功底较弱，但是我们可以安排强化培训，给你请大牌歌星做指点。”
　　“我们把你包装成创作型歌手，这样的话，评委和观众会对你其他方面要求降低不少。”
　　她信誓旦旦的道：“以你《月亮代表我的心》、《吻别》这两首曲子的质量，年度前三名我不敢保证。”
　　“但是，让你成为月度冠军，晋级年度总决赛，这是肯定没问题的。”
　　“在年终决赛中，你再创作出一首质量不差的歌曲，年度总冠军，也不是不可以的啊。”
　　没了那成为明星的浓烈欲望，邱旭头脑也清晰了很多。
　　他笑了笑，淡淡的反问：“张女士，如果我真想进军娱乐界，凭借着《吻别》、《月亮代表我的心》这样质量的歌曲。”
　　“你认为……”
　　“我还需要通过《超级歌手》这样的选秀节目，博出名吗？”
　　张慧蓉就是一个愣怔。
　　不说其他的途径，单说现在网络传播这么发达，只要稍微操作一下，《吻别》、《月亮代表我的心》在网络上大火，四方传唱，那是相当容易的一件事。
　　她旋即反应过来，再次开口道：“邱旭，我代表连尚娱乐，以B级经纪合约，也就是二线明星的签约条件签下你。”
　　“我可以保证，公司集中资源，全力运作，让你在最短的时间内红遍全国。”
　　邱旭不为所动，重申道：“张女士，我说过了，我现在对当明星没有兴趣。”
　　这时，姚坤的经纪人刘萍，走进了夜色撩人酒吧……

第57章 有钱了，有钱了
　　刘萍把一个密封的牛皮纸袋递给邱旭，道：“邱先生，这是我们的投标文件。”
　　她扫了一旁的张慧蓉一眼，问：“不知其他竞争者的文件，递交了没？”
　　站在邱旭一旁的林子，轻声回道：“都已经交过来了！”
　　刘萍哦了一声，轻笑道：“邱先生，那我们就耐心等待你的回复了。”
　　她又伸手道：“衷心希望，我们能够有合作的机会。”
　　邱旭把牛皮纸袋交给林子，握了下刘萍的手，说：“我也希望我们之间能够合作。”
　　待刘萍离开后，张慧蓉确认的问：“如果我没认错的话，刚才那一位是姚大歌星的经纪人？她这是代表姚大歌星竞购《吻别》？”
　　邱旭嗯了一声，说：“现在还没到投标的截止时间，连尚娱乐如果有意竞标的话，时间上还来得及。”
　　张慧蓉面有急色的说：“我已经上报给公司领导了，只是还没得到回复和授权。”
　　她又劝说道：“邱旭，你的创作才华，还有你的外形条件，真的非常适合闯荡娱乐圈，我强烈建议你不要把《吻别》卖掉，做这种给别人作嫁衣裳的事情。”
　　张慧蓉停顿了一下，语气重重的说：“你将来肯定会后悔的。”
　　邱旭不在意的道：“将来的事情，将来再说。”
　　“卖掉这首歌曲，我能获得一笔不菲的资金，可以让我做很多的事情。”
　　“邱旭，你可不能光看眼前的蝇头小利啊！”
　　张慧蓉继续很努力的劝说，“我可以断言，这两首优秀的原创歌曲，只要操作得当，足以让你跻身国内准一线的歌星行列。”
　　“有了名气后，钱，自然就是源源不断，赚个几百万，几千万……”
　　邱旭摆手止住了对方的话，沉声道：“张女士，不要再说了。”
　　“我已经决定了，不考虑当歌星这条道路。”
　　“如果单纯有好的歌曲，就能大红大紫的话，国内怎么还会有那么多优秀的词曲创作人？他们都傻吗？”
　　“难道他们就不知道，自己创作，自己演唱，可以让自己获益更多？”
　　张慧蓉解释道：“那是他们的综合条件，不如你这么优秀突出……”
　　见对方还要开口劝说，邱旭再次阻止道：“我意已决！”
　　他又看向林子，说：“我们一块看一下他们的投标文书吧。”
　　“好！”
　　林子应了一声，让胖子守着酒吧，领着邱旭一起进了吧台后面的办公室。
　　这间办公室只有七八个平米大小，还连着一间小小的恒温恒湿，存放着各类美酒的库房。
　　林子从保险柜里取出两个密封的信封，放在办公桌上，说：“陈家和的投标文件，是他那位助理是在中午二点多送过来的。”
　　“林佑楠的，是在下午近四点送过来的。”
　　他伸手按住信封，问：“邱子，外面那位经纪人的话，你真的不再考虑一下？”
　　邱旭缓缓的摇摇头，说：“林子，要说我不动心，那肯定是假话。”
　　“不过，我清楚的很，我也就外形条件相对出色一些，演唱和音乐功底，你清楚的，绝对比那些知名的词曲作家差远了。”
　　“做歌星，归根结底，还是要有真本事的。”
　　“娱乐圈看似光鲜亮丽，但内里肯定复杂的很。”
　　这些话，与其说是给林子说的，不如说是邱旭说给自己听的。
　　让自己的初心坚定了一些后，邱旭指了指自己的脑袋，笑道：“林子，可以肯定的是，我比不上那些词曲作家聪明，他们选择不下场当歌星，自有其道理。”
　　“我还是像他们一样，做一个金牌词曲作者，安稳赚钱好了。”
　　林子把信封往邱旭身前一推，道：“邱子，既然你有了决定，我就不再劝你了。”
　　“这竞标文书，最好是你自己看……”
　　“一块看就是，我们之间，不需要避讳！”
　　说着这话，邱旭就拿起一个信封撕开，抽出里面的文件，丢在了桌面上。
　　然后，他又把另外两个信封撕开，抽出文件。
　　邱旭把三份文件并排在桌面上，说：“我们看下他们出多少钱，先排除一个条件最低的。”
　　林子翻看了一下一份文件，轻声道：“陈家和，买断费一百二十万。”
　　“分成……没有提及！”
　　邱旭拿起一份文件，翻看了一下，有些激动道：“林佑楠，二百万。”
　　“后期利益分成，百分之二。”
　　单纯这二百万的数字，就让他的心跳，飙升了一倍不止。
　　一开始，邱旭的心理预期，也不过是百万上下。
　　如今，这一下就有二百多万的收益了。
　　“邱子，你快点看姚坤的条件！”林子的声音，激动的都有些破音了。
　　邱旭就见他用手指，不停的用力点文件上的一处。
　　他定眼一瞧，上面清清楚楚的印着三百万，这个数字。
　　这让他幸福激动的，有些头晕。
　　邱旭一把抄起那份文件，拿在眼前细细观看。
　　一次性支付的版权转让费用，是三百万。
　　至于后期分成，更是有了非常详细的列举描述。
　　商演分成，百分之五；网络点播或下载分成，百分之八；卡拉OK分成，百分之十；授权他人演唱，百分之二十；改编和影视作品授权，百分之二十……
　　凑在邱旭身边，一起观看的林子，轻声道：“看过姚坤的条件，林佑楠和陈家和的就可以丢直接弃一旁，不用考虑了。”
　　邱旭嗯了一声，一边往后翻，一边道：“看一下他对酒吧活动的安排。”
　　在这份投标文件中明确写到，姚坤会在未来一年内，以市场价一半的价格，在夜色撩人酒吧，至少举办三次小型演出活动。
　　其中一次的时间，可以确定在圣诞节或元旦假期。
　　看到这，林子欣喜的喊道：“姚坤真的是有诚意了，商演价格降了一半不说，圣诞节或元旦假期的档期很是难得，这都是酒吧生意最为红火的时间。”
　　邱旭把姚坤的这份投标文件，再仔细看过一遍后，强忍着内心激动的心情，说：“林子，《吻别》就是姚坤的了。”
　　他一把抱住林子，喊道：“林子，我要有钱了。”
　　林子也激动喊道：“有钱了，有钱了……”
　　两个人就这样抱着，在狭窄的办公室里是又蹦又跳，又喊又笑……
　　邱旭毕竟在上个世界，像乌龟一样一动不动的活了一二十年，虽阅历不多，但这情绪控制、心理素质可比一般的年轻人强了不少，情绪很快就稳定了下来。
　　他看了一下时间，才六点四十，道：“到时间八点，就把我们决定的结果通知这三家。”
　　“现在，我们出去喝酒庆祝……”

第58章 以罚代打
　　邱旭和林子出了办公室，发现那位张慧蓉已经离开了。
　　他们和胖子都还没吃晚饭，就让附近熟悉的餐馆送了几个菜，就在酒吧里吃喝起来。
　　三人时而回忆中学的美好时光，时而畅想美好灿烂的未来，这顿酒喝的是相当欢快。
　　只是，晚上八点酒吧还要开门营业，他们都控制着量，没有喝多。
　　一过八点，林子开始通知林佑楠和陈家和的助手。
　　邱旭则是亲自拨打姚坤投标文件留下的手机联系号码。
　　手机一接通，就传来刘萍略有些紧张的声音，“这么快？邱先生，我猜，应该是好消息？”
　　“这是你的手机号码？”邱旭有些奇怪。
　　刘萍在电话里解释道：“这是姚坤对外联络的工作号码，一般由我负责接听。你手机上存的我那个号码，是我的私人号码。”
　　“姚坤本人也有朋友之间直接联络的私人号码，我等下就给你！”
　　她又询问道：“邱先生，是不是有结果了？”
　　邱旭轻嗯了一声，说：“我现在正式通知你，你们获得了《吻别》！”
　　手机中立时传来刘萍惊喜的喊声，“啊，这真是一个好消息，大好消息。”
　　“邱先生，谢谢你，谢谢你！”
　　邱旭轻笑道：“无需感谢，这本质上就是一个交易。”
　　“关于具体的转让协议？”
　　刘萍的声音紧接着传了过来，“姚坤因为要赶个场，已经离开了滨海。不过，我和冯助理还在滨海，可是随时开启商议。”
　　感受一下自己有些醉醺醺的状态，邱旭决定道：“这个商议，我们明天早上九点开始吧。”
　　“还是在夜色撩人酒吧……”
　　挂了电话，邱旭就发现开门没多久的酒吧，已经进来了十几位客人。
　　想到今晚是周五夜，正是酒吧生意繁忙的一晚，他和林子、胖子打了声招呼，就离开了酒吧，准备回家，好好消化一下自己即将有钱的惊喜。
　　“邱旭，邱旭……”
　　循着这声音，来到大街上的邱旭，发现之前消失不见的张慧蓉，不知从哪里又冒了出来。
　　他提醒道：“张女士，现在已经过了截止时间，《吻别》的中标者，已经确定了。”
　　“我明白！”
　　张慧蓉一脸遗憾的说：“对于公司没能及时做出决定，参与竞标，我也感到非常失望。”
　　“邱旭，我想和你谈一下《月亮代表我的心》这首歌曲。”
　　邱旭直接拒绝道：“抱歉，这首歌曲，我暂时没有转让的想法。”
　　“五百万！”
　　张慧蓉靠近了邱旭一些，低声道：“邱旭，有人愿意出五百万买你这首歌曲。”
　　见邱旭似乎有些动容，张慧蓉继续道：“这可是五百万啊！”
　　“邱旭，这个价格，就是业界那几位最为知名的顶尖词曲作家，都不见得拿到这个价格。”
　　“除非他们创作出的歌曲，能够获得非常大的认可。”
　　邱旭虽然喝的有些醉，但还没有迷糊，询问道：“对方出这个价格，应该有附加条件吧？”
　　张慧蓉看了看四周，邀请道：“邱旭，不如找一个安静的地方，我们详谈？”
　　邱旭揉了一下太阳穴，道：“张女士，我喝了不少酒，现在不是谈事情的好时机。”
　　“这样，我们再约个时间吧。”
　　张慧蓉见邱旭这么说，急忙道：“邱旭，条件只有一个。”
　　“那就是……你没有署名权。”
　　“你需要对外宣称，这首歌曲是你从捡到的一手机……”
　　看着对方像看傻子一样的表情盯着自己，张慧蓉就说不下去了……
　　邱旭乘坐出租车，回到世纪花园的家，刚过晚上九点。
　　一见家门，邱旭就乐了。
　　他一眼就看到，邱苒双手扶着头顶上着一脸盆，直挺挺面对着客厅墙壁站着呢。
　　“啊，哈哈，难得一见的场面啊！”
　　邱旭幸灾乐祸的道：“亲爱的妹妹，你这次犯了什么大错啊？”
　　“你可是一直是家里的乖宝宝，备受宠爱，难得见你一次受罚啊！”
　　他这话刚说完，就看到妈妈从卧室里出来，脸色沉沉，手中还拿着那柄渗人的鸡毛掸子。
　　我擦……
　　邱旭就立时就觉得，身上皮肤有些发紧。
　　男女有别，在邱旭一家表现的，最是明显。
　　邱苒犯了错，无论多么严重，都只是文罚，诸如不许吃零食、劳动改造、关禁闭等等。
　　顶着脸盆罚站，对邱苒来说，算是相当严重的惩罚了。
　　邱旭只要是犯了一点错，那就是铺天盖地的一顿打啊。
　　他看着向自己走过来的妈妈，急忙喊道：“妈，妈，不教而打是严重错误的。”
　　“你总该让我清楚，这一次，我又错在哪里了啊？”
　　孟颖举起鸡毛掸子指着邱旭，怒道：“我就让你明白，你错在哪里了。”
　　“昨你们晚回来，你们不是说，是小苒的同学过生日，下了辅导班她们一块去吃饭，然后你顺路把她接了回来。”
　　“难道不是这样？”邱旭装傻充愣的看向邱苒。
　　邱苒转过头，苦着脸道：“我今天显摆，把昨晚的照片发了朋友圈，妈妈看到了。”
　　“哥，对不起！我这是高兴过头，犯蠢了。”
　　得，对于邱苒犯下如此低级的错误，邱旭不知道该说什么好了。
　　他求助的看向坐在沙发上，旁若无人看电视的老爸。
　　对方直接来了一个视而不见，听而不闻。
　　见状，邱旭开始围着客厅的茶几一边转圈躲着妈妈，一边道：“妈，妈，你听我解释……”
　　“解释什么？”
　　孟颖怒气冲冲的道：“小苒才多大一点啊，你就敢带她进酒吧。”
　　“你不知道她都高三了啊，学习时间那么紧张，她追星，你作为哥哥都不阻止？”
　　“难道想让她和你一样，最后上一个什么都不是的大学？”
　　“你还教唆她说谎话，合起伙来骗我。”
　　“邱旭，有你这样当哥哥的吗？”
　　“邱旭，你给我站住，你这顿打是躲不了的……”
　　“你给我乖乖的站住。”
　　邱旭又不傻，现在老妈的火气值高，体力充沛，现在停住，只会被打的更疼。
　　他身形矫健的一边躲避，一边道：“妈，我跟你商量个事情，行不行？”
　　见老妈没什么回应，邱旭只得继续道：“我都这么大的人了，都快有女朋友了，你还这么像教训小孩子一样打我，被人知道了，我很没面子的。”
　　“这样，妈，我们商议一下，以罚代打怎么样？”
　　孟颖依然挥舞着鸡毛掸子追赶，邱旭继续道：“妈，不如这样，一万块钱，免一次打？”
　　“一万不行？那就两万？”
　　“不满意，那就三万？”
　　“实在不行，就四万？”
　　“五万？可不能再高了！”
　　“妈，你可是你亲儿子，你不能太黑心啊。”
　　见老妈一直闷头追，邱旭大喊道：“妈，你倒是说句话啊。”
　　“到底多少钱，你觉得合适？”
　　孟颖停住脚步，单手掐腰，鸡毛掸子怒指邱旭，“邱旭，你个混小子，你胆子是越来越肥，越来越没大没小了，都敢消遣你妈了。”
　　“臭小子，你要是现在能拿出五万块，我立马就饶了你这次。”
　　听到这话，邱旭立马嘚瑟起来，对妈妈喊道：“停！”
　　“妈，你停住！”
　　“妈，你就站在那里，别动。”
　　邱旭好不容易让老妈停住脚步，以最快的速度，掏出身上的钱包，抽出一张银行卡。
　　他一边摇晃着银行卡，一边得意扬扬的道：“妈，这卡里有四十万，都给你。”
　　“我先购买八张以罚代打的兑换券……”

第59章 家人齐欢乐
　　“妈，这钱，真的是哥哥的吗？”
　　邱苒凑到了孟颖身边，伸长脖子看向茶几上的笔记本电脑屏幕。
　　孟颖拿起茶几上的营业执照、税务登记证、发票本等，和网上银行的账户信息比照了一下，有些激动的道：“这个银行账户，确实是旭日升工作室的基本账户。”
　　“这四十万的打款方，也确实是如你哥哥所言，是海通电子。”
　　她看向邱旭，有些不敢置信的道：“儿子，你真的不声不响的自个创业了？”
　　邱旭伸手指了指孟颖手中的营业执照，笑道：“妈，你手中的证件，不就是明证吗？”
　　“我是真的下海，自己当老板了。”
　　孟颖又询问道：“那你和思佳广告？”
　　邱旭解释道：“合作关系。”
　　“我成立的这家工作室，目前只是提供广告创意，后续的广告制作和拍摄等工作，由他们负责完成。”
　　孟颖哦了一声，又问：“这海通电子是你的第一个客户？”
　　“不是！”
　　邱旭显摆道：“好主人宠物食品公司是第一个。”
　　“卖给他们两个广告创意，卖了十五万。其中一个广告创意，已经拍成了广告。”
　　“估计最近一两周就能电视或网络中看到了。”
　　孟颖又哦了一声，在银行网页上点了点，问：“儿子，那十五万呢？”
　　“在我的工资账户上，当时工作室刚申请，还没审批下来。”
　　解释了这一句后，邱旭瞅了一旁激动的面带红润的老爸一眼，又小心翼翼的道：“妈，那十五万已经花去不少了。”
　　“这个回扣啊，请客吃饭啊，送礼什么的，花销很不小的。”
　　孟颖横了邱旭一眼，道：“儿子，你不用担心我会控制你的财权。”
　　“你是我儿子，这钱又是你自己赚来的，这方面，我不会像管束你爸一样，管束你。”
　　“但是……”
　　她有严肃的说：“监管是必须的！免得你大手大脚的，有了钱有胡乱花。”
　　邱旭嘿嘿一笑，一脸讨好的说：“妈，我其实早就想好了。”
　　“我这家工作室的账务处理、发票开具、税收什么的，都交给妈妈你来处理。”
　　孟颖满意的点点头，轻笑道：“谁让你是我儿子呢，这又是我的擅长，我就辛苦一点，帮着你管管账吧。”
　　她又笑道：“正好，儿子，以工作室的名义把你爸断交的社保给交了。”
　　“还有，家里的所有开支都尽量走工作室的账，这样工作室可以少交点税。”
　　孟颖又吩咐道：“老公、儿子、小苒，你们以后无论是买东西，还是在外面吃饭，都要养成要发票的习惯，都报在工作室的账目里。”
　　邱旭轻笑道：“妈，你这么一说，我算是明白了，为什么有的公司账面上是亏损，但是经营者一家却都是豪车名牌，高消费不断了。”
　　“这是因为他们把各自的消费，都转变成了公司成本。”
　　孟颖嗯了一声，说：“私营企业基本上都是这么操作的。”
　　她又告诫道：“儿子啊，虽然你工作室刚成立，就收获了大单，赚到了几十万，但不要骄傲自满。”
　　“一家企业，只有长久的运营下去，持续不断的获得客户，才算是成功。”
　　“就是，我说儿子！”
　　邱宏清也跟着开始说教，“这几十万，看似不少，但还不够有钱人买一辆车的……”
　　“爸，妈，我不会骄傲的，我知道，赚钱是无止境的。”
　　邱旭又开始放炸弹，状是随意的道：“再过几天，我就会收到一笔三百万的款项。”
　　邱宏清蹭的一下，从沙发上跳了起来，“多少？”
　　孟颖也急切的问：“三百万？”
　　“儿子，你确定自己没喝多？”
　　知道一些情况的邱苒，也跟着喊道：“哥，他们的报价真的有三百万？”
　　邱旭嘿嘿一笑，道：“爸，妈，你们都坐好，听儿子我细细道来……”
　　他用了几分钟时间，把自己机缘巧合之下创作了一首《吻别》歌曲，还有几名大歌星争相购买版权的事情，讲述了一遍。
　　“爸，妈，你们都知道的那位大歌星姚坤，投的标最高，三百万，还有后期的一些分成。”
　　“明天我会和姚坤的经纪人，商议具体的版权转让合同。”
　　邱宏清和孟颖各自愣怔的好一会儿，才消化了这则消息。
　　孟颖伸手突然一拍邱苒，喊道：“小苒，去把你哥的吉他拿来。”
　　“我要听一下，他创作的《吻别》究竟有多好听，能让人家大歌星花三百多万争抢。”
　　邱苒蹭蹭的把吉他拿来递给邱旭，有些激动的道：“妈，爸，这首《吻别》真的很好听的，你们一听就明白了，这就是一首经典歌曲。”
　　在家人面前演唱，邱旭自然不会有什么压力。
　　他情绪饱满的自弹自唱结束，就见爸妈都惊讶的张大了嘴。
　　“儿子，这首歌曲，真的是你自个创作的？”邱宏清是一脸的质疑。
　　孟颖也是满脸的疑惑，“歌曲确实挺好听的，它真的能值三百多万？”
　　邱旭翻了一下眼皮，懒得解释，直接道：“爸、妈，明天与姚坤经纪人的谈判，你们也跟着一块去，就会知道我说的究竟是不是真话了。”
　　孟颖用力点头道：“这是肯定要去的。”
　　邱宏清也跟着说：“这是价值三百万的合同谈判，可不是你这个毛孩子能驾驭的……”
　　翌日早晨，邱旭早早的起床出了房间，就见到爸妈和邱苒也不约而同的出了房间。
　　几人面面相对，都禁不住笑了。
　　四个人，都如出一辙，一双眼睛都变得红通通的。
　　显然这一夜，他们都没怎么睡好。
　　孟颖感叹道：“儿子，你爸这段时间一直说，你知道努力了，变出息了，会有一个大改变。我没想到，你的这个改变，会这么大。”
　　邱宏清看着邱旭，带着一种家有儿女终长成的自豪，欣慰的说：“儿子，我就知道你终究会给我们一个惊喜。”
　　“只是没想到，这个惊喜会来的这么早，惊喜还这么大。”
　　邱旭也有些傻傻的笑道：“昨夜躺在床上，忽然意识到自己要变成百万富翁了，就觉得很不真实。生怕一觉睡过去了，这个梦也就消失了。”
　　邱苒也嘻嘻笑道：“想到哥哥有钱了，家里的日子越来越好，我就激动的睡不着。”
　　邱旭白了她一眼，直接揭穿道：“你肯定是想，哥哥有钱了，你就能敲诈勒索更多钱了。”
　　“这才是你睡不着的真正原因吧？”
　　邱苒轻跺了一下脚，娇声道：“哥哥，才不是呢……”
　　几人吃过早饭，收拾妥当后，邱宏清开着高尔夫车载着一家人赶到了夜色撩人酒吧。
　　林子和胖子两人更是早一步来到了这里。
　　八点五十，刘萍与姚坤的另一外助理赶到。
　　九点，谈判准时开始。
　　以投标文件为商议基础，在主要利益要素都明确的情况下，双方的谈判进展非常快。
　　到了上午十一点，双方就以刘萍提交的版权转让格式合同为蓝本，修订了几个细节后，签署了正式的版权转让合同。
　　邱旭把一份歌词和曲谱，还有一份录制的他自己的完整弹唱视频交给了刘萍。
　　刘萍有些激动的道：“姚坤已经决定，以单曲的形式发行这首歌。”
　　“编曲、编舞、录制、拍摄MTV，大概三到四周后，诸位就能欣赏到姚坤倾情演绎的这首《吻别》了……”
　　送走刘萍两人后，邱旭没有留下与家人、朋友一起聚餐庆祝。
　　他开着牧马人匆匆离开，去接林兮……

第60章 再来五百块钱的
　　人民广场旁的君悦大酒店，五楼自助餐厅。
　　这里环境优雅，用餐环境大气整洁，邱旭接到林兮，直接把她带到了这里。
　　两人选好食物，就坐之后，林兮举起鲜榨猕猴桃汁，朝邱旭示意道：“祝贺你卖出了《吻别》的歌曲版权，还有柳暗花明最终签下了海通电子的广告。”
　　邱旭端起西瓜汁，和林兮手中的果汁杯轻碰了一下，笑道：“谢谢！”
　　“还有田总那个起名单子，这其中可还有你的一份功劳呢。”
　　林兮喝了一口果汁，与有荣焉的笑道：“说起这个单子，我三爷爷还夸你了呢。”
　　“三爷爷？”邱旭有些疑惑！
　　林兮解释道：“就是把你推荐给田总的那位长辈。”
　　“应该是那位田总给三爷爷的回馈，说你虽然看着年轻，却是一肚子学问，只用了不到十分钟，就想到了一个令人惊叹的好名字。”
　　邱旭实事求是的说：“能想到那个名字，只是一时的运气和灵感，我可没有一肚子学问。”
　　他把切成小块的带骨小牛排，往林兮近前推了推，“都评价说，这里的带骨小牛排是招牌，格外的美味，你尝一下！”
　　林兮夹起一块牛肉放入嘴里，细细咀嚼，咽下之后，点头评价道：“肉嫩汁多，味道浓郁，担得起招牌菜的称呼。”
　　邱旭指着餐桌上摆放着的烤牛舌、烤银鳕鱼、烤鳗、芝士焗扇贝、海鲜饼等菜品，道：“这些菜品都是网友评价不错的，我各自拿了一些，你也尝尝。”
　　林兮嗯了一声，夹起一块烤鳗，问：“刚签完一个三百多万的大合同，就这样丢下家人和朋友跑过来陪我，就不怕他们对你有意见？”
　　邱旭一脸自得的笑道：“今时不同往日，我是翻身农奴把歌唱啊！”
　　“林兮，告诉你啊，我的地位，那是急遽蹿升了很多呢。”
　　“这么说吧，以前我在家说话大声了都会被打，现在呢，我拆房子估计都会没事了。”
　　林兮忍不住娇笑道：“邱旭，你可别太过嘚瑟了。”
　　“小心哪天把阿姨彻底惹恼了，把你从头到脚的狠狠修理一番。”
　　邱旭嘻嘻笑道：“我是那么没谱的人吗？自然懂得适可而止。”
　　他又正色的说：“林兮啊，我妈这人的脾气，其实挺好的，主要是我过去太过让她失望，又经常惹她生气，才会对我这么严厉。”
　　“像我妹妹，从小到大就没挨过她一次打。”
　　“所以啊，林兮，你不用担心以后和我妈的相处问题。”
　　林兮很是妩媚的白了邱旭一眼，嗔道：“你想的倒是长远，八字都还没一撇呢。”
　　“话说回来，真到了那一天，邱旭，我是一点都不担心和阿姨的相处问题，你倒是要多关心一下自己。”
　　“怎么讲？”邱旭很是体贴的，又给林兮夹了一小块烤牛舌。
　　林兮轻咬了一下嘴唇，道：“邱旭，我告诉过你的，我有两个很厉害的哥哥。”
　　“其实吧，除了我这两位亲哥外，我还有三个堂哥，两个堂弟，外加三个表哥。”
　　“嗯……”
　　她瞅了瞅邱旭，又补充道：“我还是家族我这一辈，唯一的一名女孩子。”
　　我擦……
　　邱旭暗自吸了一口凉气。
　　丫丫的，这可就是十位舅哥啊，一人一杯酒，就差不多把自己灌趴下了。
　　要是哪天和林兮吵了架，她哭哭啼啼跑回娘家……
　　想象一下七虎三狼齐齐找上门的情形，邱旭就觉得自己的脊梁骨有些发凉。
　　“怎么？害怕了？现在打退堂鼓还来得及！”
　　见林兮的表情有些晴转阴，邱旭急忙摇头否认道：“我怎么会害怕？”
　　“还是那话，我追你是为了让你快乐，给你幸福，可不是为了以后给你气受的。”
　　“只要我是真心的对你好，你的这些哥哥弟弟们，就是我的哥哥弟弟。”
　　“有他们罩着，以后我在滨海，不说能横着走，至少也没人敢惹我了。”
　　林兮轻哼了一声，笑道：“说的挺好，就是不知道能不能做到呀？”
　　邱旭拍着胸脯保证：“林兮，你要相信我，我对你的好，不打折扣，肯定能说到做到。”
　　他又暗自叹了一口气。
　　总算是明白，邢姐姐那句“自求多福”的真正含义了。
　　邱旭打量着面露满意笑意的林兮，又有些好奇的问：“你是你这一辈中唯一的女孩，那肯定就是在千娇万宠中长的。”
　　“只是，我怎么没从你身上发现一点千金大小姐的娇气呢？”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“父母教育的好呀！”
　　“我爸退伍军人，从小到大对我们的管束严着呢。”
　　她又一点都不谦虚的道：“当然了，本人天性良善纯真，没被来自各位长辈的宠爱冲昏了头脑，也是一个重要原因。”
　　邱旭表情夸张的道：“啊，我要幸福死了，捡到大宝贝了。”
　　林兮甜甜一笑，说：“你知道这一点就好，好好的用心追求本美女吧……”
　　两人说说笑笑的，一直吃到两个小时的限时快结束，才离开餐厅。
　　领着林兮走进临近的恒隆商厦，邱旭朝眼前的许多商铺大手一挥，一副土豪的口吻，说：“林兮，看中什么，我就给你买什么，咱就不是差钱的人。”
　　林兮抿嘴一笑，伸手一推邱旭，嫌弃的说：“一副暴发户的模样，离我远远的。”
　　她又轻笑道：“不用给我买东西，可以给我三爷爷买点东西，表示一下心意。”
　　邱旭追问道：“三爷爷喜欢什么？烟酒茶，还是其他？”
　　“三爷爷挺喜欢喝茶的。”
　　邱旭一挥手道：“那就是给三爷爷买一斤好茶。”
　　他拉住林兮的手，继续道：“要对三爷爷表示心意，你的心意，更是需要答谢。没有你，三爷爷知道我是哪根葱啊？”
　　“林兮，你不用跟我客气的。”
　　林兮嘻嘻笑道：“你请我吃了午饭，一会儿请我看电影，再请我吃晚饭，就可以了。”
　　“买东西，就不必了。”
　　“等你的工作室做得很大很强了，那时送我跑车豪宅，我都不会拒绝的。”
　　邱旭色眯眯的说：“到了那时候，别说跑车豪宅了，我整个人都是你的了……”
　　林兮夸张的呕了几声，很是嫌弃的道：“真讨厌，又占我便宜。”
　　邱旭拉了一下她的手，道：“我们先去看电影，顺便消化一下食……”
　　两人看过电影，然后逛商场，累了就去甜品店吃甜品休息。
　　期间，还找了一家卖茶叶的品牌店，邱旭花费了一万两千八百八的价格，买了一斤据说是顶尖的毛尖。
　　共进晚餐后，两人继续逛街，还去了小吃街吃小吃……
　　晚上近十一点，邱旭开车把林兮送回到了翠湖天地小区大门前。
　　“好了，我自己走回去就可以了。”
　　林兮一脸满足的说：“邱旭，我今天过的很开心，谢谢你的陪伴！”
　　邱旭把茶叶递给林兮，轻笑道：“我也开心，明天我过来接你？”
　　林兮面带歉意的道：“明天表哥的儿子过满月，我走不开的。”
　　邱旭轻哦了一声，道：“都忘了你是一个大家族了，这事情肯定不会少。”
　　“那我们明天电话联系。”
　　林兮轻嗯了一声，身体却没有动。
　　期待了片刻，林兮见邱旭似乎变迟钝了，傻乎乎的一动不动，轻咬了下嘴唇，问：“邱旭，你是不是忘了一件事啊？”
　　邱旭努力的想了想，却没有半点头绪，装着一脸迷糊的说：“啊，是有一件事，但我就是一时想不起来了。”
　　“林兮，你提醒我一下吧？”
　　林兮的脸渐渐染上了红润，不敢看邱旭的眼睛，轻声说：“那个一百元。”
　　她又有些心虚的急忙解释道：“我最是讨厌别人欠我钱了，都有点强迫症了。”
　　邱旭立时恍然。
　　这么明晃晃的暗示，他还不明白的话，就真是一个棒槌了。
　　其实，以邱旭的本性，根本不至于如此的老实，只是他真的被那十个大小舅子给镇住了，非常怕自己的行为过火，惹恼了林兮。
　　现在嘛……
　　如果这都没有表示，没有回应，估计以后连被大小舅子镇压的机会都没有了。
　　邱旭嘿嘿一笑，取出钱包，把里面几张百元大钞全掏了出来，一把塞给了林兮。
　　“我再来五百块钱的……”

第61章 财务安排
　　周日早晨，难得能睡个小小懒觉的邱苒，起床洗漱后，跑到了餐厅。
　　她刚坐下拿起筷子，眼角余光扫到邱旭，忍不住讶然的喊道：“哥，你的嘴唇怎么了？”
　　“这是被人打了，还是被小狗给咬了？”
　　邱苒这话音刚落，端着粥碗的孟颖和邱宏清，也憋不住笑出了声。
　　孟颖呵呵笑道：“儿子，我们一直忍着没问。”
　　“既然小苒问起了，你就解释一下呗。不会是你没取得人家女孩同意，然后……”
　　“就被咬了一口？”
　　“哥，你这是真的被林兮姐姐给咬的？”邱苒一脸八卦的问。
　　邱旭瞪了她一眼，摸了一下有些青肿，还有有些滋啦滋啦疼的左上嘴唇。
　　昨夜，那五百块钱的，本来非常甜蜜，情浓意浓的。
　　只是邱旭有些贪心不足，手有些不老实，想搞个突然袭击，却是惊到了林兮。
　　结果呢，他就被林兮给狠咬了一下。
　　邱旭自然不会承认，解释道：“怎么会是被咬的！”
　　“昨晚开车回来，路上突然窜出来一条小狗，一个急刹车，嘴唇就撞方向盘上了。”
　　“原来是这样，竟然是方向盘给撞的。”
　　孟颖、邱宏清、邱苒虽然认可了这个解释，但眉眼之间的笑意，却暴露心中真正的想法。
　　“儿子啊！”
　　孟颖笑眯眯的给邱旭夹了半个切开的咸鸭蛋，说：“追女孩子不能太过心急的，小心把人家给吓跑了。”
　　邱旭死不承认说：“妈，真不是你想的那样。”
　　孟颖轻笑着说：“不是，就不是啦。”
　　她又询问道：“儿子，按照和姚坤签署的协议，下周，那三百万就能到账了。”
　　“对这笔钱，你可有什么安排？”
　　邱旭想了想，说：“我们先把房贷一次性还了吧？”
　　孟颖笑了笑，道：“儿子啊，你比我年轻，没想到却没有多少的理财观念。”
　　“我们现在一年要还的房贷是十四万，一次性还清房贷的话，大概需要一百五十万。”
　　“你知道这一百五十万，购买银行的理财产品，一年有多少收益吗？”
　　邱旭摇摇头，问：“妈，有多少啊？”
　　孟颖介绍道：“保本理财，至少也有四个点的收益。风险略大一些的理财，就五六个点。”
　　“投入股市，搞长线投资，平均一年的收益，也十个点上下了。”
　　“如果借贷给企业或私人，至少也有十二个点了。”
　　“这样的收益，可比一次性还银行贷款强多了。”
　　“再者说，随着物价上涨，我们每月的还贷压力会越来越小的。”
　　邱旭有些担心的说：“妈，这个借贷给企业和私人，风险太大了吧？”
　　“有可能会血本无归的啊！”
　　孟颖瞅着邱旭，有些郁闷的说：“儿子，没想到你比我还保守。其实，一些老牌的金融公司，还是值得信赖的。”
　　“你担心风险，那就投资股市吧。”
　　她饶有兴致的说：“咱家里的那三四十万家底，一直都在股市上，都是我来操作的。”
　　“这几年的收益，还是可以的。”
　　孟颖又有些得意的说：“儿子，我告诉你，我们持有的五百股苏强运动服饰，在周五一天就上涨了五个点呢。”
　　邱宏清高兴的道：“五个点的涨幅啊，老婆，你好厉害。”
　　“是有大的利好消息吗？”
　　孟颖轻笑道：“市场上有传言说，苏强运动服饰即将成为国家乒乓球队的主赞助商，这被解读为苏强在平稳发展了几年后，准备要发力了。”
　　说者无心，听者有意。
　　这话让邱旭立时想到了，上周和盛海国际广告传媒钱同辉的那次会面。
　　这家伙以测试的名义，想让他出一个国乒运动员给苏强运动服饰拍摄广告的创意。
　　结合股市这个传言，很显然，钱同辉这个看似随意的测试项目，绝对不是偶然。
　　“丫的，这家伙可真够阴险的，竟然给自己设套，想骗取自己的创意。”
　　暗自嘀咕一声的邱旭，沉吟着说：“妈，那就把暂时闲置的钱投入股市，你来负责操作。”
　　“反正有需要的话，再从股市里变现出来，相对容易一些。”
　　邱旭又以商议的口吻说：“妈，爸，林子的酒吧为迎接姚坤的演出活动，需要做一下装饰升级，再加上姚坤的出场费、宣传什么的，至少还需要几十万的投入。”
　　“他的资金比较紧张，我准备暂借他六十万？”
　　和邱宏清对视了一眼，孟颖点点头，说：“林子是你好多年的朋友了，知根知底的，装修酒吧也是正事，你自己做决定就好了。”
　　六十万款项的决定，就这么轻易获得了父母的通过，邱旭立时有一种受宠若惊的感觉。
　　这是自身地位急遽提升的真正表现啊！
　　他有些激动的道：“妈，爸，林子是一个有谱的家伙，他不会乱来的，酒吧生意一定会红火起来的。”
　　邱旭又看向邱宏清，说：“爸，再拿出几十万，你开个店铺吧？”
　　邱宏清表情有些意动，随即却又摇头道：“这几天，和你妈商议过开店铺的事情。”
　　“只是现在实体不好做，小区前面的那一条商业街，很少店铺能撑过一年。”
　　“这店铺的投入也不小，租金、装修、铺货等，一二十万就进去了，我们没有好的资源和确定的把握，还是先不要冒险了。”
　　孟颖接着道：“儿子，你这个广告创意工作，应该会和不少大公司和大老总扯上关系。你多留心一些，碰到合适的可以借用资源开店的机会，想着点你爸。”
　　邱旭嗯了一声，又笑道：“其实，我现在这个收入，也算是可以了。”
　　“爸，要不你在家，就当提前退休吧？”
　　“等工作室的活多了，你再来帮我。”
　　邱宏清瞪了他一眼，哼道：“我有手有脚，身体也好，还不需要你来养！”
　　邱苒嘻嘻笑道：“我猜，爸这是不想待在家里，当全职妇男！”
　　这话引得邱宏清怒目以对。
　　邱苒缩了一下身体，转了一个话题，小声的提醒邱旭道：“哥，车，别忘了车……”
　　“对了，还有车……”
　　邱旭刚说了一半，就被邱宏清给打断了，“什么车？这才哪到哪！”
　　“儿子，虽说你创业开头很顺，但不代表会一直顺利。”
　　“什么时候都要做好吃苦的准备。”
　　“你现在有朋友的车开着，家里那辆高尔夫，你也可以随时用。”
　　“等你赚够……”
　　邱宏清想了一下，说：“赚够一千万，再考虑车的事情。”
　　邱旭这个郁闷啊，但是老爸现在把话说死了，也不好反驳，只好再等机会了。
　　就在这时，家里的门铃，忽然响个不停。
　　邱苒跑了过去开门，随即她的大嗓门传来，“哥，你的小崇拜者来喊你了……”
　　PS.
　　新的一周，求收藏、推荐、投资、点评等支持！

第62章 冤家路窄
　　吃过早饭，穿着一身运动衣的邱旭，抱着滑板来到了小区旁的小公园。
　　转过一片树林，他就见十几个十一二岁到十四五岁不等的少男少女，在石板铺就的一片面积不小的广场上，或踩着滑板，或穿着轮滑鞋在呼啸来去。
　　这些少男少女，不是世纪花园小区的，就是临近小区的，因为相同的爱好聚在了一起。
　　因为邱旭的年龄最大，技术最好，就成了这个小团队的头。
　　邱旭把滑板向前一扔，跑了两步，就跳上了滑板。
　　融合的记忆，外加身体记忆，让他异常熟练的踩着滑板，以S形轨迹，朝他们快速滑去。
　　“旭哥哥！”
　　“邱哥哥！”
　　少男少女们看到邱旭，纷纷向他挥手打招呼。
　　一个扎着丸子头的清秀少女，更是速度不减的踩着滑板，直接朝邱旭撞来。
　　邱旭无奈，只得急忙给自己的滑板刹车，同时伸手把丸子头少女给抱住，任由她脚下的滑板和自己的滑板撞在一起。
　　“夏琪，你胆子肥了，没穿防护不说，还敢做这么危险的动作。”
　　被呵斥的夏琪，不以为意的嘻嘻一笑，又撅嘴道：“旭哥哥，你都十几天没来玩滑板了。”
　　“今天要不是我去喊你，你是不是也不过来了啊？”
　　邱旭长叹一声，一副脸色沉重的样子，道：“我可不像你，做完老师留的作业就没事了。”
　　“我可是大人了，要为生活奔波，忙着赚钱还贷，买车，准备娶媳妇呢。”
　　或许是受新生前的影响，刚开始那几天的兴奋劲过去后，邱旭渐渐的变得喜静不喜动。
　　今天要不是夏琪这小丫头去喊他，他还真想不起来这里玩滑板。
　　搁在以前，这里不说是每天必到，一周怎么也要来两三次的。
　　夏琪脸色微微一红，大着胆子道：“旭哥哥，你不用那么辛苦赚钱的。”
　　“等我长大了，就嫁给你。”
　　邱旭切了一声，嫌弃的道：“小屁孩一个，乱想什么呢，等你长大了，我就变成大叔了。”
　　夏琪拽着邱旭的胳膊，嬉笑道：“旭哥哥，现在可就流行美少女喜欢大叔啊。”
　　邱旭轻哼一声，道：“几年后，如果大叔不流行了呢？”
　　“那我岂不是惨了。”
　　他又挥手道：“赶紧的去穿防护，摔倒了有你受的！”
　　夏琪摇晃着身体，娇声道：“旭哥哥，我技术已经很好了，不需要再戴防护了。”
　　邱旭不客气的道：“夏琪，你技术好，可不代表别人的技术也好！”
　　“赶紧去的穿好防护，被撞倒了，摔坏了骨头，可不是闹着玩的。”
　　夏琪瘪嘴哦了一声，不情不愿的跑到了场地边上，把放在那里的护膝、护肘等穿戴好……
　　踏着滑板纵横来去，确实不错，有一种飞翔的感觉。
　　邱旭很享受这种感觉，再时不时给少男少女们演示下比较有难度的滑板技术动作，沐浴在他们的崇拜目光中，可以说是别有一番成就感。
　　一个多小时后，浑身汗津津的邱旭，直接双腿一伸，不顾形象的坐在滑板上休息。
　　不经意间，他就看到一位留着沙宣头的高瘦女子，和一位戴着眼镜的高个青年，朝自己走了过来。
　　邱旭本想装着视而不见，但是看对方的架势，明显是直冲自己而来。
　　他暗道一声冤家路窄，站了起来。
　　看着和高个眼镜男一同走到近前，穿着修身长裙，画着淡妆的沙宣头女子，邱旭露出了一脸的郁闷。
　　眼前这位，正是搅黄了邱旭那次相亲的中学时代前女友，杨歌。
　　杨歌看了邱旭一会儿，嫌弃的道：“邱旭，你不愿见我，我也更不愿看到你。”
　　“只不过，既然碰到了，我就顺便过来向你道个歉。”
　　“那一天，我一时受情绪左右，做的有些过分了。”
　　“事后我仔细的一想，当年，其实你也没犯多大的错误。”
　　邱旭真有些想不到，这个家伙竟然会向自己道歉。
　　不过，别人认错了，邱旭自然也是干脆敞亮，认真的说：“杨歌，我接受你的道歉。”
　　“同时，再次为我当年做得不好的地方，向你道歉。”
　　这时，站在旁边的眼镜男忍不住开口了，说：“杨歌，不介绍一下吗？”
　　杨歌指着邱旭介绍道：“邱旭，我曾经的初中同学……”
　　她犹豫一下，接着说：“当年我就是忍受不了他的欺负，不得不转学。”
　　“前段时间，我一个闺蜜意外的和他相亲，被我给搅合黄了。”
　　听她介绍的很有春秋笔法，邱旭心中一哂，面上却附和着道：“中学时不懂事，太过调皮捣蛋了一些。”
　　眼镜男呵呵一笑，扶了一下鼻梁上的眼镜，说：“我明白的，我也是从那个时候过来的。”
　　“那个时候，很多男生不知道如何向女生表达喜欢，总是想用欺负，来引起对方的关注。”
　　他伸手道：“姜涛，英国剑桥大学毕业，现在全球速递驻中国总部工作。”
　　邱旭握了一下对方的手，客气的回道：“你好，姜涛，很高兴认识你。”
　　“自己创业，开一家广告创意工作室……”
　　他这话还没说完，就被杨歌给打断了，“邱旭，你被公司扫地出门，就自己出来创业了？”
　　邱旭像被踩了尾巴的猫，喊道：“杨歌，你从哪里听到，我是被扫地出门的？”
　　“我可是辞职的。”
　　他维护了下自己的声誉，开始对姜涛推广自己，“全球速递如果有广告需求，我的创意绝对顶呱呱，值得信任。”
　　杨歌轻切了一声，揶揄道：“邱旭，你别给自己脸上贴金了？”
　　“你的底细，我又不是不知道。”
　　她很是鄙视的道：“毕业于滨海联合大学这样的三本院校，因为工作表现一直不佳，又对公司满腹怨言，从而被老板除名。”
　　“这样的资历，能想出什么好的广告创意？”
　　听到这，邱旭就火了，质问道：“杨歌，你一而再的说我是公司除名的。”
　　“你究竟是从哪里听到的？这事关我的声誉，我需要对质和澄清。”
　　“当然是从……”
　　说到一半，杨歌忽然就住了嘴，有些不耐烦的说：“从哪里听说的，你就不用问了。”
　　“就算你不是被公司除名的，以你的毕业学校，也根本没有什么说服力。”
　　邱旭正色的道：“杨歌，关于除名的谣言，你不说，我也一定会追查的。”
　　他又看向姜涛，道：“创意是谁想出来的不重要，重要的是创意的质量。”
　　邱旭很是自信的道：“贵公司有广告需求时，如果给我一个参与的机会，我肯定会还你们一个惊喜。”
　　姜涛语带敷衍的说：“如果有这样的机会，我一定会通知你的。”
　　杨歌对邱旭的话，撇了撇嘴，又开口问邱旭，“你就住在附近？”
　　邱旭轻嗯了一声，指了指公园北边的小区，“我家就在世纪花园小区。”
　　杨歌皱了一下眉头，直白的说：“邱旭，虽然我刚才道了歉，但并不代表我就把过去的事情全忘了。”
　　“邱旭，我依然讨厌你。”
　　她对身边的男子道：“姜涛，这片区域的房子，我们不要看了。”
　　“我可不想早上晨练时，遇到讨厌的人，坏了一天的心情。”
　　眼镜男姜涛点点头，道：“那好，我们换一个区域找房子……”

第63章 抢客户
　　中午，邱旭在家里吃过午饭，回到自己房间准备打个电话，邱苒就轻轻的推门而入。
　　“哥哥……”
　　听到这发腻的娇喊声，看到邱苒这满脸讨好的小表情，邱旭很是嫌弃的说：“你那些前置的讨好程序就免了吧。”
　　“直接说，这次想要多少，要做什么用？”
　　邱苒伸手轻轻揉捏着邱旭的胳膊，道：“哥，我这次要的一点都不多。”
　　“对现在的你来说，那就是九牛一毛啊……”
　　邱旭白了她一眼，打断说：“别废话，到底要多少？”
　　邱苒摇晃着邱旭的胳膊，娇声道：“哥，二千，我看中了一款运动鞋，穿着好舒服呢！”
　　邱旭直接瞪大了眼睛，喊道：“这么贵的运动鞋？我都没买过这么好的鞋子。”
　　“哥……”
　　邱苒拉着长音，继续摇晃着邱旭的胳膊，“哥，你现在不是有钱了嘛，我就打一下秋风，水涨船高的给自己的目标，小小的升了一个级别。”
　　“哥，不都是说要穷养儿子富养女嘛！”
　　邱旭切了一声，说：“养你那是爸妈的事情，我可是你哥。”
　　话虽然这么说，他还是掏出了钱包。
　　只是轻薄许多的钱包，让他意识到了一件事，道：“我没那么多的现金，手机给你转吧。”
　　邱苒小声的道：“哥，我要现金，要现金。手机上的消费记录，妈妈会查的。”
　　邱旭把钱包丢在书桌上，无奈的道：“那就没办法了，等我取了现金再给你吧。”
　　邱苒眼球一转，嘿嘿笑着走到书架前，抽出几本书，露出了藏在后面的几沓百元大钞。
　　“邱苒，你怎么知道的？”邱旭不由的瞪大了眼睛。
　　邱苒小脸一扬，嘚瑟的道：“你的房间，妈妈收拾的次数，都没有我收拾的次数多，就没有我不清楚的地方。”
　　“今上午一进你的房间，我就发现这里，有些不一样了。”
　　“嘿嘿……”
　　她抬手做了一个数钱的动作，意味深长的说：“哥，这可是五万现金哦。”
　　“这么一大笔的私房钱，我可是替你瞒了下来，没有告诉妈妈哦……”
　　邱旭瞪了她一眼，拿出一捆，抽出一沓，大致看了看，直接塞进邱苒的手中，挥手道：“赶紧的给我走人，我现在不想看到你！”
　　邱苒把钱塞进自己衣兜里，得意的说：“哥，我就不打扰你休息了。”
　　“拜拜……”
　　等邱苒离开后，邱旭拨通了谭雅的手机，直言道：“谭总，今天有人告诉我，说我是因为工作表现不佳，诋毁公司而被公司开除的……”
　　他的话还未说完，手机中就传来谭雅斩钉截铁的声音，“邱旭，这绝对是谣言。”
　　“你是因为有了更加远大的理想和目标，主动离职创业的。”
　　“这一点，我是再三向员工明确的。”
　　“以我们当前这么密切的合作关系，员工不会这么不理智的散播谣言的。”
　　邱旭轻笑道：“也就是说，这个谣言的源头是……”
　　谭雅轻叹道：“很可能是他。”
　　“他对你的不满，你明白的。尤其是公司目前和你的合作，更加剧了他的不满。”
　　“我会找机会告诫一下，不过呢，很可能没有效果，或者是起到反效果。”
　　邱旭思忖着说：“要不，我亲自出马，武力劝说一下？”
　　“千万别！”
　　谭雅劝说道：“这种事情，你有切实的证据吗？”
　　“没有吧。”
　　她又在电话中接着道：“邱旭，不妨耐心一点，等你和公司合作的广告陆续出来，业界人士自然就会明白，某人散布的消息全是谎言了。”
　　“那时的他，就是搬石头砸了自己的脚，毁的是自己的信誉。”
　　邱旭有些郁闷的说：“总觉的什么都不做，有些便宜了他！”
　　谭雅在电话里轻笑道：“你发展的越好，他只会是越加的不服不忿，这种心理上的愤懑，还有你对他不屑一顾的忽视，才是对一人最大的折磨。”
　　“你说，是不是？”
　　邱旭想了想，说：“谭总，你说的挺有道理。”
　　感觉这次通话有些怪怪的他，忍不住询问：“谭总，我怎么有种错觉，你好像有些刻意迎合我啊？”
　　谭雅在电话里夸张的哀叹一声，说：“邱旭，这不是错觉，这是事实。”
　　“谁让你是有真本事的，公司现在也很需要你。”
　　“为了公司的生存，我只能改变自己对你的态度，放下老总的尊严，讨好你，巴结你。”
　　“谭总，你不需要改变的。”
　　邱旭轻笑道：“总觉得你像变了一个人，很不真实，我真有些不适应。”
　　谭雅在电话里重重的哼了一声，有些气恼说：“邱旭，你这是故意的嘲讽我，是不是？”
　　“等你不得不有求于人，委曲求全时，你就会体会到我满心的憋屈了。”
　　邱旭翻了一下眼皮，道：“谭总，你说的这种憋屈，委屈什么的，我可一点都不陌生，之前在公司的时候，我可是一直都有的。”
　　“只是最近，我才有了扬眉吐气的感觉。”
　　听到对方在电话中的呼吸变的急促，邱旭换了一个话题，问：“谭总，你认识苏强运动服饰的人吗？”
　　“不认识。你有什么事？”谭雅的语气，变得有些没好气。
　　邱旭轻声道：“股市里有个传言，说是苏强运动服饰即将成为国家乒乓球队的主赞助商。”
　　“我觉得这件事啊，十有九八是真的。”
　　“这样的话，苏强运动服饰肯定会在广告投入上，有不少大动作。”
　　“谭总，这对我们来说，或许是一个机会。”
　　谭雅急切的询问：“邱旭，你这是有了运动服饰相关的好创意了？”
　　邱旭含糊着说：“模糊的创意，倒是有一些，还需要知道对方的一些具体要求。”
　　“谭总，这首先需要对方肯给我们入场的机会啊。”
　　电话里就传来谭雅咬着牙的声音，“像苏强运动服饰这样的大企业，肯定有常年合作的广告企业。”
　　“不过呢，只要用心，与他们负责广告推广的负责人联系上，也是有可能的。”
　　“只是……”
　　邱旭明白她的顾虑，自信满满的说：“谭总，你还不相信我的实力吗？”
　　“思佳广告一直都缺少一个像样的充当门面的客户，苏强运动服饰这个客户的份量，可是够重的呢。”
　　沉默了片刻，谭雅在电话里发狠说：“邱旭，我会想尽一切办法，打通苏强服饰的关系，让我们获得竞争广告的资格。”
　　“如果在关键时刻，你掉了链子，我就……我就……”
　　谭雅“我就”了几句，也想不出一个很合适的威胁，最后只得丢下一句“要你好看”，就挂断了电话。
　　邱旭放下手机，看着窗外自语道：“来而不往非礼也。”
　　“钱副总，你想套路我，我就干脆抢了你的客户……”

第64章 日子没法过了
　　傍晚近六点，在家的邱旭，接到了邢瑾华打来的电话。
　　电话一接通，就传来邢瑾华欢快的声音，“亲爱的弟弟，谢谢你送来的美容护肤品，我很喜欢。”
　　“是林兮那小姑娘告诉你的，我喜欢这个品牌？”
　　与海通电子的广告签约，虽然是一波三折，但最终结果，还是相当不错的。
　　对于这个单子介绍人的邢瑾华，邱旭虽然口口声声的喊着“姐姐”，但他心中也明白，这是一个很现实的社会。如果没有切实的表示，来维系这个关系，结果只会是凉凉。
　　邱旭通过林兮那里得知，邢瑾华比较喜欢来自德国的一个小资品牌，名叫海洋之星，以天然有机成分闻名的化妆品。
　　他就花费三万多元，在专柜买了一套美容护肤品，通过同城快递送到了邢瑾华的家。
　　“姐，确实是林兮告诉我的。她偶然见过你用这个牌子的护肤霜。”
　　手机中就传来邢瑾华的轻笑声，“看来你们关系进展的挺快嘛，希望有机会喝到你们两个的喜酒啊。”
　　邱旭轻笑道：“姐，我是有这个信心的，你替我在公司照顾着林兮一点哈。”
　　邢瑾华就是一声轻切，“林兮还用得着我照顾？”
　　“没人敢欺负她的。”
　　邱旭嘿嘿笑了一声，转而询问：“姐，关于海通电子，你有什么新消息没？”
　　邢瑾华的声音变得深沉了一些，“我刚从一个消息灵通人士那里得到消息，除了郑杰外，海通电子的卫总经理、另外一名副总，还有一名董事，以协议离职的方式从海通电子离开。”
　　“协议离职？”邱旭有些疑惑。
　　邢瑾华解释说：“以他们的职位，都是期权奖励的。但据说在他们的离职协议中，根本没有这一块的补偿。”
　　“很显然，他们被公司抓住了的大错处。”
　　“海通电子大概也不想撕破脸，影响股价和公众对公司的观感，双方就以协议离职方式，尽可能低调的处理这次的高层变动。”
　　邱旭轻哦了一声，就听邢瑾华轻叹道：“那位卫总在海通电子总经理的位置上，已经待了七八年，想必是失去了警惕。”
　　“他却不想想，有不少人都暗自盯着他的位置，就等着他犯错呢。”
　　“他最后是如此的离场，想必也是不甘心和懊恼吧！”
　　邱旭对这人是一点都同情不起来，说：“他管不好自己，又管不好下属，丢了职位，只能说是自作自受了。”
　　他又询问道：“姐，那个郑杰，还能容易的再就业不？”
　　邢瑾华语带唏嘘的说：“难度很大。”
　　“这种高层岗位，本来空缺就少。而且，这样的岗位，都会做详细的背调。”
　　“郑杰的所作所为，很难瞒得住。”
　　“他要么降低期望，入职一家小公司，要么就自己创业。”
　　“再加入一家大型企业的可能性是相当小的。”
　　听到这，邱旭高兴的道：“这就是风水轮流转，天道好轮回啊。一周前，还扬言要封杀我，如今却落了一个工作不保，前途黯然的下场。”
　　邢瑾华轻笑道：“你就别幸灾乐祸了，自个儿发展起来才是王道。”
　　邱旭是顺着杆子就往上爬，说：“姐姐训诫的是，我一定好好发展。”
　　“只是我现在没什么知名度，还请姐姐多多介绍几个机会。”
　　邢瑾华轻哼了一声，语重心长的说：“邱旭，你不要心急。”
　　“你这才出来创业多少时间啊？”
　　“我这里就有你的两个广告，海通电子一个广告，按你所说，思佳广告还在操作你创意的几个小广告。”
　　“这对一个刚成立一两周的工作室来说，已经是了不起的成就了。”
　　“邱旭，钱是赚不完的。”
　　“你现在还很年轻，正是学习和积累的关键时期，不要太过透支自己。”
　　“等你这几广告相继投入市场，有了不错的效果，其他企业自然就会寻上门的。”
　　邱旭知道邢瑾华的这番话是对自己好，诚恳的反思说：“可能是一开始就有些顺的缘故，总想着快吃几口，让自己变成胖子。”
　　“姐，我会努力充电，让自己更加充实的。”
　　“不瞒姐姐你，我现在可是一有时间就会看书的……”
　　晚上七点多，邱旭被大声喊出房间吃晚饭时，就见邱苒再显摆她那双新买的，带有粉色条纹的运动鞋了。
　　按照她的解释，这是买的特价活动款，折上折之后，才四百多块钱。
　　孟颖扫了几眼没有什么表示，把盛好的一碗米饭递给邱旭，道：“儿子，看到小苒买的鞋子，我倒是注意到一件事。”
　　“妈，什么事？”邱旭随口询问。
　　孟颖轻声道：“你的衣服鞋子什么的，不是运动款，就是休闲款。”
　　“你现在可是自己创业当老板了，出去谈生意，谈广告，不是和公司的老板直接面谈，也是和公司的高层领导面对面对话。”
　　“如果你的穿着不正式，或者是衣着档次不够，会被质疑能力的。”
　　邱旭颌首道：“妈，你说的这个问题，我之前也意识到了。”
　　“这几天，我就会去采购一番。”
　　他忽然醒悟到了一点，轻笑道：“爸，妈，我可是记得，你们应该好长时间没给自己添置新的衣物了吧？”
　　“不如，我们明后天抽个时间，一起去逛逛商场？”
　　“我们如今有钱了，现在也九月底了，也该换季买秋天的衣服了。”
　　邱苒急火火的强调道：“哥，哥，还有我，还有我。”
　　邱旭伸手一戳她的头，轻哼道：“你一边去。”
　　“全家人就属你买的衣服最多，再说，你是学生，学习为主，整天打扮的漂漂亮亮的，你想干什么！”
　　“妈妈，爸爸，你看我哥……”邱苒瘪着嘴，委屈巴巴看向爸妈。
　　孟颖脸色一板，说：“小苒，你哥说的对，你的衣服都装满衣柜了，暂时不需要再买了。”
　　“等你明年考上大学，那时再大采购一番。”
　　听到这话，邱苒就露出了一副泫然欲泣的可怜模样。
　　孟颖没搭理她，看向邱旭，有些心动，又有些不好意思的说：“儿子，我和你爸都这么大年纪的人了，又不是没得穿，还有必要再花钱，买好看的新衣服吗？”
　　“很有必要！非常有必要！”
　　邱旭一本正经的说：“我每天衣着光鲜的出门谈生意，而你们却都穿着一二百一件，甚至几十一件的普通衣服上下班。”
　　“别人看到了，不是认为我不孝，就是认为我虚荣装相，假装自己很厉害呢。”
　　孟颖是全身心的舒畅，笑道：“好，为了不给儿子你丢脸，我和你爸就简单的去买几身。”
　　她又补充道：“儿子，我们也不需要你掏钱。”
　　“之前，我和你爸是担心你的将来，所以赚到的工资，是能省则省。”
　　“现在你出息了，不再需要我们操心了，这钱自然就不要像以前那么节省了。”
　　邱宏清也是一脸的欣慰，正准备开口之际，头顶的楼板，忽然传来砰咚的重物坠地声音。
　　紧接着，就传来一声哭嚎，“这日子没法过了，离婚……”

第65章 捡便宜的机会
　　楼上的这家邻居，早几年因为卫生间漏水，还有他孩子在家里拍皮球、蹦蹦跳跳等原因，与邱旭一家的关系不算和睦。
　　这几年，随着他家孩子懂事了一些，两家关系有所缓和，但也就是见面点头的交情。
　　这种夫妻之间的争吵，邱旭一家本不想参合，但是女主人传来的哭声持久又悲切，孟颖终是于心不忍，拉着邱宏清出了家门。
　　两人这一去，就是一个多小时才回来。
　　一回来，邱宏清就对邱旭感叹道：“创业有风险，投资需谨慎啊。”
　　“好在儿子你的创业一帆风顺，而且还不需要多大的投入。”
　　邱旭嘻嘻一笑，显摆道：“爸，我这个创业需要高智力投入，可不是有钱就能做的。”
　　他又好奇的问：“楼上究竟因为什么原因争吵的？”
　　在一旁的邱苒乖巧又主动的道：“爸、妈，饭菜我都收拾好放冰箱了，我给你们热一下。”
　　孟颖一摆手，说：“不用了，没什么胃口了，吃点水果就可以了。”
　　几人在客厅沙发就坐，邱苒殷勤的洗了一盘水果端了过来。
　　孟颖拿起一个苹果咬了一口，缓缓的说：“楼上那位年初从工作的烟酒公司出来，自个儿创业，成立了一家酒业销售公司。”
　　“今年夏天，他包销了一款来自德国的什么啤酒……”
　　“德国柏格尔纯麦冰爽啤酒！”邱宏清补充道。
　　听到这啤酒名字，邱旭开口道：“这啤酒，我在林子的酒吧喝过，口感挺不错的啊。”
　　“难道销售不太好？”
　　孟颖点点头，说：“说是包销了两百万瓶，现在夏季都要过去了，才销售了二三十万。”
　　她又叹道：“因为是包销，德国那一边的钱款都是提前支付的，再加上运输、仓储、销售推广和人员等各种成本，一两千万的钱，就这样投了进去。”
　　邱宏清接着说：“这投入的钱，楼上那家伙说是倾其所有了。”
　　“不仅把积累下来的本钱，抵押房产的贷款投了进去，还有不少是从亲朋那里借来的。”
　　“我估计是，楼上那位本想着一口吃成胖子，大赚一笔，没想到却是辛苦十年，一朝回到解放前，还负债累累。”
　　“儿子，你要引以……”
　　孟颖横了他一眼，打断道：“别动不动就趁机说教儿子。”
　　“咱儿子和他不一样，是智力投入，岂是他可以相比的。”
　　“哎，儿子……”
　　孟颖忽然考校的问：“儿子你可是搞广告创意的，他家积压的这么多啤酒，你有什么好点子可以让这啤酒很快的销售出去吗？”
　　邱旭思忖着说：“这国外进口的啤酒，单价高，普通市民购买的相对少，酒吧消费是主体。我们滨海可是有二千家左右的酒吧。”
　　“只要打入酒吧市场，随便搞搞啤酒之夜的优惠活动，这两百万瓶看似不少，也就是几天，十几天的功夫，就能销售一空了。”
　　邱宏清摇头道：“楼上那位又不傻，肯定知道酒吧这个重要的销售渠道。”
　　“销售一直没有起色，这个酒吧渠道，他应该是没能大规模打进去。”
　　邱旭思虑着道：“我听林子说，他那个酒吧日常所需的酒，都是从固定的几家酒业公司进货。酒吧需要量少又贵重的基酒，直接从国外的原产酒庄订购。”
　　“外人想要打入这个已经分割好的市场，应该很难的，没有雄厚的实力和人脉，肯定会受到既得利益者的排挤和抵制的。”
　　孟颖沉吟着说：“儿子，我就问你，你有没有好的推销点子？”
　　“我的意思是，除了酒吧消费外，能让普通人对这啤酒产生兴趣的点子？”
　　她又分析道：“滨海人这么多，消费水平也是可以的。”
　　“而且还有大量的外国人和留学人员，他们如果对这酒产生了兴趣，这一二百万瓶啤酒，应该也能很快销售出去吧？”
　　邱宏清好奇的问：“老婆，你这是想让儿子帮一下楼上那家伙？”
　　孟颖白了他一眼，说：“不能算是帮，我只是觉的这或许是一个捡便宜的机会。”
　　“前提当然是，我们儿子确实有好的推广点子，还有较大的成功把握。”
　　“老公，你这么大年纪了，儿子又出息了，再去出力送水，不合适的。”
　　她看着邱旭，目光闪亮的道：“儿子，你那朋友林子是开酒吧的，他父亲不是有一些影响力？或许可以通过他和他父亲，打开一些酒吧的销售。”
　　“再加上儿子你的营销点子，或许，我们可以接过这个德国啤酒牌子在滨海的销售！”
　　“楼上那位巴不得有人接手，应该会割肉止损相让的。”
　　说到这，孟颖又笑了笑，说：“老公，儿子，我只是忽然这么异想天开的一想，成不成还是你们商议，毕竟这可是上千万的生意，必须要慎重。”
　　邱旭有些傻愣。
　　他没想到自个的老妈，想法会这么大胆激进，一下子就跨越到想要接下这个烂摊子了。
　　这是目光有远见卓识，看到了大捡便宜的机遇？
　　还是内心极度膨胀了？步子迈的太大了啊！
　　这或者是对自己的能力极度信任，认为自己一定能够想出化腐朽为神奇的营销点子？
　　邱旭自觉的倾向于第三种猜测。
　　感觉备受重视的他，抖擞精神，开动脑筋，思虑操作这件事的可能性。
　　这不是一个小投入，搞不好会把整个家底，还有房子都赔进去。
　　只不过呢，危机中总有机会，这未尝不是一个抄底获利的机会。
　　邱旭用力想了一会儿，说：“妈，爸，面对普通大众的推广点子，倒不是没有，只是这样广撒网的推广，就没有一个是低投入的。”
　　“这样吧，我先去和林子谈一下，打听下有没有打入酒吧销售渠道的可能。”
　　决定了，就去做。
　　邱旭这就起身准备去找林子，事关创业大计，邱宏清决定跟着一起去。
　　邱苒也嚷嚷的要一块去。
　　在孟颖的威严目光下，她最终是瘪着嘴，乖乖的跑去自个房间学习去了……
　　虽然已是九月下旬，但滨海近十一点的夜晚，还是有些燥热。
　　和父亲一起，甫一进入酒吧，邱旭就感觉到优美的歌声，混合着一股清凉迎面袭来。
　　他循着声音望去，就看到一位身材妖娆，穿着一身黑色短裙的长发女子，正站在酒吧的小舞台上，双手扶着支架上的话筒，轻轻摇摆着身体，非常投入的演唱。
　　这声音声线明晰，清越入耳，很有穿透力，演唱功底也很是不俗。
　　邱旭四顾望去，发现今晚的客人真不算少，一楼的卡座，基本上没有空着呢。
　　两人来到吧台前，正在忙碌调酒的林子，就准备要停下手中的工作上前招呼。
　　邱旭急忙摆手道：“林子，你先忙着，我自个招呼我爸就行了。”
　　他直接进了吧台，给老爸开了一瓶柏格尔纯麦冰爽啤酒，因为一会儿还要开车载老爸回家，只得给自己倒了一杯果汁。
　　这时，胖子拿着空托盘来到了吧台，先问候了一声邱宏清，又用双下巴对邱旭示意一下正在小舞台演唱的歌手，道：“邱子，你认出她是谁了没？”
　　邱旭认真看了那歌手几眼。
　　只是她的大半张脸，都被双手握住的话筒，还有长发遮住了，根本认不出来。
　　“谁？林子请来的新歌手，还是和朋友一起来消遣的某个小歌星？”
　　胖子嘿嘿一笑，说：“就名气而言，不比小歌星低了。”
　　他伸手朝空中比划了一下，提醒道：“这个声线，你不觉的熟悉吗？”
　　未等邱旭回应，胖子就语带激动的揭穿了谜底，“她就是今年《超级歌手》六月份的冠军，号称百灵鸟的那位创作型歌手沈菱……”

第66章 你，就是我的偶像
　　作为一名音乐发烧友，邱旭对《超级歌手》这样的知名火热的歌手选秀节目，不说期期必看，却也是有相当的关注。
　　这位六月份的月度选秀冠军沈菱，他更是熟知一二。
　　这位沈菱，声音清透明亮，长相甜美可人，更重要的还是一位才女。
　　在选秀比赛中表演的两首好听的歌曲，都是来自她自己的创作。
　　就在邱旭准备询问胖子，这位选秀小红人怎么会出现在酒吧时，身上的手机忽然响了。
　　他取出一看，是林兮的来电。
　　四处没找到一个僻静的地方，邱旭直接去了吧台后面的办公室，接通了来电。
　　“大色狼，嘴唇好了没？”
　　邱旭忍不住摸了一下左上嘴唇，实事求是的道：“消肿了，让小苒用化妆品给遮掩了一下，外人不仔细看，倒是看不出什么异常。”
　　“我说林兮，你昨晚反应也太激烈了一点吧？”
　　“要不是我反应快，都能被你咬下一块肉。”
　　手机中就传来林兮的一声轻哼，“大色狼，谁让你手不老实了。”
　　“你就庆幸吧，要是在车子外面，我或许直接就给你一个背摔，外加一记侧踢了。”
　　“就你这小身板，还能摔得动我？”
　　邱旭自然不信她的说辞，转而问：“你这是从表侄的满月宴上回来了？”
　　“嗯，回来了，刚洗过澡……”
　　听到这，邱旭脑海中立时浮现出一幅出水芙蓉的少儿不宜画面，随手就点了一下视频通话的请求。
　　不出意外，这个请求被拒绝了。
　　“大色狼，别以为我不知道你在想什么，自个幻想去吧。”
　　说到这，林兮又转而道：“大色狼，在我的大力推荐下，又给找一个客户！”
　　邱旭语气夸张的道：“我上辈子肯定是积年行善的大善人，才让我找到了你这样一个貌美如画，身材棒棒，又一心为我的女友啊。”
　　“林兮，我真是太幸福了。”
　　手机中传来林兮傲娇的声音，“你知道就好，好好珍惜本大美女吧。”
　　“哎，我跟你说啊，这位客户可是我二哥最近刚领回家，见过我父母的女友。”
　　“她新开了一家瑜伽健身馆，想让你出个推广点子。”
　　林兮又在电话中补充道：“嗯，推广费用不需要花费太多的那种。”
　　邱旭轻哦了一声，道：“我知道了，明天我会去那家瑜伽健身馆实地看一下，再听一下我们这位未来嫂子的具体需求。”
　　“好，等下我会把地址和联系电话发给你……”
　　两人卿卿我我的聊了老大一会儿，邱旭看了下时间，主动道：“林兮，我现在夜色撩人这里，要和林子谈一件正事。”
　　“你早点休息吧，明天还要上班呢。”
　　林兮说了一声“好吧”，又警告说：“大色狼，谈正事可以，可不许撩醉醺醺的美女。”
　　邱旭轻笑道：“真的是来谈正事的，我爸都一起过来了。”
　　“再说了，这酒吧的客人，你可是知道的，美女们更喜欢去嗨吧……”
　　他挂了电话，出了办公室，就看到刚才在小舞台上唱歌的那位沈菱，正在吧台前与胖子嬉笑嫣然的聊天，林子正在与老爸说话。
　　邱旭来到林子近前，道：“林子，今晚的客人明显多了不少啊！”
　　林子把邱旭未喝完的那杯果汁，推到他身前，满意的笑道：“邱子，这两晚的客人，比之前多了至少有一倍。”
　　他又感慨的说：“大明星的号召力就是不一样。”
　　“姚坤只是在微博里发了一张酒吧照片，还有简单几句推荐，就带来了这么多客人。”
　　邱旭高兴的道：“号召力强是好事，等他参与的几次活动过后，酒吧红火是指日可待。”
　　他又建议道：“哎，林子，只是你一个人调酒，可不行啊。”
　　“你应该再招聘一两个调酒师，不然以后就你一人可忙不过来的。”
　　林子嗯了一声，说：“已经在招聘了。只是，找一个好的调酒师可不容易。”
　　他又拿了一瓶柏格尔啤酒，起开瓶盖递给邱宏清，说：“邱子，这啤酒的事情，叔叔刚才给我简单说了一下。”
　　“你真的想接手那家伙的啤酒？”
　　邱旭摇头道：“没决定呢，只是先过来跟你了解一下，看看有没有操作的空间。”
　　“林子，这酒的销量怎么样？”
　　林子坦言道：“不好！”
　　“这酒在德国就不是什么大众品牌，在国内更是没有什么知名度，基本上没有客人主动点这种陌生的品牌。”
　　“我一般把它当作赠饮。”
　　“不过呢，客人的反馈倒是不错，也有几个回头客会点这啤酒。”
　　邱旭点点头，又问：“那这酒，你是从哪里进的？”
　　林子介绍道：“这是有人上门推销的酒。”
　　“因为价格还算便宜，再加上是上门送货，售后回款，我也就多少要了一些。”
　　邱旭明白，这扫街一般的上门推销，应该就是楼上邻居所开公司的销售方法了。
　　林子又开口提醒道：“邱子，这酒吧酒的销售渠道，基本上被几家酒业公司给垄断了，外来势力很难挤进来。”
　　“你明白的，酒吧这一块，还有酒业公司，虽然现在管的严，都正规了，但多少还保留着道上的一些风气习性。”
　　“一些威胁打砸破坏等道上的手段，不时也会有的。”
　　“要不是我老爹多少还有些威慑力，我也不会自个儿开酒吧的。”
　　林子的父亲，之前是在酒吧里负责看场子的。
　　他有些身手和手段，也挺有眼色，再加上做的时间久了，在这一行业，也算是小有名气，被不少人客气的尊称一声“金哥”。
　　这时，邱宏清试探性的问：“林子，能通过你父亲疏通一下关系，打通酒吧的进货渠道？”
　　停顿了一下，他又接着道：“我们可以只做这一单，不真正的涉足这一行业。”
　　林子轻声回道：“我可以问一下老爹，看他有什么办法和人脉可用。”
　　邱旭补充道：“林子，我们只是想着趁着邻居的这个危机，看能不能捡个便宜，赚上一笔，并不是非要接手不可。”
　　“如果金叔叔觉的为难，不好操作，你不要勉强。”
　　林子轻笑道：“我明白的……”
　　这时，接连有两三名服务员过来，替客人点酒，林子又忙碌起来。
　　邱宏清拿起身前的柏格尔啤酒，喝了一口，感叹道：“儿子，这瓶酒的进价只有七八块，酒吧里却卖二十五一瓶，真是暴利啊。”
　　邱旭轻笑道：“爸，酒吧房租贵的惊人，随便请个艺人搞个活动，成本就是几千几万，甚至几十万。”
　　“酒不卖贵一点，酒吧能赚到钱吗？”
　　“爸，我告诉你，林子这家酒吧，到现在还一直是亏本经营呢！”
　　这时，一位穿着单肩黑色短裙，胸口半露的靓丽女孩，如风儿一样飘到了邱旭的近前，满眼放光的说：“邱大师，我是沈菱。”
　　“我有幸听过你创作的曲子，是我今年听过的最动听的新曲。”
　　“你的才华，让我钦佩不已。”
　　“邱大师，你就是我的偶像啊……”

第67章 纤纤瑜伽馆
　　从专业歌手，尤其是从一位这么漂亮的美女口中，听到这近乎崇拜的话语，邱旭心中还是很受用的。
　　不过，有自知之明的他，很是谦虚的道：“沈小姐，你对我的称赞太过了，我可担不起大师这个称呼。”
　　“我只是走了狗屎运，一时偶有一得，可比不上像你这样音乐功底深厚的专业人士。”
　　他又补充道：“你在《超级歌手》节目中，演唱的你自己创作的那两首歌曲，我都有听过的，也是非常的好听。”
　　“我那两首曲子，比起邱大师你创作的曲子，可就是群星与皓月的区别。”
　　沈菱脸上又露出了些许惹人怜爱的愁闷神色，“邱大师，我也好想像你一样来一次偶有一得，可就是百思不得呀。”
　　她又变幻出崇拜的神色，语带激动的道：“我从连尚娱乐的张慧蓉老师那里，听到你创作的歌曲片段，惊为神曲，一时按捺不住万分激动的心情，就搭乘飞机赶了过来。”
　　沈菱期待又带着不安的询问：“邱大师，我可以跟着你一些时间，向你学习歌曲创作的心得和技巧吗？”
　　邱旭哪有歌曲创作的心得和技巧可以交流！
　　他急忙摇头拒绝道：“沈小姐，不是我藏拙，你听到的歌曲，真的是我偶有一得，或者说是在灵感的激发下创作出来的。”
　　“这个创作心得，技巧什么的，是一点都谈不上的。”
　　沈菱露出了伤心欲绝的表情，“邱大师，你这是嫌弃我资质愚笨，没有天分，还是觉得我诚心不足啊？”
　　她伸手轻搭在邱旭的手臂上，眨着一双好看的双目，上身靠近了邱旭少许，身体轻轻的摇晃，声音甜腻腻的道：“邱大师，你有什么要求都可以提的，我会竭尽全力满足的。”
　　“真的，我说话算话，只要我可以提供的，任何要求都可以。”
　　那一片白腻有些晃眼睛，沈菱的话，也禁不住让邱旭多想。
　　他从小到大也算是百花丛中过，自觉对美女的抵抗力十足。
　　但，面对这沈菱有意无意之间展露的风情和诱惑，邱旭却有些抵挡不住，就觉得有一股邪火，在心头升起。
　　邱旭暗叹一声厉害，却也让他心生一些警惕。
　　娱乐圈的各种事情，风闻了许多，虽然大多只是捕风捉影的臆测，但也有几分可信度。
　　毕竟，娱乐圈那巨大的名和利的诱惑，足有让不少人突破道德，甚至是法律底线，做出很多匪夷所思的事情。
　　邱旭远离了沈菱一步，趁机摆脱了她的手，客气又疏离的说：“沈小姐，不是我故意拿捏想提什么非分要求，是我真的没有什么东西可交流的。”
　　他又看向站在旁边沉默不语的邱宏清，说：“爸，时间不早了，我们回去吧。”
　　邱宏清嗯了一声，把手中啤酒一饮而尽，道：“走，回家！”
　　邱旭和林子、胖子招呼了一声，又对一脸幽怨的沈菱笑了笑，和老爸一起离开了酒吧。
　　待邱旭开车驶上主路后，邱宏清轻声道：“沈菱这个歌手，在电视上看上去蛮漂亮清纯的，也很有才气。”
　　“如今见到真人……”
　　邱宏清摇摇头，失望的说：“漂亮倒是漂亮，却有些风尘，没有半点才女的清傲。”
　　“还有那面部表情，变化来变化去的，她以为是在演电视剧吗？”
　　邱旭呵呵一笑，道：“作为一名艺人，表情丰富夸张，都是寻常的。”
　　邱宏清轻哼一声，沉声告诫：“儿子，这样的女人可不是你能驾驭的，你可别玩火。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“爸，我可是有女朋友的人了……”
　　两人回到家已过了午夜十二点，邱旭简单洗刷一下就上床睡了。
　　翌日周一，上午十点多！
　　邱旭按照林兮给的地址，开车来到了闵汇区的和谐广场。
　　他走进大厦四楼，找到了一家名叫纤纤的瑜伽健身馆，如约见到了这家健身馆的馆长。
　　两人简单认识后，是各自打量着对方。
　　馆长名叫钟纤纤，看上去有二十六七的年岁，近一米七的身高。
　　她脸上是薄施粉黛，很是秀丽，头发挽成发髻束在脑后，让略显麦色的脖颈更鲜修长。
　　不得不说，真不愧是开瑜伽馆的，钟纤纤穿着一身淡紫色的紧身健身衣，美妙身材尽显，尤其是她那一双长腿，纤长笔直，近乎完美。
　　更让邱旭欣赏的是，这位钟纤纤在一举一动之间，都流露着一种韵律的优雅之美。
　　相互打量了一会儿，邱旭却是首先败下阵来。
　　这位钟纤纤的目光灼灼，热烈的不加任何掩饰，让厚脸皮的邱旭都有些招架不住了。
　　他目光移向旁边。
　　透过一面落地玻璃，可以看到里面有七八位女学员，趴在瑜伽垫上，正跟着一位老师做抬腿伸展的动作。
　　“钟馆长，给我介绍一下你的瑜伽馆吧？”
　　钟纤纤忽的一笑，答非所问道：“不愧是林家小公主喜欢上的人物，这容貌、身高、身材都有，而且还听说你是多才多艺，满肚子的才华。”
　　邱旭自谦的道：“只是爱好广泛了些，多才多艺谈不上。”
　　“钟馆长……”
　　“叫姐姐！”钟纤纤提醒道。
　　邱旭是从善如流，说：“钟姐姐，这瑜伽馆……”
　　钟纤纤做了一个请的姿势，说：“好，先谈正事，我带你参观一下……”
　　在钟纤纤亲自的介绍下，邱旭对这家瑜伽馆有了一个全面的认识。
　　这家瑜伽馆的面积着实不小，有近一千平米，除了办公室、会客接待室、男女的换衣室、洗澡洗漱间外，共有大小不等的瑜伽教学训练室八间。
　　最多可同时容纳二百六十名学员，同时练习瑜伽。
　　参观完毕，两人来到会客室，钟纤纤给邱旭倒了一杯茶，有些愁苦的道：“邱旭，我这家瑜伽馆已经开业有三个多月了，但是每天来这里的学员也就二三十人。”
　　“周末人数最多的时候，也就刚过八十。”
　　“小公主说，你最聪明，想出的营销点子最厉害了。”
　　她又有些不好意思的说：“这家瑜伽馆，是我和几个姐妹的共同心血，不想沾染太多外来的因素，投资都是我们掏光各自的积蓄凑出来的。”
　　“因为生意不太好，所以这个营销投入就有点捉襟见肘，还有你的报酬……”
　　邱旭轻笑道：“这个不打紧的，以我和林兮的关系，我可以免费出个点子……”
　　钟纤纤轻笑道：“怎么能让你免费呢。”
　　“我们几个姐妹发誓说，不想沾染太多外来因素，自然也包括欠人情这一条了。”
　　“我的想法是，可不可以，依据推广效果来支付你的报酬？”
　　“比如，通过你的点子，我们一个月新增加了一百个客人，我们就按照一个客人一百的价格，支付你报酬？”
　　邱旭点头笑道：“没有问题，我很喜欢这种报酬结算方式。”
　　钟纤纤露出开心了笑容，说：“谢谢你的理解和支持。”
　　“邱旭，这个营销推广点子，你大概什么时间能想出来？”
　　邱旭从随身带来的公文包，掏出一个空的奶茶杯，往茶几上一放，带着些许得意，道：“我已经想好了一个方案……”

第68章 吸管上的瑜伽
　　“在奶茶等饮料杯上做广告？”
　　看到邱旭拿出的奶茶杯，钟纤纤心生恍然，禁不住点头道：“前来健身的客户百分之九十以上是女性，年龄阶段多为二十岁到三十五岁之间。”
　　“奶茶，果汁等饮品，确实是她们的日常最爱。”
　　邱旭轻笑道：“人人手中拿着的饮料杯，可是一个非常醒目的移动广告宣传栏。”
　　“这么好的宣传位置，印制的基本上都是奶茶店、饮品店自家的广告，就算是可以为其他产品印制广告，这费用也应该是不菲的。”
　　“这个费用支出，应该不太符合钟姐姐你的要求吧？”
　　钟纤纤认同的点点头，又试探性的说：“你的意思是，我们自己制作奶茶等饮品，向目标客户免费派发？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“这也是一个不错的宣传办法。”
　　“只不过呢，这个宣发成本也不低啊。”
　　“一杯好的奶茶，各种成本全算下来怎么也得有三五块了，一天派发出几百杯，上千杯，就有几千块的投入了。”
　　说到这，他把插在杯盖上的弯头吸管，抽了出来，朝钟纤纤眼前一递。
　　“钟姐姐，我的方案，在这吸管上做广告。”
　　钟纤纤接过这约有七八毫米粗细的吸管，有些不解的重复道：“在吸管上做广告？”
　　邱旭嗯了一声，又从公文包里取出一根弯头吸管，一边在手中把玩，一边介绍道：“在我的印象里，练习瑜伽，就是让身体变的更加灵活柔软，可以做出各种各样的动作。”
　　“我想，这印象，也应该是大多数人眼中的印象？”
　　钟纤纤点头回应道：“可以简单的这么理解。”
　　她又一本正经的说：“其实不少已婚女性前来学习瑜伽，其中的一个主要目的，就是为了增加生活情趣。”
　　“毕竟这个年代，诱惑太多，妻子都有危机感。”
　　“若夫妻生活一直如旧，没有适当加入新的刺激，男人很容易被外面的诱惑吸引。”
　　说到这，钟纤纤瞅了瞅邱旭，意味深长的笑道：“你能和我们小公主走到最后，那你就幸福了，我家小公主可是厉害的很，什么样的动作估计都难不住她。”
　　“不过呢，就算她什么都不会，估计你也不会被野花迷花了眼，是不是？”
　　邱旭讪讪一笑，说：“我对林兮可是一心一意的，绝对不会出现其他问题。”
　　他心中暗道，整整十个大小舅子呢。
　　“继续说这个吸管广告……”
　　邱旭弯了弯吸管的弯头，接着道：“我的想法是，在这弯头的位置，用可食用颜料或者是激光绘图，绘制一个练习瑜伽的身材好好的美丽女子形象。”
　　他又弯了几下弯头，“随着弯头的弯曲，女子的身体也变弯，就像是练习瑜伽动作一样。”
　　钟纤纤不由的睁大了一些眼睛，说：“呀，你这么一说，真的很形象呢，这个宣传点子还特别的与我们瑜伽馆贴合。”
　　邱旭笑了笑，继续道：“定制这样印有瑜伽宣传女子形象，还有瑜伽馆名字的吸管，成本应该不高。”
　　“至于投放，你们可以请有渠道资源的广告公司给投放。”
　　“或者是，你们自己在瑜伽馆周围扫街，亲自去和饮品店谈判。”
　　“我相信……”
　　他以欣赏的眼光上下打量了钟纤纤一眼，轻笑道：“以你们的魅力，再加上一些小恩小惠和一些代价，再加上没有触犯他们的根本利益，应该足以让饮品店使用这些定制吸管的。”
　　钟纤纤坐直了一些身体，让自己身材更加的傲人一些，很是自信的道：“对于我和姐妹们的魅力，我是深信不疑的。”
　　她又赞叹道：“邱旭，你这个点子，真的是太奇妙了。”
　　“我还没见过有人在吸管上做类似的推广广告，还特别的适合我们这个瑜伽推广。”
　　“我家小公主对你的评价，真的是没有半点夸张，你真的是一肚子才华。”
　　邱旭很是谦虚的一笑，说：“我这也是早上喝饮料时，看到这吸管，灵光一闪，想到的。”
　　他又正色的道：“为配合这个定制吸管的广告推广，在这大厦外墙的醒目位置，最好是张贴巨幅的吸管瑜伽女子同款宣传彩照。”
　　“在附近的地铁站等人流密集的地方，也需要适当张贴一些宣传彩照。”
　　邱旭提醒道：“钟姐姐，这广告宣传一定要形成一定的热度，才会有比较显著的成果。”
　　“在广告宣传上，1+1的效果，永远是大于2，或者是3的。”
　　“这必要的投入，是不能节省的。”
　　“有时候，广告投入就这样，你投入两三万，可能连个水响都听不到，但是投入个七八万，很可能就会带来十几倍的丰厚收益。”
　　钟纤纤握紧了一下拳头，点头沉声道：“邱旭，你是这方面的专家，就按照你说的办。”
　　“我有一种强烈的预感，这一波宣传，我们瑜伽馆的生意，一定会红火的。”
　　她决定道：“这方面的投入，我们几个姐妹再凑一凑，一定不会节省的。”
　　邱旭从公文包取出一张A4纸，上面画的是宣传彩照的简图，还有他的签名。
　　简图很是简单，空白的画框内，只有一根倾斜的弯头吸管。
　　在吸管的弯头处，用寥寥数笔画出了一个女子的身体轮廓。
　　他把这张纸递给钟纤纤，说：“这是创意草图，你拿着这图去思佳广告公司，让他们给你们拍摄和制作平面广告。”
　　“我会给思佳广告公司联系，让他们给你最优惠的价格。”
　　“邱旭，谢谢你！”
　　钟纤纤把简图收起来，很是认真的说：“我会在她二哥，她家人面前使劲夸奖你的。”
　　邱旭略带嘚瑟的道：“钟姐姐，不需要夸奖，你实事求是的描述就行。”
　　“本来我就这样了，你再夸大一些，他们反会认为，我这人优秀的脱离实际，不可信了。”
　　钟纤纤就是捂嘴呵呵的一笑，说：“邱旭，你真有意思，怪不得我家小公主能被你吸引。”
　　“她二哥可是说，小公主之前傲娇的，可是谁都看不上眼呢。”
　　邱旭不好意思的一笑，又询问道：“钟姐姐，你能跟我讲讲林兮家人的情况吗？”
　　“好……”
　　只是这刚开了口，钟纤纤就住了嘴，转而道：“这个问题，还是让小公主自个告诉你吧。”
　　“说实话，我也是刚开始与他们的家人接触，说的不准了，反而会误导了你。”
　　“哎，邱旭，我们谈一下，你的报酬吧。”
　　鉴于彼此之间的特殊关系，邱旭对报酬问题没有多计较。
　　他们简单约定为，广告投放后，三个月之内，瑜伽馆超过平均值的新增客人数。
　　每新增加一位客人，给予邱旭一百元的提成。
　　双方就广告的一些细节问题做了商议之后，邱旭婉拒了对方午饭的邀请，开车离开。
　　在回家途中，他接到了一个陌生手机来电。
　　“是邱旭吗？我是金木森的老爸……”

第69章 个性又小资
　　听到对方的话语，邱旭急忙回道：“金叔叔，您好，我就是邱旭！让林子拜托您的事情，希望没有让您太过为难啊。”
　　电话里就传来金叔的一声轻笑，“木森上午跟我说的这事，我正好知晓一些情况。没想到那个叫董亚洲的家伙，竟然是你家邻居，真是好巧。”
　　“金叔，您认识这人？”邱旭好奇的问。
　　“不认识，只是听闻过有关他的一些事情。”
　　金叔轻笑道：“邱旭，这个家伙之所以会落到这个地步，据我所知，既是自作自受，也是被人设套给坑了。”
　　“金叔，您好好的给我讲讲！”邱旭的八卦之火，开始熊熊燃烧。
　　金叔的声音变得和缓了一些，“邱旭，我这也是听来的小道消息，不一定是事实。”
　　“你权且当做参考！”
　　停顿了一下，金叔的声音继续从手机中传来，“据说这家伙之所以这么胆大，敢一次投入上千万的资金，包销这进口的德国啤酒，是受到了一位好朋友的蛊惑。”
　　“他这朋友承诺，可以帮着打开滨海市酒吧的销路，一起发大财。”
　　“这啤酒漂洋过海运到滨海了，酒吧的渠道也打通了。这位董亚洲就在绿荷酒吧宴请一帮朋友，算是庆贺。”
　　“不成想，这个家伙的酒品有些不太好，喝多了招惹到了酒吧的客人。”
　　“双方发生了一二十人参加的群殴。”
　　“这次群殴直接导致了绿荷酒吧被有关部门责令停业整顿一周，这可惹恼了宁姐。”
　　金叔继续解释道：“这宁姐号称酒吧界的一姐，在滨海拥有包括绿荷酒吧在内的一共十一家各类型酒吧，还拥有一家酒业销售公司。”
　　“宁姐直接发话，不许这家伙的酒进场。”
　　“宁姐在滨海酒吧界虽说不是一言九鼎，但花花轿子人人抬，这个小面子，众人还是要给的。所以，几大酒业公司，还有十几个主要的酒吧联盟，都拒绝了董亚洲。”
　　“董亚洲只好一个一个的扫街小酒吧，艰难销货。”
　　邱旭有些明了，又疑惑的询问：“金叔，您之前说的，这家伙被人设套被坑是怎么回事？”
　　金叔呵呵笑道：“据说，事后这个董亚洲去找那个朋友，大吵一架，说对方坑他。”
　　“他那朋友是直接干脆的回他，说从一开始就是给他设了一个套，要让他破产。”
　　“矛盾的根源据说是，这个家伙曾经在一次酒后来到他那个朋友家，见那朋友不在，竟然借着酒劲猥琐他朋友的妻子。”
　　金叔轻叹道：“做生意啊，首先要做人，这人品酒品不行，别想在生意场上做的长远。”
　　邱旭这才清楚，原来这事的背后，竟然有这样的内情，颇有恩怨情仇剧的味道。
　　手机里又传来金叔的声音，“邱旭，你想接手这批啤酒，打开酒吧销路，需要去找宁姐。”
　　“这件事只有她发话了才可以。”
　　金叔又有些自嘲的道：“虽然我被不少人喊做‘金哥’，但是我这个金哥和宁姐的地位差着十万八千里呢，说白了，我就是一个看场子的。”
　　“邱旭，我最多是牵线搭桥，让你们和宁姐见面谈一谈，没有本事让宁姐松口放话的。”
　　邱旭诚恳道：“让我了解了内情，知道了该找何人解决问题，您已经帮了我们很多了。”
　　“金叔，我先和家人商议一下，看要不要继续操作此事。”
　　“如果我们有了决定要继续，还要麻烦您帮着我们约一下那位宁姐！”
　　金叔爽朗一笑，说：“这没有问题，我这点面子还是有的。”
　　“邱旭，还要谢谢你帮了木森那么多。”
　　“这家伙脾气倔的很，有时候我的话，都不如你说的管用。”
　　邱旭谦虚的说：“金叔，您客气了。”
　　“我和林子可是从中学结识的朋友，是相互帮助……”
　　挂了金叔的电话，邱旭又拨通邱宏清的电话，把从金叔这里了解到的情况，简述了一遍。
　　“我之前就觉得这家伙不是好人，果然如此，连朋友妻都欺负，做人太没有底线了。”
　　邱宏清愤慨这一句后，又道：“儿子，既然这样，我们就不要接手了，就让这啤酒彻底砸在他的手中，让他破产变成穷光蛋。”
　　邱旭轻笑道：“他破产了，他妻子和儿子也会跟着一起遭殃的，不是有祸不及家人之说？”
　　“这样吧，爸，这事你和我妈两人再商量一下，看要不要继续？”
　　邱宏清轻哦一声，又有些担心的说：“儿子，如果继续的话，你有办法让那位宁姐松口？”
　　“我们可没有什么过硬的人脉关系啊。”
　　邱旭沉吟着说：“我也没有什么好办法让宁姐松口，无非就是多出让一些利益罢了。”
　　“舍弃酒吧这个销售渠道，通过一般渠道进行销售，我倒是有几个销售点子，毕竟这酒的质量和口感，还是相当不错的。”
　　“只不过，这就需要投入大量资金在推广营销上，还有时间的耗费上也会大幅度提升。”
　　沉默了一会儿，电话里再次传来邱宏清的声音，“儿子，我看算了吧。”
　　“这可是上千万的生意，你妈这是飘的厉害了，竟然敢打这趁火打劫的主意。”
　　“只有不冒险，才不会招惹到风险。”
　　“我们不如安分守己的守着眼前日子，再说了你的工作室，生意蒸蒸日上，赚钱也赚的踏实、安心。”
　　邱旭也知道，老爸说的是正解，已经有了顺畅的前进之路，何必要冒险去抄近道呢！
　　只是，他心中就像长了毛毛草，总有一些痒痒，不甘心！
　　莫非这就是人类天性中的冒险，找刺激基因在作祟？
　　邱旭最后回道：“爸，这件事，等到了晚上，我们一起好好商议一下……”
　　傍晚，他没有在家等着父母，而是开车来到了汇金大厦，来接林兮一块吃晚饭。
　　走出电梯的林兮，迈着小快步来到迎上前的邱旭近前，伸手挽住他的胳膊，笑盈盈的道：“我接到纤纤姐的电话了，很是夸赞了你一番呢。”
　　邱旭得意的显摆道：“那是，总不能丢了你的脸面啊。”
　　他领着林兮往外走，问：“去哪里吃饭？张家手擀面？”
　　“好，就吃手擀面！”
　　林兮应了一声，又向前快速走了两步，转身正对着邱旭，一边打量一边道：“你让我给你一些挑选衣服的建议……”
　　“我特意咨询过专业人士了……”
　　她双眼眯了眯，嘻嘻笑道：“专业人士看过你的照片，又知道了你身高和体重后，说，你就是一个衣服架子，大部分款式的衣服，你穿上去都会好看的。”
　　“不过呢，鉴于你做的是广告创意工作，要给外人一种有格调，有内涵，有个性不媚俗的观感，所以呢，像阿玛尼、迪奥等公认的大牌男装，最好是不要挑选了。”
　　“专业人士给我几个法国和意大利的小众品牌，说这种个性又小资的服饰，最适合你。”
　　“吃过饭后，我们一块去逛街，给你挑选衣服？”
　　邱旭轻笑道：“好！我们还可以挑选几套情侣装……”

第70章 成年仪式
　　衬衣、外套、皮带、裤子和皮鞋，在林兮的挑选和建议下，在购买过程中乖乖担任服装模特，只负责穿衣展示的邱旭，相继买了三套适合夏秋穿的衣物。
　　为了这三套彰显个性和内涵的小众品牌衣服，邱旭算是大出血了，花了两万多块。
　　同时，也在林兮的建议下，邱旭又花了近五千，分别为老爸老妈和小苒各买了一件衣服。
　　整个逛街购物过程中，邱旭本也想给林兮买衣服的，只是被她婉拒了。
　　邱旭唯一的坚持，就是买了两件情侣T恤，上面印制了半颗心形艺术图案。
　　两件T恤靠在一起，就组成一颗完整的心脏。
　　如今，这情侣T恤就套在了两人的身上。
　　把十几个购物袋丢进车后座，邱旭看了下时间，道：“林兮，都快十点了，晚饭吃的面肯定都消化没了。”
　　“我们去不远的同里小吃街，吃点东西吧？”
　　林兮笑着应了一声，语带期待的说：“那里有一家店做的猪肉虾仁烧卖挺好吃的，好久没吃了。还有一家店做的烤猪蹄，味道也可以……”
　　邱旭拉起她的小手，很是豪气的说：“不论是烧卖，还是烤猪蹄，我都管够。”
　　林兮抿嘴笑道：“你就不怕我吃成一个胖子呀？”
　　“不怕！”
　　邱旭伸手揽住她的肩膀，嘿嘿笑道：“其实胖胖的，那个摸……”
　　他及时刹住了车，改口道：“抱着更有感觉……”
　　只是他这话还没说完，右脚就是一疼，被林兮的黑色半高跟皮鞋给用力碾了一下。
　　邱旭夸张的咧了咧嘴，又恍然道：“啊，是我的失误。逛了好几个小时，你穿着的又是高跟鞋，脚肯定很累了吧？”
　　林兮露出了委屈的小表情，轻声抱怨道：“你现在才发现啊，我的脚都快疼死了。”
　　她把左脚一伸，晃了晃脚丫子，又嘻嘻一笑，说：“邱旭，现在是你表现的时候了。”
　　“像情侣视频中拍的那样，我们换鞋穿。”
　　“我不嫌弃你的鞋子臭……”
　　邱旭摇摇头，一本正经的说：“作为一个大男人，是绝对不能穿小鞋的。”
　　说完这话，他往林兮身前一蹲，“但是背脚疼的媳妇，却是义不容辞的。”
　　林兮看着邱旭那宽厚的后背，满意的嘻嘻一笑，向前一趴，双手环住了邱旭的脖子。
　　邱旭抄起林兮的腿弯，站了起来，大步朝同里小吃街的方向走去。
　　这个时间点，临江大道，作为滨海市知名的一条商业街，人来人往，还是相当繁华的，而且多数为青年男女。
　　邱旭背着林兮的这个举动，引来了不少情侣的目光。
　　一般情况是，女同志是满脸的羡慕，还有期待，至于男同志，多数是假装看不到。
　　不是每一对情侣都像邱旭和林兮这样，一米八的健壮个头，搭配一米六多的娇小身体，背起来显得比较协调。
　　只不过呢，邱旭这一背起林兮，意外的发现，林兮比预想中，要重上不少。
　　在邱旭看来，林兮这身高，还有这有曲线却无赘肉的体形，最多也就一百一十斤顶天了。
　　但是这背起来一掂，这体重至少要超过一百二十了。
　　邱旭不由的在心中嘀咕，“个子比小苒略矮一些，身材看着也比小苒瘦，却比小苒重了一些，林兮这丫头的身体密度挺大啊。”
　　“不过，这背后传来的弹性，真心不错啊。”
　　“嗯，找个机会跳一跳……”
　　此时的林兮，如果知道邱旭心中所想，不知会不会把他耳朵给揪下来。
　　被男友这样背着，对林兮来说，还是前所未有的新奇体验。
　　她的眼睛里充满了兴奋，还有点点的羞涩。
　　林兮可以清晰感受到，对方透过轻薄的衣服传递过来的那炽热的体温，还有那后背厚实的肌肉有规律的震动。
　　鼻翼翕动间闻到的，是洗发水和淡淡汗味混合在一起的，不令人反感的味道。
　　林兮忽然扭动了一下身体，搂在前面的手臂也不老实起来，伸出手指开始在邱旭的胸膛上戳来戳去，还不时的捏一下。
　　“不错，不错，还挺结实的嘛！”
　　邱旭就感觉有些好笑，自己的想法还未付之行动，林兮反而先占起了自己便宜。
　　“我之前都是骑自行车上下班，平时也会玩一下滑板、街舞，偶尔会打篮球，这运动量还是不少的。”
　　邱旭解释了一句，又询问道：“林兮，我感觉你肌肉也挺结实的，是不是也经常运动？”
　　林兮轻嗯了一声，含糊着说：“我有经常去健身馆健身的。”
　　她又紧接着换了一个在选购衣服过程中聊过的话题，说：“哎，邱旭，你之前说的那个捡人家便宜的国外啤酒销售机会，真的不需要我来帮你？”
　　“我可不骗你，我真的能帮上忙的。”
　　林兮又关心的说：“你自己也说了，这可能会需要千万的资金投入，对你们来说，就是蛇吞象，在冒很大的险。”
　　邱旭摇头道：“暂时不需要。”
　　“林兮，真决定接手过来，如果在操作过程中，遇到了难以克服的大困难，我不会碍于面子原因不向你求援的。”
　　“现在嘛，我想先靠自己的力量操作一下。”
　　停顿了一下，邱旭又思索着说：“林兮，我此时忽然有些明白了。”
　　“明白什么了？”林兮好奇的追问。
　　邱旭缓缓的解释：“我明白了，自己不那么甘心放弃了这个冒险机会的原因了。”
　　“本来，我像现在这样，按部就班发展就好，心中却蠢蠢欲动的想接下这个挑战。”
　　“为什么呀？”林兮再次询问。
　　邱旭呵呵一笑，说：“第一个，自然看中的是丰厚回报，人为财死鸟为食亡嘛。”
　　“第二个嘛，应该是想在父母面前，扎实的证明一下自己。”
　　林兮疑惑的说：“你开工作室，接连收获了几个单子，还高价卖了一首优秀的歌曲，不是已经证明了自己吗？”
　　邱旭沉吟着说：“这不太一样。”
　　“卖创意，卖歌曲，只是证明了我的才，却没有证明我的办事能力。”
　　“或许可以通过这一次的啤酒抄底操作，能让父母真正的认可我的能力，让我以后的行为和决定，不再受到质疑和阻扰。”
　　林兮嘻嘻笑道：“我明白了，小破孩这是想把这个啤酒事件，当作一次自己成年的证明和仪式，不想再受父母管教，想要自立门户了。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“差不多就是这个意思了。”
　　虽然邱旭是在梦境中看着小邱旭一天天的长大，看着他与父母家人的亲密互动，后又融合了小邱旭的记忆，对父母家人的接受度和亲近度，不是一般的高。
　　但是，动不动就被打，被说教，邱旭要说心里没有半点意见，那是可不能的。
　　他需要一件事，建立自己的权威，不能再让父母把自己当作可以随意管教的孩子来对待。
　　眼前董亚洲的啤酒危机事件，似乎就是一个不错的选择。
　　有风险，有难度，成功之后，还有巨大的收益。
　　而且一旦操作顺利，似乎就可以接过这款啤酒在国内，至少是在滨海的销售代理工作，也算是为老爸找到了一个相对稳定的创业项目……
　　忽然间，林兮在邱旭背上不安的扭动起来，急促的道：“快放我下来，快放我下来……”

第71章 利益险中求
　　邱旭有些不明所以，却还是依言把林兮放了下来。
　　只见林兮麻利的溜到邱旭身体内侧，身体尽可能的缩成一团，像个小兔子般躲了起来。
　　这是在躲避父母？仇人？前男友？还是？
　　邱旭四处望去，希望能找到一些端倪。
　　猛然间，他的视线倏忽回转，目光穿过车流，投在了街道斜对面的一位年轻女子身上。
　　她的穿着颇为休闲，紧身T恤，牛仔五分裤，外面还罩着一件宽松薄透的蓝色纱衣。
　　缓步行走在人行道上的她，胳膊上搭着一个大大的女士手提软包，一手拿着一个方形小餐盒，一手拿着根长牙签，一边吃着东西，一边与身边的友人说笑。
　　虽然她的侧颜大半被垂下的直发遮掩着，但那行走的姿态，吃东西的姿势，还有那小巧的鼻翼，上扬的嘴角，不时眯起的眼睛组成的笑颜，邱旭是记忆犹新。
　　梁冰！
　　几年未见，邱旭还是从刚才的惊鸿一瞥中，从茫茫人流中认出了她。
　　只是曾经无论多么刻骨铭心，如今再见已是路人。
　　这么突然的看见，邱旭意外发现，自己的心情，虽有难言的激动和依恋，却没了那种痛痛的那种酸楚。
　　这时，邱旭才注意到，和她并肩走在一起的那个家伙，竟然也是熟人，杨歌。
　　他不免有些讶然，两位前女友竟然走在了一起。
　　从她们相互谈笑的表情和动作来看，两人的关系应该是非常熟芮的……
　　这时，邱旭就察觉到自己手臂被拽了拽，同时耳边传来细细的声音，“走了没？走了没？”
　　他收回繁复的思绪，还有目光，转头看着还缩成一团的林兮，轻声询问：“林兮，谁走了？你这是躲着谁啊？”
　　林兮探出脑袋朝着后方仔细看了一会儿，站直了身体，长呼一口气，拍着富饶的胸口，道：“一位阿姨！”
　　她又有些不好意思的解释道：“这位阿姨的丈夫，是我爸的战友。”
　　“我们两家关系虽然不太密切，也算是偶有联系。”
　　“她家的儿子曾经追过我，但那家伙不是我的菜。”
　　“只是这阿姨却认定了我，一心想让我当她家儿媳妇，一见面就……”
　　林兮脸上露出怕怕的表情，说：“我算是怕了她了，是能不见面就不见面，能躲则躲。”
　　她一拉邱旭的手，语调轻松的道：“邱旭，我们去小吃街吧。”
　　“好！”
　　邱旭应了一声，却禁不住转头再次朝街对面望去，只是再也寻不到那个熟悉的身影了。
　　“邱旭，看什么呢？”
　　邱旭含糊的说：“刚才恍惚的好像看到了一个熟人，只是再仔细找，却发现找不到了。”
　　他稍微用力的一握林兮的小手，轻笑道：“走，我们去扫荡小吃街……”
　　吃完小吃，把林兮送回，邱旭再返回世纪花园的家，已经过了十二点。
　　他拿着十几个装衣物和鞋子的袋子，蹑手蹑脚的打开家门，赫然发现，客厅的灯光还亮着，爸妈两人就坐在沙发上，面无表情的，齐刷刷的看着他。
　　“林兮陪着我在商场挑选衣物，不知不觉中时间就晚了。”
　　邱旭小声解释了一句，又急忙把找出两个衣服袋子递给了爸妈，“妈、爸，这是林兮和我特意给你们挑选的，你们穿上试一试。”
　　“如果觉的不合身，或者是对款式和颜色不怎么喜欢，可以去调换的。”
　　孟颖和邱宏清的脸色，瞬间就是阴转晴。
　　他们各自取出衣服，穿上去试了一下。
　　孟颖很是满意的笑道：“穿着挺舒服，这款式和颜色，我也很喜欢。”
　　“林兮这小姑娘的眼光不错，也有心了。”
　　邱旭故作委屈的道：“妈，林兮只是提建议，最后做决定和付钱的，可是你的儿子我。”
　　孟颖白了他一眼，嫌弃的说：“我还不知道你，除了对女孩子的审美上还算可以外，其他的和你爸一样，就是两个字，差和俗！”
　　“你的贡献，也就是结账付钱了。”
　　“哎，儿子，这件衣服，多少钱？”
　　邱旭实事求是的道：“二千出头，我爸的那件，一千五，还给小苒买了一件。”
　　听到这话，孟颖就是心疼的张了张嘴，随即道：“你们年轻人，花钱就是没数，不需要买这么贵的……”
　　她看了看放在茶几旁的十几个袋子，挣扎了一下，叹道：“你也别告诉我，你究竟花了多少钱给自己买衣服了，我不知道也不会心疼。”
　　邱宏清把身上的新衣服，小心的脱了下来，轻笑道：“老婆，昨天不是说好了，儿子需要买几身好的行头去见客户谈生意，我们也好好的买几件衣服。”
　　“怎么这一买来，你就又心疼钱了？”
　　孟颖瞪了他一眼，道：“别看儿子是赚了不少钱，但现在的钱根本就不经花。”
　　“由俭入奢易，由奢入俭难，该有的节俭和计划，还是要有的……”
　　为避免成为说教的对象，邱旭开口询问：“妈，你们这么晚都还不睡，是不是要等着我回来谈楼上邻居的事情？”
　　孟颖嗯了一声，重新在客厅沙发上坐下，轻声道：“儿子，晚上我特意去了楼上。”
　　“董亚洲没在家，他媳妇和儿子在。”
　　“我们聊了不少，知道了不少信息。”
　　邱旭在饮水机上接了一杯水喝掉，挨着孟颖身边坐了下来，问：“妈，有什么新情况？”
　　孟颖轻叹一声，道：“董亚洲这一次算是把身边人都坑惨了。”
　　“他媳妇说，她父母的养老钱，还有叔叔和舅舅家的钱，全都被董亚洲忽悠着投在了酒业公司里。现在不仅那批德国啤酒砸在了手中，公司其他酒类的销售，受到同行挤压，也受到了严重影响，连员工工资都发不出了。”
　　“基本上每天都有要债的人，堵在公司那里。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“妈、爸，你们对此事有什么想法？”
　　和邱宏清对视了一眼，孟颖叹了一声，道：“不说董亚洲是一个什么样的人，他的媳妇和儿子，算是受到了池鱼之殃。”
　　“生意彻底垮了话，他家的房子和车子都会被收走。”
　　“再加上欠下了娘家人许多钱，她和儿子估计连个收留的地方都没有了。”
　　“儿子……”
　　孟颖希冀的道：“如果你觉的有把握，能销售掉那批德国啤酒，不妨接手过来。”
　　她又强调道：“儿子，我说这个有把握，是很有把握。”
　　“我们总不能为了帮一下他们，把自己也搭了进去。”
　　“如果在这个过程中，我们还能赚上一些，那就是再好不过了。”
　　邱旭又看向邱宏清，只见他轻轻点头，说：“你妈妈的想法，就是我的想法。”
　　“总之，我们参与这事的前提是，自身利益不会受损。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“妈，爸，这个世界上哪有稳赚不赔的生意，我们只要接手此事，就必须要承当利益受损的大风险。”
　　见老妈老爸的脸色变得沉重，他又口气一转，“不过呢……”
　　邱旭沉声道：“虽然这批德国啤酒的货值在千万左右，似乎超过了我们的经济承受能力。”
　　“但即便是最坏的结果，这一千万，全赔了。”
　　“说句自大的话，现在的我，输得起，也赔得起。”
　　邱旭起身站起，眼睛放光的说：“利益险中求！”
　　“妈、爸，我觉得这件事，我们可以全力一试……”
　　PS.
　　祝福书友们周末愉快！恳请收藏、推荐、投资等支持！

第72章 相互算计
　　或许是被邱旭的自信所感染，或许是难以抗拒这个捡便宜的巨大诱惑，孟颖和邱宏清最终决定，全力一试……
　　不知道睡了多长时间，迷迷糊糊中，邱旭影影绰绰的感觉床前站了一个人。
　　过往的悲惨经历，让他霎那间惊醒，蹭的一下从床上坐了起来，双手护住身体喊道：“妈，别打，我这就……”
　　“咯咯……”
　　忽然听到这风铃般的熟悉笑声，邱旭就是心情一松。
　　他看着床前笑个不停的邱苒，恼怒的道：“邱苒，你皮痒了是吧？”
　　他心有余悸的道：“吓死我了，我还以为是妈又要暴力喊我起床呢。”
　　邱苒嬉笑道：“你现在可是家里的大红人了，妈不会轻易再打你了。”
　　“哥，是爸让我喊你起床的。”
　　“楼上的那个董叔叔，来了。”
　　竟然这么早就来了。
　　邱旭一看床头上的时钟，已经是早上七点二十多了。
　　“哥，谢谢你给我买的新衣服。”
　　“可好看呢！”
　　听到这话，邱旭才注意到，邱苒已经把那件衣服穿上了，还显摆的转了一个圈。
　　实事求是的讲，邱苒虽然称不上多漂亮，但与丑字是一点不沾边。
　　一米六八的身高，秀丽的五官，再加上左脸颊上那个小小酒窝，文文静静的往那一站一笑，就是一位甜美可人的邻家小妹妹。
　　邱旭下了床，嫌弃的一摆手，“你该上学去了，我也要换衣服了。”
　　邱苒从衣橱里取了一套洗晒好的衣服，丢给邱旭，“妈已经在门口等我了，你也快一点！”
　　“哥，别忘了替我向林兮姐姐表达一下谢意。”
　　“这件衣服，我真的很喜欢……”
　　邱旭穿好衣服，出了卧室，就见老爸和一位看上去四十多岁的平头男子，在客厅喝茶。
　　邱旭却知道，这个家伙今年才三十七岁。
　　从他满下巴的胡子茬，带血丝的双眼，略苍白的脸色来看，他这段时间过的很不顺心呢。
　　“儿子……”
　　邱宏清朝邱旭招了一下手，说：“我买早点回来的路上，正好碰上你董叔叔，就闲聊了几句。你不是说，你有办法让那批德国啤酒尽快销售出去吗？”
　　“你董叔叔很有兴趣，就想过听一下你的办法。”
　　十几年的上下楼邻居，董亚洲对邱旭自然是了解的。
　　他知道这就是一个不务正业，让父母操心的混小子。
　　虽然董亚洲不认为邱旭能想出什么好办法，但病急乱投医的他，还是抱着一线希望。
　　他叹道：“邱旭，我现在的情况，你也多少了解一些。”
　　“只要你真的有让我脱困的好办法，叔叔我绝对不会亏待你的。”
　　“这一点，我保证。”
　　邱旭笑了笑，道：“董叔叔，我是有一些想法，你先等我简单梳洗一下。”
　　他进了卫生间，打开水龙头，利用有些清凉的水，让自己头脑更加清醒一些。
　　昨夜，邱旭和父母商议了一个认为可行性较高的执行方案。
　　在简单的洗漱过程中，邱旭快速梳理了一下脑海中思路。
　　擦好脸，他把毛巾搭在毛巾架上，端详着镜子中的自己，轻声自语：“今天的你，可是主角。表现的时候到了，加油！”
　　邱旭挥舞了一下拳头，深吸了一口气，推门而出，脸上也浮出了浅浅的笑意。
　　他来到董亚洲身侧坐下，鼻子却禁不住嗅了嗅。
　　一股淡淡的酒味，从董亚洲身上传来。
　　酒品不好，却是个酒鬼！
　　心生鄙夷的邱旭，脸上却是笑眯眯，端起茶壶给董亚洲续了一下水，说：“董叔叔，你可能不知道，前段时间我从广告公司离职了，自己成立了一家广告创意工作室。”
　　董亚洲敷衍着说：“年少有为，有志气，有闯劲，可比我当年强多了。”
　　邱旭露出了得瑟骄傲的夸张表情，说：“不瞒董叔叔，虽然我这家工作室刚成立才半个月时间，但是已经拿下了好几个广告单子了，还都是大单子。”
　　董亚洲适时的夸赞道：“厉害，真厉害。”
　　他看向邱宏清，又恭维道：“邱大哥，邱旭这么厉害，你和嫂子以后可就享福了。”
　　“是啊，是啊！”
　　邱宏清含糊了应了一声，脸上挤出了一些笑意。
　　看到这勉强的表情，董亚洲心中就明白，邱旭所说的这几个大单子，肯定是有猫腻的。
　　他没有心情和邱旭兜圈子，催促道：“邱旭，那个销售德国啤酒的方法？”
　　邱旭胡诌道：“董叔叔，在我们广告界有句话，没有卖不出去的产品，只有不好的营销。”
　　“啤酒作为一种大众消费品，德国又是国际有名的啤酒产地，从他们那里进口的啤酒反而滞销，无非就是知名度不高，推广力度弱，没有找准消费群体等原因。”
　　“董叔叔，针对你当前的困境，我们可以合作！”
　　“怎么合作？”董亚洲坐直了一些，盯着邱旭的眼睛。
　　“把这款德国啤酒的广告营销等工作，全部交给我来操作！”
　　邱旭拍着胸口，信誓旦旦的保证：“董叔叔，我已经初步想好了广告创意，还有一个完整的推广方案，在地铁、广场户外、报纸等进行广告投放。”
　　“在短时间内，这种全方面立体式的密集广告轰炸，能让大多数人知晓这款德国啤酒。”
　　“这种情况下，我保证，不到一周，董叔叔你库存的近两百万瓶啤酒，就能销售一空。”
　　听到这，董亚洲心中是又失望又生气。
　　叉叉的，竟然是从我这里拉广告。
　　这么一通广告下来，至少需要一二百万的投入，我要是还能筹到这么多钱，还用像现在这么难过吗？
　　他打哈哈道：“邱旭，你的想法确实不错。”
　　“一开始我就是不舍得这么大投入的进行推广，只是把不少钱投进了开拓各大商超渠道，然后在商超举办小打小闹的营销活动。”
　　“结果证明，效果寥寥。”
　　“现在呢，我再想搞这样的大型推广活动，手中却是没钱了。”
　　董亚洲眼睛一转，轻笑道：“邱旭，不如我们这样合作。”
　　“这全面的广告推广，你先来做，等把啤酒都销售出去了，我再付款。”
　　“这样如何？”
　　这时，邱宏清语气淡淡的道：“这样的广告投入，没有百万，也有大几十万了。”
　　“我们可没有这个经济能力垫付。”
　　“而且，据我所知，要债的不少人都堵你公司门口了。”
　　“你确定这销售啤酒的钱，能优先给我们？”
　　董亚洲信誓旦旦的道：“这个我可以保证。我们可是上下楼邻居，我敢欠你们钱吗？”
　　“跑了和尚，跑不了庙啊。”
　　邱宏清语气坚决的道：“不行！我们先行垫付广告推广费用，是绝对不可能的。”
　　董亚洲和邱宏清你来我往的争执了一会儿。
　　邱旭忽然开口道：“爸，董叔叔，我有个建议！”
　　“你说/讲！”
　　董亚洲和邱宏清停下争执，齐齐看向邱旭。
　　邱旭一副胸有成竹的样子，说：“我对自己的广告点子和一体的营销方案，很有信心。”
　　“让这两百万的啤酒销售一空，是非常easy的事情。”
　　“不如这样，董叔叔就用部分啤酒抵消我的广告营销费用。”
　　“这样，先明确了啤酒的所有权，这样卖出去的钱，其他债主就不好率先截留回款了。”
　　“这倒是一个不错的主意！”
　　董亚洲端起茶杯，抿了一口，又沉吟了老大一会儿，看了看邱旭，又看了看邱宏清，才再次开口道：“邱旭，你真的对自己的广告营销方案，非常非常的有信心？”
　　“那当然了。”
　　邱旭指着自己的脑壳，说：“我已经开窍了，不再是以前的我了。”
　　“我这家工作室成交的那几个广告大单子，就是明证。”
　　“爸，你来证明一下！”
　　邱宏清附和着，语气却是弱弱的道：“董亚洲，我儿子真的和以前不一样了。”
　　“他确实是变聪明了，变厉害了。”
　　变狂妄自大，变成神经病还差不多。
　　董亚洲腹诽了一句，脸上却是一脸的赞同，“我看出来了，邱旭确实和以前不一样了。”
　　“我相信他！”
　　“这样……”
　　他诱惑道：“既然邱旭对自己的广告和营销这么有信心，不如再大胆一些……”
　　“把我这批啤酒，全都接手过去。”
　　“这样啤酒销售一空，不仅把垫付的广告费等收回，还能获得一大笔盈利。”
　　“我们可没这么多钱！”邱宏清和邱旭父子异口同声的道！
　　“不需要现钱！”
　　董亚洲继续诱惑道：“你们只需要把相应的债务，接过去就可以。”
　　“邱旭既然这么有信心，能把这些啤酒在一周之内销售一空，我想，那些债主肯定愿意多等待一些时间的。”
　　“至少一个月不成问题。”
　　“如果你们真有这个本事，这可就能赚一大笔钱呢。”
　　见邱旭，邱宏清都一些意动，董亚洲又出言相激道：“你们不会只是在说大话忽悠我，落井下石，想从我这个可怜之人身上再割几块肉吧？”

第73章 广告方案修订
　　送走董亚洲，关上防盗门，邱旭和老爸对视一笑，问：“爸，我刚才装的自负样子，是不是有些过了啊？”
　　邱宏清呵呵一笑，用力一拍邱旭的肩头，道：“一点都没过，可以说就是本色出演。”
　　“你觉悟奋进之前，基本上就是这个熊样子！”
　　邱旭郁闷了，争辩说：“爸，我以前没这么差吧？”
　　邱宏清没搭理他这个问题，轻叹一声，说：“儿子，跟你说实话，决定捡邻居这个便宜，我本还是有一些愧疚的，认为我们是在趁火打劫。”
　　“没想到董亚洲这个家伙，竟然真的顺着我们的设计，不遗余力的诱惑我们接手他这个烫手的大包袱，一点也不警示一下我们。”
　　邱旭轻笑道：“只要能让自己跳出火坑，谁还会管他人的死活啊。”
　　“爸，这样也好，在后续的谈判中，我们就可以死命的压价，提苛刻条件了。”
　　邱宏清嗯了一声，道：“我们吃早饭吧。”
　　“早饭过后，我们还得装着被利益动心的样子，去实地参观那存放在仓库里的啤酒呢。”
　　邱旭又提醒道：“爸，人手！”
　　“一旦这事正式运作起来，这仓库管理、装卸，四处送酒，就需要不少的人手……”
　　邱宏清得意的一笑道：“这方面的帮手，你根本不用担心。”
　　“我这一年多做苦力，别的收获不多，但是有一点，认识的凭汗水赚钱的老实人，却是有不少……”
　　早饭过后，父子两人开着牧马人来到东部郊区的物资仓库，在董亚洲的陪同下，参观了那存放在仓库的大量啤酒。
　　之后，两人告辞开车离开。
　　但半个多小时后，他们却又去而复返，避开了董亚洲，悄悄又单独找了啤酒仓库的库管，塞了两百块钱，私下询问了许多问题。
　　在父子两人再次离开后，那位四十多岁，看上去憨厚的库管，取出手机拨通了一个电话。
　　“老板，你真猜对了，那两人果然又回来了。”
　　“他们问了好多详细的问题，我都是根据你的交代回答的……”
　　下午一点五十分，邱旭出现在了汇金大厦的海通电子公司。
　　他这是接到海通电子市场部的电话，说是要商议广告的具体拍摄事宜。
　　走进市场部小会议室，邱旭再次见到了武建文和他那两名面熟的下属，还有一位三十多岁，面部皮肤略有粗糙的女士。
　　在武建文的介绍下，邱旭才知道，原来这一位是业界小有名气的广告导演柳月！
　　柳月打量着年轻的似乎有些过分的邱旭，没有任何的轻视，很是郑重的道：“邱先生，你为海通电子设计的广告创意，我仔细研究过了。”
　　“风趣轻笑中不乏细腻，诱人叙事中见转折，产品推介自然又可信，是我非常喜欢的创意风格。希望我们之间能有更多的合作机会。”
　　邱旭客气的道：“谢谢柳导的夸赞。我也希望，能有更多的合作机会。”
　　这时，新任海通电子市场部门的负责人韩宇，在两名下属的陪同下，进了会议室。
　　几人寒暄就坐之后，韩宇开口道：“关于公司领导层的变动，诸位肯定已经从各种渠道知道了，我也就不多介绍了。”
　　“我们直接谈具体的工作吧。”
　　“我先通报一件事，公司和大明星姚坤的代言续约谈判，已经达成了一致。”
　　“在接下来的两年内，姚坤仍将是公司产品的代言人，是我们产品宣传广告的男主角。”
　　对于此事，邱旭早就知道的，姚坤跟他通过气。
　　邱旭只是对郑杰有意见，对海通电子的观感还不错。
　　所以，他对姚坤改变主意续约，没有什么额外的想法。
　　韩宇继续道：“本周五下午三点，公司将会召开一次招待酒会……”
　　他停顿了一下，从助手中接过三份请柬，分别递给了邱旭、武建文和柳月三人，“希望三位能够拔冗参加。”
　　三人接过请柬，纷纷表态一定会到的。
　　海通电子作为滨海市的家电和电子类上市龙头企业，举办的招待酒会，参与者大部分肯定是滨海市有头有面的商界人物。
　　这可是一个结识客户的大好机会，邱旭几人自然不会缺席。
　　韩宇又接着道：“届时呢，姚坤会到场，与我们现场签署续约协议。”
　　“我们的另一位女明星代言人汤菲，也会到。”
　　韩宇又对邱旭解释道：“邱先生，经过我们市场部的商议，你创意的广告方案，以姚坤为男主角。武副总提交的广告方案，将会由汤菲做女主角。”
　　“这两个广告，将会在同一时间投放市场。”
　　邱旭笑着点了点头，作为回应。
　　他心中却道，真不愧是大公司呢，一下子就投放两个大明星出演的广告，真心不差钱。
　　武建文看向柳月，“确定好广告拍摄方案了没？”
　　“公司希望新的广告能尽快拍摄完毕，好配合超高清电视的上市。”
　　新领导上台三把火，要尽快看到一些成果的心情，柳月、邱旭等人都是理解的。
　　柳月沉吟着说：“邱先生设计的广告，场景设计和拍摄相对简单，前期准备好，只要姚坤时间允许，一天的拍摄时间足以。”
　　她面有难色的道：“众诚公司设计的广告，拍摄场面大，主角的镜头也多，还有很多的舞蹈和粉丝互动镜头，估计需要三到五天的拍摄时间。”
　　“我们这两天和汤菲沟通时，她说，档期最近很紧张……”
　　韩宇眉心一皱，问：“她能排出来的广告拍摄时间，是什么时间？”
　　“至少要一个月以后了。”柳月轻声回道！
　　“一个月以后？”
　　韩宇眉心都拧成了疙瘩，说：“公司研制的超高清电视已经定型，也通过了各种测试，正在调制生产线，产品很快就会大规模投放市场。”
　　“一个月？我们可等不了那么长的时间。”
　　柳月瞅了瞅邱旭，又轻声道：“韩副总，汤菲有过一个提议，她可以和姚坤互换一下，那样可以挤出一天的时间，来拍摄邱先生创意的那则广告！”
　　听到这，邱旭就是一怔。
　　被美女诱惑的姚坤，换成被猛男诱惑的汤菲，怎么就感觉有一些违和呢！
　　韩宇直接拒绝道：“不行。”
　　“我国的传统文化，历来对女性的要求更加的苛严一些，这个角色汤菲出演不太合适。”
　　“汤菲真的排不出档期？”
　　柳月摇摇头，说：“她的经纪人把她最近的日程安排给我们看了，确实没有这么长的空窗时间。”
　　韩宇伸手一揉眉心，看向武建文和邱旭，问：“你们两位可有什么建议？”
　　武建文试探性问：“这则广告可否也有姚坤出演？”
　　韩宇缓缓的摇摇头，说：“短时间内，由姚坤出演的两支广告投放市场，广告效果会有所减弱！而且，姚坤的日程安排，也不见得就比汤菲轻松了。”
　　他又看向邱旭，问：“邱先生，你可有什么好的建议？”
　　邱旭犹豫了一下，说：“我倒是想到了一个不成熟的想法。”
　　他看向武建文道：“二哥，这只是我的个人建议，没有冒犯的意思。”
　　武建文呵呵一笑，说：“邱旭，你尽管说就是，做我们广告这行的，就怕没有想法。”
　　邱旭组织了一下语言，说：“众诚公司的这个广告方案，如果适当修改一下……”
　　停顿了一下，他接着说：“比如，等候在会场外面的歌迷，为了能和明星有效互动，有拿出手机的，有拿出平板电脑的，有用智能手表的，也有用高清电视的，还有高保真音响……”
　　“这样一来，这个广告就变成了海通电子产品的家族盛会。”
　　“如此，这支广告的投放，就不必卡着超高清电视上市的时间节点了。”
　　韩宇摸着下巴，沉吟了片刻，说：“邱先生，你这么一说，我就有种感觉，武副总提交的这个广告方案，真的很适合做公司各类产品的集中展示！”
　　“武副总，你认为呢？”
　　PS.
　　冬至了，也是入九的第一天，意味着最冷的冬天即将来临。望书友们注意防寒保暖！
　　求一波收藏、推荐等温暖支持！

第74章 做戏做全套
　　武建文摸着自己像怀孕五六个月的大肚皮，思虑片刻，笑意在脸上蔓延开来，颌首道：“确实，用这则广告来展示公司的各类电子产品，比起单纯的用来宣传超高清电视，更加的符合内在逻辑，有水到渠成之感。”
　　他看向邱旭，赞许道：“邱旭，你这个修改提议，足以称得上是点睛之笔啊。”
　　邱旭谦虚的道：“二哥，过奖了，过奖了。”
　　韩宇脸上也露出了释然的笑意，当即拍板道：“这则广告，那就按照邱先生的建议修改。”
　　“柳导演，请您和众诚广告，还有公司市场部的人一起修订这支广告的拍摄方案，并和汤菲确认具体的拍摄日期。”
　　柳月轻笑道：“没有问题。”
　　“这样的话，我也可以集中精力，先全力拍摄制作邱先生创意的广告了。”
　　接下来，几人就这两支广告的文案细节和拍摄细节问题，做了一些探讨，直到近五点才结束了会议。
　　出了会议室，几人自然而然的去了卫生间。
　　邱旭和武建文站在一起解决问题。
　　他随口询问：“二哥，柳导演是你们公司的合作导演？”
　　武建文摇头道：“不是，是海通电子自己联系的，挺有水平的一个导演，还拍摄过两部电视剧。只不过收视率都不怎么样，这一两年就一直在接拍广告。”
　　邱旭轻哦了一声……
　　他们稍等了柳月片刻，一起出了海通电子。
　　武建文看了一下腕表，邀请道：“已经过五点了！柳导演、邱旭，没什么特别安排的话，不如我们聚一下？”
　　“我知道附近不远，有一家不错的馆子！”
　　邱旭婉拒道：“二哥，真的不凑巧，今晚我有个重要的安排。”
　　“改天有机会，我来做东。”
　　柳月也推辞道：“我也要抓紧时间，做拍摄准备工作，等下次机会吧。”
　　武建文呵呵笑道：“那就下次再聚。”
　　“电梯来了，我们进去吧……”
　　邱旭在好主人宠物食品公司所在的三十六层，告别武建文、柳月等人，一人出了电梯。
　　他就看到林兮正在把几份快递文件和包裹，交给一名快递小哥。
　　等快递小哥离开，邱旭倚靠着前台办公桌，笑呵呵的问：“林兮，你什么时候喜欢上我的？是不是第一次见到我英俊的容颜，就芳心暗许了？”
　　林兮横了他一眼，语带嫌弃的道：“邱旭，你可真够自恋的！”
　　“你很帅吗？本美女见过的比你帅的大帅哥，不知道有多少呢。”
　　“赶紧的去楼下大厅等我，快下班的时候，正是我最忙的时候，别耽误我工作。”
　　邱旭掏出一份请柬，在林兮眼前晃了晃，说：“这是周五下午，在滨海大酒店举办的招待酒会请柬。上面写着，可以携伴前往。”
　　“林兮，到时你和我一起去参加吧？”
　　林兮打开请柬看了一下，念了出来，“海通电子？”
　　邱旭嗯了一声，说：“这应该是新换上的领导层想趁着这个酒会，和公司主要的合作客户联络一下感情。”
　　“这对我来说，算是一个很不错的结识新客户的机会。”
　　“嗯，姚坤，还有另一外代言人大明星汤菲，都会到场的。”
　　“林兮，你陪着一起去吧？你稍微那么打扮一下，肯定会艳压全场的。”
　　“我才不去呢！”
　　林兮把请柬递还给邱旭，接着道：“这可是在上班时间举办的酒会。”
　　“我请假去参加酒会，如果被公司领导看到，我这个工作还做不做啦？”
　　邱旭劝说道：“请一个下午的事假而已。”
　　“你只是公司的行政前台，又不是公司身负重任的高层领导，离开了你，这好主人公司还不能运转了不成？”
　　林兮嘻嘻笑道：“邱旭，你还真别说，几个副总出差几天，公司还照常运转。”
　　“但我这个小前台不在岗位一个小时，就会有人大吼……”
　　“前台跑哪里去了？”
　　她轻推了邱旭一下，催促道：“你去一楼大厅等我，别影响我工作。”
　　邱旭又晃了一下手中请柬，再次询问：“这酒会？”
　　林兮摆手道：“现在才周二呢，等到了周四，我再决定要不要陪你去参加酒会……”
　　因为心中有事，按照计划，邱旭还要回家演一出戏。
　　他只得和林兮一起简单吃了顿晚饭，又把她送回家，然后就急匆匆的开车回返。
　　邱旭回到家，已经是近晚上九点。
　　他进了家门，就见爸妈和邱苒都在客厅沙发上坐着呢，就扯开嗓门，大声喊道：“爸，妈，我回来了。”
　　孟颖等邱旭走近，压低声音说：“儿子，真的有必要吵一架吗？”
　　邱旭点点头，也低声说：“妈，做戏要全套呢。”
　　“我们可是工薪阶层，没什么资本，贸然接手这么大的生意，楼上……”
　　他伸出手指了指楼顶，继续轻声道：“他们不可能不怀疑的。”
　　“为了打消他们的疑惑，也为了妈妈你可以更好的扮黑脸，使劲和他们压价，这一架有大吵狠吵的必要。”
　　邱苒凑了过来，指了指楼上，神秘兮兮的问：“哥，他们一定会偷听吗？”
　　邱旭颌首道：“十有九八吧。”
　　“以己度人，要是我的话，在这关键的时期，肯定会时刻关注我们一举一动的。”
　　他看向老妈，提醒说：“妈，可以开始了。”
　　孟颖坐直了一下身体，有些不自然的道：“我，我需要酝酿一下情绪。”
　　说着这话，她就闭上了眼睛。
　　邱旭不好催促，只得和邱宏清、邱苒一起干坐着等。
　　这一等，就是十几分钟过去了。
　　就在邱旭忍不住想催促一下时，就见老妈忽的睁开眼睛，砰的猛拍一下茶几，站了起来。
　　她指着邱宏清、邱旭两人，厉声喊道：“邱宏清、邱旭，你们两个的脑袋被驴给踢了？还是发烧烧糊涂了？”
　　“几百万，上千万的生意，这是你们可以接手的吗？”
　　“你们可真敢想，知不知道自己究竟有几斤几两重？”
　　邱旭大声解释道：“妈，这件事我和爸仔细商讨过，可以的……”
　　“可以个屁！”
　　孟颖又猛拍了一下茶几，喝道：“混小子，你这是想让我们把房子都赔进去啊！”
　　邱旭大声争取道：“妈，赔不了。不仅如此，我还有把握至少赚上一二两百万呢。”
　　“妈，这可是一两百万啊。”
　　孟颖又喊道：“混小子，你这是把我当傻子糊弄呢。”
　　“董亚洲那家伙，做生意不比你们更有经验？他可都要破产，把车子房子都赔光了。”
　　“你一接手，就能赚上百万？”
　　“你骗鬼呢！”
　　邱旭又喊道：“妈，这件事当然不能单靠我和我爸了。”
　　“我好歹是个大学生，量力而行的道理，我还是知道的。”
　　“这事要是没有大把握，我怎么敢冒险。”
　　“妈，我实话告诉你，我刚谈了一个女朋友。”
　　“她老爸可是……”
　　说到这，邱旭就把声音降低了，胡乱的讲了几句。
　　孟颖的声音又响起，“儿子，你想过没有？”
　　“你这样求人帮忙，以后可就在丈人那里直不起腰了。”
　　邱旭不在意的道：“哎呀，妈，我们先把钱赚到手再说！”
　　孟颖决断道：“不行！按你说的，你才和那女孩交往几天啊？”
　　“如果人家不实心帮你，我们可就掉坑里爬不出来了。”
　　“儿子啊，我和你爸快五十了，都是老老实实赚工资的人，跌了这一脚，可就没有再爬起来的机会了。”
　　“儿子，这风险实在是太大了。”
　　邱旭顿时火了，怒了，喊道：“妈，你一直嫌我没考上好大学，嫌我没出息，现在有了这么一个好机会，想出息了，你却又拦着我。”
　　“你这样怎么能让我变出息？”
　　“妈，这么好的机会，你一直拦着不让的话，咱可说好……”
　　“以后你再嫌我没出息，我就，我就是不再是你儿子……”
　　“混蛋……我打死你……我直接打死你，就当没生过你这个儿子……”
　　邱旭在客厅里一边来回跑，一边喊道：“哎呦，哎呦……”
　　“妈，这么多年，你老是打我，老是嫌弃我，我都大学毕业工作了，还像以前一样打我。”
　　“妈，我也是有尊严的，。”
　　“我受够了，我是真的受够了。”
　　“我告诉你，你现在就没我这个儿子了……”
　　随着这话，哐当一声，邱旭使劲一摔房门，离开了家……

第75章 中学情圣
　　邱旭从睡梦中迷迷糊糊的醒来，就感觉浑身的不舒服，睁开眼睛，就看到了很是陌生的一盏莲花式样的灯盏。
　　懵了一会儿，邱旭才想起，这不是自己家，这是林子的小公寓。
　　他起身坐在沙发上，从茶几上拿过手机，发现时间已经是近九点，手机上还有来自爸妈、小苒和林兮的几条信息。
　　邱旭简单的回复完信息，去卫生间洗漱了一下，出来后才发现，小小的餐厅里，那餐桌上摆放着一盘蒸包、两个茶叶蛋，还有两杯豆浆。
　　摸了一下，邱旭发现包子和豆浆都已经凉了，心知这是胖子在一早赶去滨海影视城之前，给他和林子买来的早餐。
　　他这边用微波炉把豆浆和包子加热了一下，林子也打着哈欠出了卧室……
　　三下两除二，两人吃过早餐。
　　林子又伸了一个大大的懒腰，开口询问道：“邱子，你真下定决心了？”
　　邱旭没有直接回答，反问道：“你不相信我有这个能力？”
　　林子犹豫了片刻，直言说：“确实不太相信。”
　　他紧接着道：“一首歌就卖了三百万，后续收益，每年怎么也得有三四十万把。”
　　“这钱来的有些容易，我怕你脑袋一时发热，被人忽悠了。”
　　邱旭笑了笑，说：“就算我脑袋发热，我爸妈总不会也跟着我一起发烧了吧？”
　　“林子，百分百的把握，肯定是没有，但是七八十的把握，还是有的。”
　　林子盯着邱旭看了一会儿，轻声道：“邱子，我总觉得你这段时间的变化，特别大，都根本不像以前的你了。”
　　邱旭含糊着解释：“人总会长大的啊！”
　　“你的酒吧之梦，胖子的演员之梦，我也总不能再浑浑噩噩的混日子吧？”
　　“接手这批啤酒的销售，可以算是广告生意的延伸，顺便锻炼一下我的实际操作。”
　　林子轻嗯了一声，感叹说：“是啊，人总会长大的，我们不能像以前那样无忧无虑了。”
　　“邱子，不管你有没有把握，竟然这事你决定要做了，作为兄弟，我肯定要全力支持的。”
　　“我老爹说，如果你和宁姐最终没能谈拢，他豁出脸面求人情，至少也能打通一二十家酒吧和夜场的销售。”
　　“接连做几次啤酒促销活动，销售个二三十万瓶，应该是没多大问题。”
　　邱旭认真的道：“谢谢！”
　　“我已经盘算好了，接手这批啤酒，因为承接的是债务，不需要付现款，我至少能获得一个月的缓冲期。”
　　“我拿出二百万做营销推广，一个月时间，即便打不通酒吧这渠道，借用商超、网络等销售渠道，我也有信心，销售个七七八八。”
　　“顺利的话，应该也能赚个百八十万吧。”
　　林子摇头笑道：“你呀，看事总是比我和胖子更加的乐观。”
　　“哎，可以请姚坤帮一下忙啊。”
　　“他粉丝那么多，随便发一条微博，估计都能帮我们销不少啤酒！”
　　邱旭摇摇头，说：“他有代言的酒类产品。”
　　“代言合同严格限制他，为其他酒类做推广的。”
　　他又不在乎的道：“亏了也没什么大不了的。”
　　“姚坤推出的《吻别》大火后，我这首《月亮代表我的心》再多卖个一二百万，应该不成问题的。”
　　林子呵呵笑道：“邱子，你这就是有恃无恐，所以才敢瞎折腾啊。”
　　“哎，邱子，等下把《月亮代表我的心》的曲谱给我一份，我要好好的练习一下，在婚礼现场上好好的露一手。”
　　邱旭嗯了一声，又疑惑的问：“婚礼？谁的婚礼？”
　　林子讶然的问：“邱子，你有多少时间没打开过同学群了？”
　　邱旭讪讪的道：“你知道的，我这段时间忙得很，空余时间都用来看书学习了……”
　　“还有陪你那漂亮的女朋友！”
　　林子揶揄了一声，有些郁闷的道：“是小虎牙的婚礼，就在这个国庆。”
　　听到“小虎牙”这三个字，邱旭脑海中顿时浮现出一个巧笑倩兮的俏皮短发女孩子影像。
　　他禁不住感慨的说：“竟然是她。”
　　“她竟然这么快就结婚了！”
　　林子哀叹道：“我也没想到啊，看到她发的婚纱照，我直接就懵了！”
　　他又愤愤的道：“男的是市人民医院的医生，还是一名博士，TMD估计是男方年龄大，逼迫着小虎牙结婚。”
　　看着林子忧伤又忿然的小样子，邱旭忍不住笑道：“你虽然对人家有意思，但是人家可一直不怎么搭理你。”
　　“这都几年过去了，至于还这么念念不忘吗？”
　　他又好笑的问：“林子，你不会想在人家的婚礼上通过这首《月亮代表我的心》，再一次向小虎牙表白吧？”
　　林子横了他一眼，哼道：“我会是那种破坏人家婚礼的人吗？”
　　“我就是觉得这首歌，比较的适合婚礼。”
　　“你我的才艺，可是同学皆知，肯定会被起哄着表演节目的。”
　　“到了那时，我就演奏这曲，艺惊四座。”
　　“当然了……”
　　林子幻想道：“如果小虎牙被我这曲子打动了，当场悔婚，我也不会不负责任的。”
　　邱旭一脸讥讽道：“就知道你这家伙没安好心，我可提前给你说好。”
　　“到时你被新郎伴郎围起来胖揍，作为兄弟，我自然不能眼睁睁看着，但是我会闭着眼睛听你惨叫的。”
　　“你给我麻溜的去死！”
　　林子作势虚踢了邱旭一脚，又正色的道：“林子，你知道的，她虽然和我们不是一个班级，但是她和小虎牙的关系，当时还算不错的。”
　　“这次小虎牙的婚礼，她很可能也会去的。”
　　这个她，邱旭自然知道指的是梁冰。
　　邱旭轻声道：“都已经是过去的事情了，还能老死不相往来，来一个此生不相见，不成？”
　　“要这样的话……”
　　他略带嘚瑟的道：“我那灿烂辉煌的中学时代，冠以我女朋友名号的女生可不少啊。”
　　“我得和多少人彻底断绝关系啊！”
　　林子就是一乐，提醒道：“邱子，作为兄弟，别怪我不提醒你。”
　　“在小虎牙的婚礼上，你最好是小心一点，低调一点！”
　　“怎么讲？”邱旭随口相问。
　　林子嘿嘿笑道：“你知道有多少男同学其实很不待见你，视你为眼中钉，想暗地里打你一个闷棍吗？”
　　“太多了啊！”
　　“估计我们整个班的男同学，也就是我，真心拿你当朋友和兄弟。”
　　他一本正经的威胁道：“这次婚礼，或许他们就会联合起来对付你。”
　　邱旭想了想，有些不解的道：“不至于吧？”
　　“我那时可是有原则的，不做横刀夺爱，拆散人家的事情。”
　　“再说，这都几年过去了，我们都是成熟的成年人了。”
　　林子切了一声，鄙视的道：“虽然你没横刀夺爱，但班上总共就那几个好看的女同学，还都和你关系密切。你的存在，还提高了女同学的挑选眼光，挡了别人的路！”
　　“你说，能不遭嫉恨吗？”
　　他又回忆着道：“少年时代的暗恋和情愫，朦胧又美好，一辈子难忘。”
　　“邱子，你这个中学情圣，就等着所有男同学猛烈的反扑吧……”
　　就在这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿起手机一看，不禁乐道：“我家楼上邻居的电话，他这是坐不住，想来利诱我了……”
　　PS.
　　新的一周，求收藏、推荐、投资等支持！

第76章 眼睛发直
　　在董亚洲的热情邀请下，邱旭和他一起吃了顿商务午餐。
　　席间，邱旭顺着对方的劝说和利诱，坚定了一番接手啤酒生意的主意。
　　他还积极的表示，会和老爸一起，采用多种方法说服老妈。
　　同时，邱旭也隐晦的向董亚洲表示了略带愤懑的无奈，老妈就是家里一座无法逾越的大山，尤其是在涉及重大财务方面。
　　整个午餐过程中，邱旭面对董亚洲好几次对他女友的试探，都半遮半掩的含糊过去。
　　只是不知因为啥，邱旭开来的那辆醒目的红色牧马人，被董亚洲误认为是那位背景深厚的神秘女友送给他的。
　　尽管邱旭一再强调，那只是他的一位好友借给他充场面的。
　　与董亚洲分开后，邱旭分别与老爸老妈通了电话，通报了相关情况。
　　目前这件事情的进展，都在邱旭的预测之内，这让他有一种运筹帷幄，掌控于心的感觉，不免有些洋洋自得。
　　他结束了与老妈的通话，手机还没放下，就接到了谭雅打来的电话。
　　“邱旭，那两个平面广告的费用已结，你的报酬，还是打到你原先的工资账户上吗？”
　　“工作室的账户上吧，等下我就把银行帐号发给你。发到这个帐号，我听说操作一下的话，能够少交一些个人所得税。”
　　邱旭回了一句后，又询问道：“谭总，那两个电视广告的进展如何？”
　　谭雅介绍道：“儿童食品广告刚签署了合作协议，王遥导演正在制定拍摄方案。”
　　“至于德良技工培训学校，经过多方努力，德良一方已经和两位形象和口碑都很不错的男表演艺术家取得了联系。”
　　“至于最后和哪位，还有什么时间能签署代言合同，还不好说！”
　　“这方面的谈判，是由德良一方直接负责的。”
　　邱旭轻哦了一声，再次询问道：“那个苏强服饰的联系，有什么新情况没？”
　　“已经有了进展，还需要进一步加深！”
　　谭雅含糊的回了这一句后，又换了一个话题，“邱旭，你介绍而来的那位钟纤纤，她的户外广告，我们已经设计好，今天晚上就可以彩喷制作完毕。”
　　“那个，邱旭，我想和你商量个事！”
　　邱旭轻笑道：“谭总，你直接说就是，我们之间都这么熟悉了，不需要藏着掖着。”
　　手机中沉默了片刻，就传来谭雅略带不好意思的声音，“呵呵，是这样的，邱旭，你那个在小小的吸管上做彩绘或激光绘制广告的推广形式……”
　　“我们一致觉的非常新颖，也觉的有不小的操作空间。”
　　“邱旭，我们想拿着你这个想法，和吸管生产厂家，建立广告合作关系。”
　　邱旭微微一怔，转而笑道：“这种推广形式，没有什么版权保护，你们尽管拿去用即可。再说了，等钟纤纤的瑜伽健身馆一做广告推广，这种广告形式就会为被众人所知了。”
　　谭雅轻声道：“虽然这种广告形式没有版权保护，但毕竟是你想出来的。”
　　“我们可以打一个时间差，率先与几个大的吸管生产厂家建立合作关系，说不定这会成为思佳广告一个非常重要的广告收入来源呢。”
　　“于情于理，和你招呼一声，都是应该的。”
　　邱旭说笑道：“谭总，更加合情理的方式，就是分我一部分利益啊。”
　　手机中就传来谭雅的一声轻哼，“这种广告形式收入还算可观的话，少不了你的好处的。”
　　“哎，邱旭……”
　　谭雅又状是随意的问：“我听说，海通电子这周五要举办一个招待酒会，你给他们创意了一支广告，应该也受到邀请了吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“你的消息还很灵通嘛，我确实收到了他们的一张酒会请柬。”
　　谭雅直接请求道：“邱旭，你带我一起去参加，好不好？”
　　“这可是结识客户的大好机会，以我们当前的紧密合作关系，我多认识一个客户，也就相当于你多了一个客户啊。”
　　邱旭犹豫了一下，说：“谭总，我已经有女朋友……”
　　他这话还没说完，就被谭雅给打断了，“邱旭，你脑子里想什么呢，我只是让你带我进酒会，又不是要做你的女友。”
　　邱旭急忙解释道：“谭总，我不是那个意思。”
　　“我的意思是，我女朋友很可能会和我一同参加这个招待酒会。”
　　“所以这个携伴……”
　　沉默了片刻，手机中才传来谭雅轻笑声，“原来你是担心这个呀。”
　　“难道请柬上注明，只能携带一位女伴？”
　　邱旭回忆了一下，道：“这倒是没有！”
　　“这不就得了。”
　　谭雅劝说道：“我以你普通朋友的身份参加招待酒会，绝对是没问题的。”
　　“进了酒会现场，我来负责结识客户，而邱旭你呢，就可以专心致志的陪着你的女友品酒吃美食啦。”
　　邱旭轻笑道：“那好吧，到那天我们在滨海大酒店门前汇合……”
　　中午刚过两点，刚回到家里的邱旭，收到了一条银行通知短信。
　　就在他以为这是思佳广告打过来的两万报酬时，那“3”的首位数字，还有后面那一连串的好几个零，直接晃花了眼睛，让他的心跳升到了一百以上。
　　虽说和姚坤的版权转让协议已签，但是看到钱款到账，这种落袋为安的激动，仍让邱旭笑着咧嘴不已。
　　他在第一时间把这个消息告诉了老妈老爸、林子、胖子和林兮等人。
　　就在邱旭想着是不是趁着这个机会，聚会庆祝一下，同时让林兮和家人见见面时，手机又响了起来。
　　这是一个陌生的本地号码。
　　他接通了电话，随之一个陌生的男子声音响起，“请问是旭日升营销创意工作室的邱旭先生吗？”
　　“我就是，你是哪位？”邱旭客气的回道。
　　“邱先生，你好！”
　　对方在电话中轻笑道：“我是苏林市一家企业的市场部经理冯利，特意来滨海请一家广告公司制作一支电视广告。”
　　“只是对方提出的几个广告创意，我们感觉不太满意。”
　　“我偶然听闻，邱先生你在广告创意方面很有天赋……”
　　邱旭没想到，这么快就有客户主动找上门了。
　　他忍着激动心情，略谦虚的道：“很有天赋谈不上，只能说这方面的想法和点子多一些。”
　　“冯经理，你什么时间方便，我们可以见面具体的谈一下！”
　　对方在电话中沉默片刻，接着道：“邱先生，我现在正好有时间。”
　　“你方便来一趟四方酒店吗？我住在这里的1408号房间。”
　　“四方酒店……”
　　邱旭快速查了一下，发现这是位于市中心的一家五星级酒店。
　　他大致盘算了一下车程，道：“我这就开车赶过去，大概需要五十分钟吧……”
　　三点刚过六分，穿戴一新，打扮得体的邱旭，走进了四方酒店。
　　邱旭乘坐电梯到了十四层，来到1408号房间的房门前，先收拾了一下衣着，开始敲门。
　　片刻后，一位看上去不到四十岁，穿着衬衣西裤的短发高个男子，开了房门。
　　他先是上下打量了邱旭一番，很是客气的道：“邱旭先生，我就是和你联系的冯利。”
　　“请进……”
　　这是一间豪华套间。
　　邱旭随着冯利来到客厅，就听他道：“邱先生，和你具体谈的是我的老板。”
　　“还请稍等片刻，我去隔壁房间喊一下老板。”
　　“好的！”
　　邱旭应了一声，目送这位男子离开。
　　他在客厅沙发上坐了下来，放下公文包，把身上的手机掏出，随手放在茶几上，耳朵里听到了轻轻的开门声。
　　邱旭循着声音望去，就觉得自己心脏一紧，象是漏跳了一拍。
　　一位穿着黑色吊带，薄透短裙睡衣女子，赤着小脚，风情万种的从卧室里走了出来。
　　这修长浑圆的长腿，这峰峦起伏，这隐隐可见，这精致脸蛋，这一步三摇的身姿……
　　邱旭的一双眼睛，都看的发直了！
　　PS.
　　感谢书友“多收一斗”的打赏，谢谢支持！

第77章 这都是你逼我的
　　“好看吗？”
　　这声音甜甜糯糯的，从那微微嘟起，鲜艳润泽的红唇中说出，甜度至少高达五十度！
　　邱旭努力压制心中的心猿意马，很是诚实的道：“好看！”
　　女子又靠近了邱旭一些，扭动了一下腰肢，身体前倾，再问：“诱惑吗？”
　　从这个角度，可以看到她那深不可测的饱满沟壑，还有一股浓郁却不刺鼻的香气窜入鼻端，清幽渺渺，令人沉迷，显然不是一般的香水。
　　邱旭又诚实的点了点头。
　　女子又上前一些，贴着邱旭的身体，吐气幽兰，“想要吗？”
　　随之，女子满意又得意的笑了起来。
　　邱旭有些尴尬的后退了一步，有些不好意思的道：“沈菱，我真的没有创作心得和技巧可以交流。”
　　眼前这位妖媚诱惑的女子，正是曾经和邱旭见过一面的《超级歌手》六月选秀冠军沈菱。
　　邱旭看到她，就明白，根本就没有什么主动找上门寻求广告合作的客户。
　　这不过是沈菱把她引诱到此地的一个幌子而已。
　　沈菱伸手轻抚着邱旭的脸，腻声道：“邱旭，我今天都这么有诚意了，你就不能像个男人一样，更大方一点？”
　　未等邱旭回应，她直接道：“我要那首《月亮代表我的心》……”
　　沈菱伸出一根手指，“我第一个条件是……”
　　“五百万！”
　　她伸出第二根手指，“还有，你那位胖子朋友。”
　　“我知道你们是死党，他的梦想是成为一名演员，你也帮了他许多。”
　　“我可以承诺，在半年之内，给他找一个影视剧的配角角色。”
　　“最后的一个条件……”
　　沈菱舔了一下嘴唇，喊住了伸出的第三根手指，呻吟的轻咬了一下，“就是我。”
　　“只要你把这首歌让给我，今晚……”
　　“你就能人财两得呢。”
　　她又扭了一下身体，展示了一下傲人的资本，补充道：“不仅仅是今晚哦。”
　　“只要我来滨海，或者你去找我，只要我能抽出时间，都会竭尽全力满足你的。”
　　“我可以一直做你的秘密情人……”
　　此时此刻，邱旭已经知晓了对方的意图。
　　没被欲望占据全部心智的他，深吸一口气，压下心中几乎要沸腾的邪火，问：“你应该不只是要《月亮代表我的心》这么简单吧？”
　　沈菱妩媚的一笑，就要上前倚靠在邱旭身上，却被他躲开了。
　　她表情一凝，随即又是一笑，说：“邱旭，你看啊，我都是你的人了，可以任你欺凌，你不如就再帮我一下，让我成为这首歌曲的词曲创作人？”
　　邱旭冷笑一声，说：“你觉得这可能吗？”
　　“这首歌曲，已经传扬开来，有很多人知道，这就是我的原创了。”
　　“没有什么事情，是不可能的！”
　　沈菱收敛了一些脸上的诱惑表情，缓缓的道：“比如，你可以向外澄清，你捡到了一部手机，从手机听到了这首歌曲。”
　　“一时入迷和冲动，就把这首曲子以自己的名义发布了出去。”
　　“这首曲子目前传扬的范围还小，也没有牵扯到什么经济利益，而且你又不打算混娱乐圈，这不会对你造成什么影响的。”
　　“当然了，如果你担忧这样操作，会产生些许负面影响……”
　　沈菱期待的看着邱旭，“如果你能再创作出一首，质量差不多的歌曲……”
　　邱旭轻切了一声，反问道：“你以为这样质量的歌曲，说有就有啊？”
　　沈菱叹了一声，失望的说道：“确实，这样优秀的歌曲，真的是太过稀少了。”
　　“整个国内歌坛，一年能有四五首这样质量的歌曲，就算是非常不错了。”
　　她又劝说道：“看来，只能采用这个说得过去，能自圆其说的办法了。”
　　“邱旭，你只是放弃了一首歌曲。”
　　“但是，你却得到了足够的补偿……”
　　沈菱轻声道：“你觉的五百万，有些少的话，我们还可以再谈。”
　　她指了指自己鼻子，继续道：“有了这首《月亮代表我的心》，超级歌手的年度总冠军，不说百分之百，前三是肯定的。”
　　“只要再发展一两年，我肯定就是一线的歌星了。”
　　沈菱诱惑道：“邱旭，一位一线的大歌星，数千万粉丝追捧，那么多人只能拿着画报臆想的大明星，却在你的身体下百般迎合，任你欺负……”
　　“只是这么一想，你就不激动，不兴奋吗？”
　　邱旭又深吸一口气，摇头道：“不激动，反而觉得有些恶心！”
　　他又嘲讽道：“你是不是对不少人这样说过，甚至还不止一次的实践过？”
　　他又用恍然的语气说：“你那两首所谓你自创的歌曲，不会就是这么到手的吧？”
　　沈菱的脸色倏忽就是一板，道：“邱旭，别给脸不要脸，你真的以为，我这次让你过来，我就没做其他的准备吗？”
　　说完这话，她转身就进了卧室。
　　再出来时，沈菱手中就多了一个厚厚的牛皮纸袋，啪的一下丢在了客厅茶几上。
　　“邱旭，你自己看看吧！”
　　心生好奇的邱旭，打开牛皮纸袋，发现里面的东西真有不少。
　　大多是涂涂画画的手写曲谱，还有几张前来滨海的动车票，滨海两家酒店的结算单据，还有几十张沈菱的风景照片。
　　这曲谱……
　　邱旭虽然音乐功底有些薄弱，但至少曲谱还是看得懂的。
　　这十几张手写曲谱，都有《月亮代表我的心》的旋律片刻，在几张手写曲谱上，他还看到了《吻别》的旋律片刻。
　　邱旭心中一沉，质问道：“你这是？”
　　沈菱冷笑道：“这是我这几个月创作《吻别》和《月亮代表我的心》的一些书面资料，只不过我更喜欢在手机上进行创作。”
　　“不过可惜的是，那部记录近乎创作完成的《吻别》和《月亮代表我的心》的手机，竟然在滨海意外的丢失了。”
　　她又笑道：“邱旭，你说巧不巧？一个月之前，我确实来过滨海。”
　　“我想，这就是天意吧！”
　　“这些证据一公布出去，你说，这两首这么优秀的歌曲，世人相信这是我这个名声在外的创作型歌手创作的？”
　　“还是你这个籍籍无名，连吉他都弹的很难听的混小子创作的？”
　　邱旭把手中的曲谱，往茶几上一扔，很是不屑的道：“世人只会相信证据。”
　　“真的假不了，假的也真不了。”
　　“你做这些东西花费了不少心血吧？”
　　“但假的就是假的，它们能通过司法专业检测机构的证据鉴别吗？”
　　沈菱十分恼怒的道：“邱旭，有钱能使鬼推磨，钱能做好多好多不可能的事情！”
　　“你不要天真的以为，法院就真的能给你一个清白。”
　　“你查一下新闻就会知道，每年可都有渎职受贿的法官暴露出来。”
　　邱旭冷哼一声，自信的道：“沈菱，我不否认任何领域都会有害群之马，但我相信法院最终会断一个清清楚楚的！”
　　“我就等着，看你的胆子，是否大到敢冒着失去一切，锒铛入狱的风险，去赌法官会接受你的贿赂。”
　　“拜拜了你呢……”
　　就在邱旭准备收拾东西离开之际，沈菱脸上忽然显出狠色，“邱旭，这可是你逼我的……”
　　说着这话，她伸手一扯，就扯断了睡衣的左肩吊带。
　　紧接着，沈菱面无表情的伸手在自己左胸上一挠，直接挠出了三道血淋淋的伤口。
　　那血，直接就流了出来，染红了半个胸口。
　　这一幕看的邱旭是目瞪口呆，更是心生寒意……

第78章 创意工作者的习惯
　　这丫的就是一个狠人啊！
　　就在邱旭心生凛然之际，沈菱又用拳头锤了一下墙壁，随之用双手撕扯自己的头发，只是扯了一下，愣是扯下了几缕带着头皮和血丝的头发。
　　头一次看到如此情形的邱旭，直接就被镇住了。
　　更令他渗的慌的是，沈菱的表情。
　　挠伤胸口，扯掉头发，沈菱脸上就没呲牙咧嘴的忍痛表情，好像伤的根本不是她自己。
　　这时，房门被猛然推开，闯进来了三个男子。
　　为首的，正是先前开门接待邱旭的，自称叫冯利的那名高个男。
　　这三人是一言不发，只是守住了门口，一脸凶狠的盯着邱旭。
　　沈菱看了看手中的头发，惋惜的叹了一声，扬手丢在了地板上，冷冷道：“这三位是我父亲的得力手下，身手都相当不错，把你打个半死，是绰绰有余的。”
　　“之后，布置一下现场，说你见色起意，强迫我……”
　　“虽然我抵死不从，但奈何身娇体弱，最终被你得了手……”
　　这时，她忽然冲邱旭邪邪的一笑，说：“被你得了手这一点，你一点不用怀疑！”
　　“我既然都做到这一步了，自然就会做到彻底。”
　　“说被你得了手，自然就会让你得手。”
　　“毕竟这得手和未遂之间的定罪，要差别好大好大呢。”
　　听到这，邱旭就觉得全身发冷。
　　这沈菱就TMD是一个疯子，一个不可常理推断的TMD神经病。
　　从她挠伤自己，扯掉头发来看，她是真能说到做到的。
　　真到了那一步，邱旭真不敢想，该如何证明自己才是真正的受害者！
　　邱旭直接干脆的认怂，道：“好了，你不用再说下去了，我认栽。”
　　“你就说，我该怎么做吧！”
　　沈菱就是鄙视的斜睨了邱旭一眼，再次转身进了卧室。
　　再出来时，她已经换上了一件保守许多的睡衣，手中还拿着几份文件。
　　沈菱把这些文件直接丢在了邱旭脚下，“签了这几份协议！”
　　邱旭弯腰捡起这些协议，简单翻看了一下，赫然发现对方准备的真丫的周密。
　　第一份协议是歌曲委托创作协议。
　　第二份协议是委托作品泄漏说明，版权及权利确认协议。
　　第三份协议是保密补充协议。
　　邱旭对著作权法还是有所了解的。
　　他知道，著作权法明文规定，署名权由作者终身享有，不可转让、剥夺和限制。
　　但是，有一情况是例外，那就是委托创作。
　　这委托创作的作品，署名权可以事先约定，是署名委托人，还是署名被委托人。
　　邱旭签了对方拟定的这三份协议，就意味着《月亮代表我的心》这首歌曲，是他根据对方的要求，还有对方提供的一些素材，委托创作出来的。
　　所以，这《月亮代表我的心》对外公开的词曲创作者，就是沈菱。
　　而《月亮代表我的心》的意外泄漏，是邱旭出于冲动违反了委托协议。
　　他将会以捡了沈菱的手机为理由，消除不良影响，同时对委托创作一事，更加严格保密。
　　邱旭还看到，对方在协议中写的委托创作费是500万。
　　他又看了一下保密补充协议中的违约金，上面以黑色加粗字体做了强调。
　　因乙方原因，造成信息泄露给甲方造成实质性损失，按甲方核算出的实际损失三倍赔偿，若核算出的三倍赔偿金额不足一亿，按一亿赔偿。
　　看到这个数字，邱旭心中就是不停的卧槽。
　　这至少是一个亿的赔偿啊。
　　虽然邱旭对法律不是很懂，但是他也能判断出，这几份协议是符合法律相关规定的。
　　也就是说，只要他签了，这首《月亮代表我的心》，就真的成了沈菱的了。
　　就算是这协议以后暴露出来，也改变不了这个事实。
　　邱旭暗自叹了一口气。
　　如今是人在屋檐下，先顺利脱离了这个险境，再说吧。
　　他没再细看协议，直接接过一名男子递过来的签字笔，在协议上签下了自己的名字。
　　沈菱拿起邱旭签好字的协议，脸上露出了浅浅的笑意。
　　她伸手摸着邱旭的脸，语带遗憾的说：“如果你一开始就答应了我，现在的你，正在享受我尽心尽力的服侍呢。”
　　“现在可好，你只能收获五百万的好处了。”
　　“你还真的给五百万？”邱旭有些惊讶。
　　“那是当然！”
　　沈菱从睡衣的衣领中抽出一张支票递了过来，轻哼道：“协议，就是协议，我是一定会遵照执行的。”
　　“况且，我对这首歌是非常的满意，不会白占你便宜的。”
　　邱旭看了一眼这张收款人写着自己名字的现金支票，把它放进自己带来的公文包，冷声问：“沈菱，你已经得到你想要的！”
　　“我可以走了吗？”
　　一脸满意的沈菱，朝着邱旭送了一个飞吻，道：“走吧！借用你一句话，拜拜了你呢。”
　　“后会有期！”
　　“还是无期的好！”
　　邱旭回了这一句，拿起公文包，就要去拿之前放在茶几上的手机，那手机忽然就响了。
　　他看了一眼，是老爸的来电，直接按了一个拒接，就准备把手机放进裤兜里。
　　“别动！”
　　忽然之间，那位冯利喊住邱旭，上前两步，伸手道：“手机给我看看！”
　　邱旭微微一怔，解释道：“就是一部市面上常见的手机，没什么特别的。”
　　冯利猛然厉喝道：“别废话，手机给我！”
　　“给你就给你，这么凶干什么，这种场合下，会吓死人的。”
　　邱旭轻声抱怨了一句，就把手机朝冯利递过去。
　　眼看这手机就递到冯利手中，邱旭忽然抡臂一甩，手机重重的摔在了墙壁上，咔嚓一声就碎成了几片。
　　“你找死！”
　　冯利大怒，就要挥拳，另外两名男子也是快步上前。
　　邱旭急忙大喊道：“想进监狱，尽管打，随便你们打！”
　　冯利的拳头，擦着邱旭的额头滑过。
　　他又拦住上前的另外两人，还有脸色陡然变得沉沉的沈菱，森然询问道：“邱旭，说吧，你到底做了什么？”
　　“你是聪明人，明白的，不说清楚，你是根本走不出这房间。”
　　“你最好不要等我们失去了耐性，自己皮肉受苦！”
　　邱旭呵呵一笑，好整以暇的坐在沙发上，缓缓的说：“这广告创意啊，说起来很是复杂玄乎，能够从事这一行业的，无一不是精英中的精英……”
　　“邱旭，我现在心情很不好……”
　　表情有些扭曲的沈菱，打断了邱旭，威胁道：“不好挑战我的耐心，干脆直接的说！”
　　邱旭瞅了她一眼，道：“我这不是正在说啊。”
　　“这广告创意，一旦想出来，其实就是两三句话就能说明白的事情。”
　　“很多人听到后，就会觉得，咦，原来是这样啊。”
　　“真好，我怎么就没想到呢。”
　　“有些人也会觉得，这创意不过如此，不值这么多钱，我自己能想出更好的。”
　　见沈菱的鼻息变粗重了许多，邱旭加快了一些语速，“很多广告创意，其实就是两三句话语的事情，版权不好明确，非常容易被人剽窃。”
　　“像我们这些搞创意的工作者，为了防止创意被剽窃，都有个习惯。”
　　“就是呢，和客户在谈生意的时候，喜欢录个音什么的。”
　　“目的呢，就是防止在交谈过程中，自己提出的创意，直接被客户白白的拿去使用。”
　　见沈菱、冯利的目光都转向了那摔碎的手机零件，邱旭又补充道：“我的手机设置了云数据同步，刚才的录音早已经到传到网络上去了。”
　　见沈菱、冯利等人看自己的目光陡然变得凶狠，邱旭吓的禁不住缩了一下身体，急忙道：“我可警告你们，只要是传到网上的数据，就别想着能彻底删除。”
　　“如果我重伤，甚至是小命呜呼了，警察和我的家人肯定会全力追查的。”
　　“现在的侦查技术手段，可是厉害着呢……”

第79章 需要一点安心
　　房间内是死一般的沉静，静到能听见彼此的呼吸声。
　　“既然你不怕删除录音……”
　　冯利率先打破了安静，冷声质问：“那你为什么把手机摔了呢？”
　　“是不是怕我们发现，你根本就没有设置录音？”
　　邱旭就是一个愣怔。
　　他看了看目光犀利的冯利，还有沈菱，脸上露出讪讪的神色，略有不好意思的道：“如果我说，我是一时害怕，做了一个傻傻的错误选择。”
　　“你们信不信？”
　　冯利缓缓的握起全拳，有清脆的骨节声响传出，“你说，我们会不会相信？”
　　邱旭露出十分害怕的表情，急忙解释：“你们可别乱来，我是真的录了音的。”
　　“不骗你们。”
　　“你们想想啊，如果我没有录音，为什么不把手机直接交给你们？”
　　“没有必要多此一举，让自己再次陷入危险境地啊！”
　　这话一出，邱旭就看到冯利等三名男子露出了沉思的神色。
　　这让他心中的紧张，稍微一松。
　　用手机偷偷的录音，邱旭确实是有设置的。
　　这是他在经历了钱同辉那家伙想套路广告创意之后，多出的一个心眼。
　　尽量在工作交谈中保留证据，以便不时之需。
　　只是有一点，邱旭没有给手机设置云同步数据实时备份。
　　但是，之前为了方便工作，他在手机和笔记本电脑上安装了一款小程序，可以把手机上信息，通过热点或网络，备份到笔记本电脑上。
　　他也能通过这款小程序，通过手机查阅笔记本电脑上的一些文件。
　　现在，那笔记本电脑就放在了邱旭的公文包里。
　　邱旭之所以摔坏手机，就是担心，对方一查手机，发现了这款小程序，收走笔记本电脑。
　　这样的话，他就彻底没了反击的证据。
　　现在，邱旭再一次把自己置身险境，就是在赌。
　　他赌对方在知晓自己握有反击证据时，不敢再对自己如何。
　　毕竟先前的陷害和威胁，只能算是小打小闹，邱旭并没有受到实质性的多大伤害。
　　他们还不是主谋，至多只是进局子待上十天半月。
　　如果接下来他们再继续伤害邱旭，一旦出现重伤，甚至是死亡，那性质可就大不一样了。
　　暗松一口气的邱旭，目光转向沈菱，心中却不由的一紧。
　　这沈菱神色焦急，目光有凶光闪烁。
　　对这个对自己都那么狠的沈菱，邱旭真的是从心中害怕了。
　　这TMD的就是一个疯子，神经病，不能以常理推测啊。
　　他急忙道：“这件事没有发生不可挽回的后果，还是有协商和解的余地的。”
　　“小姐……”
　　冯利再一次开口，不过这一次，他却是面对的沈菱，“如今这种情况，我们要么赌他就是在诈和我们，根本就没有录音。”
　　“我们不管他，反正他协议也都签下了，翻不了天。”
　　“要么，就和邱先生达成新的和解。”
　　沈菱有些气急败坏的道：“还有第三个选择。”
　　“那就是逼问清楚，他究竟有没有做下录音这个后手。”
　　“你们给我狠狠的打他，一定问清楚。我不想留下后患，影响我成为大明星。”
　　听到这疯子的话，邱旭一颗心，瞬间提到了嗓子眼。
　　冯利的脸色瞬间黑成了锅底。
　　他挣扎了片刻，做出了决定，说：“小姐，我们这么做了，结果就是不死不休了。”
　　“这个后果……”
　　冯利叹道：“小姐，你知道的，我有老婆有孩子，太过出格的事情，只能是抱歉了。”
　　“我回去就会向老板辞职的。”
　　说完这话，他转身就离开了。
　　另外两名男子，对视了一眼，也跟着冯利一起离开了。
　　沈菱有些慌了，大声喊道：“你们，你们，你们给我回来……”
　　此时不走，更待何时。
　　邱旭捡起手机碎片，提着公文包，就准备趁机开溜。
　　“你不能走！”
　　随着这声喊，邱旭的双腿就被扑倒在地上的沈菱被抱住了。
　　“邱旭，你不能走，不能走！”
　　此时此刻，那三个男子已经离开房间，还细心的关上了房门。
　　单独面对沈菱一人，尽管她就是一个疯子，邱旭的胆子，无疑还是大了许多。
　　他冷声道：“沈菱，现在可没人帮你了！”
　　沈菱拽着邱旭的裤子，爬起，变成了跪姿，仰首看着邱旭，哀求道：“邱旭，你从小就喜欢唱歌，从小就渴望站在大舞台上，成为众人关注的焦点。”
　　“为了这个目标，我这十几年一直在努力。”
　　“你不知道，我为了这个目标做了多少牺牲……”
　　说到这，沈菱的表情慢慢平静了下来，“邱旭，如果可以用五十年的寿命，换取那万人欢呼，光彩耀眼的一刻，我会毫不迟疑的去换取的。”
　　“因为，这就是我的梦想，我唯一的梦想。”
　　“如果我的梦想破灭了，天知道我会做出什么样疯狂的事情。”
　　邱旭脸色就是一板，说：“沈菱，这个时候你还敢威胁我？”
　　沈菱站了起来，深吸了一口气，表情忽然变得平静，说：“邱旭，就是威胁了。”
　　“这事暴露出去，我的明星之梦就破灭了。”
　　“一二十年的坚持成了一场空，我都不知道自己会做出什么疯狂的事情来。”
　　盯着沈菱平静的脸色，毫不躲闪的目光，几分钟后，邱旭是率先败下阵来。
　　他退让道：“我不会把此事曝光的。”
　　“那首歌？”
　　邱旭眼睛一瞪，喝道：“不可能的！沈菱，你可别得寸进尺！”
　　说完这话，邱旭就把那几份协议塞进了自己的公文包。
　　他又取出那张现金支票，丢在了地上，“我也不会要你的钱！”
　　沈菱弯腰把支票捡了起来，重新递给邱旭，轻声道：“你不要也得要。”
　　“有把柄在你手上，你不要钱的话，我是一点都不安心。”
　　“你会不安心？”
　　邱旭轻呵一声，有些自嘲的道：“我才不安心呢。”
　　“跟你直说吧，我是怕了你这疯女人了，我真怕你，事后做出疯狂的报复行为。”
　　“放心，我说不会曝光，就不会曝光的。”
　　沈菱打量着邱旭，轻声询问：“你真的怕我？”
　　邱旭坦言道：“真的怕。”
　　“这下，你满意了吧？”
　　沈菱若有所悟的点点头，忽然叹了一口气，道：“有时候，事后一回想自己的所作所为，我自己都怕，我竟然会做出那样的事情来。”
　　她脸上忽然浮出一个妩媚的笑容，道：“邱旭，你就这样离开，肯定是不行的。”
　　“这张支票……”
　　“或者是……”
　　随着这话，沈菱忽然扯掉了身上的睡衣。
　　身体的所有美好，就这样毫无遮掩的展现在了邱旭眼前。
　　“邱旭，你离开之前，必须二选一！”
　　“全选，也是可以的！”
　　沈菱盯着邱旭的眼睛，坚决的道：“邱旭，我真的需要一点安心……”

第80章 歪点子
　　“邱旭，醒醒，都散场了……”
　　邱旭一个激灵，从睡梦中醒来，就发现影厅已经是灯光大亮，周围都是正在离场的观众。
　　他急忙站起来，对身边的林兮道歉道：“对不起，没想到竟然睡着了。”
　　“没关系，这部电影确实挺无聊的。”
　　林兮又笑道：“而且，还让我知道了你的一个优点！”
　　“你睡觉挺老实挺乖的，不打呼噜。”
　　邱旭拉起她的手，笑道：“我还有好多好多的优点，等待着你来发掘的。”
　　“我们走吧！”
　　林兮乖巧着跟着邱旭，顺着人流向外走，状是随口问：“邱旭，啤酒那事，压力有些大？”
　　邱旭想了想，附和着说：“是有些压力，毕竟是近千万的生意。”
　　“步子迈得太大，我就怕一下子迈不好，就扯着……”
　　感受到那柔软的小手反握了自己一下，邱旭嘿嘿一笑，接着说：“再加上昨晚是在林子家的沙发上睡的，一夜睡的很不舒服，今天精神就有些疲惫。”
　　这当然不是邱旭在影厅睡着的真正原因。
　　下午与沈菱还算是惊心动魄的交手，着实让邱旭消耗甚剧，身心俱疲，好在最后的结局，还在邱旭的可接受范围之内。
　　只是想到与沈菱达成的协议，还有她的疯狂，邱旭觉得这件事，还是不告诉任何人为好。
　　林兮小声询问：“邱旭，真的不需要我帮忙吗？”
　　邱旭摇摇头，说：“林兮，我自己可以搞定的。”
　　林兮明白，这件事是邱旭自诩的成人仪式，是向他的父母展示实力。
　　过多的借用外力，肯定是他那男人的自尊心所不允许的。
　　她不再多言，就听邱旭有些兴奋的道：“林兮，我今天又接到了一个意想不到的大单子！”
　　“有五百万呢！”
　　“你把那我们的歌曲《月亮代表我的心》卖出去了？”林兮心中有些不舒服了。
　　邱旭摇头道：“怎么会呢，这是咨询费！”
　　“这是一位选秀歌手，就是那个《超级歌手》的六月份冠军沈菱，向我咨询如何在年度决赛中取得更好成绩的点子。”
　　“我给她出了一个主意，获得了她的高度认可。”
　　那张支票是五百万，不是五万，更不是大白菜。
　　邱旭必须给一个说法，让家人，还有将来有可能过来查账查税的工作人员信服。
　　他就想到了咨询费的这个名义。
　　邱旭也确实随口一提，给了沈菱一个歪点子，还和她签订了一个手写的简易协议。
　　至于沈菱最终执不执行，这点子能不能起到效果，就不是邱旭所需要考虑得了。
　　反正，他需要的，是一个可以解释得过去的钱财来由。
　　“什么样的点子，能值五百万？”
　　林兮的脑子都有些不够用了，又有些担心追问道：“邱旭，你不会是和她签订了什么对赌协议，保证让她获得期待的名次吧？”
　　邱旭轻笑道：“放心，没有对赌协议！”
　　“那家伙听了我的点子后，直接给我五百万的现金支票，说我这个点子，完全值这个价。”
　　“这钱赚的也太容易了吧，怎么感觉像是贿赂或洗钱呢。”
　　林兮嘀咕了一句，又迫不及待的问：“邱旭，邱旭，快点告诉我，你出的是什么好点子，快点快告诉我吧！”
　　她摇晃着邱旭的胳膊，娇声道：“告诉我，好不好？”
　　邱旭一本正经的说：“这个点子需要保密，一旦说出来，泄漏出去，就不灵了。”
　　“林兮，你能保密吗？”
　　林兮用力的点点头，保证道：“邱旭，我可以保密的，我真的能保密的。”
　　“我大哥不小心摔碎了妈妈心爱的手镯，我都保密五年了。”
　　“直到现在，我妈还一直以为，罪魁祸首就是家里那可怜的狗狗呢。”
　　邱旭就忍不住一笑，道：“林兮，既然你能够保密……”
　　他停住了脚步，凑近了林兮耳边，低语道：“我也能保密的。”
　　说完这话，邱旭趁机在林兮脸颊上亲了一口，随即放开她的手，跑了。
　　林兮就是一个愣怔。
　　她立时明白自己被耍了，气的挥舞小拳头就要去追，这才赫然发现，已经在不知不觉之间来到了卫生间的入口。
　　看到眼前男卫生间的标志，林兮气的一跺脚，转身去了隔壁的女卫生间……
　　几分钟后，林兮出了卫生间，发现邱旭手中拿着一个冰激凌站在那里。
　　她板着脸走到近前，伸手接过冰激凌，舀了一勺放进嘴里，点头道：“是我喜欢吃的香芋口味，看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了。”
　　邱旭轻笑道：“我现在告诉你那个点子……”
　　这个点子，灵感来自于那个世界的好莱坞“摔跤女王”大表姐。
　　他告诉沈菱，国人喜欢顺利，不喜意外，尤其是各种大型活动，更是排演不断，力求把各种意外因素断绝。
　　如果，反其道而行之，或许会有一个意想不到的效果，获得出乎意料的关注度。
　　比如在现场直播的总决赛中，在自己演唱之前，来这么一个意外的摔倒？
　　当然，这摔倒也要有讲究的。
　　什么时间摔，如何让自己摔的漂亮，摔的好看，都需要进行认真的研究，还有不断的实践，总结经验。
　　最重要的一点就是，爬起之后，要不失幽默的消除尴尬，还不能影响自己的比赛状态。
　　邱旭本就是这么随口一说。
　　不过，他见沈菱听后是一脸的沉思，目光闪闪，心中有所预感。
　　这个疯女子，或许真的敢在直播的比赛现场，做出这样出格的事情来。
　　就在邱旭准备告诉林兮之际，耳边就传来一声，“不用……”
　　林兮拒绝了一句，又解释道：“邱旭，我可不是在使故意小性子生你的起，搞欲擒故纵什么的，我这是真的想明白了。”
　　“这价值五百万的点子，肯定是非同小可。”
　　“少一个人知道，就少一份泄漏的风险。”
　　她又感叹道：“再说了，心中保守着一个大秘密，真的是很有心理压力的。”
　　邱旭见她不像是在说假话，伸手揽住她的肩膀，语气夸张的道：“这么通情达理的女朋友，怎么就这么被我追到了呢。”
　　“我真的是太佩服自己的眼光，还有干脆果决的行动力了。”
　　林兮撇撇嘴，很是嫌弃的道：“真是厚脸皮，夸人也还不忘显摆自己。”
　　她又开心的道：“有了这个五百万，在加上《吻别》的三百万，就算是你接手啤酒销售，全给亏光了，家里也不用赔的连房子都没了。”
　　邱旭自信的说：“我的要求，可不是亏损。”
　　“费这么大的功夫，怎么也得赚上百八十万啊！”
　　他取出新买的手机看了看，道：“现在这个时间，我妈应该和董亚洲摊牌了……”

第81章 天是越来越凉了
　　深夜近十一点，世纪花园小区。
　　董亚洲走进邱旭的家，就明显的察觉到气氛很是压抑，一家之主孟颖那眼神就像刀子，恨不得在自己身上戳几个窟窿眼。
　　至于邱宏清，也是板着一张脸，好似别人欠他八百万似的。
　　小丫头邱苒则是鼓着腮帮子，气鼓鼓的盯着自己。
　　没有看到邱旭。
　　董亚洲再次扫了一圈，发现邱旭确实不在家。
　　他把失望和疑惑的心情隐藏起来，轻笑道：“邱大哥，嫂子，这么晚你们喊我过来，可是因为……”
　　孟颖重重的冷哼一声，也没让他坐，语气很不客气的说：“董亚洲，别揣着明白装糊涂。”
　　“我不管你用了什么方法，让我那混蛋儿子铁了心要接手你的烂摊子，但是这么大的生意，最终做主的还是我们这做父母的。”
　　停顿了一下，她又一脸无奈的接着道：“还有一周就到国庆了，天也渐渐凉了，啤酒的销售旺季也就剩下国庆这个假期了。”
　　“董亚洲，你自身什么情况，你清楚，我们也清楚，也就不跟你耗时间了。”
　　“你自己报个实在的底价吧，我们觉得可以的话，就接下来。”
　　“觉得不行的话，我就当没生过那个混蛋儿子。”
　　听到这话，董亚洲也没说话，就是客厅里来回踱步，眉头紧皱，表情那就是一个凝重……
　　看到他这个样子，孟颖直接生气的喊道：“董亚洲，你别给我来这一套，装什么装！”
　　“我就不信，这个底价，你心中就一直没个数？”
　　董亚洲停住脚步，冲着孟颖和邱宏清讪讪一笑，说：“这个底价，我心中自然是盘算过的。不过，那是对别人报的底价。”
　　“我们是什么关系啊，上下楼邻居，邱旭和小苒，我也是看着他们长大的……”
　　孟颖一脸嫌弃的说：“别来这一套，生意场上无父子，你赶紧的报个价。”
　　董亚洲脸上先是闪过犹豫之色，随之就是决然的抬起双手，比划了一个数字，很是痛惜的说：“我大割肉，一瓶七块二！”
　　孟颖噌的一下站起，伸手一指房门，一脸愤然的道：“赶紧的，从哪里来回哪里去，好走不送，我们不想再看见你！”
　　董亚洲稍微弯了一下身体，陪着笑道：“嫂子，嫂子，生意场上不都是漫天要价，落地还钱嘛。你不满意我这个价格，你也出个价啊！”
　　孟颖鄙视的瞅着董亚洲，道：“你真是把我们当棒槌，认为我们什么都不知道啊。”
　　“你家酒业公司给酒吧的上门送货价是一瓶七块八，十箱起送。”
　　“而你之前和专供酒吧的酒业公司谈的渠道价，是六块六。”
　　“我说的对吗？”
　　董亚洲擦了擦额头上不存在的汗水，轻声解释道：“嫂子，你打听到的这个价格，都对。”
　　“这不过去了不少时间了嘛，我的人工成本、仓储成本、配送成本、时间成本都增加了许多啊。”
　　“所以这个底价，也就提升了不少。”
　　孟颖冷哼一声，说：“不论你成本提升多少，我就问你，如果我们接手了这啤酒，面向酒吧的销售价格还能高于七块八，六块六吗？”
　　“董亚洲，你根本就没有一点诚意，真把我们当作任你宰割的接盘侠了。”
　　她一摆手，驱赶道：“你走吧，这生意，不用谈了。”
　　董亚洲的腰又弯了一些，赔笑道：“嫂子，你出个价，出个价！”
　　孟颖重新坐在了沙发上，清晰的说出了一个数字，“四块二！”
　　“四块二？”
　　董亚洲吃惊的大喊了一声，双眼瞪的老大，脖子上的青筋出来了，“这个价格，连这啤酒的到岸价都不如。你们这是要把我连皮带骨的一口吞下啊。”
　　“这个价格，绝不可能！”
　　他站直了身体，义愤填膺的说：“我宁愿把啤酒都倒进南江，也不会以这个价格出让的。”
　　“没得谈，没得谈。”
　　“你们的心，太狠了，这是对我的侮辱，没得谈了。”
　　说完这话，董亚洲猛一转身，大踏步的朝房门走去。
　　孟颖、邱宏清只是看着，也不出声挽留，就看这董亚洲拉开房门，消失在了门后。
　　孟颖转头看向邱宏清，长松了一口气，语带释然的说：“姓邱的，你就告诉那个混小子，不是我们不想谈，是董亚洲不同意我们的报价，拒绝谈判。”
　　“你再告诉那混小子，真要惹急了我，我就一不做二休，再生一个儿子。”
　　“我这个年龄再生一个孩子，也不是什么罕见……”
　　她这话还没说完，董亚洲就又推门而入，回来了。
　　他一脸恳求的道：“嫂子，你这个出价，实在是太低了，我亏的连底裤都没有了啊。”
　　“你总不能让我们一家人卖房卖车，露宿街头吧？”
　　孟颖呵呵笑了两声，说：“董亚洲，实话给你讲，我本就不想接手你的烂摊子，奈何我那个混蛋儿子不知道吃了什么迷魂药，犯了拧。”
　　她长叹一口气，又接着道：“我既然要接手，那就只有一个前提。”
　　“那就是必须要看到较大的操作空间，说白了，就是要有足够的利益刺激。”
　　“不然，我们何必冒着这么大的风险，进入一个十分不熟悉的领域呢？”
　　“董亚洲，这个道理，你明白的吧？”
　　“嫂子，道理，我自然是明白的。”
　　“只是……”
　　董亚洲又如丧考妣的说：“这个价格，这个价格……我活不下去了啊！”
　　孟颖轻叹道：“说实话，出价三块，两块，我都嫌高。”
　　“即便是两块的出价，就要接手你三四百万的债务，再加上营销推广，还有其他的各种费用，还要再投入二三百万。”
　　“销售顺利还好，一旦砸在手中，估计我们也得卖房子了。”
　　这时，董亚洲期待的问：“嫂子，这价格，我们再议议？”
　　孟颖摇摇头，坚决的道：“这就是我们最终的出价，不会再变了。”
　　“那个……”
　　她又劝说道：“董亚洲，你生意场上认识的人肯定多，再找找其他的朋友或同行。或许他们愿意出更高的价格。”
　　“这样的话，你高兴，我也不用担心受怕了。”
　　“毕竟这是好几百万的生意，接手过来，我以后很难睡个安稳觉了。”
　　董亚洲沉吟了片刻，点点头，说：“不瞒嫂子，其实也有几个朋友想接手的，只是想着我们是这么亲近的邻居。”
　　“肥水不流外人田啊。”
　　“只是没想到，嫂子拿我当外人啊。”
　　说完这话，他再次转身。
　　“董亚洲……”
　　孟瑶这一次喊住了他，说：“除了四块二的出价后，我们还有两个条件。”
　　“第一个条件，就是你需要协助我们和德国柏格尔公司，进行后续的合作谈判。”
　　见董亚洲表情就是一凝，孟颖轻声道：“总不能我们花费了巨大代价，承当了风险，打开了销路，就把这销路拱手于人吧。”
　　“第二个条件，已经打通的大小商超、批发零售点、酒吧等各个销售渠道，要原封不动的免费转交给我们。”
　　听到这个条件，董亚洲直接转身就走、
　　这一次，他是一点都没有犹豫。
　　孟颖对着他的后背，道：“董亚洲，我这个出价，二十四小时的有效期。”
　　“之后，每超过一天，这个出价，就降低零点五元。”
　　孟颖意有所指的道：“这天，可是越来越凉了哦……”

第82章 骄傲的妈妈
　　周四中午，在滨海建设路的一家咖啡馆，邱旭正陪着母亲一起吃商务简餐。
　　这里距离孟颖工作的公司很近。
　　孟颖咽下一小块牛排，说：“儿子，你说他会同意我们的出价吗？”
　　邱旭端起水杯，喝了一口，沉吟着道：“这个价格，是我请林子的老爸咨询过酒业公司的业内人士后，确定下来的。”
　　“按照这个价格，董亚洲会亏，但也不会亏的多么惨。”
　　“对现在的他来说，及时止损，少亏就是赢，应该会同意的。”
　　孟颖又有些担心的说：“儿子，酒吧这个销售渠道？”
　　邱旭轻声道：“只要今晚和董亚洲大体谈妥，我就请金叔去安排和那位宁姐的会面。”
　　“我们多让一些利益，谈下来的可能性还是很大的。”
　　他又笑道：“好在我们有比较大的利益操作空间。”
　　“这一次可以少赚一些，最主要的就是打开销售渠道，让更多的人知道这款啤酒，喜欢上这款啤酒。”
　　“我们把这个啤酒销售生意，当作一个长久的企业项目，来经营。”
　　孟颖打量着邱旭，抽出一张餐巾纸，给他擦了一下嘴角的酱汁，很有感慨的说：“儿子，我发现你是真的长大了，成熟了。”
　　邱旭嘻嘻一笑，说：“妈，我早就长大了，只是你还一直把我当不懂事的小孩子来对待。”
　　他又紧接着道：“妈，工作室的防伪公章和财务章，我从定点刻章点那里取回来了。”
　　“等下，你把几张发票开出来，我好给他们送过去或邮寄过去。”
　　孟颖嗯了一声，说：“先吃饭，开发票很快的，用不了多少时间。”
　　两人很快吃完午餐。
　　孟颖接过邱旭递过来的发票本，根据邱旭提供的发票抬头等信息，开始手写发票。
　　滨海思佳广告有限公司，两万。
　　好主人宠物食品有限公司，十五万。
　　海通电子集团电器产业有限公司，四十万。
　　姚坤文化娱乐工作室，三百万。
　　苏林佳泰地产有限公司，五百万。
　　“五百万？佳泰地产？”
　　孟颖停住了笔，很是惊讶的道：“儿子，这五百万？这地产公司？是怎么回事？”
　　“怎么一直没听你说起过啊！”
　　邱旭呵呵一笑，道：“昨天傍晚的事情，因为昨夜也没回家休息，就没来得及跟你们说。”
　　“五百万现金支票，今上午我已经在银行办好手续了。”
　　“喏，这是银行的业务回单！”
　　孟颖一把接过邱旭递过来的业务单据，翻看了好几遍，确认不是假的后，一脸激动的道：“儿子，儿子，快点跟妈妈说……”
　　“你究竟给这地产公司出了什么广告，让他们竟然给你五百万的报酬？”
　　邱旭轻笑道：“妈，其实这不是地产广告，是个人以公司名义给我的咨询费。”
　　接下来，他把昨晚给林兮讲的那通话又给孟颖讲述了一遍。
　　紧接着，邱旭得意洋洋的道：“这家地产公司是沈菱父母的。沈菱认为，我出的点子足有让她的决赛成绩更上一层楼，完全值五百万。”
　　“什么点子，什么点子？”孟颖急切的催促。
　　邱旭缓缓的说：“妈，这个点子，是不能泄漏的！”
　　“如果泄漏出去，影响了沈菱的决赛成绩，我需要赔偿五百万的十倍呢。”
　　“妈，你确定想知道？”
　　孟颖犹豫挣扎了一会儿，最后泄气道：“算了，我不听了。”
　　“万一我不小心说漏了嘴，这可就是五千万的赔偿呢。”
　　“把咱家全卖了，可都赔不起。”
　　“哎，儿子……”
　　她又兴致勃勃的问：“儿子，你这个点子能让那个沈菱夺得冠军？”
　　邱旭摇摇头，说：“妈，这怎么可能啊。”
　　“决赛是现场直播，比赛成绩取决于沈菱的本身实力和现场发挥，还有竞争对手的实力和发挥，背后或许还有主办方的倾向、安排，甚至是内定等等。”
　　“我这个点子，执行得当，应该能让沈菱本是殿后的成绩，变成前九。”
　　“或者是从前九变成前六，前六变成前三。”
　　孟颖轻哦了一声，自豪的说：“在《超级歌手》决赛这样的全国热点选秀节目中，能让成绩进一个档次，儿子你这个点子，确实有值五百万的价值。”
　　就在这时，一位烫着蓬松的短发卷，染成黄色，宛若泰迪的大姐，径直走了过来。
　　她语调夸张的道：“呦，这不是公司的孟财务，还有她那风流多情的宝贝儿子嘛。”
　　“孟财务，这是有什么大喜事啊，竟然舍得来咖啡馆吃几十块一位的商务餐了？”
　　这位大姐打量着邱旭，接着道：“莫不是你儿子又换了一个更好看的女朋友？”
　　孟颖起身介绍道：“儿子，这位是我的公司同事，快喊蔡阿姨！”
　　她又补充说：“前段时间的那次相亲，就是蔡阿姨热心给你介绍的。”
　　原来是那位媒婆，怪不得说话这么阴阳怪气。
　　和老妈一起站起来的邱旭，客气又疏离的道：“蔡阿姨，你好！”
　　这位蔡阿姨就是大剌剌的一摆手，“这一声阿姨，我可担不起。”
　　“我可没你妈那么老，我要比你妈年轻十岁呢。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“蔡阿姨，这一声阿姨，你绝对担得起。”
　　“无论谁一看你和我妈，都会说，你和我妈看着就像是一对姐妹呢！”
　　蔡阿姨脸上闪过愠色，又轻笑对孟颖道：“孟财务，你儿子可真会说话呢。”
　　“就是啊……”
　　她摇摇头，一脸惋惜的道：“年纪轻轻的，眼神怎么不太好啊。”
　　“得亏上次相亲没成，不然后来发现这眼神的坏毛病，我还不得被朋友一家给埋怨死。”
　　孟颖也是轻哼一声，道：“我也庆幸那次相亲没成！”
　　“我儿子如今谈的这女朋友，要相貌有相貌，要身材有身材，对我儿子可好了，而且还是财经大学的高才生呢。”
　　蔡阿姨就是一撇嘴，一脸不信的道：“真的，假的？”
　　“孟财务，你可不要怪我说话直，这么优秀的女孩会看上你儿子？”
　　“或许，还是真应了那句话，男人不坏，女人就不爱？”
　　“再说了，真有这样的女孩眼瞎看上你儿子，她有我那朋友家有钱吗？”
　　对方说的这么过分，孟颖倒是一点都没有生气。
　　她淡淡的道：“只有没出息的人，才会看中女孩家里有没有钱，有没有陪嫁什么的。”
　　“真正出息的人，找女朋友只看一样，就是这个女孩本性如何。”
　　孟颖拿起案几上的几张发票，还有银行的业务回单，夸张的抖了抖，一脸骄傲的显摆说：“我儿子这次过来，是让我帮着给客户开发票的。”
　　“我儿子的广告工作室注册成立还没一个月呢，看看，这就有千万的营收了。”
　　“再看看这五百万的银行单据，这可是上午刚存入的现金支票……”

第83章 最低级的错误
　　以实打实的证据，证明了儿子很出息后，孟颖这位骄傲的妈妈，拉着邱旭回了一趟她的公司，向她的同事们又显摆了一次。
　　之后，邱旭驱车赶往思佳广告公司所在的祥泰大厦。
　　途中，他接到了董亚洲的电话。
　　甫一接通，手机中就传来董亚洲的抱怨声，“邱旭啊，昨晚你妈妈的出价真的是太狠了。”
　　“这个价格，我要是答应了，就如一把刀，直接戳在了我心窝上，我就再也没有翻身的可能了啊！”
　　邱旭不为所动，道：“董叔，即便翻不了身，也总比破产清算，房子车子都没了强吧？”
　　手机中董亚洲的声音就是一凝，随之哀怨道：“邱旭啊，你怎么变得和你妈一样，一点同情心，人情味都没了呢。”
　　“我们可是上下楼的邻居，俗话可都说，远亲不如近邻啊。”
　　邱旭不屑的撇了撇嘴。
　　当年因为卫生间漏水，孩子半夜调皮，双方吵得不可开交的时候，你可不是这么说的。
　　邱旭打哈哈道：“董叔，不是我变得没人情味了，是我妈给我下最后通牒了。”
　　“我有女朋友了，这一两年就要结婚，我可不想再有一个可以当我孩子的弟弟或妹妹。”
　　董亚洲语气不屑的道：“邱旭，你妈纯粹就是吓唬你。”
　　“她都多大了，就算是真的想生，能生的出来吗？”
　　邱旭淡淡的道：“就算是吓唬我，也表明了我妈的态度。”
　　“我也想明白了，做生意的好机会，错过了一个，还能再找，但亲妈可就只有一个。”
　　“我总不能为了做生意赚钱，不要亲妈了吧。”
　　“董叔，你真要觉得我妈出的价格实在低，达不到你的心理底线，那就算了吧。”
　　手机中安静了一会儿，再次传来董亚洲的声音，“这谈生意，就是要谈的，哪能一个谈不拢，就不谈了呢。”
　　“邱旭，我给你透个底，其实，还有一个人正在和我谈。”
　　“他的出价是四块八，只是在结账方式，还有商超等渠道的转让费上，还没有谈拢。”
　　“邱旭啊……”
　　董亚洲的语气变得有些语重心长，“你或许知道，这商超等渠道，真不是那么容易打通的，这什么入场费、场地费、卫生费、电费等等，我就花了几十万。”
　　“这还不算请客吃饭送礼的十几万。”
　　“你妈一句话，我就要全部转交给你们？”
　　“你摸着良心说，这合理吗？”
　　邱旭不愿再与他瞎比比，直截了当的说：“董叔，这四点二元的价格，就是我们的最终报价了，只可能降低，是绝对不可能调高了。”
　　董亚洲在手机中威胁道：“邱旭，你要这样说，我可就答应另外一位谈判对象了。”
　　邱旭沉声询问：“董叔，我可以把你的这个回复，当作你对我们报价的正式回绝吗？”
　　手机中又是一阵沉默。
　　就在邱旭想挂电话时，一个声音传来，“这还不到二十四小时的截止时间呢……”
　　下午三点一刻，邱旭走进熟悉的思佳广告公司。
　　他意外发现，公司冷清的很，是太过冷清了。
　　空荡荡的办公大厅里，竟然没有一个人，现在可是公司的办公时间。
　　总经理室、总监室和财务室的灯，也是关着的。
　　要不是隔断的办公桌上还摆放着办公电脑、文件筐、文件夹、杯子等物品，邱旭还以为思佳广告关门倒闭了呢。
　　“喘气的人呢？”邱旭大喊了一声。
　　喊声过后，邱旭就就看到财务室的灯忽然亮了。
　　随之财务室的门被推开，负责公司财务的许姐打着哈欠出了办公室。
　　“呀，邱旭你来了！”
　　邱旭好奇的问：“许姐，公司其他人呢？谭总呢？”
　　许姐轻声道：“除了今天有工作在身的，公司其他人都被老板安排着，分成几个小组，一早就出去谈业务去了。”
　　“老板也亲自带着一队出发了。”
　　邱旭立时想起，那个吸管广告。
　　他没想到谭雅对这种广告形式，竟然会这么重视，把全公司的人都派了出去。
　　邱旭把一个装发票的信封，递给许姐，“许姐，这是给公司开的发票。”
　　他又努嘴示意了总监办公室，问：“那位大总监呢？”
　　许姐抽出发票看了一眼，也看向那总监室，叹了一口气，道：“基本上不来这里了。”
　　“那个狗粮广告已经开始拍摄，据说他天天在拍摄现场盯着。”
　　许姐又询问道：“邱旭，你应该不是特意来送发票的吧？是不是找老板有事？”
　　邱旭点点头，说：“是有事，我打谭总的手机吧。”
　　说完这话，他来到自己原先的工作隔断，发现办公桌堆满了乱七八糟的文件。
　　邱旭直接坐在了旁边余敏的座椅上，拿起座机，拨通了谭雅的手机。
　　响了三声后，话筒里就传来谭雅的声音，“什么事？”
　　“是我，邱旭。”
　　邱旭又紧接着询问：“你现在方便通电话吗？”
　　“邱旭？你现在公司？”
　　这声音停顿了一下，又接着传来，“我正在车上往回赶，大概傍晚五六点就能回到公司。”
　　“你可以等我回去谈，或者在电话里谈。”
　　邱旭把腿往办公桌上一搭，换了一个懒散的坐姿，道：“我们就在电话里谈吧。”
　　“谭总，是这样的，这两天，我很可能会接手一批德国啤酒的销售工作，需要密集的在地铁、各大广场等打一次广告，就在这国庆和国庆前几天。”
　　“邱旭，先等等……”
　　谭雅打断了他的话，询问道：“我没有听明白，你说接手一批德国啤酒的销售，究竟是什么意思？是接手了这批啤酒的营销工作？”
　　“不全是！”
　　邱旭把接手邻居一批滞销啤酒的事情，简略的述说了一遍后，接着道：“谭总，现在的情况是，很有可能这两天就和那个邻居签约。”
　　“现在距离国庆没几天了，天也变凉了，这可是啤酒最后一波的销售旺季了。”
　　“我就想着，先把广告准备工作做起，争取我父母那边一谈好，我就能以最快最短的时间，把相关广告投放出去。”
　　“这方面的工作，我想请公司帮帮忙！”
　　他这话刚说完，话筒里就传来谭雅讶然的声音，“邱旭，你是不是忘了很关键的一点啊？”
　　“什么关键的一点？”邱旭有些疑惑。
　　谭雅在电话里喊了起来，“广告位啊，邱旭，你怎么又变傻了啊。”
　　“像地铁和热门广场户外广告位，可都是非常热门的广告位，尤其是像国庆这样的节假日和放假前这段时间，更是热的不得了。”
　　“这段时间，这些广告位投放的广告，都是一个月前，甚至是几个月前，就已经排好了。”
　　“现在这个时间点，你再想临时投放广告，怎么还会有空广告位留给你？”
　　我擦，我擦，我擦……
　　邱旭咣咣的拍着自己的脑门。
　　丫丫的，这么简单的常识，自己竟然给疏忽了。
　　这可是最低级的错误，不可饶恕的疏忽！
　　“邱旭，邱旭……”
　　听到手机中传来的关切声音，邱旭叹道：“谭总，我正在严肃反思自己的低级错误呢。”
　　“呵呵，咣咣的打自己，可不是反思错误的最佳方式。”
　　谭雅轻笑道：“你不是说和那位邻居还没谈拢吗？”
　　“只要没有落实在纸面上，都可以不算数的，所以说，你现在还没有什么大损失。”
　　邱旭想了想，说：“我们倒不是只做一锤子买卖，就是趁着这个难得机会，想涉足这个啤酒销售行业，总不能让我老爸一直出苦力吧。”
　　“所以，这段时间不能做广告，虽有影响，但也能克服。”
　　“只是犯下这么低级的错误，是太伤我的自尊，没脸见人了……”

第84章 新广告位
　　邱旭结束与谭雅的电话，离开思佳广告，又开车来到了南江新区的汇金大厦。
　　他先是把相关发票送到海通电子和好主人公司，然后又回到大厦一楼大厅的会客区，找了个空座坐下，一边看书，一边等林兮下班……
　　不知过去了多少时间，耳边传来的“邱旭”的轻喊，把他从走神中拉了回来。
　　邱旭转头就看到，林兮站在了身侧。
　　林兮轻哼道：“你学习可真是用功啊，这都几分钟了，愣是没见你翻一页书！”
　　“想什么呢？”
　　邱旭站了起来，伸手揽着林兮的肩膀，轻笑道：“还能想什么？”
　　“自然是在想你啊！”
　　林兮自是不信，撇撇嘴道：“我们可是天天见面，还用想？”
　　她做了一个九阴白骨爪的手势，威胁说：“邱旭，坦白交待，到底在想什么呢？”
　　邱旭一脸深情的看着林兮，道：“亲爱的，睁开眼，看到的风景都有你；闭上眼，你就会出现在我的脑海中。”
　　“我可是时时刻刻的在想着你呢。”
　　“油嘴滑舌，讨厌！”
　　林兮是满脸的笑意，抬手轻拍了一下邱旭，“说实话，到底在想什么？”
　　“我可是发现了，你今天的情绪，其实不怎么高的。”
　　邱旭轻叹了一口气，有些愁闷的说：“林兮，我今天才发现，自己犯了一个很愚蠢很愚蠢的低级错误，正在想着如何补救呢。”
　　未等林兮询问，他就把自己忽视了热点广告位还需要排期争抢的事实，简单说了一遍。
　　“啊，这对你接手那批德国啤酒的销售工作，影响很大吗？”林兮是一脸的关切。
　　邱旭直言道：“确实有不小的影响，不过还不致命。”
　　“我现在就希望，与那位酒吧界一姐的谈判能够顺利，可别再出什么幺蛾子。”
　　林兮用力点点头，说：“我有强烈的预感，酒吧渠道的谈判，一定会顺利的。”
　　她又劝说道：“邱旭，那个错误，你也别放在心上，谁都有犯错误的时候啊。”
　　“再说了，现在整个工作室就你一人！”
　　“你考虑的又都是创意这样的核心大事，没人帮你查缺补漏的。”
　　“在小事上出现疏忽，有时是在所难免的。”
　　邱旭深以为然，颌首说：“你说的很对！”
　　“等忙过这一阵，我就在写字楼租一间办公室，雇上一两个员工，过一过当老板的瘾。”
　　“哎，林兮，不如你辞了前台这个工作，来帮我吧？”
　　他很是豪气的道：“我给你开两倍的工资，不，三倍。”
　　林兮想也没想，直接拒绝说：“才不和你一起工作呢，十倍工资也不去。”
　　“走吧，我们先去吃饭！”
　　林兮又献宝似的说：“鉴于你今天受到打击了，我带你去一个地方。”
　　“我最最喜爱的一家小馆子，他家做的红烧肉和狮子头，是太好吃了。”
　　“保准你一吃，什么烦恼忧愁就都没有了。”
　　邱旭轻笑道：“好，听你的安排，我们去吃红烧肉和狮子头……”
　　来到大厦外的停车场，走到牧马人车前，眼前的景象，可把邱旭给气坏了。
　　左侧车位紧挨着一辆宝马越野车。
　　不知是哪位大神停的车，这越野车的车头，斜探出车位半米，就把牧马人卡在了车位里。
　　邱旭来回瞅了瞅，左右衡量了下，发现以他的技术，根本没有把握，在不发生擦碰前提下，把牧马人开出来。
　　还算好，对方在前挡风玻璃下，留有联系电话。
　　邱旭一边拨打号码，一边对林兮生气的抱怨道：“一些人开车在马路上飞快，但是一进了停车场，就把什么都不会的本质暴露了出来。”
　　“哎，林兮，你开车怎么样？”
　　林兮瞅着眼前的宝马车，轻声道：“还算可以吧。”
　　“我的驾照是高考那一年的暑假拿到的，平时也有机会开车的。”
　　手机响了几声，一直都没人接听，邱旭又按下了重拨。
　　只是邱旭一连拨打了四五遍，都没人接听。
　　这让他的火气很大，抬起一脚就狠踹了宝马车的右前轮一下。
　　林兮劝说道：“邱旭，我们坐地铁去吧。”
　　“那个小馆子藏在一片老小区里，不太好停车的，我们乘坐地铁过去，反而方便一些。”
　　邱旭又拨打了一次，还是无人接听。
　　无奈的他，只得从车里拿下公文包，和林兮一起朝地铁站走去。
　　他有些愤愤的道：“林兮，你信不信，这要是我自己的车，我就直接开车撞了。”
　　林兮挽着他的胳膊，轻笑道：“我信，你邱旭可是天不怕地不怕啊……”
　　两人走了三四百米，进了南江北地铁站。
　　邱旭就注意到，站内的很多醒目位置，都被各种食品广告、酒类广告、汽车广告、电子产品广告、服饰广告、旅游广告等占满了。
　　广告形式也多种多样，有平面彩喷广告、灯箱广告、巨屏电视广告、显示地铁等候时间的小显示屏小窗口广告、站内广播广告等等。
　　邱旭发现，无论眼睛瞄向哪个方面，都能看到一个或几个广告。
　　他不由的嘀咕道：“这就是坐地生财，一本万利啊。”
　　“如果能承包几个地铁站的广告位，就可以一直躺在床上数钱了。”
　　五六分钟后，两人等待的地铁终于来了。
　　现在是傍晚下班的高峰期，人流虽不像早上那么恐怖，但车厢内也是满满的人。
　　邱旭护着林兮挤进地铁，来到车厢中间，抓住一根扶手立柱站稳。
　　林兮的双手抱着邱旭握住立柱的右手，好奇的问：“邱旭，如果你在地铁上做广告，会选在什么位置做啊？”
　　邱旭用眼神示意了车厢进门的对面，道：“主打广告，会在地铁对面的墙壁上。”
　　他解释道：“地铁一开动，对我们来说，张贴在对面墙壁上的灯箱广告，就会一张接着一张的快速向后移动，我们就会像看连环画一般。”
　　“我的设想是，把它设计成一人举杯喝酒的连贯动作。”
　　林兮想象了一下，高兴的道：“很有趣的设计呢，肯定能让乘客看一遍就会记住的。”
　　“不过，这要至少要做几十张的灯箱广告吧？”
　　“这个广告费用？”
　　邱旭轻笑道：“我计划只做半月左右的广告，这个费用应该还是能够承受的。”
　　林兮轻哦了一声。
　　她的手指，在邱旭的手背上，轻轻画着圈，状是随口的道：“邱旭，快到国庆假期了呢，你有什么安排吗？”
　　等了一下，林兮也没等到邱旭的回应。
　　抬头一看，她这才注意到邱旭的目光，傻愣愣盯着自己的双手。
　　确切的说是，邱旭是在盯着，林兮抱着邱旭右手的双手。
　　林兮有些不明所以，轻声询问：“邱旭，邱旭……”
　　邱旭晃了一下脑袋，脸上露出兴奋不已的神色，道：“林兮，我想一个在地铁上做广告的好点子了。”
　　“你先替我拿着包！”
　　邱旭把左手中的公文包递给林兮，取出手机就拨通了谭雅的电话。
　　电话甫一接通，他就兴奋的道：“谭总，你能不能尽快替我约下地铁广告公司的负责人？”
　　“我有一个点子，可以给地铁新增加一个非常好的广告位。”
　　等了一小会儿，手机中就传来谭雅的声音，“邱旭，真是巧呢，我正在和地铁广告公司的乔总一块吃饭。”
　　“乔总对你说的这个新广告位很有兴趣，你现在就过来吧！”

第85章 过河拆桥
　　和林兮一起换乘了两次地铁，又步行了二三百米，邱旭看着眼前的霓虹闪烁的“四方大酒店”几个字，是颇有心悸。
　　没想到只是时隔了一日，又回到了这里。
　　走进酒店位于三楼的意大利餐厅，邱旭一眼就看到了坐在落地窗旁，穿着一身深色修身小西装的谭雅。
　　对方也看到了他，站了起来，微笑着朝他招了招手。
　　邱旭和林兮一起向谭雅走去，打量着和她一同站起来的男子。
　　这位男子，三十岁许的年纪，个头略微比谭雅高一些。
　　他的五官长的很平，看上去就像是此人刚出生时，接生的医生手滑了，脸朝下拍在了地上，五官就没再长凸出来。
　　等邱旭和林兮走到近前，谭雅的目光掠过林兮，轻笑着给身边男子和邱旭两人做介绍。
　　“年轻的广告创意天才，邱旭！”
　　“滨海地铁广告公司，最有为的青年副总，乔伟成。”
　　乔伟成伸手道：“邱旭，幸会，幸会！”
　　“过去的这近一个小时，谭雅可没少说起你，对你是赞不绝口啊。”
　　“乔总，很荣幸见到你！”
　　邱旭握了一下对方的手，又谦虚的道：“谭总对我的夸赞，你至少得打两折。”
　　“作为广告人，这华丽包装，夸大宣传，可是深入骨髓的习惯呢。”
　　乔伟成哈哈一笑，说：“邱旭，如果你亲耳听过谭雅对你的描述，就会知道，即便打个两折，那也是相当的厉害啊。”
　　他做了一个请的手势，“我们坐下谈吧。”
　　这时，邱旭才注意到，这是一张四人桌，桌面上摆放四副刀叉、餐盘、酒杯。
　　谭雅和乔伟成的身前的酒杯和餐盘，只有半杯红酒，没有菜品。
　　他心中顿时明白，这应该是对方在接到电话后，特意从两人桌换成了四人桌，并一直等着他们的到来。
　　邱旭充满歉意的道：“实在抱歉，打扰了你们的晚餐，我就用两分钟时间，说完事就走。”
　　“不用这么着急！”
　　乔伟成客气的一句，扫了身边的谭雅一眼，又轻笑道：“邱旭，你也不用道歉！”
　　“谭雅这次请我，其实是一顿工作晚餐，主要是商议一下广告合作的事情。”
　　停顿了一下，他又接着道：“邱旭，如果你在电话里说的新增广告位，是确实可行的，那可就是我这几个月最大的一次收获了。”
　　“你们实际上都知道，我们这家广告公司，其实是名不副实！”
　　乔伟成叹道：“说白了，我们就是一家广告位出租公司。”
　　“我们整天想的就是，如何在地铁，地铁站设置更多的广告位好收租。”
　　这时，谭雅开口嗔道：“我们还是坐下说吧，四个人都站着，多尴尬啊。”
　　“还有，赶紧的点菜，我都快饿死了。”
　　“是我的错，是我的错！”
　　邱旭赶紧的把过错揽在自己身上，又紧接着道：“先说好，这一顿算是我的，我来请。”
　　正准备和林兮一起坐下时，邱旭才认识到自己的疏忽，手指林兮急忙道：“忘了介绍了，林兮，我的女朋友！”
　　他又伸手一指谭雅，说：“林兮，这位就是我经常给你说的，我的合作伙伴，思佳广告的老总，谭雅。”
　　接下来，又是一番认识寒暄。
　　在四人点过菜之后，才算是真正的步入了正题。
　　邱旭从公文包取出纸和笔，把纸铺在餐桌上，边绘制边解说。
　　“这是地铁车厢里的不锈钢扶手立柱！”
　　“这是啤酒瓶造型，泡沫板等类似材质制作的立体中空模型，就包裹在扶手立柱上，位置就放在一般人抓立柱的位置。”
　　画完这个，邱旭做了一个举杯的虚拟手势，轻笑道：“在地铁车厢里，一人抓着这这样造型的啤酒瓶广告模型……”
　　“你们看，这像不像是邀请别人干杯共饮？”
　　乔伟成目光闪动，一边轻拍手，一边点头道：“不错，不错，非常的不错！”
　　“这种广告形式，确实是非常的新颖，能引起乘客的好奇和关注，让人忍不住多看几眼，记住这啤酒瓶的包装，还有名字。”
　　他又看向身旁的谭雅，“谭雅，我需要向你承认，你之前对邱旭的夸赞，没有一点的夸大，他确实是一个创意天才。”
　　“他竟然在我们都下意识忽略的地铁车厢内的扶手立柱上，想出这么新巧的广告形式。”
　　谭雅有些激动的回道：“邱旭这个家伙，总能给我们带来意想不到的惊喜。”
　　“乔总，这个地铁新增广告位，没有问题吧？”
　　乔伟成面对着邱旭、林兮，还有谭雅期待的目光，沉吟着说：“虽然还要经过我们的内部讨论，还有相关部门安全等相关问题检验，我不敢做百分之百的保证。”
　　“但我就我个人来说，这个新增广告位，是没有问题的，是大有可为的。”
　　他看向邱旭，问：“邱旭，作为这个新增广告位的开创者，你有什么要求？”
　　还未等邱旭回应，谭雅抢先开口道：“乔总，你也亲口说了，这个广告位可是大有所为，邱旭这个贡献，可是不小啊！”
　　“不如……”
　　她试探性的问：“乔总，你看，把这个广告位的独家经营权交给我们如何？”
　　听到这，邱旭就明智的闭上了嘴。
　　他本想要这个广告位半个月的免费广告呢，而谭雅的开口价，远远超过他的所求。
　　这件事，还是交给谭雅来讨价还价为好。
　　“独家经营权？”
　　乔伟成沉吟了片刻，面有难色道：“不瞒几位，如果这只是犄角旮旯的不起眼广告位，这独家经营权，给你们就给你们了。”
　　“但是，明眼人都能看出这广告位的价值。”
　　“在很多人虎视眈眈之下，这独家经营权反而不好决定了。”
　　“这样吧……”
　　乔伟成决断道：“如果这个广告位正式确认下来，我就给你们六个月的独家经营权，如何？”
　　谭雅面上闪过喜色，随之收敛，嗔道：“乔总，你也太吝啬了吧？”
　　“才六个月？”
　　“你也是行家，这种广告形式可以很形象又贴切用来推广酒类、饮料类产品。”
　　“这两个大品类，可都是广告大户啊。”
　　“就凭这个新增广告位，一年为你们地铁广告公司新增一个亿的广告费，我不敢保证，三五千万，总是有的吧。”
　　乔伟成苦笑道：“邱旭，谭雅，我们是国企，我也只是公司的一个副总，很多问题，可不是我一言而决的，尤其是这样的重点广告位。”
　　“这六个月，已经是我能拿出的最大诚意了。”
　　和邱旭对视了一眼，谭雅又轻笑道：“乔总，这六个月时间是真的短了些，不过，我们也能体谅乔总你的难处。”
　　“只是，乔总，咱可说好了……”
　　“以后我们有合作的广告，你们可得要优先安排，还得给好的广告位。”
　　乔伟成哈哈一笑，道：“这是肯定的，你们的广告，我肯定让他们优先安排……”
　　这时，服务生开始上菜。
　　邱旭很少吃西餐，也就吃过几次牛排，这次他点的意大利菜是培根土豆意大利面。
　　林兮点的是海鲜烩饭。
　　谭雅和乔伟成就专业多了，用刀叉优雅的吃起了秘制小羊排和煎小牛肉卷。
　　这一餐，算是宾主尽欢，邱旭结账，花去了他近两千。
　　目送乔伟成坐车离开后，谭雅看着邱旭，忽的一笑，说：“本来我请乔总吃饭，是想着能不能从他那里，替你争取一个国庆假期的广告位。”
　　“没想到这个问题，被你轻而易举的解决了。”
　　“这真是有才华的人，什么问题都难不住啊。”
　　邱旭认真的说：“谭总你辛苦一天，晚上还为我的事情烦心，这份心意，我会记住的。”
　　“你知道我是为你辛苦就好！”
　　谭雅笑容更盛，道：“说起来，我也是好心有好报啦。”
　　“得益于你的才华，我们和乔总，和地铁广告公司的关系，是更进了一步。”
　　“以后再找他们疏通广告投放，不必求爷爷告奶奶了。”
　　“还有，这六个月的新增广告位的独家经营权，我们操作得当的话，不仅获利丰厚，更是能吸引不少客户呢。”
　　邱旭一本正经的说：“谭总，这广告位的独家经营权，好像和思佳广告没有关系吧？”
　　谭雅脸色一板，气哼哼的道：“邱旭，你这是要独享利益，过河拆桥吗？”
　　PS.
　　祝书友们周末愉快！恳请收藏、推荐、投资等支持！

第86章 藏拙
　　“独享利益，过桥拆桥？”
　　邱旭正色的道：“谭总，你这样说可就失之偏颇了。”
　　“你自己刚才可说了，你可是借着我这个新增广告位的设想，成功了拉近了与乔总、地铁广告公司的关系，让以后的广告合作和投放更加的方便呢。”
　　谭雅气呼呼的道：“但是这和六个月的独家经营权相比，连蝇头小利都比不上。”
　　“邱旭，你可别忘了，这六个月的独家经营权，可是我帮你谈下来的！”
　　邱旭一点也不脸红的说：“说起这个，谭总，你可是越俎代庖了哈。”
　　“或许我亲自和乔总谈，能谈下更多的利益呢！”
　　谭雅是一脸的鄙视，“邱旭，我还不知道你……”
　　她目光扫了一眼安安静静站在邱旭身侧的林兮，住了嘴。
　　谭雅咬了咬牙，平复了一下心情，说：“邱旭，你之前都是做平面设计，现在又是广告创意，对广告的整体操作，你真正了解多少？”
　　“就拿这地铁广告位的独家经营权来说，地铁广告公司什么都不需要做，只需要备案审批一下我们提交的广告，就拿六成的广告费！”
　　“六成？这么多！”邱旭是着实惊讶了。
　　谭雅白了他一眼，哼道：“谁让人家占据这得天独厚的资源呢。”
　　“十六条地铁线，平均每天的客流人次超过一千万。”
　　“人家这是坐地生金啊。”
　　她又介绍道：“我们获得的四成利益，涵盖了广告设计和制作、安装和维护、公司人员成本、物料成本等所有的一切。”
　　“具体到你这个广告形式……”
　　谭雅很专业的分析道：“地铁上人流那么多，挤来挤去，还有很多手贱的家伙，这扶手立柱上的瓶形广告损毁率，肯定很高。”
　　“这每天的维护成本，要远超其他广告位。”
　　“邱旭，你现在工作室可只有你一人，这么多工作，你忙得过来吗？”
　　邱旭沉吟着说：“你说的倒也是，我还真忙不过来。”
　　“这样吧，我就把所有工作都委托你的公司来做。”
　　“这利益分成……”
　　邱旭伸手比划了一下，说：“三七分，你三我七！”
　　谭雅就是一个踉跄，喊道：“邱旭，你心可真黑，三成的利益，我肯定连成本都打不平。”
　　“还是三七分，不过是你三我七……”
　　林兮瞅着邱旭和谭雅两人，就这样站在人来人往的人行道上，一点也不顾惜形象的讨价还价，感觉颇有意思。
　　她的注意力慢慢集中在了谭雅身上。
　　个头，不算高跟鞋的话，应该有一米六八上下，比自己高那么一丢丢。
　　容貌，挺漂亮的，妆画的很精致。
　　自己好好打扮一下，应该不会她差，这一点，林兮还是蛮有自信的。
　　至于身材，林兮瞄了对方几眼，很是骄傲的挺了挺上身。
　　这气质，那大波浪的酒红色长发，一身的香奈儿小西装，颇有都市丽人范儿。
　　这让林兮有些自惭形愧了。
　　邱旭还说，这位谭雅是国外留学回来的……
　　林兮悄悄的挪了一下脚步，又靠近了邱旭少许。
　　这时，邱旭和谭雅也结束了争论，握手相贺。
　　谭雅祝贺道：“邱旭，你现在也要过上地主老财的腐败生活了，坐在家里，什么都不用做，就能收获四成利益中的四成。”
　　她又苦兮兮的说：“而我们公司上下那么多人，辛苦来辛苦去，最终赚到手的，还不如你一人赚的多。”
　　邱旭轻笑道：“谭总，你不用叫苦喊惨，我知道你心中肯定是喜悦的。”
　　“这六个月的独家经营权，足以让公司收获一二十个新客户了。”
　　“公司发展更上一层楼，是指日可待的。”
　　“哪有那么容易哦，最终能留下几个客户，很难讲！”
　　谭雅又语带羡慕和后悔的说：“我们要是能更上一层楼，你就是一飞冲天了吧。”
　　“要是早知道今日，当时我就……”
　　说到这，谭雅又停住了，转而道：“邱旭，记得发几箱啤酒样本到公司。”
　　“我好让员工赶紧的设计。”
　　“估计这试验最佳的广告制作材质，就需要一些时间。”
　　“确定模型之后，还有找公司定做，也需要一些时日。”
　　“希望等你这边的生意手续办妥，我这么的准备工作，还有乔总那边也确定下来，能够实现无缝对接。”
　　邱旭希冀的道：“希望如此！”
　　谭雅看向林兮，露出了亲切的笑容，说笑道：“邱旭在公司工作一年多，都没见过他找女友，我们还一度以为他取向有些问题呢。”
　　“看到你，我才知道，邱旭不是取向有问题，是要求太高，一般人根本看不上。”
　　林兮也笑着，有些娇羞的道：“谭总你实在是过奖了，我可没那么好。”
　　谭雅斜睨了邱旭一眼，对林兮道：“不用谦虚，能让邱旭喜欢，就证明了你的优秀！”
　　她又看向邱旭，提醒道：“明天下午海通电子的招待酒会，你可别忘了。”
　　又闲谈几句，邱旭和林兮与谭雅分开，乘坐地铁去取车。
　　坐上地铁后，林兮忽然开口询问：“谭雅也要参加明天的那个酒会？”
　　邱旭点点头，说：“她没有邀请函，会以朋友身份和我们一起进去。”
　　“哎，林兮，你明天不会请不了假吧？”
　　林兮鼻子一皱，哼道：“我有告诉你不能请假吗？”
　　“明天下午的酒会，我会参加的。”
　　邱旭笑道：“这就好。”
　　“我明天中午来汇金大厦接你，一起吃午饭，再休息一下，就去参加酒会……”
　　近十点半，两人赶到了汇金大厦停车场。
　　让邱旭生气的是，那辆宝马越野车还在。
　　更令他生气的是，打那个联系电话，依然没人接。
　　就在邱旭火冒三丈之际，林兮伸手道：“把车钥匙给我吧，我来试一下！”
　　邱旭有些迟疑的说：“你能行吗？”
　　林兮嘻嘻一笑，道：“试一试就知道了。”
　　邱旭有心不给车钥匙，却也不想让林兮不高兴。
　　他把车钥匙放进林兮的手心，鼓励道：“林兮，别有什么负担，大胆的试。”
　　“就算是碰个坑、擦掉漆，也不过是几千元的修补，咱也不差这点钱。”
　　等林兮上了车，邱旭就站在车头的左侧，举着手准备做指挥。
　　牧马人启动之后，还未等邱旭开口，就见车子稍微后退了几厘米，一个左打满轮，牧马人噌的一下擦着宝马车驶出了车位。
　　邱旭一时心惊。
　　这林兮也太莽了吧。
　　他急忙上前查看已经停下来的牧马人，赫然发现，好像出现碰擦的地方，竟然一点擦伤的痕迹都没有。
　　邱旭仔细检查了三遍，都没有找到擦痕。
　　他直起身体，看着驾驶座位上，朝自己露出得意笑容的林兮，顿时明白。
　　这个丫头一直在藏拙呢，她的驾驶技术，足以拉自己几条街。
　　就在这时，邱旭身上的手机响了。
　　是老妈打来的电话。
　　电话一接通，老妈兴奋的声音响起，“儿子，正如你所料，董亚洲压着点来了。”
　　“他同意了我们的报价。”

第87章 运筹帷幄
　　邱旭坐在副驾驶位，看着林兮稳健又快速的把车开出停车场，驶上主路，很是惊讶的道：“林兮，你可是真人不露相啊，车开的比我都溜多了。”
　　“如实交代，你究竟还有多少秘密瞒着我？”
　　林兮嘻嘻一笑，娇声道：“有很多呢！”
　　“本美女有好多好多的优点，就等着你来慢慢发现啦。”
　　“我肯定会慢慢发掘的。”
　　邱旭又有些奇怪的问：“哎，你有把握把车开出来，怎么一开始不显露，非得拖到现在！”
　　“来回换乘地铁，好烦人的。”
　　林兮小脸一绷，哼道：“邱旭，你这是要责怪我吗？”
　　邱旭急忙摇头，说：“怎么会怪你！”
　　“不乘坐地铁，或许我就想不到在扶手立柱上做广告的点子，说起来，还要谢谢你呢。”
　　林兮哼了一声，道：“你知道这一点，就好了。”
　　停顿了一下，她又轻声解释说：“妈妈告诉我，作为女孩子，不要表现的太优秀，尤其是在男生擅长的领域，比如开车。”
　　邱旭长哦了一声。
　　他忽然意识到了一点，确认的问：“如果我理解没错的话，林兮，你在我们男生有优势的领域，你还有不少的擅长？”
　　林兮朝邱旭做了一个可爱的鬼脸，说：“这就需要你慢慢的发现啦。”
　　邱旭轻哼了一声，道：“我至少还知道一个，喝酒，一般的男生应该比不过你。”
　　“嘻嘻，我这个酒量算是天生的吧，我平时都很少喝酒的。”
　　林兮轻轻的解释了一句，忽然语气不善的质问：“邱旭，我知道你的前老板是女的，但不知道的是，她竟然这么年轻，还这么漂亮。”
　　“你故意向我隐瞒了这一点，是不是对她有什么不良企图？”
　　邱旭就很是无语，一脸茫然的道：“谭雅好看吗？”
　　“我怎么一点都没有发现。”
　　“在我眼中，林兮你就是最最美丽的女人，其他的女人，对我来说，都长一个模样。”
　　“就知道油嘴滑舌，讨厌！”
　　话虽这样说，林兮的嘴角却翘了起来，“哎，你家那位邻居答应了你们的报价，接下来应该去找那位酒吧一姐了吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“我会请林子的老爸疏通一下，希望尽快与那位一姐见个面……”
　　在翠湖天地小区前，两人卿卿我我了一会儿。
　　之后，邱旭又开车回到世纪花园小区的家，已然是过了十二点。
　　见家里的灯都灭着，邱旭就简单洗漱了一下，回房间就睡了。
　　一夜无话。
　　翌日一早，邱旭就被邱苒给吵醒了。
　　“哥，哥，你竟然换新手机了，那旧手机买了也就不到一年吧？”
　　“旧手机丢哪了？给我用吧！”
　　邱旭打着哈欠下了床，对到处翻找的邱苒道：“别找了，旧手机不小心摔坏了，我才换的新手机。”
　　他站了起来，揪了一下满脸失望的邱苒小鼻子，笑着道：“等你考上滨海大学，电脑，手机什么的，我都给你买最好的。”
　　“现在，赶紧的出去，我要换衣服了……”
　　邱旭洗漱完，就见爸妈很是正式的坐在客厅等着自己。
　　邱苒一个人在餐厅吃饭。
　　他来到父母近前，直接道：“妈，爸，今天和董亚洲的详细谈判，我就不参加了……”
　　“你不参加？”
　　孟颖就有些急了，“儿子，这怎么可以。我和你爸可从来没有经过这样的事情。”
　　“这可是近千万的生意，你怎么能不参加呢？”
　　邱旭一副风轻云淡的样子，说：“妈，我稳坐中军帐，运筹帷幄就可以了。”
　　“像这种谈判等具体小事，就不用烦我，交给你和爸负责就可以了。”
　　还未等孟颖瞪眼，邱旭紧接着就是一哈腰，面色难色的道：“妈，爸，其实这个商业谈判，我也没怎么经历过啊，我也不怎么懂的。”
　　“这次的谈判，因为大局已定，细节条款方面，有我没我，差别不大的。”
　　看到儿子忽然露怯，孟颖和邱宏清对视了一眼，心生感叹道：“这段时间，儿子你给了我们太多的惊喜，让我们都以为你差不多要无所不能了。”
　　“儿子，你已经做足够好了。”
　　邱宏清也接着道：“确实，当前大局已定。”
　　“儿子，接下来，就交给我和你妈来具体操作吧。你就放心大胆的去忙其他的事情吧。”
　　孟颖横了他一眼，对邱旭道：“儿子，即便你不参加，肯定也有所准备吧？”
　　邱旭挨着孟颖坐在沙发上，轻声说：“我已经林子说好了！”
　　“他会帮我们请一个精通合同法经济法的律师过来，帮着我们审议董亚洲提供的一些借据、合同什么的，也会帮我们拟定最终和董亚洲签署的协议。”
　　“这位律师，大概九点就会到。”
　　他又接着道：“具体的谈判条款，我想到了几点……”
　　“儿子，你说！”孟颖一副倾听的样子。
　　邱宏清也忍不住伸长了脖子。
　　“首批支付款，尽可能的压低！”
　　“如果能以全部承接债务的方式接手，是最好不过了。”
　　“实在不行的话，尽量把首批支付款项压在五十万以内。”
　　邱宏清呵呵笑道：“这个好说，在董亚洲眼中，我们可不像是有钱的样子。”
　　“第二点……”
　　邱旭沉吟着说：“我们承接的债务，不能全都是转接的债务。”
　　“对董亚洲本人的直接债务，不要低于二百万，嗯，越多越好！”
　　邱宏清有些疑惑的问：“儿子，这有什么区别吗？总债务不都是一样吗？”
　　邱旭轻笑道：“因为后续工作，比如与债主的债务转移谈判、与德国啤酒公司的谈判，商超等销售渠道的交接，都需要董亚洲来协助。”
　　“如果他不尽心尽力的协助，或者是捣鬼，我们也有拿捏他的资本。”
　　听到这，孟颖瞅了邱宏清一眼，嫌弃的道：“听到了没？”
　　“这么浅显的道理都不知道，一把年纪了，还不如儿子想得周到。”
　　邱宏清呵呵笑道：“这可不是我笨，是因为我们儿子太过优秀！”
　　“儿子，你接着说！”
　　邱旭继续道：“第三点呢，就是啤酒的仓储费、员工费用、债务利息等乱七八糟的费用，必须明文明确，协议签署之前的全部由董亚洲负责。”
　　“协议签署日之后产生的，才能核算到我们身上……”

第88章 短视频
　　上午九点半，谈判在世纪花园小区旁的新芽茶楼的一间包间，正式举行。
　　对方一共三人，董亚洲夫妻，还有一位姓梁的三十多岁男子。
　　据董亚洲介绍，这是他酒业公司唯一合伙人，不过占股份较少。
　　待谈判开始，邱旭扫了一眼坐在父母旁的那位留着短发，一脸严肃，穿着职业装的年轻女律师一眼，就和林子一起出了包间。
　　和林子来到茶楼一处安静的雅座就坐，邱旭说：“你肯定还没吃早饭吧？”
　　“这间茶楼的茶点味道还不错。”
　　林子也没跟邱旭客气，直接把茶楼的几样招牌茶点都点了一遍。
　　他又忍不住开口询问：“邱子，这几百万生意的谈判，你就真的撒手不管了？”
　　邱旭给自己倒了一杯茶，轻笑道：“怎么会不管！”
　　“只是这具体的商业谈判，你又不是不知道，我哪有什么经验，与其在谈判中胡乱出主意，还不如彻底放手让父母来处理。”
　　“毕竟，这啤酒销售的工作，是要交给父母来做的。”
　　林子呵呵一笑，感慨的说：“别人家都是父母培养子女，你倒是好，反过来了。”
　　“这可是近千万的投入，你胆子可真大。”
　　邱旭很是自信的道：“我掌握着大局，不怕其他方面出现些许问题。”
　　“哎，林子，你请来的这位女律师靠不靠谱啊？”
　　“我看着很年轻啊，不会是刚毕业的大学生吧？”
　　林子白了他一眼，说：“你别看人家年轻，她是人民大学的法学硕士，已经可以单独执业了，可比你靠谱多了。”
　　这时，服务生把茶点送了过来。
　　邱旭又喝了一口茶，说：“林子，酒吧的装修方案确定了没？”
　　“需要多少钱，我好转给你！”
　　林子把嘴里的小糕点咽下，又灌下半杯茶，说：“大体确定了下来，不会做大幅度的提升，最主要的改动是小舞台、音响和灯光。”
　　“其他的就是额外增加一些装饰，提升些品味，所以不需要闭店装修。”
　　邱旭点点头，说：“一整套高级音响，也要花很多钱的。”
　　“这样吧，我先给你转八十万，够不够？”
　　林子急忙摇头说：“用不了这么多，三四十万就足以了。”
　　“邱子，你接手这个啤酒生意，也需要很多的资金投入，我可以让老爹帮忙的。”
　　“他交往的朋友们很多，凑出几十万，没问题的。”
　　邱旭笑了笑，财大气粗的表示：“林子，你不用担心我这里！”
　　“我心中有数的，已经预留出了足够的资金，是绝对不会出现财务紧张的。”
　　林子认真的道：“你既然这么说，我就不跟你客气了，我知道你不是满嘴跑火车的家伙！”
　　他语带兴奋的说：“有了这八十万，我就大干一场。”
　　“是死是活，就看这半年了。”
　　邱旭自信的道：“肯定是生意红火的。”
　　“姚坤有了我这首《吻别》，不说会红极一时，肯定会让他在歌坛影响力更上一层楼。”
　　“有他助力，酒吧客人肯定会爆场的。”
　　林子很是期待的道：“我也是这么认为的。”
　　他瞅着邱旭，心有所感的说：“你，胖子和我三人中，你是条件相对来说是最差的，但是你一发力，这才短短多少时间啊，就一跃成为我们三人中发展最好的。”
　　“这就是所谓的人比人气死人？”
　　邱旭有些自得的道：“我这是属于厚积薄发。”
　　“再说了，一时鸿运加身，那前进的小步伐，就是挡也挡不住的。”
　　林子就是轻切了一声，又道：“林子，对于胖子，你可有什么办法帮他一下？”
　　“他现在怎么样？”
　　林子叹了一声，说：“还能怎么样？”
　　“拍摄那支广告的兴奋劲头已经过去了，白天一早就赶去郊区的影视城等活，晚上就在酒吧里帮我干活。”
　　“有点空闲时间，就看看书，或者看视频，琢磨那些成名演员的演技。”
　　邱旭轻轻的点点头，又询问道：“他有抱怨或后悔吗？”
　　林子想了想，说：“小抱怨肯定是有的，有时还会大吼几声，发泄一下郁闷的心情。”
　　“倒是没见他流露出后悔，回家的念头。”
　　邱旭捻起一块小糕点丢进嘴里吃掉，说：“等过去一两个月，胖子还初心不该的话，我会尽可能帮他实现梦想的。”
　　“邱子，你这是这有办法帮他？”
　　问了这一句后，林子又疑惑的问：“为什么要等一两个月过后？”
　　邱旭轻声道：“很多事情要想做好，单靠喜欢是远远不够的，还需要毅力和吃苦。”
　　“胖子是我们三人中条件最好的，从小到大可以说就没吃过什么苦。”
　　“如果他能在眼前的困境下，坚持一两个月不退缩，就表明，他还是能吃苦能坚持的。”
　　“再说了……”
　　邱旭端起茶杯，喝了一口茶，接着道：“胖子父母把他赶出来，肯定不是真的不管不要他了，目的无非就是让他吃吃苦头，回去道歉认错，乖乖的听从父母的安排。”
　　“我们不好坏了他父母的一片苦心，就看胖子自己的选择了。”
　　邱旭又笑道：“说不定经过这一段时间的吃苦，胖子能瘦下来也说不定呢。”
　　“你可拉倒吧！”
　　林子鄙视的道：“胖子是绝对不可能瘦下来的。”
　　“你是不知道他现在的胃口变大了多少，比三四个我都能吃。”
　　他又好奇的问：“哎，林子，你想到了什么办法帮他？”
　　邱旭点点头，说：“拍摄短视频！”
　　见林子脸上露出失望的神色，邱旭轻笑道：“我知道现在短视频很流行，出头很不容易。”
　　“但是，你不要忘了一点，我现在做广告创意了……”
　　他拍了拍自己脑袋，说：“我这里不光有一脑袋的创意，还有很多很多的段子。”
　　邱旭倒是没有说谎话。
　　在获得新生前，他看过的各种各样短视频是太多了。
　　各种段子视频，记住的不要太多，足够胖子拍摄几十上百个短视频了。
　　“我有很多新奇搞笑的段子，拍成短视频，让胖子积累几百上千万的粉丝不成问题。”
　　“再之后，他就可以组建团队进行运作了。”
　　“发展到一定程度，就可以自己当主角，组建拍摄团队，来拍摄网络大电影或电视剧。”
　　“网络大电影或电视剧的投入，至多也就一二百万。”
　　“未尝不是一条让胖子实现演员梦想的一条道路。”
　　林子想了一下，赞同说：“如果像你说的这么顺利，这确实是一条可行之路。”
　　“林子，我这个设想，你可别先告诉胖子！”
　　邱旭提醒了一句，道：“这世上就没有一条能保准成功的道路，现在需要让胖子多磨砺一下，沉淀一下……”
　　这时，邱旭的手机响了一下。
　　他取出一看，是林兮发来的一条语言信息。
　　“中午你就不用来接我了，我们下午直接在滨海大酒店大堂见。”
　　“给你一个惊喜哦。”

第89章 你的脚，没事吧？
　　下午两点四十，一身夏季薄款休闲西装，精神抖擞的邱旭，刚踏进滨海大酒店的一楼大堂，就听到了一声娇滴滴的喊声。
　　“亲爱的，你可来了，让我好等！”
　　随着这声音，邱旭就看到一位穿着修身淡蓝色无袖长裙，戴着蓝宝石耳坠和项链，酒红色长发优雅盘在脑后的美女，手拿一个小坤包，款步而来。
　　邱旭抬步迎了上去，主动伸出左臂让美女挽住，看向大堂的等候休息区。
　　那里或站，或坐着几个年轻人。
　　其中一位二十多岁，油头粉面，留着大背头发型的青年，略带挑衅的迎着邱旭的目光。
　　“谭总，那个混蛋在骚扰你？”邱旭脸色微微一沉，开口询问。
　　谭雅挽着邱旭的胳膊，稍微转了一个方向，断开了邱旭与那人的对视，才轻声解释：“也不算是骚扰！一开始这家伙表现的还挺绅士。”
　　“只是，在得知我经营着一家小广告公司，他就有些口花花，不太礼貌了。”
　　“这人还显摆说，他父亲是海通电子的股东，蓝天电器的董事。”
　　“邱旭，这种自以为是的富二代，我们没必要放在放在心上。”
　　谭雅又看了看酒店门外，问：“林兮呢？怎么没和你一块过来？”
　　邱旭解释道：“刚通过电话，说是几分钟后就到。”
　　谭雅轻哦了一声，又笑道：“邱旭，我中午与乔总通过电话了。”
　　“他说地铁扶手立柱的广告形式，得到了他们公司上下的一致认可和高度评价。”
　　“现在就等地铁安检等部门的安全审核了。”
　　“乔总表示，顺利的话，周一就能拿到审批文件了。”
　　邱旭高兴的道：“这是一个好消息，顺利的话，广告投放正好可以赶上国庆黄金假期。”
　　谭雅满脸笑容，略显摆的说：“再告诉你一个好消息，已经有三家吸管厂商明确表示，愿意和我们建立广告合作关系。”
　　“而且呢，我们还拿到了一家减肥健康中心的吸管广告呢。”
　　“非常不错的开始，祝贺祝贺！”
　　邱旭赞许了一句，又提醒说：“这家减肥中心靠谱不？可别是什么灵丹妙药来减肥。”
　　“我们做广告，可以夸张，可不能虚假！”
　　谭雅妩媚的横了他一眼，轻哼道：“没看出来，你的社会责任感还挺强的嘛。”
　　“放心吧，我婶婶就是那家减肥健康中心的会员。”
　　“他们不用减肥药，主要是运动和合理饮食减肥，多对一科学指导，还是相当靠谱的。”
　　说到这，谭雅又笑道：“今上午，你让人送到公司当广告样本的几箱德国柏格尔啤酒，我品尝了一瓶，口感是相当的不错呢。”
　　“我先从你这里先订上五十箱，以后公司聚餐时，就喝这酒了。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“谢谢大力支持！我一定给你最优惠的价格的。”
　　他又介绍道：“啤酒的谈判还在继续，估计今晚上就能签署转让协议了……”
　　这时，谭雅放开邱旭的胳膊，并用手轻推了他一下，低语道：“林兮来了。”
　　邱旭转身看向酒店大堂的进口，瞳孔不由的放大了许多。
　　出现在视野中的林兮，已然是大变了模样。
　　满头黑色秀发在头顶发盘成一个好看的发髻，无形中让个头拔高了三四厘米。
　　一袭黑色的到膝小礼服，肩部露出了两边好看性感的锁骨。
　　指甲盖大小的珍珠耳坠，还有珍珠项链，让她那修长白皙的脖颈，更加的迷人。
　　脚上那一双至少有六七公分的细高跟黑色皮鞋，显的那双小腿是修长笔直，堪比完美。
　　至于容貌，林兮是精心化了妆，五官看上去更加的精致无暇，如同从荧幕上走下来的明星那样光彩招人。
　　这是邱旭第一次看到林兮如此精心打扮后的样子。
　　一时之间，他就有些看痴了……
　　走进酒店大堂的林兮，注意到了邱旭直勾勾，不加掩饰的目光，心中甚是满意。
　　这不枉她用了一上午加一中午的时间，请化妆师好好的收拾打扮了一下自己。
　　还是很值得的。
　　像一位人间精灵的林兮，迈着优雅步伐走向邱旭的同时，目光不自觉的移向了邱旭身边的谭雅身上，并在心中做起了比较。
　　这妆非常精致，只是这眼线画的好像有些粗了。
　　穿的是长裙，气质虽然显得优雅，但是……
　　莫不是腿有些粗？
　　想到这，林兮审视的目光，就瞄向了谭雅的腿……
　　或许是太过专心的缘故，林兮一个不留神，右脚忽然不稳，紧接着就是脚踝一崴，整个人就向右边倒了下去……
　　就在林兮心呼惨了之时，就察觉到一双有力的大手，稳稳的托住了她的腰和胳膊。
　　“不习惯，以后就不要穿这种细高跟的鞋了。”
　　林兮借着对方的搀扶，站稳了身体，脸色微微发烫的道：“知道了，我这不是想着让自己美美的，给你挣面子嘛！”
　　邱旭轻笑道：“让自己的女人给挣面子，才是男人最没面子的事情。”
　　“你脚没事吧？”
　　林兮活动了一下脚腕，摇头轻笑道：“没事！”
　　她目光投向谭雅，说：“谭姐姐，你今天好漂亮！”
　　谭雅也轻笑着道：“谢谢。你是更加的漂亮，我有忍不住想要追你了。”
　　对这种没有什么营养的寒暄，邱旭没有半点兴趣，提议道：“我们这就去五楼的酒会大厅吧，我看到已经有不少人乘坐电梯上去了……”
　　林兮挽着邱旭的胳膊，谭雅走在邱旭另一侧，一同走进了电梯。
　　在等候休息区的两位年轻人，还有那油头粉面的大背头家伙，也一起进了电梯。
　　在电梯门关上后，大背头目光扫过在邱旭、林兮、谭雅三人，语气夸张的啧啧道：“左拥右抱，齐人之福，羡煞旁人也。”
　　邱旭就当是狗在叫，压根就不屑理他。
　　见邱旭等三人都没有半点回应，自己的两位同伴也忍俊不禁，大背头脸色有些难看。
　　他又夸张的叹了一口气，目光盯着林兮，故作感慨的道：“既然有人不自爱，心中揣着明白装糊涂，被人甩了后，就不要大骂这个世界上都是渣男。”
　　这样自以为是的嘴贱妄言，邱旭可就不能忍了。
　　就在他准备发作之际，电梯停在了五楼。
　　或许是电梯停靠的缘故，还或许是林兮很不适应脚下这双细高跟皮鞋。
　　她就是一个踉跄，即便有邱旭的及时搀扶，也是身体摇晃着，在电梯里前进后退了两三步才稳住了身体。
　　紧接着，电梯内响起一个杀猪般的嚎叫，“脚，脚，我的脚！”
　　邱旭就看到，林兮的左脚细高跟，正踩在大背头的右脚脚面上。
　　那细高跟，陷进去脚面了不少。
　　看到这一幕，邱旭都莫名感觉到自己的脚面，都有些疼了，
　　此时此刻，他已然明白，这肯定是林兮故意而为了。
　　没想到林兮这丫头还挺腹黑，也挺狠。
　　不过，邱旭喜欢。
　　他双手搀扶住挪开脚的林兮，满脸关切的询问大背头：“你的脚，没事吧？”

第90章 出发点是好的
　　在同伴的搀扶下，大背头青年揉着自己的右脚，单腿跳着出了电梯。
　　疼的脸色有些煞白的他，一边强忍着疼痛，一边对林兮怒道：“你个傻女人，我好心好意提醒你，你却恩将仇报，故意踩我的脚。”
　　林兮撇撇嘴，很是鄙视的道：“好心好意？你骗鬼呢。”
　　“我看你是心思不纯，还嘴贱欠打！”
　　这时，谭雅亲密的挽住林兮的胳膊，对大背头正色的道：“我只是不想与你在酒会上继续纠缠，才谎称是自己的男友来了。”
　　“我们三个是很好的朋友，可不是你想的那种关系。”
　　大背头咬着牙瞅了瞅谭雅，林兮，还有邱旭，气呼呼的道：“好，这次算我自找的。”
　　他又吸了一口气，对同伴说：“先带我去诊所瞧瞧，肯定是青肿了！”
　　“嘶……哎呦……”
　　看着三人再进了电梯，邱旭、谭雅和林兮三人是相视一笑。
　　他们来到酒会大厅前，向在门前接待的几位工作人员出示了一下请柬，顺利的进入大厅。
　　一进大厅，邱旭就发现，这个面积至少有二三百平米的大厅，已经来了近百人。
　　他们两个一伙，三个一群的，端在酒杯或饮料聚在一起谈笑风生。
　　更有穿着短旗袍式样，各个身材标准的如模特一般的大长腿服务生，用托盘端着各种美酒在人群里来回穿梭。
　　谭雅冲着邱旭和林兮一笑，道：“我要去结识广告客户了，就不打扰你们两人了。”
　　“祝你顺利！”邱旭回了一声。
　　谭雅这一转身离开，邱旭就感受到了腰间传来的扭痛。
　　他转头看着林兮，发现她是一脸的无辜，无奈的道：“林兮，你不会是真的怀疑和谭雅有一腿吧？”
　　林兮摇摇头，说：“不怀疑，我是相信你的。”
　　“我只是给你提个醒……”
　　她握紧小拳头在邱旭眼前晃了晃，哼道：“邱旭，我郑重告诉你。”
　　“我遇到事情，是不会像其他女孩哭哭啼啼的。”
　　“我更喜欢使用暴力，来解决问题。”
　　邱旭握住她的小拳头，有些不以为然的说：“行，以后我做错的事情，任你打罚！”
　　“走，我们先和酒会上认识的人，打个招呼……”
　　转了两三圈之后，邱旭有些尴尬的发现。
　　这么多人参加的酒会，他就认识三人。
　　海通电子的负责市场推广的副总韩宇，众诚广告的武建文，还有那位女导演柳月。
　　而且，今天参加酒会的以中年人居多。
　　青年也有，不过多是被长辈带着出来见世面的。
　　除此之外，酒会上的美女，倒是不少。
　　只不过，她们大多是跟在足以当她们父亲的男子身边。
　　这也让邱旭禁不住猜测，他们到底是亲父女关系，还是干父女关系。
　　和韩宇、武建文等人打过招呼后，邱旭就发现自己和别人搭不上话了。
　　这时，他就注意到不远处，谭雅端着一杯红酒，正与两位中年人语笑嫣然的聊天。
　　见她应对自如的样子，邱旭有些羡慕的叹道：“林兮，我还是第一次参加这样的酒会，总觉得自己有些格格不入。”
　　林兮轻声开解说：“邱旭，今天可是商务招待酒会，参加的自然是中年人居多。”
　　“你这么年轻，声名还不显，又没有长辈介绍，被人忽视是在所难免的。”
　　“我相信，不需要多少时间，你肯定走到哪里，都会是众人关注的焦点。”
　　“你就对我这么有信心？”邱旭美滋滋的问。
　　林兮点点头，傲气的说：“那是，你可是我林兮看中的，一定是潜力无限……”
　　“哎，有人过来了！”
　　邱旭朝着林兮示意的方向望去，就看到一位五十岁许，头发略有些花白的方脸男子，领着一个最多也就二十岁，穿着连衣裙的秀丽女孩，大步走了过来。
　　这是来找我的？
　　邱旭挺胸收腹，微笑以对。
　　方脸男子走近，目光先是扫了邱旭一遍，又移到林兮身上，询问道：“小姑娘，林乐山是你什么人？”
　　林兮恭敬的道：“是我的父亲，我是他的小女儿林兮。”
　　“伯伯您是？”
　　方脸男子呵呵一笑，说：“我是叶正信，和你父亲都是从同一支部队退伍的。”
　　“我在健身馆见过你几次，印象那是一个深刻啊。”
　　“只是你这么一精心打扮，我反而不太敢认了。”
　　林兮有些害羞的说：“叶伯伯，您好！”
　　“我这是陪着男友过来参加酒会，就稍微打扮了一下。”
　　她又一拉邱旭的胳膊，介绍道：“叶伯伯，这是我的男友邱旭。”
　　“他可是一位很厉害很厉害的广告创意高高手呢。”
　　“叶伯伯，您好！”邱旭急忙欠身问候。
　　叶正信朝邱旭轻轻的点点头，算是回了他的问候，又对林兮道：“你们也是为那个明星姚坤而来吧？”
　　他把身边的女孩向前一推，接着说：“这是我的外甥女华蓉，知道姚坤要来这个酒会，就哭着喊着让我带她过来。”
　　叶正信又对华蓉道：“你跟着我这个老家伙，肯定烦了。”
　　“林兮和你差不多年纪，你们在一块肯定有共同语言。”
　　“我先去和几个老朋友招呼几句。”
　　说完这话，他也不等华蓉回应，转身就走了，脚步还贼快。
　　被丢下的华蓉，对林兮和邱旭露出了一个略尴尬的笑容，乖巧的道：“林兮姐姐，邱旭哥哥，你们好！”
　　林兮上前拉住华蓉的手，轻笑道：“华蓉，你是来见姚大明星的，跟着我们就是再好不过了，我们和姚坤可是很熟悉的，还是朋友呢。”
　　“真的？”华蓉是满脸的不相信。
　　林兮故弄玄虚的说：“等姚大明星来到酒会你就知道了，姐姐骗你就是小狗。”
　　华蓉笑嘻嘻的道：“那我今天就跟着姐姐和哥哥混了。”
　　邱旭就有些无语，本想着在酒会上认识几个客户呢，没想到首先成了保姆。
　　这时，他就发现那个脚被林兮踩伤的大背头青年，也来到了酒会，还一瘸一拐，怒气冲冲的径直朝自己这边走来。
　　这是要过来算账吗？
　　邱旭可不怕这个，冷脸以对。
　　他这时发现，大背头脚上穿的是酒店一次性拖鞋，右脚背上包裹了厚厚几层医用纱布。
　　走近的大背头，却是伸手按住华蓉的左肩，向后一拨拉，质问道：“小蓉，你怎么会和这两个家伙在一起？”
　　被扒拉的后退一步的华蓉，看到身边的大背头，惊讶的喊道：“表哥？”
　　“啊，你的脚？”
　　“被我踩的！”
　　林兮接过了话，冷哼道：“这是他嘴贱欠扁的下场。”
　　大背头怒怼道：“你这是狗咬吕洞宾！”
　　华蓉瞅瞅林兮，瞅瞅大背头，略带嫌弃的道：“表哥，不是我说你，你肯定又被狐朋狗友怂恿着调戏女孩子了吧？”
　　大背头气呼呼的道：“华蓉，你到底是站在哪一边的？”
　　华蓉翻了一下眼皮，哼道：“我可是向理不向亲。”
　　她又一指林兮，说：“表哥，我可跟你说，这位林兮姐姐可是舅舅战友的女儿，刚才舅舅特意叮嘱，要我跟着林兮姐姐的。”
　　“要是舅舅知道了你和林兮姐姐的矛盾，后果如何，你自己想吧！”
　　这话让大背头脸上闪过惧色。
　　他挣扎犹豫了一下，最终一咬牙，朝着林兮欠了欠身道：“我承认是我话语不当，但是我的出发点，真的是好的。”
　　“先前和你们在一块的女子，不但叫他……”
　　他一指邱旭，接着道：“亲爱的，还亲密的挽住他的胳膊。”
　　“所以，我才会误会你们三人的关系。”
　　听他这么说，邱旭恨不得在这混蛋的左脚上，再狠踩上那么一下。
　　就在邱旭开口解释之际，林兮就是一抬脚，作势要踩大背头的左脚，吓得他惶然就逃，连拖鞋都跑丢了一只……
　　就在这时，大厅里忽然传来女孩们的尖叫声。
　　邱旭几人循着声音望去，就看到姚坤、汤菲，还有几位中老年人，在十几人的簇拥下，步入了酒会现场……
　　PS.
　　感谢书友“玉米花生地瓜”的打赏，谢谢支持！
　　求收藏、推荐、投资等支持！

第91章 越挫越勇
　　下午三点一刻，海通电子的韩董事长首先讲话，介绍公司新的管理层。
　　新任海通电子总经理讲话，阐述了海通电子的美好未来和发展重点。
　　姚坤和海通电子签署代言续约协议，还现场演唱了两首代表歌曲。
　　这三项议程一过，接下来就是酒会的自由交际时间。
　　两位大明星姚坤和汤菲，立时就被酒会上的好多青年男女给团团围住了。
　　华蓉按捺不住激动的心情，也加入了拥挤的追星人群。
　　在酒会大厅的西边，那里是食物摆放区和就餐区。
　　几条长条餐桌上摆放着各种精致小点心，饮料，还有烹制好的食物。
　　更有三四名厨师站在无烟工作台后面，为客人现场制作美食。
　　几位厨师现场处理的，都是雪花牛排、鳗鱼、三文鱼、龙虾、鲍鱼等新鲜食材。
　　邱旭殷勤的给林兮端来了一份新煎好的鳗鱼，还有一份黄油龙虾，笑嘻嘻的说：“女为悦己者容，我知道你为了打扮自己，中午肯定没能好好的吃东西。”
　　“趁着别人都还在忙着交际，我们先大朵快颐！”
　　林兮满意的娇嗔道：“你知道这一点就好！”
　　她分别夹了一筷子鳗鱼和龙虾吃下，高兴的颌首道：“食材新鲜，厨师的手艺也不错。”
　　“邱旭，我们一起吃……”
　　邱旭也一时淡了结交客户的心思，就陪着林兮一起吃喝，还不时跑来跑去，把厨师刚加工好的美食端过来。
　　吃饱喝足，这两个家伙看着餐桌上摆放的十几个空空如也的餐盘，就是脸色一红，急忙去了旁边空桌就坐休息，把这桌的残羹冷炙留给服务生收拾。
　　林兮接过邱旭取过来的果汁，抿了一口，问：“还有几天就国庆了，你有什么计划没？”
　　邱旭语带歉意的道：“要盯着啤酒的广告推广和销售工作，估计这个国庆节会比较忙。还有一个中学同学的婚礼要参加。”
　　“林兮，对不起，应该不能陪你到外地去旅游了。”
　　林兮藏住心中的失望，笑了笑，说：“工作要紧，玩都是次要的。”
　　“再说了，国庆假期，景点都是人挤人，还不如在家里睡觉舒服呢。”
　　邱旭试探性的说：“林兮，我妹妹小苒，你见过了。”
　　“我妈和我爸也都知道了你的存在。”
　　“你方便的话，我想约个时间，你和我家人一起吃顿饭，怎么样？”
　　林兮微微一愣，有些不安的扭动了一下身体，矜持的说：“我们才交往了两周时间，这么快就见你父母，是不是太早了一些啊？”
　　邱旭嘿嘿一笑，说：“两周时间，已经不短了啊。”
　　“一些人彼此只对视了一眼，就能定终身。一些人即便同床共枕数年，也是劳燕分飞。”
　　他继续劝说道：“林兮，你就是我认定的那个人！”
　　“我就想着，让我爸妈能尽快的与你相识和熟悉。”
　　“你一点也不用担心我爸妈的。”
　　“他们都很好的，我妈也就对我比较凶而已，那也是怒我不争，现在对我也很好很好了。”
　　林兮犹豫了一下，说：“这个嘛，见你父母毕竟是大事，不好随意了。”
　　“我要……我要先和家人商议一下。”
　　邱旭嗯了一声，说：“确实需要商议一下。”
　　“哎，林兮，要不要我先去你们家一趟，拜见一下岳父岳母？”
　　林兮眉眼含笑的横了他一眼，说：“还岳父岳母？脸皮可真厚！”
　　“我爸妈的要求可是很高的，你就不怕被棍子打出来……”
　　“哈，原来你们躲在了这里！”
　　邱旭顺着声音，抬头一看，原来是姚坤走到了近前。
　　他站起来和对方拥抱了一下，笑着问：“和粉丝们都签完字，合过影了？”
　　“几十个人而已，小场面了！”
　　姚坤坐了下来，语带兴奋的说：“邱旭，《吻别》我请到了国家乐团的顾俊先生给编曲。”
　　“顾先生本来是不想接的，但是看完歌谱，就欣然接下了。”
　　“还让我传话，说是想和你认识一下呢。”
　　即便邱旭对于顾俊这人是毫无所知，但不妨碍他从姚坤的态度上推断出，这位顾俊肯定是音乐界的一位大牛人物。
　　他心虚又装逼的道：“认识就不必了。”
　　“假如吃了个鸡蛋觉得不错，何必再去认识那只下蛋的母鸡呢？”
　　姚坤哈哈一笑，说：“邱旭，你可真风趣。”
　　他没继续此事，转而道：“海通电子的广告，定在了下周二拍摄。”
　　“《吻别》的编曲，国庆期间能够完成。”
　　“最迟十一月初，《吻别》就能在网上发布音源了。”
　　邱旭点点头，叮嘱道：“慢工出细活，这是一首经典歌曲，不能急躁。”
　　姚坤正色的道：“请你放心，我已经把能推能拖的日程，全都调整了一遍，一定会以最好的状态，演绎好这首曲子！”
　　“你的歌唱实力，我是信任的。”邱旭一脸我很认可你的表情。
　　这时，柳月走了过来，客气的道：“不好意思，打断两位一下。”
　　“姚先生，我想和你就广告拍摄的一两个小问题，交换一下意见，你看？”
　　邱旭顺势站了起来，说：“姚大明星，柳导演，这里就让给你们了。”
　　“我们去认识一下酒会上的客人，或许能找到两三个客户呢……”
　　他拉着林兮的小手离开就餐区，看着大厅里的目标人物，都是三三两两低语交流的小群体，似乎就没有一个落单的，不免有些心中发怵。
　　这让邱旭不禁有些怀疑，自己是不是得了社交恐惧症了？
　　总不能白来酒会一趟，一定要所有斩获才可以啊！
　　下了一个小目标的他，深吸一口气，转头对林兮轻声道：“我准备锻炼一下自己，怎么得让自己收获一个客户啊。”
　　“你先……”
　　林兮心有灵犀的接过了话，道：“我去找汤菲合影，我挺喜欢她拍摄的电视剧的。”
　　她又鼓劲道：“邱旭，加油，你是最棒的！”
　　和林兮分开后，邱旭从服务生那里接过一杯红酒，再次吸了一口气，直接缓步朝最近的两个正在交谈的中年人走去。
　　这两位都是秃顶，一位眼袋明显，如同眼下卧了一条毛毛虫，一人耳垂很长。
　　他们不约而同的停止了对话，齐齐看向走到近前的邱旭。
　　在两人的注视下，邱旭竟然莫名紧张了，有些不自信的说：“两位老板，打扰了，我是旭日升广告创意工作室……”
　　“没看到我们正在谈事情呢？”
　　长着毛毛虫眼袋的男子，不耐烦的打断了邱旭话，又挥手道：“一边推销去。”
　　得，出师未捷！
　　就在邱旭转身离开时，一个磁性声音从背后传来，“小伙子，你可以留张名片，如果有需要，我们会联系你的。”
　　邱旭转身，掏出事先印制好的名片，认真的递交给了两人。
　　他心中明白，这两张名片的命运就是石沉大海，但他对长耳垂男子的观感，无疑要好上了许多。
　　邱旭有点越挫越勇的痞性，更加斗志昂扬的朝另一伙人走去。

第92章 千亿市场的点子
　　“有需要的时候，会联系你的。”
　　“请不要打扰我们，谢谢！”
　　“有固定合作的广告公司，谢谢！”
　　“走开，没看到我正和王总谈重要事情吗？”
　　“不感兴趣！”
　　“没时间！”
　　邱旭可谓是屡战屡败，屡败屡战。
　　尝试了一二十次无果后，他似乎放弃了，回到了较为僻静的就餐区，开始思考人生。
　　见状，一直密切关注着的林兮，还有中途留意到邱旭行为的谭雅，齐齐来到了他的身边。
　　林兮轻抚着邱旭的头，安慰道：“推销本来就是最最困难的工作。我大学时有一次做问卷调查，都连续被十几人拒绝呢！”
　　“一时挫折，你可别灰心啊。”
　　谭雅也劝说道：“邱旭，我比你的情况，也好不到哪里去！”
　　“我只是凭借女人的优势，先是倾听，接着迎合对方的兴趣附和，继而攀谈。”
　　“在酒会的这两个多小时，也就聊下了两位他日找上门去，不会被拒之门外的老板。”
　　她又叹了一口气，深有感触的道：“邱旭，在很多老板眼中，广告业就是服务业。”
　　“在他们的认知中，我们是服务于他们的，是有求于他们的。”
　　“他们有一种心理上的高高在上，对我们的拜访无礼拒绝，是司空见惯的事情。”
　　邱旭从思考者的姿势中摆脱出来，站了起来，轻笑道：“我没事！”
　　“我脸皮厚的很，不是那种受到打击，就一蹶不振的家伙。”
　　他忽然伸手，轻弹了一下林兮的脑门，批评道：“你做问卷调查，被几十人接连拒绝？骗鬼呢，男生巴不得有机会和你多说几句话。”
　　“以后劝人，要编个靠谱的事例。”
　　林兮捂着脑门，委屈的撅起了小嘴。
　　邱旭又看向谭雅，轻笑道：“我也明白，直接推销，是一个最笨最没有效果的方法。”
　　“只是我资历浅，企业圈中也没有德高望重的长辈领着推介，只好先用一下这个法子。”
　　他摸着自己的脸，忧伤的道：“本想着，我长得这么人见人爱，会有一个不同的结果。”
　　“事实证明，是我多想了，一个英俊男人在男人堆里想靠脸混饭吃，是行不通的。”
　　谭雅莞尔一笑，说：“接下来有什么计划？”
　　她又说笑道：“你是不是想去女人堆里，靠脸混饭吃？”
　　邱旭呵呵一笑，看着大厅里相互交谈的一二百人，道：“作为一个广告人，立志成为广告界大师，广告界一哥的我，自然不会遇到一点点的挫折，就退缩。”
　　“再说了，如果连自己都不能很好的推销出去，又有何脸面成为广告界一哥呢？”
　　谭雅好奇的问：“你是不是想到了什么鬼点子？”
　　邱旭摇摇头，正色的说：“哪有什么鬼点子！”
　　“我们目标对象可是一群四五十岁的老板级别人物，他们相对保守。”
　　“表现的太特立独行了，太出格了，容易引起他们的反感。”
　　他看向正在和几人亲切交流的韩宇，说：“如果我去请海通电子的韩副总帮个忙，借我三五分钟时间，正大光明的向全场人介绍一下自己。”
　　“谭总，林兮，你们说，他会不会同意？”
　　林兮急忙道：“应该会的，你可是给他们出了那么好的一个广告创意呢！”
　　谭雅有些不太看好，不过也附和着说：“可以试一下，对方不同意，也没什么损失不是。”
　　邱旭稍微整理一下衣服，深吸一口气，说：“你们就等我的好消息吧。”
　　说完这话，他就大步朝韩宇那里走去。
　　盯着邱旭一往无前的背影，林兮轻声道：“谭姐姐，你说，这次他会成功吗？”
　　谭雅转身并肩和林兮站在一起，也看着邱旭的背影，说：“即便这一次不成功，也距离成功不远了。邱旭这个家伙，总能给我们意想不到的惊喜。”
　　“我有强烈的预感，在不久的将来，他的名字，在老板的眼中，就会像太阳一样耀眼。”
　　她又有些酸酸的道：“林兮，邱旭已经蜕变成了真金，你可要好好把握哦。”
　　“这是肯定的。”
　　林兮握起小拳头，吼吼道：“他是我从心底喜欢的，不会让人抢走，也不会让他逃走……”
　　邱旭没有贸然打断韩宇与他人的谈话。
　　他只是端了一杯酒，站在一旁，独自小口的品着，让自己留在韩宇随时可见的范围内。
　　几分钟之后，韩宇结束了与他人的谈话，来到邱旭近前，与他轻碰了一下酒杯。
　　“有事情要跟我说？”
　　邱旭有些不好意思的问：“是不是已经有人向你反映过了？”
　　韩宇点点头，呵呵笑道：“有人私下向我反映，说是工作人员把关不严，让推销人员混进了这样高档的商务招待酒会。”
　　他又一本正经的道：“我相信，不用多少时间，酒会的很多人就会后悔，他们竟然拒绝了和一位未来的广告大师建立密切私人关系的机会。”
　　邱旭很是客气的道：“谢谢你的认可和称赞。”
　　他又道歉道：“对不起，今天是我做的不对！”
　　“有些不知收敛和张扬了，让贵公司的组织工作受到了指责。”
　　停顿了一下，邱旭又郑重其事的道：“不过既然都开了头推销自己了，我也不想半途而废，想请韩副总给我三五分钟的时间，让我可以公开的做一个自我介绍。”
　　见韩宇眉心就是一皱，他又接着利诱道：“作为回报，我会给你一个千亿，甚至数千亿市场的点子。”
　　“千亿，甚至数千亿？”
　　韩宇顿时有了浓浓的兴趣，反而问：“这么大的市场，你为什么不自己留着？”
　　“我的意思是，单单把这样的点子卖给识货的人，几千万不敢说，几百万总是有的吧。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“其实也不是多么高明的点子，只是这个投入太大，几十亿，上百亿或许都是少的。”
　　“有这个魄力，也有这实力，实践这个点子的人或企业，可不多。”
　　“你们海通电子算是一个。”
　　“当然了……”
　　邱旭又补充道：“你觉的这点子切实可行，又想操作的话，咨询费，还要是给一些的、”
　　韩宇小喝了一口酒，轻笑道：“愿闻其详！”
　　邱旭没有直接述说，反而道：“现在家电更新换代很快，想必贵公司有不少的生产线，生产技术已经落后，也囤积了不少的落后技术的产品吧？”
　　韩宇点点头，说：“这是目前家用电器所有大厂商，都面临的问题。”
　　“目前，我们都在积极布局和抢占三四线市场和农村市场。”
　　“同时，我们也和淘宝和啥都有网上商城，进行合作，一起拓展下沉市场。”
　　邱旭询问道：“是不是投入很大，产出却不太理想？”
　　韩宇嗯了一声，说：“网点、物流，还有售后服务的投入，可谓是巨大。”
　　“不过，等布局完成，就是收获的时候了。”
　　“邱旭，你有更好的点子加速这个过程？”
　　邱旭摇摇头，道：“网点等的布局，可不是一蹴而就的，我可没有什么好办法。”
　　“不过呢……”
　　他胸有成竹的道：“我有一个点子，可以让你们以三四线市场和农村市场为切入点，快速积累客户，再建一个不逊色淘宝和啥都有网上商城两大电商巨头的网站。”
　　此时此刻，他心中所想的，就是那个拼多多。
　　还有那个，无数人深恶痛绝的砍价链接。
　　这世界的中国，有淘宝和啥都有网上商城两大电商巨头，还没有类似拼多多的电商崛起。
　　这动辄几亿，几十亿的投入，可不是现在的邱旭能玩得起的。
　　他自忖没有那样的号召力和能力，哗哗的一通乱说，直接让大佬们掏出十几亿任他挥霍。
　　邱旭深切的明白一个道理。
　　马云之所以能够成功，绝对不是因为他是看到电商发展前景，并为之实践的第一人。
　　他的成功，绝对和他身上的许多特质和际遇，是密不可分的。
　　邱旭对自己几斤几两重，还是有清醒认知的。
　　还不如趁着这砍价链接的点子还没出现，抛出来换一个大人情，或许还能再赚上一笔。
　　这时，韩宇沉声道：“海通电子有自己的官方网上商城，我们寄予厚望，投入很多，却是一直半死不活。”
　　“邱旭，如果你真有好点子，能让我们快速集聚用户。”
　　“别说三五分钟了，就是把这个招待酒会，变成你的推广专场都没有问题。”
　　“至于咨询费……”
　　他郑重承诺，“我可以代表海通电子向你保证，会根据你点子的可行性和可操作性，给予几十几百万，甚至是上千万不等的咨询费。”

第93章 九张名片（元旦快乐）
　　“砍价链接？拉亲朋好友注册用户帮着砍价？”
　　作为商业精英的韩宇，一下子就抓住了邱旭简单介绍的精髓。
　　他思索着说：“这有些像是传销，一个用户能拉来一群用户，层层扩散，继而在短时间内积累海量的注册用户？”
　　邱旭颌首道：“差不多就是这样，利用客户追求便宜的心理，帮着网站拉用户，做宣传。”
　　“只不过，这需要注意几个问题。”
　　“一是要让用户看到明显的实惠和便宜。”
　　“通过拉用户砍价，能以极低的价格，甚至是免费得到商品。”
　　“所以这商品的补贴，就需要巨额的投入。”
　　“这需要海量资金支持。”
　　“二是这样快速积累起来的用户，其质量是较低的，他们消费需求就是便宜和实用。”
　　“如何提高他们的消费欲望，是一个难题。”
　　“三是，网站上的商户为降低成本，很可能会出现大量粗制滥造的商品，这会造成网站口碑塌陷式的坍塌，造成大量客户流失。”
　　韩宇沉吟了片刻，缓缓的说：“邱旭，资金从来就不是问题。”
　　“只要你有好的商业模式，有盈利前景，就不愁资金。”
　　“当然，这需要自身有一定的实力基础。一旦项目运作起来，数据好看，前景可期，就能比较容易的得到融资。”
　　他冲着邱旭一笑，说：“这可是一个资本运作的美好时代。”
　　“单单有模式，数据和美好的前景，就足够了。”
　　韩宇又分析道：“电商烧钱，是业内人士所共知的。”
　　“这种电商模式是十年不盈利，一年盈利吃十年。”
　　“而你提供的这种砍价链接模式，却可以让十年的用户积累培育期，缩短为短短的三五年之内，这足以让资本市场疯狂。”
　　“至于用户质量不高……”
　　韩宇目光闪动，说：“有庞大的用户数量做基础，足以弥补这一问题。”
　　“商品质量问题，邱旭，你或许不知道，我国有太多的轻工业代工厂，他们的成本和利润率都很低。而我们的客户，要求实惠和质量，不注重品牌。”
　　“我们完全可以与这样的轻工业代工厂合作，专为我们定制质优价廉的产品。”
　　说到这，他开始激动起来，“邱旭，你这个点子，真的是大有可为啊。”
　　邱旭提醒道：“韩副总，这个项目启动，几亿的先期投入是至少的，还需要一个团队好好的策划，不着急。”
　　“我所需要的三五分钟时间？”
　　韩宇按捺住激动的心情，深呼深吸了几次，说：“逢大事需静心，这项目确实着急不得。”
　　他就像看着赤露露的大美女一样盯着邱旭，道：“你的才华浪费在帮人做广告上，实在是浪费了。”
　　“不如……”
　　韩宇又激动起来，喊道：“我们一起干吧。”
　　“我们一起创造一个大大的财富帝国……”
　　邱旭摆摆手，状是谦虚，实则坦言道：“有多大的肚量，端多大的碗。”
　　“现在的我，也就能给人出出点子，可驾驭不了什么财富帝国。”
　　“而且，我也不想活的那么累。”
　　“我的理想，是在实现财务自由的前提下，和心爱的人，还有家人朋友们，过一个优哉游哉的人生。”
　　过上优哉游哉的人生，确实是邱旭的一个梦想。
　　获得新生前，邱旭搬运了那些经典文学作品，为他带来了巨大荣誉的同时，还有不菲的财富，然而，身体却不允许。
　　获得新生后，邱旭有了健康的身体，财富却是不允许了。
　　韩宇很是遗憾的道：“好吧，我尊重你的选择。”
　　他又保证说：“这个绝妙点子的咨询费，只要我们确定采用，一点不会少了你的。”
　　“跟我来吧……”
　　之前设置在酒会上，供海通电子董事长等人讲话的宣讲台已经撤走了。
　　韩宇从工作人员那里要来了话筒，带着邱旭来到了大厅的中央位置。
　　一直密切关注的林兮，看到这一幕，禁不住拍着小手，激动的道：“做到了，邱旭他做到了。谭姐姐，他真的做到了。”
　　谭雅也摇头感叹道：“邱旭这家伙，总是能给我们带来惊喜啊……”
　　“诸位老板，请暂停一下，给我几分钟的时间！”
　　韩宇的声音，通过四处隐秘的音箱扩散开来，回荡在整个酒会大厅，成功吸引住了所有人的注意力。
　　酒会大厅瞬间就是一静。
　　韩宇举着话筒，接着道：“站在我身边的这位，我想不少人都见过他了。”
　　“我现在为大家郑重介绍一下。”
　　他一指邱旭，说：“他就是旭日升广告创意工作室的邱旭。”
　　“诸位老板，可不要因为他太过年轻而轻视他哦。”
　　“最近，邱旭为我们海通电子创作的一支广告，展现出了他无与伦比的广告创意能力。”
　　“本来嘛……”
　　韩宇说笑道：“我是想着把邱旭藏起来，让他成为我们海通电子的专属广告人。”
　　“但是呢，今天受邀而来的，可都是我们海通电子的亲密合作伙伴和朋友。”
　　“我不能太自私了，只得把邱旭推出来，让他为大家的生意够更上一层楼而献计献策。”
　　“接下来，请邱旭说几句。”
　　邱旭接过话筒，扫了一圈四周看着自己的众人，缓缓的道：“首先，我需要道一声歉。先前由于我的冒失和打扰，影响了不少老板的会谈。”
　　“对不起！”
　　邱旭略微欠了欠身后，接着道：“我成立广告创意工作室不足一个月，除了为海通电子外，还为好主人宠物食品、德良技工培训学校、五谷丰登食品有限公司、家和高级定制家具、纤纤瑜伽馆提供过广告创意。”
　　“我不是在显摆工作成绩，只是告诉诸位老板，我是有真才实学的，可不是忽悠人的。”
　　说到这，邱旭从衣兜里掏出一名片夹，举起来，说：“为了今天这次酒会，我特意印制了一盒名片。”
　　“先前我的冒失打扰中，一共有九位老板接了我的名片。”
　　“在此，我感谢你们的认可，不论你们因为什么原因接下了我的名片。”
　　“这一版名片，我不会再用。”
　　“持有这九张名片的老板，他日如果有需要，信任我的话，可以拿着这名片，获得我一次全方位的广告合作支持！”
　　这时，有人开口询问：“是免费的吗？”
　　邱旭笑道：“不免费！我也需要吃饭的，但会有优惠。”
　　他又接着说：“好了，不再耽误格外老板的宝贵时间了。”
　　“请各位继续。”
　　邱旭把话筒交给了海通电子的一位工作人员，向不远处的林兮和谭雅走去。
　　这时，一位长脸中年男子中途迎了过来。
　　“邱旭，你好！我是苏强服饰的辛文轩，方便谈一下吗？”
　　PS.
　　祝福书友们元旦快乐！阖家幸福！
　　求收藏、推荐、投资等支持！

第94章 饕餮大餐
　　竟然是苏强服饰的人！
　　邱旭心中暗喜，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　他看向谭雅，就见她一脸郁闷的抿起了嘴，心中立时明白。
　　谭雅这次来参加酒会，是藏了小心思的，眼前这位辛文轩，定然是她来酒会的重点目标。
　　“辛总，您好，我现在方便的很呢！”
　　邱旭又好奇的询问：“不知贵集团与海通电子？”
　　辛文轩轻声解释道：“海通旗下的海通投资，是我们苏强服饰的原始大股东。”
　　他一指酒会大厅的东侧，那里有放置一些专为客人休憩聊天准备的沙发椅和卡座。
　　“我们去那里坐着谈如何？”
　　邱旭客气的一伸手，说：“辛总，您先请……”
　　两人走向大厅东侧，引起了酒会不少人的关注。
　　看到这一幕的一位秃顶长耳垂男子，对身边的大眼袋男子，轻笑道：“汪总，看来我们先前是看走眼了呢。”
　　“能让海通电子特意推荐，还得到苏强服饰辛总的青睐，这年轻人果然不凡呢。”
　　被喊作汪总的大眼袋男子，摇头道：“陆总，他最多也就是家世背景不凡吧？”
　　“至于能力？”
　　汪总摇摇头，有些不屑的道：“在众多老板面前，这么重要的一个展示机会，他的自我介绍却是平凡普通的很，简直是毫无亮点可言。”
　　陆总呵呵一笑，说：“我倒是认为平凡普通实在，才是最佳的自我介绍。”
　　“我们这些人，什么样的人没有见过？”
　　“那些口吐莲花，夸夸其谈的，我们反而都会心生警惕，最是看不上眼的。”
　　他从衣兜里掏出一张名片，仔细打量着说：“汪总，你不觉得他抛出来的‘九张名片’这个噱头，挺有意思的吗？”
　　“这至少引起了我的好奇心，想派人和他接触一下。”
　　“反正又不会有什么损失，如果有意外的惊喜，那就是一个大收获了。”
　　汪总有些不以为然，说：“广告只是锦上添花，企业长盛不衰的根本还是产品和服务。”
　　他看向已经和辛文轩对坐的邱旭，又接着道：“再者说，一个二十岁出头的小年轻而已，能想出多好的广告创意？”
　　“估计都是吹嘘出来的。”
　　陆总伸出手，轻笑道：“既然你这么看不上人家，你就把那张名片给我吧！”
　　“我估计，这位小年轻应该是看名片，不看人的！”
　　汪总摇摇头，从衣兜里掏出一张名片递给了他，轻叹道：“陆总啊，我发现，你都有点病急乱投医了。想靠一两个广告，挺过困境？”
　　“这绝对是不可能的。”
　　他语带诚恳的说：“陆总，我们是老朋友了。”
　　“我给出的条件还是很优厚的，你好好考虑一下……”
　　此时，邱旭和辛文轩在简单的寒暄过后，已经步入了正题。
　　“邱旭，不知你有听说过，网上关于我们苏强服饰与国乒队合作的消息？”
　　邱旭颌首道：“听说过。”
　　“我家还持有苏强很少量的流通股份，因为这个小道消息，一天涨了五个点呢。”
　　“谢谢支持！”
　　辛文轩轻笑道：“这其实不是小道消息，我们已经与国乒队签约，成为他们的主赞助商。这个消息将在十一月初正式宣布。”
　　邱旭高兴的道：“恭喜，恭喜！你们这是强强联合啊！”
　　辛文轩很是客气的道：“谢谢。”
　　他又介绍说：“到时，我们会举办一个盛大的联合新闻发布会。”
　　“在这个发布会上，我们会公布专为国乒队设计的队服，比赛服，还有面向大众销售的新款运动服饰。”
　　“同时，国乒队拍摄的苏强服饰广告，也会同时公布。”
　　邱旭轻哦了一声，试探性的问：“这支广告，已经拍摄好了？”
　　辛文轩沉吟了片刻，摇头说：“这就是问题所在了。”
　　“和我们合作的那家广告公司，相继给我们提了几个广告创意，我们最终选中了一个。”
　　“但是，总感觉有些差强人意。”
　　“邱旭，你能否给我们提供一个广告创意？”
　　邱旭笑了笑，心道果然如此。
　　他轻声问：“你们可有什么具体要求？”
　　辛文轩介绍说：“能够突出我们‘运动，无处不在’的宣传主题，同时作为和国乒队合作的一支广告，国乒队会全员出场，要让他们各个都有出镜，都有表现。”
　　“还有，广告内容，一定要欢快，积极向上！”
　　邱旭记忆中的国乒远动员广告不多。
　　但是足球运动员的代言广告倒是不少，但大部分是都是运动员的个人代言广告。
　　像这种团队出镜的代言广告，却是少之又少，也就那么一两个有些模糊印象！
　　现在的他，只能根据这模糊印象，加上自己的理解，进行大幅度的魔改了。
　　邱旭沉吟了片刻，说：“辛总，我曾经看过一些视频，国乒运动员用很小的乒乓球拍，甚至用平底锅、锅铲等用品，来展示他们惊人的击球技术。”
　　辛文轩轻笑道：“这样的视频，我也看过，很有意思的。”
　　“邱旭，你是想？”
　　邱旭点点头，用手一边比划着，一边说：“试想一个这样的场景，穿着苏强服饰的国乒队要去参加一项比赛，但是因为天气原因，被困在了机场。”
　　“他们是倍感无聊。”
　　“这时候呢，一个调皮的运动员，拿出一个乒乓球，以炫技的方式，用书籍当球拍，把乒乓球打出了一个弧线非常优美的回旋球，击打在一个队友的鼻子上。”
　　“这一下，点燃了所有人的兴趣，纷纷开始炫技比试。”
　　“有人拿出球拍，却被其他队员摇头阻止，只能采用别的工具。”
　　“这样一来，各种各样的奇怪拍球工具，都被队员找了出来。”
　　见辛文轩目光发亮，满脸的兴趣，邱旭心知有门，继续道：“广告的高潮是，所有的队员相互接力，用炫技方式，用奇怪的工具，击打一个乒乓球，不能让它落地。”
　　“这期间，有救险，有各种花式表演。”
　　“但是，意外总是不期而来……”
　　“比如，乒乓球撞到了一个意外闯进来清洁车，突然变向，国乒运动员抢救不及，眼看这个接力运动就要失败……”
　　“突然间……”
　　邱旭夸张的一挥手，“一个穿着苏强运动衣的普通青年，他就这样出现了。”
　　“他一个更加炫酷的方式，截住了球，反拍了回去。”
　　“这时，围观的众人爆出了热烈不已的欢呼声。”
　　“下一个镜头，就是全候机室的人，和国乒运动员一起玩起了乒乓球。”
　　“这既诠释了‘运动，无处不在’，也表明了国兵作为一项国民运动的雄厚群众基础。”
　　辛文轩啪啪的鼓掌道：“古有曹植七步成诗，今有邱旭脱口创意。”
　　“精彩，精彩，非常的精彩！”
　　“这是我听过的关于国兵最精彩的一个广告创意了。”
　　邱旭谦虚的道：“这创意，也只能算是一般了。”
　　“想必辛总也听得出来，这支广告要拍的精彩，取决于国乒运动员那炫酷的动作。”
　　“这需要精心的设计，这不是我的所长，需要国乒运动员和导演一起献计献策了。”
　　辛文轩很是认真的道：“没有你这个创意和设计的框架，再好的材料，也做不出赏心悦目，令人垂涎的饕餮大餐啊。”
　　他伸出手，道：“邱旭，祝我们合作顺利……”

第95章 效率不是一般的高
　　谭雅看到邱旭与辛文轩站起，握手分开后，径直朝自己走来，她第一个念头，就是躲开。
　　她努力忍住了这个逃避的想法。
　　等邱旭来到近前，谭雅急忙解释：“邱旭，我不是故意瞒你的，我只是想着自己先和他认识熟悉后，再向你介绍的。”
　　邱旭不在意的一摆手，轻笑道：“你的小心思，我知道的。”
　　“不外乎就是想着自己能够有所表现，有所贡献，这样才好有底气分得一杯羹嘛。”
　　谭雅脸色微红的点点头，又期待的问：“看那位辛总满意的表情，你们这是谈成了？”
　　邱旭嗯了一声，得瑟的道：“我亲自谈的广告，就没有谈不成的。”
　　“谭总，明天派人去苏强服饰，代表我和思佳广告进行谈判！”
　　谭雅是满脸抑制不住的惊喜，说：“邱旭，邱旭，这个广告，你还让我们参与？”
　　邱旭长叹了一口气，故作无奈的说：“虽然你们实力和水平都差劲的很，但谁让我念旧不忘本呢，能提携一下，还是得提携的。”
　　“啊，啊，邱旭，你真是太好了，太谢谢你了。”
　　“我，我……”
　　谭雅激动的本想拥抱一下，表达一下内心的感激。
　　但看到虎视眈眈站在一旁的林兮，她很理智的止住了这个动作。
　　“我们还要做什么？”
　　邱旭思虑着说：“你们的工作很重，这次的广告文案和场景设计，有些难度。”
　　他先是把自己的广告设计讲了一遍，接着说：“谭总，你肯定看出来了，这支广告的核心是国乒运动员的动作和场景设计。”
　　“这需要一个很专业的国乒运动员做指导。”
　　“你们还需要一个接一个的和国乒运动员进行深入的沟通，了解他们的性格。”
　　“再根据他们的秉性习惯来设计动作，同时调动他们的积极性，尽可能的让他们也参与进来，自己设计他们的炫技动作。”
　　“我已经和辛总沟通好了。”
　　“签署协议后，他会出面协调，让你们进入国乒训练基地，和运动员们进行直接的沟通。”
　　谭雅用力点头道：“邱旭，你放心，我会亲自带队，做好这次的沟通调研工作。”
　　她又询问道：“这个广告报价？”
　　邱旭想了一下，说：“我的创意，二十万吧。”
　　“至于你们的报价，你们自己核算。”
　　“苏强服饰对这个广告很是重视，而且要求也有些急迫，不过为了以后长久的合作，报价还是偏合理一些为好。”
　　他又提醒道：“还有广告导演，估计这个广告，那位王遥导演可能掌控不了。”
　　谭雅沉吟着说：“导演这一点，我会处理好的。”
　　“只要出价合适，再有高格调的项目，请一位知名的广告导演，不是多难的事情……”
　　就在两人就这个广告项目细致商议时，苏强服饰的辛文轩，也被几人给围住了。
　　看到辛文轩那溢于言表的高兴表情，有人就忍不住询问：“辛总，这是大有收获？”
　　“何止是大有收获，简直是出于我的意料！”
　　辛文轩是不吝称赞，“我本是抱着试一试的心理，碰一碰运气的。”
　　“没想到这位年纪轻轻的邱旭，直接给了我一个大惊喜，很好解决了这段时间困扰我的一个难题。”
　　“他很有想法，思路宽广，不客气的说，比那些名声在外的老牌广告公司强多了。”
　　“各位有广告需求的话，我强烈建议，可以找这位邱旭试一试！”
　　抵挡不住好奇，也凑过来的眼袋男汪总，不太相信的问：“这个小年轻真有这么好？”
　　辛文轩瞄了他一眼，语气淡淡的说：“我还不至于做虚假宣传！”
　　汪总急忙解释道：“辛总，请别误会，我没有怀疑你的意思。”
　　“这年轻人，无论是从年龄阅历，还是从刚才的那番自我介绍上看，都没有多少说服力。”
　　“这难免让人心生质疑。”
　　辛文轩轻呵一声，不冷不淡的说：“看人不要用老眼光，有色眼光。”
　　“药，好不好，看疗效。”
　　“广告好不好，一看对方提出的创意方案，就差不多能知晓了。”
　　“当前的电视广告，不是狂轰乱炸的生硬灌输，就是蹦啊跳啊唱啊，很难有让人眼前一亮，不想拿遥控器换台，安静看进去的广告了。”
　　“邱旭刚才给我提供的广告创意，让我有一种想要尽快看到成片的迫不及待。”
　　这时，长耳垂的陆总，轻叹道：“前有海通电子的韩副总亲自介绍，现在辛总的大力推荐，这位年轻的邱旭，有几把刷子，这是肯定得啦。”
　　“不知，大家有没有和我一样注意到，辛总和这位邱旭的谈话，总共也就十几分钟。”
　　“这么短的时间，这位邱旭别的先不说，有急才，那是一定的。”
　　他这一提，这几人才意识到了这一点。
　　往常请广告公司设计广告，耗个一两周都是正常的。
　　这位邱旭的效率，真不是一般的高啊。
　　他们不由的把目光，瞄向了正和一位长裙美女专心交谈的邱旭。
　　有几人就思忖着，以后有广告需求的时候，真的有必要和这位年轻人先沟通一下……
　　邱旭和谭雅就国乒代言苏强服饰的广告，又细谈了一二十分钟，才结束。
　　邱旭就注意，大厅的人变稀疏了不少，至于姚坤和汤菲两位大明星，早就不见了踪影。
　　他一看时间，已是过了六点了。
　　邱旭拉起身旁林兮的小手，说：“这次酒会，算是不虚此行了。”
　　“我们走人吧？”
　　林兮点点头，看向了谭雅。
　　谭雅也点头道：“我也该回去了，要召集员工开会，准备明天与苏强服饰的谈判。”
　　三人正准备离开，就看到叶正信，领着华蓉，还有那位大背头青年走了过来。
　　叶正信首先开口道：“林兮、邱旭，还有这位……”
　　见对方看向自己，谭雅急忙介绍道：“谭雅，思佳广告的谭雅！”
　　“谭小姐，你好！”
　　叶正信伸手拍了一下大背头青年的头，接着道：“叶琅这混小子做的事情，我已经知道了，让我十分的汗颜。”
　　“对不起各位了。”
　　在叶正信注视下，叶琅站直身体，低着头，老老实实的道：“对不起，之前是我孟浪了。”
　　邱旭代表三人客气的回道：“叶伯伯客气了，令公子年轻心性，只是和我们开玩笑而已。”
　　“倒是我们这边，有些反应过度，踩伤了他的脚。”
　　“那是混小子活该！”
　　叶正信看向林兮，哈哈一笑，说：“对林兮来说，只是踩伤他的脚，算是脚下留情，小惩大诫了。”
　　林兮脸色一红，有些不好意思的说：“叶伯伯，我不是故意的，是误伤，误伤！”
　　这时，华蓉走到了林兮身边，轻声道：“原来你们和姚歌星真的是朋友呢，我看到他和你的男友拥抱了呢。”
　　林兮语带得意的道：“还能骗你不成。”
　　她又大包大揽的说：“以后姚坤在滨海举办活动，你想参加的话，联系我就行。”
　　华蓉激动的道：“那可真是太好了，谢谢你，林姐姐！”
　　几人又寒暄了几句，一起离开了酒会。
　　刚走出电梯，来到一楼大厅，邱旭接到了林子老爹的电话。
　　对方在电话里告诉他，那位酒吧界一姐同意在今晚九点，和他见一面。

第96章 不像是好人
　　“谭姐姐，再见！”
　　在滨海大酒店门前，目送谭雅坐出租车离开，林兮就是身体一软，抱着邱旭的胳膊，挂在了他身上。
　　邱旭用另一只手揽住林兮，关切的问：“累了？”
　　林兮抬头看着邱旭，可怜兮兮的说：“脚，又酸又疼！”
　　邱旭又心疼又好笑的道：“不习惯，以后就不要再穿着这种细高跟的皮鞋了。”
　　知道酒会上避免不了喝酒，邱旭就没开车过来。
　　他四顾望去，欣喜的发现，马路斜对面有一家阿迪达斯的品牌专卖店。
　　邱旭伸手指着那里，道：“林兮，我们去那家店买双舒服的鞋子。”
　　林兮瞅了瞅前面一二十米宽，车水马龙的马路，还有近百米外的红绿灯和过街天桥，撒娇道：“脚好酸好疼哦，我在这里等着，你去给我买，好不好？”
　　她又站直身体，在邱旭脸颊上轻吻了一下，“我穿36的号。”
　　邱旭嘿嘿一笑，道：“我有一个更好的办法！”
　　说着这话，他就一弯腰，抄起林兮的腿弯，一个公主抱把她抱了起来。
　　林兮轻啊一声，随之双手搂住邱旭的脖子，脸红红的道：“呀，这么多人看着呢，快放我下来。”
　　“看就看呗。”
　　邱旭把林兮身上滑落下来的小皮包，放在她怀中，抱着她，迈开大步朝过街天桥的方向走去，嘚瑟的道：“让那些单身狗们羡慕嫉妒恨去吧。”
　　林兮娇羞的就像受惊的小猫，蜷缩成一团，把脸埋在邱旭怀中。
　　过了一会儿，她悄然抬头，从长长的眼睫毛下偷偷去看邱旭。
　　邱旭的鼻翼上，已经泌出了细密的汗珠。
　　九月末的滨海，即便是到了傍晚，也依然有些燥热。
　　更何况还要抱着一个上百斤重的人。
　　“邱旭，放我下来吧，我还是能走几步的。”
　　作为一个积极表现的男人，邱旭自是豪气的道：“你一点都不重，才一二百米的距离，连我打半场篮球的消耗都赶不上，轻松的很。”
　　听他这么说，林兮就换了一个话题，说：“邱旭，你晚上要去见的那个酒吧一姐，我之前替你打听了一下，他们说这人挺和善的。”
　　邱旭就是乐道：“和善？林兮，你肯定打听错了人。”
　　“在酒吧行当，你想一想就知道，和善的人肯定不会成为被众多人尊称的一姐的。”
　　林兮撅了撅嘴，娇声说：“每人都有多个面孔，这位一姐肯定有和善的一面。”
　　“哎，邱旭，你打算怎么说服她？”
　　邱旭缓缓的道：“作为一姐，即便她有和善的一面，也只会对她的亲朋和善。”
　　“至于如何说服她，利益呗。”
　　“我和她可没有什么交情，唯有通过多出让一些利益打动她了。”
　　林兮轻哦了一声，又询问道：“这次会面，你准备了什么礼物？”
　　“礼物？”
　　邱旭有些不确定的说：“这是一次商务谈判会面，不需要带礼物吧？”
　　“还是带点礼物为好！”
　　林兮积极的劝说道：“吃人的嘴短，拿人的手短。”
　　“初次见面，你送份礼物，对方见你这么懂事，肯定心情愉悦一些不是？”
　　“我可是听说，这位一姐是属马的，很喜欢收集与马相关的艺术品呢。”
　　“你确定？”邱旭有些怀疑！
　　林兮用力点头道：“当然确定了！”
　　“我家可是一个很大的家族，我哥还就在酒吧工作，消息灵通的很呢。”
　　邱旭嗯了一声，说：“行！买完鞋子，趁着还有时间，我们就去一趟古玩艺术品市场，看能不能寻到合适的礼物……”
　　邱旭抱着林兮走了上百米米，又爬上爬下的过了二三十米的过街天桥，看到前方百多米远的专卖店，禁不住喘了几口粗气。
　　他发现自己有些低估难度了。
　　长途无轻载，林兮体重本就不菲，再加上她是不规则重力体，还时不时的扭动一下身体。
　　这体能消耗，可比抱着同样重量的大米多多了。
　　林兮也感知到邱旭的步履变沉重了许多，体贴的道：“邱旭，放下吧，我自己走！”
　　邱旭却是摇摇头，嘴硬的道：“一点都不累，easy的很。”
　　为证明自己所言非虚，他还深吸一口气，脚步加快了不少……
　　最后这几十米的距离，邱旭完全是靠憋着一口气，强硬撑着走完的。
　　进了阿迪达斯的品牌专卖店，在店员和顾客们的好奇注视下，他小心的放下林兮，没有半点异样的说：“好了，林兮，你自个去挑选舒服的鞋子吧。”
　　林兮轻嗯一声，说：“你先休息一下，我很快就会选好的。”
　　待林兮一转身走开，邱旭就毫无形象的弯腰，双手扶着大腿，大口大口的喘粗气。
　　丫的，真的是太累了，胳膊都打颤了。
　　好在这具身体的素质，是相当的可以。
　　这么长距离的负重行走，还没有出现眼睛发黑，恶心想吐等运动过量，身体缺氧的表现。
　　这时，邱旭眼角余光瞄到林兮要转身，立时站直了身体，朝她轻笑着摆了摆手。
　　他就注意到，旁边的几位店员和顾客，露出了忍俊不禁的笑意。
　　邱旭没搭理他们，就当他们不存在。
　　一两分钟后，他体力恢复了大半。
　　林兮脚上穿着一双运动鞋，手里提着那双细高跟皮鞋，也回来了……
　　买好鞋子，两人又打车来到了滨海知名的艺术品一条街朝阳南路。
　　逛了十几家店铺，在林兮的推荐下，邱旭花了五千多元，购买了一个用小叶紫檀雕刻的卧马造型香薰。
　　随后，两人又打车赶到了酒吧一条街恒山路。
　　邱旭让林兮在夜色撩人酒吧等着，自己则是只身前往流光俱乐部。
　　流光俱乐部是滨海顶级的大型夜场，能够同时容纳二三千人狂欢。
　　在邱旭融合的记忆里，他曾经和林子等人进去过一次。
　　只不过，那炫目变幻的灯光，DJ歇斯底里的嘶吼，还有那震耳欲聋的快节奏音乐，入目所及全都是像疯了一样，摇头摆臂扭腰踢腿的青年男女，让邱旭很不适应。
　　那一次，他只待了不到半个小时，就实在忍受不住，逃离了出来。
　　这一次，他不需要从俱乐部的正门进入。
　　根据金叔的交待，邱旭提着精美的礼品盒，来到了流光俱乐部其貌不扬的后门，对守在门前的两位男子道：“我是邱旭，和宁姐约好了。”
　　年龄略长的男子打量了邱旭一番，道：“跟我来吧！”
　　邱旭跟着此人进入俱乐部，沿着楼梯进入了三楼一间装饰普通的无人办公室，等着。
　　等了也就一二十秒，办公室里忽然闯进来五名身材高大的男子。
　　这几人俱都穿着紧身黑色短袖T恤，留着小平头或寸头，全身都是块垒明显的肌肉块，那胸脯厚实的，比很多女人都壮观。
　　他们年龄在二三十岁之间，面相不说是满脸横肉，但也都属于那种去了火车站，肯定会被警察拦住，请出示身份证的那种。
　　一眼看上去，就不像是好人啊。
　　被这五个凶神恶煞般的大汉，用审视的眼神齐齐盯着，邱旭心里很是发毛。
　　他惴惴不安的站了起来，忐忑的问：“我是邱旭，和宁姐约好了九点见面谈点事情。”
　　“几位大哥，你们是不是认错人了？”

第97章 根本没想到
　　“既然你叫邱旭，那就没错了。”
　　这几人中，年龄看上去最长的寸头男子，冲着邱旭就是嘿嘿一笑，“就是预约好了，宁姐也不是那么容易好见的，要先通过我们的审查才可以！”
　　丫的，还审查？
　　这是真把自己当国家领导人了。
　　暗自腹诽的邱旭，只是有求于人，又在屋檐下，也不敢有异议。
　　他认真的拍了几下衣服，还转了一个圈，解释说：“真的只是找宁姐谈合作，身上没藏什么东西，我这身衣服也藏不了什么东西。”
　　邱旭又把礼品盒打开，说：“这是给宁姐买的礼物，一个香薰艺术品。”
　　寸头男子眉头一皱，一脸嫌弃的道：“邱旭，我说的是审查，不是检查，也不是安检！”
　　“你的理解能力怎么这么差啊？亏你还是做高上大的广告创意的。”
　　邱旭就是忍不住一咧嘴，说：“那你审查什么？”
　　“政治面貌？宗教信仰？家庭背景？教育经历？过往情史？病史？”
　　寸头男就是一瞪眼，喝道：“别油嘴滑舌的，我们问什么，你就答什么。”
　　“知道不？”
　　邱旭就感觉怪怪的，眼前却只得附和着说：“好，好，你问什么，我就答什么。”
　　“你问吧！”
　　寸头男和身边的几人眼神交流了一下，清咳一声，说：“邱旭，我们对你并不是一无所知。这样，我们先问几个我们已经知道的问题，验证下你这个家伙是不是老实。”
　　他胸前一抱双臂，状是随意的道：“那就……先如实的说一下你的情史吧！”
　　情史？
　　邱旭心中的奇怪感觉，是更盛了。
　　莫不是那位宁姐相中了自己，想要招婿什么的，这才让手下们搞这么一出？
　　总不会是宁姐就是自己某位前女友的亲朋吧？
　　自己这是地狱无门自来投？
　　邱旭心中猜测万千，嘴上实事求是的道：“从我上大学到如今，就交了一位女朋友。”
　　“在前段时间，才刚刚的明确了男女朋友关系！”
　　“才一位？”
　　五人中体形相对最小的一个家伙，喊了起来，“邱旭，你可是一点不老实啊。”
　　“五六年的时间内，你就交了一个女友？”
　　“你不是号称多才多艺吗？再加上你这身高相貌，应该有不少女孩子投怀送抱吧？”
　　他目光向下，瞄向了邱旭的关键部位，“你不会是那里有问题吧？”
　　“没有问题，绝对没有半点问题！”
　　邱旭急忙否认了一句，又认真的解释道：“真的就只交往了一个女朋友。”
　　“我对感情的要求比较高，一般人入不了眼，在前段时间，才遇到了真正对的人。”
　　“不信，你们可以去调查。”
　　这时，一位平头男重重的冷哼一声，说：“哥几个，这小子这是跟我们偷玩概念呢。”
　　听他这么说，邱旭就是心中一惊。
　　他故意从大学时代说起，遗漏了丰富多彩的中学时代，这是被察觉了？
　　就听那平头男沉声道：“女朋友是需要情感和双方认同的。”
　　“只是玩一玩，逢场作戏的女人，是不能算作女朋友的，那是跑友。”
　　“我们应该这样问……”
　　平头男忽的上前一步，猛地一拍旁边的办公桌，喝道：“邱旭，如实交代，你一共有过多少女人？”
　　丫的，这可是一个很不好回答的问题。
　　到了这里，邱旭已经知道，他们对自己所知寥寥，根本就是在套自己的话。
　　但是这个问题，真的不好回答啊。
　　说少了，甚至是一个没有，似乎会被嘲笑，或者是认为自己故意撒谎。
　　多了，有可能会被耻笑，或者是人品是质疑。
　　就在邱旭思忖之间，办公室的门再次被推开，大步走进来一位三十多岁男子。
　　此人也是身高体壮，平头，不过面相看上去却是和善许多。
　　此时，他的表情，是一脸的肃然。
　　他径直走到这几人面前，啪啪的就各拍了这几人脑袋一下，怒道：“你们瞎胡闹什么，是不是一天不该打，就痒痒了？”
　　这几人就像是受气小媳妇一般，都退缩到了房间的一角，什么话都不敢说。
　　严肃男转头看向邱旭，脸上挤出了一点笑意，说：“邱旭，他们只是和你开个玩笑，别介意！请跟我来吧，我母亲正在办公室等你……”
　　邱旭现在是有求上门，哪里敢介意。
　　他收拾好礼盒，就跟着这位严肃男，走进了一间宽大的办公室……
　　宁姐，应该说宁姨比较合适。
　　穿着旗袍式样裙装的她，虽然风韵犹存，但是眼角和嘴角细密的皱纹，暴露她至少五十岁以上的年龄。
　　宁姐端详了几眼邱旭送的礼物，轻轻点头道：“谢谢，有心了。”
　　她把礼物放在身前的茶几上，一指对面的沙发，“坐吧！”
　　邱旭道了一声谢，小心翼翼的坐了下来。
　　宁姐打量着邱旭，说：“你的来意，金晖之前跟我说了。”
　　“以你和金晖儿子的关系，他来替你通关系，我不奇怪。”
　　“我只是奇怪的是……”
　　她探究的看着邱旭，继续道：“梁冰这个小姑娘，竟然特意跑到我这里替你走关系。”
　　“邱旭，你和梁冰看来是关系匪浅啊！”
　　邱旭一时怔住。
　　他根本没料到，竟然会从宁姐嘴里听到这个名字。
　　更是没想到，梁冰竟然知晓了这件事，还特意为他出头疏通关系。
　　一时之间，他心绪复杂。
　　邱旭含糊的解释说：“宁姐，我和梁冰是中学同学，当时是不错的朋友，不过自从她出国之后，就再也没了联系。”
　　他试探性的询问：“宁姐，敢问您和梁冰？”
　　宁姐双眼微微一眯，淡淡的说：“算是世交吧。”
　　“梁冰的母亲，和我是多年的朋友。他家在我名下的天韵酒业，也有一些股份。”
　　宁姐身体向椅背上轻轻一靠，抬起眼皮又扫了邱旭一眼，道：“这么说吧，董亚洲那事当时闹的很大，我非常的气恼。”
　　“金晖的脸面，我可未必会理会。”
　　她意有所指的道：“梁冰竟然为了你，一个人跑来求我这个多年不见的阿姨，可见她对你的友情，是深厚的很呢。”
　　邱旭略苦涩的一笑，说：“宁姐，您或许不信，我压根就不知道她和您还有这层关系，更是没想到她会替我疏通关系。”
　　“我还是从朋友那里，得知她回国的确切消息。”
　　邱旭拿捏不住对方究竟是什么心思和倾向。
　　他决定就顺着自己的心意，直言说：“此事，我会找个机会好好谢她的。”
　　停顿了一下，邱旭又补充道：“宁姐，我已经有了心爱的女朋友。”
　　宁姐脸色瞬间一沉，冷声道：“梁冰这小姑娘，长的好看，家世也不凡，难道你找了一个比她更加优秀的？”
　　邱旭摇摇头，说：“我知道，梁冰漂亮，家里也有钱，但我已经不是原来的我了。”
　　“我现在的女友，虽然只是一个公司前台，但她性格很好。”
　　“当然，也很漂亮，关键是我们很是合得来。”
　　心知这次商议已经没戏的邱旭，站了起来道：“宁姐，希望我们以后再有合作机会。”
　　说完这话，他欠了欠身，转身离开。
　　就在邱旭来到门口之际，身后传来一身冷哼，“站住！”
　　邱旭停住，转身，就看到宁姐也站了起来。
　　“据我所知，那二百万瓶啤酒根本就没销售出去多少，全砸在了董亚洲那家伙手中。”
　　“这天也快凉了，如果我不松口，你是没有办法大规模打入酒吧销售渠道的。”
　　邱旭自信的道：“在决定接手这批啤酒之前，我就考虑到了这种困难情况。”
　　“既然敢接，我自然就想好了对策。”
　　“宁姐，或许你知道，我是做广告创意的。”
　　“脑子里最不缺的，就是营销推广的点子。”
　　宁姐呵呵一笑，略带嘲讽的说：“小伙子，你真是信心十足嘛。”
　　“没有金刚钻，不揽瓷器活！”邱旭自是不会服软，一脸的傲气。
　　宁姐盯了邱旭一会儿，有些失望的叹了一口气，语带无奈的说：“如果不是事先答应了，就你这不知天高地厚的混小子样，我肯定会先让你碰个头破血流再说。”
　　“六块的进价，一个月的账期！”
　　“还有……”
　　宁姐冷哼道：“我们不会帮你做任何的推广。”
　　“你不是做广告创意，手握金刚钻吗？你就自己想办法做宣传推广吧！”
　　就在邱旭柳暗花明惊喜之际，就见宁姐嫌弃的一摆手，“去和我儿子谈合作细节吧……”
　　PS.
　　感谢书友“chlorine”的打赏，谢谢支持！
　　求收藏、推荐、投资等支持！

第98章 胖子有情况
　　晚上十点一刻，邱旭出了流光俱乐部后门，掏出手机就拨通了老妈的电话。
　　在九点四十，他因为正在和宁姐的儿子商议啤酒配送问题，而拒接了老妈的来电。
　　电话响了三声后，就被接通。
　　紧接着传出孟颖的急切的声音，“儿子，你几点能回来啊？”
　　“我们的商议结束了，协议也起草好了，就等你回来签署协议了。”
　　“干嘛等我签协议啊？”
　　邱旭轻笑道：“妈，这个协议，你和爸签字就行。”
　　“我的想法是，你和爸注册成立一家酒业销售公司，一起来负责此事。”
　　手机传来的孟颖声音，变小了一些，“儿子，这项目投入的钱，可都是你自己赚来的。”
　　“如果我和你爸签字并成立公司负责此事，那将来……”
　　停顿了一下，她提醒道：“我和你爸百年后留下的家产，可是要由你和小苒来分的。”
　　“虽说你和小苒现在关系不错，但是亲兄妹明算账……”
　　邱旭就是一笑，不在意的说：“妈，你和爸根本不用担忧这个。”
　　“小苒是我亲妹妹，我怎么会和她计较这个。”
　　“实话再跟你说，酒业公司的这点投入，我还真没看在眼中。”
　　电话里就传来孟颖欢欣的声音，“今时不同往日，儿子你这是对未来信心满满，底气十足啊。你能这么想，我和你爸是十分的欣慰。”
　　“毕竟就你们兄妹两个，一定要相亲相爱相互扶持才是。”
　　她又接着说：“儿子，我先大体给你说一下协议内容。”
　　“嗯*差不多都是按照你之前提的那几条议定的。”
　　“我们支付的首批货款是五十万，这个要在五天之内支付，其余的全部是转接债务。”
　　“其中，我们对董亚洲的直接债务是二百六十万。”
　　邱旭轻嗯了一声，道：“有了这二百六十万的直接债务，那家伙就不敢在后续的盘点、债务转接、商超渠道交接等问题上使幺蛾子了。”
　　“妈……”
　　他提醒道：“这个仓库盘点，要抓紧时间，最好是明天一早就开始。”
　　“我已经和酒吧这边谈妥了。”
　　“真的？”
　　手机中立时传来老妈一声惊呼，随之她又压低声音问：“真的谈妥了？”
　　邱旭有些自得的道：“真的谈妥了，代销配送协议都签好了，就在我手上呢。”
　　“妈，他们会向近一千五百家酒吧配送我们的啤酒。”
　　孟颖惊喜的道：“这真是一个大好消息呀。”
　　“儿子，谈的是多少钱？”
　　“价格是六块！”
　　邱旭又补充道：“这个六块的价格，虽然比董亚洲当初谈的价格，低了零点六元，但却比我的心理底线，高了零点四元，还算是不错。”
　　“还有一点，不需要我们自个儿送货和配送到各家酒吧。”
　　“他们有专门的大型厢式货车到我们的仓库里拉货，由他们的人负责配送。”
　　“最重要的一点是……”
　　邱旭显摆说：“在我的极力争取，这个价格，只是这一批啤酒的价格。”
　　“如果销售情况良好，后续的价格，还可以再谈。”
　　孟颖在手机里开心的道：“你既然说这个价格不错，那肯定就是不错了。”
　　“儿子，你真棒。”
　　“这样的话，我就出去和董亚洲签字了。”
　　“这个家伙可一直客厅等着呢，生怕我们反悔变卦似的……”
　　挂了老妈的电话，邱旭又走了十几分钟，来到了夜色撩人酒吧。
　　酒吧的生意还不错，基本上每张桌子都有客人就坐，吧台前也聚集了七八人在喝酒。
　　林子正忙着调酒，林兮也正在吧台内，忙着给客人递送些啤酒什么的。
　　看到邱旭走了过来，她拿起一瓶啤酒，大拇指就是潇洒的一弹。
　　直接就弹飞了啤酒盖。
　　看着林兮得意的挑了挑眉毛，邱旭对她这唬人的小把戏，夸张的赞道：“啊，林兮，你好厉害，怎么做到的啊？”
　　“这对我来说，easy的很！”
　　林兮得瑟的把啤酒递给邱旭，又询问道：“谈的顺利吗？”
　　邱旭接过啤酒，喝了一口，得意的说：“我亲自出马，自然是马到功成，无往而不利啊。”
　　他朝不远处正在忙着收拾卡座的胖子招了招手，又对林兮道：“等我和胖子说完事，我们就出去吃点夜宵，再送你回家。”
　　林兮嗯了一声，又去照顾别的客人了。
　　一两分钟后，胖子小跑着过来，满脸期待的问：“邱子，是不是又有广告了？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“有一个现场广告的活，要交给你。”
　　“现场广告？”
　　胖子虽然有些疑惑，但还是兴奋不已，直接抱住了邱旭，喊道：“邱子，我就知道，你是最好的哥们了，你真是太好了。”
　　“松开，给我赶紧的松开！”
　　邱旭费力推开了他，嫌弃的道：“我可是有女朋友的人了。”
　　“你这个油腻的家伙，最好是离我远一点。”
　　胖子嘻嘻笑着又靠了过来，道：“邱子，赶紧的说，不然，我油腻死你。”
　　邱旭组织了一下语言，说：“是这样的，我接手的那批啤酒，已经谈妥了酒吧配送渠道，后天就应该能配送到各个大小酒吧。”
　　“我需要你在九点到十一点之间，去各家酒吧乱窜，在吧台点一杯柏格尔啤酒。”
　　“喝了几口之后，你就忽然以彩票中奖了，暗恋之人同意成为你女朋友了，升职加薪了等好消息，激动万分的表示，请酒吧所有人喝一瓶柏格尔啤酒。”
　　听到这，胖子有些失望的道：“原来是这样的现场广告啊。”
　　“邱子，你这是让我给这个柏格尔啤酒做现场促销啊？”
　　邱旭就是一瞪眼，说：“胖子，这可是一个锻炼你演技的大好机会啊。”
　　“你想一想，既要做的自然不做作，又要引起足够大的轰动和关注，又要有感染力，让现场的人感受到你真心的喜悦，继而想祝福你，想和你一起分享这喜悦……”
　　“这是一般人能做到的吗？”
　　“要不是看在你是我铁哥们份上，我就专门请一名话剧演员了。”
　　胖子立时拍的胸口噗噗响，表态说：“邱子，是我想的狭隘了。”
　　“这现场广告，我做！”
　　“我肯定全身心的去做，那效果一定让你满意。”
　　邱旭满意点点头，又补充道：“胖子，我不会让你白做的，一晚上三百的劳务费。”
　　胖子乐的眼睛都要眯成一条缝了，虚伪的表示，“我们是铁哥们，谈钱就见外了。”
　　“就算是免费做，也是应该的。”
　　美滋滋的他，忽然想到了一点，又担心的说：“哎，我说邱子，这请全酒吧的人喝酒，即便只有一人一瓶，也要花不少钱的。”
　　“这么多家酒吧……”
　　邱旭掏出钱包，从取出一张银行卡递给胖子，说：“这是我之前的工资卡，里面还有不到六万，等你用的差不多了，就跟我说。”
　　胖子接过这似乎重逾千斤的银行卡，敛去了嬉皮笑脸的表情，一脸郑重的说：“邱子，我不会让你的钱白花打水漂的，这两天我会好好准备的。”
　　说到这，他又有些不好意思的说：“那个，那个，邱子，我可不可以请个朋友搭戏啊。”
　　“只是一个人表演，这效果或许有些尴啊？”
　　“朋友？什么时间交的朋友？”
　　这时，林子的脑袋凑了过来，瞅着胖子那一脸“快问我，快问我”的表情，对邱旭说：“邱子，你看胖子这一脸猥琐意淫的表情。”
　　“他这是有情况啊……”

第99章 你就是猪头
　　“只是一个普通朋友，前两天排队当一个电视剧的群众演员时认识的。”
　　胖子是满脸掩饰不住的甜蜜，介绍道：“她和我一样，从小就热爱表演，有着当演员的梦想。只是时运不济，早早的就辍学出来打工了……”
　　林子打断了他，直接问：“胖子，先别扯别的，你先说一下……”
　　“她漂亮不？身材好不？”
　　胖子白了他一样，很是鄙视的道：“你真是特庸俗，俗不可耐，以貌取人。”
　　随之，他又得意洋洋的显摆道：“模特身材！”
　　“容颜，自然也是美美的。”
　　胖子瞅了一眼旁边忙碌的林兮，又补充说：“当然了，和邱子的这位女友相比，还是略那么一点点的。”
　　林子长长的哦了一声，伸手重重的拍了一下胖子的肩膀，语重心长的说：“胖子，别怪哥们没提醒你啊。”
　　“这个演艺圈啊，潜规则和诱惑太多。”
　　“她既然身材好，又漂亮，又怀揣着演员梦，这样出污泥而不染的人，可是不多啊。”
　　胖子有些生气的道：“林子，小莫可不是这样的人。”
　　“她要是这样的，就不会每天都和一起苦哈哈的等候群演机会了。”
　　林子仍坚持道：“现在不是，不代表……”
　　见胖子有变脸的趋势，邱子急忙打断道：“好了，林子你别说了。”
　　“日久见人心，你不要这么早下断言。”
　　他又对胖子道：“你就和小莫一起吧。她和你一样，也是一晚三百的酬劳。”
　　“谢谢邱子，还是你最好！”
　　胖子高兴又想来一个拥抱，直接被邱旭伸手给撑住了。
　　邱旭见林兮还在忙碌，示意林子靠近了一些，低声问：“林子，你跟我实话实说。”
　　“梁冰最近是不是联系过你？”
　　林子啊啊了几声，在邱旭犀利眼光的逼视下，无奈的说：“不是我不告诉你，是她不让我告诉你的。”
　　邱旭冷声威胁道：“林子，我们还是哥们的话，你就一五一十的告诉我。”
　　“好吧，好吧，我全告诉你！”
　　林子压低声音道：“我把你创业接手一大批滞销德国啤酒的事情，在同学圈说了一下，想着或许同学中有发达的，或者是家里能帮上忙的。”
　　“没想到，那天梁冰意外联系我了，问了一些有关你的事情。”
　　林子又好奇的问：“邱子，她联系你了？”
　　邱旭摇摇头，叹了一口气，说：“那位酒吧一姐宁姐的酒业公司，梁冰家里有股份。”
　　“这次宁姐能这么好说话的答应，主要原因是梁冰替我说话了。”
　　胖子有些疑惑的道：“梁冰这到底是什么意思啊？”
　　“如果她对邱子你还念念不忘，怎么这么长时间一直不联系？”
　　林子猜测道：“或许是家里强烈反对？”
　　“你们三个嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　邱旭看到忽然凑过来的林兮，急忙道：“谈让胖子给我的啤酒做现场广告的事情。”
　　他看向胖子，郑重其事的道：“胖子，时间一定要卡在，九点到十一点之间。”
　　“还有，你一定要在点了柏格尔啤酒，喝了几口，才收获到令你高度兴奋的喜悦。”
　　“那个时候，我需要你举着啤酒，对全场喊道‘这啤酒就是我的幸运酒啊，为了让所有人分享我的喜悦和幸运，我请全场的人一人一瓶这个，这个柏格尔啤酒’类似内容的话。”
　　胖子重重的点头，重复道：“这啤酒就是我的幸运酒啊。”
　　“为了让所有人分享我的喜悦和幸运，我请全场的人，一人一瓶这个，这个柏格尔啤酒！”
　　“邱子，我记住了！”
　　邱旭又叮嘱道：“这句话，可是事关我后续的广告推广。”
　　“你可以根据现场情况，进行的适当修改，但一定突出这是一瓶幸运酒的主题。”
　　停顿了一下，他又画大饼道：“胖子，这批啤酒销售不错的话，我们就会成为这德国啤酒在滨海，甚至是全国的代理商。”
　　“那时肯定要拍摄电视广告的。”
　　“这个广告男主角，你明白的。”
　　听到这话，胖子就是激动的全身肉肉发颤，吼吼道：“邱子，你就看我的表演吧，保证效果杠杠的。”
　　林子又有些不解的问：“邱子，你让胖子在酒吧做现场推广，不应该是人越多越好吗？”
　　“晚上九点到十一点，对酒吧来说，算是客人很冷清的时段啊。”
　　林兮也语带疑惑的说：“是啊，这段时间客人不多的。”
　　邱旭喝了一口啤酒，煞有介事的道：“我选择这个时段，自然有我的理由。”
　　“你们仔细听我慢慢分说。”
　　他晃了晃手中的啤酒瓶，说：“我选择这种让客人品尝的方式推广，自然是相信这柏格尔啤酒的品质，足以让客人喜欢。”
　　“过了十一点，很多人都已经喝得醉醺醺了。”
　　“或者是已经喝过酒，来酒吧寻找刺激的客人。”
　　“他们这样的客人，是品不出这啤酒的味道的。”
　　邱旭又喝了一口啤酒，说：“九点十点的酒吧客人，虽然不多，但三三两两的也基本上把卡座坐了一个七七八八。”
　　“每人一瓶柏格尔，可以说都个卡座上都会有一两个柏格尔酒瓶。”
　　“后面来的客人会看到。”
　　“这也相当于打了一个小小的广告了。”
　　见林子、林兮等人是轻轻点点头，邱旭又解释道：“酒业公司首次配送的酒，是小酒吧十箱一百二十瓶，大酒吧二十箱二百四十瓶。”
　　“如果请的人太多，一次就喝光了，想续点的客人，没得点就不好了。”
　　“当然了，还有推广费的考虑。”
　　“这一小瓶不是二十五元，就是三十元，人太多了，这么多家酒吧，我也请不起啊。”
　　林兮高兴的拍了邱旭肩膀一下，道：“邱旭，你真不愧是做广告的，竟然想的这么周到。”
　　邱旭自得一笑，又坦诚道：“我也不是一时就想的这么周全。”
　　“毕竟是自家的生意，这几天可是一直在想怎么做推广才最有效果呢。”
　　他把手中的啤酒一饮而尽，道：“走吧，我们去吃点东西，然后送你回家……”
　　两人离开夜色撩人酒吧，也没急着去找吃的，手拉手在轧马路。
　　“林兮啊……”
　　邱旭喊了一声，又笑嘻嘻的说：“我们都是男女朋友了，老是直呼其名，可体现不了我们的亲密关系啊。”
　　“你喜欢我怎么喊你？”
　　“亲爱的？兮兮？小兮？宝宝？宝贝？老婆？”
　　林兮想了想，说：“喊我兮兮吧，家人和亲朋都是这么喊我的。”
　　“当他们喊我全名的时候，就代表着他们很生气啦。”
　　她又瞅着邱旭，眼睛流转，笑道：“我喊你猪头，好不好？”
　　邱旭轻切了一声，哼道：“兮兮啊，人是要有自知之明的。”
　　“如果非要以猪拱白菜来区分的话，我才是那颗鲜嫩可口的白菜！”
　　林兮挥起了小拳头，怒道：“你就是猪头，就是猪头，猪头，猪头……”

第100章 债务转接
　　翌日周六，邱旭全家出动，与董亚洲等人一起做货物的盘点交接。
　　忙碌了一整天，他们才算是做完此事。
　　郊区几个仓库，还有市区的两个配送中转仓库，一共存放了柏格尔啤酒十五万多箱，共记近一百八十二万瓶。
　　此外，还有压在商超、批发点、零售点、零散酒吧的近三万多瓶。
　　借此机会，邱旭也算是对董亚洲倾力打通的销售渠道，有了更加全面直观的了解。
　　丫的，三个多月的时间，这些渠道才销售了不到六万瓶，真够惨淡的。
　　到了周日，邱宏清一早就出了家门。
　　他一是召集前两日联系好的故旧，接手啤酒仓库的管理，啤酒配送等事宜。
　　最重要的一点就是，他需要和宁姐所属的天韵酒业接洽，安排今天的啤酒大规模配送酒吧的工作。
　　至于孟颖和邱旭，要在今上午要和董亚洲的债权人开会，洽谈债务转接。
　　孟颖放下手中的粥碗，看着正吃着口口香的邱旭，感叹道：“这几天，我就像是做梦一样，这七八百万的生意，我们竟然一下子就接手了。”
　　“这感觉一点都不真实！”
　　邱旭放下筷子，轻笑道：“等今天签下很多的债务承接协议，就会感觉到无比真实了。”
　　他又询问：“妈，你真的决定要辞职了？”
　　孟颖点点头，说：“这么大的一个摊子，单让你一人爸来负责？”
　　“我可不放心，要帮他看着点。”
　　邱苒说笑道：“妈，你是不放心我爸变成大老板，被漂亮的女孩惦记上吧？”
　　孟颖瞪了她一眼，生气的说：“乱说什么，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　邱苒嘻嘻一笑，开心的道：“只是想一想我就很激动啊！”
　　“再过一些时间，我就能以富二代自居了。”
　　“没想到梦寐以求的事情，居然就这么轻易的实现了。”
　　孟颖也是一乐，笑道：“还富二代呢？要不是你哥，你最多也只是富一代他妈。”
　　“他奶奶，也有可能！”邱旭补刀道。
　　邱苒用力哼了一声，说：“还有一种可能，那就是富几代他媳妇。”
　　“不对，还有一种可能！”
　　她念头转了过来，傲气的道：“我自己就可以成为富一代。”
　　“从小到大，我可比我哥优秀多了，将来未必会输给他。”
　　邱旭把剥好的白煮鸡蛋的鸡蛋黄，丢进邱苒的粥碗里，笑道：“优秀的你多吃点，补充一下脑子，期待你更加优秀。”
　　邱苒怒了，喊道：“妈，你看我哥，又把不喜欢吃的鸡蛋黄丢给我了……”
　　这时，有门铃声响起。
　　孟颖起身道：“这应该是小郭律师到了。”
　　“你们两个别闹了，赶紧的吃饭，我去开门……”
　　邱旭这边刚端起粥碗喝了几口，就传来老妈略惊讶的声音，“呀，是谭总啊。”
　　“儿子，谭总来了。”
　　邱旭只得放下碗，用纸巾擦了擦嘴，离开餐厅相迎。
　　“不好意思，在周末的早上，还过来打扰！”
　　穿着一身夏季小西装，神采奕奕的谭雅，在客厅沙发落座之后，道：“邱旭，昨天经过一天的会谈，我们与苏强服饰签署了合作合同，合同额一共是四十五万。”
　　邱旭明白，这四十五万中，有自己的二十万。
　　就听谭雅继续道：“这个金额不包括广告拍摄和广告拍摄团队的费用。”
　　“不过，这合同要求我们必须拿出非常详尽的广告拍摄方案，甚至是分镜头设计。”
　　邱旭轻哦了一声，问：“有难度吗？”
　　谭雅面带自信的说：“难度有，但是我们能做到。”
　　“按照双方的约定和安排，今下午我就要亲自带着公司几人，乘坐高铁前往国乒队的训练基地，与国乒运动员做深入的交流，搜寻素材。”
　　“这一去短则三天，长则五六天才能回来了。”
　　邱旭有些关切的问：“地铁广告公司的乔总那边？”
　　谭雅轻笑道：“我会随时和乔总保持电话联系。”
　　“同时，我也交待好罗天成和余敏了，他们会具体跟进此事的。”
　　“我们这边的准备工作都做好了。”
　　她胸有成竹的说：“地铁广告公司那边只要一确定，第二天早上，你那柏格尔啤酒的立体广告就会出现在每一列地铁的扶手立柱上。”
　　邱旭满意的道：“谭总费心了。”
　　谭雅抿嘴一笑，道：“这是我们应该做的。”
　　“于情于理，我们都应该把你的事情，放在第一重要的位置来安排。”
　　她从随身带来的公文包里，掏出一只录音笔，“邱旭，我想在去国乒队训练基地前，就你这个广告设计的一些细节，做一个更深入的了解……”
　　这一深入了解，就了解到了小郭律师到来，到了去新芽茶楼与董亚洲债权人见面的时间。
　　谭雅出于好奇和兴趣，也请求一并前往。
　　新芽茶楼已经被董亚洲包了下来。
　　走进茶楼，邱旭就看到四处坐满了不下五六十号人。
　　他对前来迎接的董亚洲惊讶的问：“董叔，你到底欠下多少钱啊？”
　　董亚洲叹了一口气，有些苦涩的说：“不算银行贷款，其他外债和货款，也就六七百万。”
　　“只有少数几人的借债超过了五十万，大多数人的借债都是十万以下，甚至还有几千的。所以，这才显的人比较多。”
　　他又补充道：“今日来的人当中，还有一些是我公司的供应商。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“如果人都来全了，就开始吧！”
　　在茶楼众多人的期待中，董亚洲把召集众人的目的，还有债务解决方案讲述了一遍。
　　只是他还没说完，茶楼的众人就炸翻了天。
　　“不行，不行，我现在就要求还钱！”
　　“再等四十天，那是不可能的。”
　　“你们这是串通一气，想赖账！”
　　“我家老人住院了，急需这笔救命钱啊……”
　　邱旭和董亚洲费了不少劲，才让这么些重新安静下来。
　　邱旭高声道：“有什么问题，一个一个说，你们是来解决问题的，不是来吵架的。”
　　这时就有一人开口道：“我们凭什么相信你有偿还债务的能力？”
　　“你会不会就像董亚洲一样，到了四十天的期限后，又是今日推明日，一直不还钱？”
　　还未等邱旭回应了，站在一旁的谭雅倒是首先开口了。
　　“各位，你们都不认识我，我简单自我介绍一下。”
　　“我是谭雅，是思佳广告公司的负责人。”
　　“思佳广告已经成立了十七年，在广告界也算是小有薄名，长期和滨海商行有合作。”
　　“公司在祥泰大厦拥有自己产权的，价值不低于三千万的办公场地。”
　　听到这，邱旭还是第一次知道，原来那处办公场地竟然是思佳广告自己的产权。
　　这谭雅比自己想象中还要有钱呢。
　　就听她接着道：“我可以代表思佳广告，和各位签署担保协议，确保邱旭到时履行债务。”
　　“不知，这样，诸位可以放心吗？”
　　谭雅这话一出，许多人就认可的点点头。
　　邱旭虽然对这个问题有所准备，但对谭雅主动站出来帮自己，还是蛮感激的。
　　这时，又有一人喊道：“利息什么算？我可是八分的年息。”
　　“我十分！”
　　“我六分！”
　　邱旭举手示意大家安静，大声道：“我不管你们和董亚洲签署的是多少利息，愿意转接债务的，按照原有利息结算到今天，重新和我们签署借贷合约。”
　　“之后这四十天的利息，按照一年银行定期计算。”
　　他这话音刚落，现场就是一片不满的议论。
　　邱旭脸色一板，语气不耐的喊道：“我这里只承接五百万的债务，而你们这么多人持有的总债务，可是有近千万了。”
　　“不满意的，可以不签署新的借贷合约。”
　　“愿意转接的，请上前排队，直到五百万的债务额满为主。”
　　邱旭的话还没说完，哗啦一下，就有二三十人涌上前来……
　　在楼茶的一角，一位干瘦的中年人一边低声通着电话，一边一脸阴翳的盯着邱旭……

第101章 别蹚这浑水
　　董亚洲一方，孟颖一方，要和一个接一个的债权人一起核对原先的借贷协议或借据，清算利息，再签署新的借贷协议。
　　这样一来，整个债务转接处理，就进行的比较缓慢了。
　　邱旭见老妈有年轻的郭律师协助处理事务，不需要自己帮忙，他就向茶楼要了一壶绿茶，寻了一个还算僻静的茶座，请谭雅喝茶。
　　“谢谢你为我担保此事。”
　　谭雅轻轻一笑，说：“这段时间一直是承你的情，好不容易逮住这么一个表现的机会，自然就不会错过了。”
　　“邱旭，你不会怪我冒失多事吧？我知道，你肯定有对策的。”
　　邱旭摇摇头，说：“怎么会怪你呢。”
　　“我原先的准备，不过是用自家的房产做担保。”
　　“如今有你这位公司老总出面，更有信服力。”
　　他又说笑道：“你就不怕我真成了老赖，故意赖这些人的账？”
　　谭雅喝了一口茶，抿嘴一笑，说：“巴不得你赖账呢。”
　　“那样的话，你就不得不为我打工好多年了。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“你还是死了这条心吧，这是不可能出现的。”
　　“你倒是要小心一些，说不定将来，你，还有思佳广告就会为我打工呢。”
　　谭雅很是郁闷的道：“不是将来，现在不就是这种情况吗？”
　　“我们整个公司上下二十几人，辛辛苦苦的忙一个广告单子，最后赚到的钱，还不如你一个人赚的多。”
　　邱旭略带得意的说：“我付出的是智力，你们付出的是体力，这附加值可是大有区别的。”
　　“哎，谭总，创意方面的人才，有找到合适的吗？”
　　谭雅摇摇头，有些无奈的说：“好不容易有人介绍，见了一人谈了谈。”
　　“我感觉他不太符合要求，还没等到我委婉拒绝时，对方却首先把我给拒了。”
　　“说我提供的薪资等条件，不符合他的期望值。”
　　邱旭笑了笑，一本正经的说：“谭总，你可不能因为我而过度拔高了对创意人才的要求。”
　　“你要知道，我可是特例，百年难得一遇的奇才。”
　　谭雅横了他一眼，嘴里蹦出了几个字，“嘚瑟吧你……”
　　“停下，全给我停下，我有优先权！”
　　忽然间，有大喊声传进了邱旭的耳鼓。
　　他循着声音望去，就看到一位干瘦中年人手举着一份协议，大步走向了董亚洲、孟颖。
　　见状，邱旭，还有谭雅也起身走了过去。
　　董亚洲站了起来，有些恼怒，有些不解的对这位干瘦中年人道：“我说薛才哲，你这是捣什么乱啊？”
　　“没看到我正在忙着吗？”
　　被喊做薛才哲的中年人，没有搭理他，而是对着孟颖，还有走过来的邱旭道：“我是董亚洲的债权人薛才哲，这是他当初借我一百二十万时，签署的借贷协议。”
　　“我们在协议上有明文规定，如果他在借贷存续期间，转让啤酒生意，我享有优先权。”
　　“现在董亚洲违约了，我要求你们立时停止违约行为，停止啤酒生意的转让工作，”
　　邱旭没有接对方递过来的借贷协议，而是转头看向董亚洲。
　　董亚洲气的额头青筋都冒出来了，吼道：“薛才哲，你究竟什么意思啊？”
　　“周四的时候，我明明跟你说过，有人想要接手我的生意，我问你接手不？”
　　“你自己说过没兴趣的。”
　　“现在我和邱家连转让协议都签了，你又跑来给我来这一套？”
　　薛才哲看向董亚洲，一脸无辜的问：“你有问过我要接手吗？我怎么不知道。”
　　“我只记得周四，你找我吃饭抱怨生意难做来着。”
　　他又正色的道：“董亚洲，这可是几百万的生意，可不是几千块几万块的买卖。”
　　“这样的大事情，你应该出正式的函件告知我的。”
　　“或者说，你有录音或其他证据，证明你告诉过我这事，是我主动放弃的优先权？”
　　“你……你……”
　　董亚洲气的，话都说不出来了。
　　此时此刻，他已经明白，对方是不怀好意，有备而来。
　　董亚洲看向孟颖和邱旭，急忙解释道：“我知道他有优先权，周四那一天我是真先征求过他的意见。”
　　“他回复没有兴趣，所以我才会在周四晚上答应了你们的出价。”
　　“这一点，我对天发誓，没有骗你们。”
　　邱旭瞅了瞅脸红脖子粗，急的满头是汗的董亚洲，还有面无表情的薛才哲，对一旁的短发女律师道：“郭律师，先看一下他的借贷协议。”
　　郭律师应了一声，从薛才哲手中接过了那份协议，开始翻看。
　　中途杀出了一个程咬金，整座茶楼是一片安静，所有人都盯着郭律师翻看那份协议。
　　董亚洲更是忧虑的要命。
　　他念念期盼着这位年轻的女律师，能找出了什么可以利用的漏洞，或者是不合法的条款。
　　几分钟过后，郭律师合上手中的协议，说：“这份协议制定的相当完善，优先权也很明确。如果董先生你没有切实的证据表明，你确实先向这位薛先生征求过购买意愿。”
　　“那么，董先生，你确实是违约在先。”
　　听到这，董亚洲的心，就是哇凉哇凉的。
　　现在的他，可是经不起半点折腾了。
　　郭律师又转头看向邱旭，分析道：“不过，这对我们来说……”
　　“不过什么呀，你承认我有优先权就好。”
　　薛才哲就是得意的一笑，豪气的一摆手，说：“每瓶四点二元的价格，董亚洲的这个啤酒生意，我全接下了。”
　　他指着邱旭和孟颖，“你们和董亚洲的协议作废。”
　　“这个债务转接工作，也可以停下了。”
　　就在这时，郭律师忽然开口问：“这位薛先生，我就想问一下，这个每瓶四点二元的价格，你是从哪里知道的？”
　　“我当然是……”
　　说到这，薛才哲忽然意识到不对，急忙住了嘴，说：“从哪里知道的，我为什么要告诉你。反正我就是知道了。”
　　董亚洲就像是抓住了救命稻草一般，喊道：“是我告诉他的，这是我告诉他的。”
　　“薛才哲，如果不是我告诉你，那你说，你究竟从哪里知道的。”
　　“这个价格，除了我们两家参与谈判的人外，外人是不可能知道的。”
　　薛才哲有些羞恼的道：“董亚洲，是你告诉我的，又能怎么样？”
　　“你又没征求过我的购买意愿！”
　　“而且，这可是几百万的生意，你们却是在短短的两三天之内就搞定了，很明显你们这是想要绕过我，搞私下交易。”
　　郭律师自信的一笑，说：“薛先生，我的雇主当时给董先生的报价，只有二十四小时的有效期。”
　　“这么重要且关键的报价条件，董先生应该有给你提过这一点吧？”
　　董亚洲急忙喊道：“我提过的，提过的。”
　　“那一晚的十点多，我还打电话问过他，他依然说没兴趣。”
　　“虽然我没有电话录音，但却有通话记录可查。”
　　郭律师轻笑道：“薛先生，你既然知道这个四点二元的报价，董先生没有道理，不把这个出价截止时间也一并告诉你的。”
　　“然而，在我的雇主与董先生谈判转让事宜的整个周五，你都没有出现表达异议。”
　　“这足以表明，是你主动放弃了优先权……”
　　薛才哲的脸色，涨成了猪肝色。
　　他看向邱旭和孟颖，威胁道：“明说吧，借给董亚洲的一百二十万，其实是浩哥的钱。”
　　“董亚洲落到如今这个地步，也是浩哥的操作。”
　　“如果你们不想像董亚洲一样赔得连房子都没了，就别蹚这个浑水……”

第102章 广告效果
　　“这钱真的是任浩那孙子的？”
　　看着董亚洲那吃人的表情，发红的双眼，薛才哲禁不住后退了一步。
　　他觉这样没面子，露怯了，挺了挺身体，哼道：“当然是浩哥给的。”
　　“你以为浩哥搅黄了你的酒吧销售渠道就完事了？”
　　“我告诉你吧，这事根本就没完……”
　　“我操他姥姥的……”
　　董亚洲抓起一旁的椅子，就朝薛才哲砸了过去。
　　薛才哲的反应倒是不慢，侧身一躲，躲开了椅子。
　　他又见董亚洲正绕开茶桌，急忙朝茶楼门口跑去……
　　董亚洲追薛才哲，追出了茶楼，随之传来董亚洲的怒喊声，“你告诉任浩那个孙子，这事不是他和我没完，而是我跟他没完。”
　　“你让他，还有你个混蛋，都给我等着……”
　　董亚洲很快去而复返。
　　他喘了几口粗气，平复了一下心情，对孟颖和邱旭道：“不用在意薛才哲那混蛋刚才的威胁，任浩这个孙子我来摆平，绝对不会给你们造成麻烦的。”
　　“这个债务……我们继续开始吧？”
　　孟颖看向邱旭，征询道：“儿子？”
　　邱旭目光沉沉的盯着董亚洲，冷声道：“董叔，你生意不好是因为结下了仇家这事，你可是一直瞒着我们啊？”
　　董亚洲塌了一下腰，很是心虚的道：“对不起，我真不是有意瞒着你们的。”
　　他又解释道：“这个任浩原本是我的生意伙伴，因为利益问题闹掰了，他负责打通的酒吧销售渠道，自然也就黄了。”
　　“这也导致我举步维艰，不得不把啤酒生意转让给你们。”
　　“我以为这件事，就算过去了。”
　　董亚洲又咬着牙，愤愤的说：“没想到他这个家伙竟然想赶尽杀绝，搞黄了我的生意不说，还打着通过那笔借款，想要全盘吞并我生意的主意。”
　　他又保证道：“嫂子，邱旭，任浩这孙子，我一定会摆平他的。”
　　“他其实就是一个混混，无非就是在酒吧圈多混了几年，认识几个酒肉朋友而已，你们不必在意他。”
　　邱旭轻哼一声，说：“董叔，我们可记住你说的话了，这个麻烦，你来摆平。”
　　他又看向孟颖，道：“妈，继续吧……”
　　茶楼的秩序恢复，债务的转接工作，再一次顺利展开……
　　谭雅把邱旭拉到僻静一处，关切的说：“邱旭，酒吧这一块还是比较乱的，三教九流什么样的人都有。”
　　“那个任浩既然在酒吧圈里混，能量应该还是有一些的。”
　　“你要多当心一些。”
　　邱旭轻笑道：“这个叫任浩的家伙，与董亚洲闹翻的真正原因我是知道的。”
　　“是因为董亚洲在一次酒后调戏了他的妻子。”
　　“一个人的能量和层次，要看他的对手。”
　　“如果任浩真是一个说一不二，很有地位的家伙，即便董亚洲喝的再醉，再色胆包天，也是不敢去调戏他的妻子的。”
　　邱旭不太在意的说：“由董亚洲观之，这个任浩不用放在心上。”
　　见邱旭表现的有些轻慢，谭雅再次提醒道：“邱旭，一些人的能量有限，或许不能成事，但是坏事却是不难，你最好是重视一些。”
　　邱旭嗯了一声，说：“谭总……”
　　“你别老是喊我谭总了，这样太过生疏了。”
　　谭雅又笑道：“我比你也就大两三岁，要不，我们以姐弟相称？或者干脆是直呼其名？”
　　邱旭想了想，说：“那我就和林兮一样，喊你谭姐姐！”
　　“任浩这个家伙，我会让人查一下的。”
　　“不瞒谭姐姐，我在酒吧圈也是有人脉的，也打通了酒吧的销售渠道。”
　　“今天晚上，这来自德国的柏格尔啤酒，就会在一千五百家酒吧进行销售了……”
　　债务的核算转接工作，一直到下午两点多才结束。
　　作出承诺的谭雅，也在十几位债权人的见证下，签署了一份债务担保协议。
　　因为谭雅和郭律师都各自有事，和孟颖和邱旭一起简单吃了顿午餐，就匆忙各自离去。
　　邱旭抱着厚厚一叠借贷协议，和老妈一起步行回家。
　　孟颖瞅了瞅儿子，语带担心的说：“儿子，那个家伙说的让我们别蹚这个浑水……”
　　邱旭安慰道：“妈，你不用担心。”
　　“那个家伙，就是一个混混，上不了什么台面的，我会请林子老爸警告一下他。”
　　“再说了，我们啤酒的酒吧配送，是酒吧界一姐接下的，她不会允许任何人破坏的。”
　　听到这，孟颖就是安心了不少，叹道：“希望我们一切顺利。”
　　她又忍不住说笑道：“儿子，如果你不是已经有女朋友了，我觉得这位谭姐姐还是很不错的。海归，掌管着一家广告公司，人长的也好看，年龄也合适，待人接物也可以。”
　　邱旭翻了翻眼皮，说：“妈，这还不是因为你儿子有用了。”
　　“如果我还是她手下的那个平面设计员工，你看她还对你彬彬有礼不？”
　　他又笑嘻嘻的说：“妈，你一见到林兮，肯定就会喜欢上她的。”
　　“她比谭雅可好看多了，身材也她好。”
　　孟颖嗯了一声，说：“你找个机会，带林兮来家里吃顿饭吧。”
　　她又有些贪心不足的道：“如果林兮的工作再好一些，就更好了。”
　　邱旭维护道：“妈，林兮可是滨海财大的毕业生，比你儿子读的高校强多了。”
　　“她有你这么能干吗？”孟颖反唇相问。
　　邱旭没有回答，却禁不住心中嘀咕，我现在是被你当成了骄傲，但一个月前，还不是天天被你打骂来着。
　　“哎，儿子！”
　　孟颖又开口道：“这个小郭律师也很不错呢。”
　　“今天要不是她机智抓住了那个姓薛的破绽，我们或许就会有麻烦了。”
　　“在周五和董亚洲的谈判中，小郭律师也是多次帮我们识破了董亚洲的小花招。”
　　“儿子，你说，我们请她当我们的法律顾问怎么样？”
　　邱旭心道，还好老妈你没说，她也适当当你的儿媳妇。
　　他点头道：“既然她表现不错，那就让她当我们的法律顾问。”
　　“工作室，还有你和爸的酒业公司，发展会越来越快，会涉及到不少法律问题的……”
　　两人刚回到家，邱旭就接到了钟纤纤的电话。
　　“邱旭，你猜一下，现在有多少学员正在我们这里学习瑜伽？”
　　听到手机中传来的，这兴奋不已的声音，邱旭的情绪，也被带的跃然起来。
　　他故意很是保守的说：“我记得钟姐姐你曾经说过，周末最高人数刚刚超过八十，现在这是超过一百了？”
　　“哈哈，不止一百，超过二百了！”
　　“确切的人数是二百零六人。”
　　钟纤纤激动的喊道：“我们的吸管广告，我和姐妹们才在周围投放出去三天。”
　　“平面广告也只是场馆的外墙上面，张贴了一张大幅的，还有个别地方张贴了几张。”
　　“思佳广告的人告诉我，更多的平面广告位，要等国庆之后才能空出来。”
　　“即便这样，这三天来，每天前来咨询参观的人数，是几十几十的增加。”
　　“而现在过来学习训练的正式，还有试学的学员，就一下子突破了二百人数。”
　　“邱旭，真的是太感谢你了。”
　　听到这吸管广告效果是如此显著，邱旭自然是发自内心的高兴。
　　他提醒道：“钟姐姐，如何留住这些参观和试学学员，让她们交费变成真正的学员，就要靠你们自己的努力了。”
　　钟纤纤自信的道：“我们会尽力做到最好的。”
　　“邱旭，你什么时间方便啊，姐姐我请你和林兮吃饭，表达一下我们的感激？”
　　邱旭推辞道：“再过一些时间吧，这段时日，我正好有事，比较的忙……”
　　挂了钟纤纤的电话，他随意翻看手机一下，就是一怔！
　　梁冰通过了他的好友申请！

第103章 演唱会
　　在那周五的晚上，邱旭得知梁冰亲自向酒吧一姐疏通关系，又和林子有过联系后，就向林子要来了她的联系方式。
　　只是，邱旭一直犹豫不决，更是不知打通了电话后，该说什么话。
　　思虑一番，他在周六早上，向这个号码发出了朋友圈好友申请。
　　周六一整天，时刻关注的邱旭，一直没等到对方的通过。
　　这让他心中不太爽的同时，也有一种释然之感。
　　这样就可以不用面对，这不知道该如何面对之人了。
　　没想到，今天竟然被通过了。
　　看着对方的头像。
　　这是一张不知道何时拍摄的，留着飒爽短发的自拍像，面容如记忆中一般熟悉。
　　邱旭就是叹了一口气，终究还是要面对的。
　　待在同一座城市，即便这座城市再大，也总有出现交集的那一天啊。
　　邱旭点开对方的头像，意外发现，对方的信息、动态、照片、视频等竟然对自己不可见。
　　丫丫的，这什么意思？
　　他有些生气了。
　　邱旭直接点开了对方的聊天对话框，公事公办的开始输入：“谢谢你特意去宁姐那里疏通关系，你的这次帮助，我记住了。”
　　“如有需要我帮忙的，请随时联系，也可让林子转达。”
　　输入完这些字，邱旭直接发送了过去。
　　他把手机丢在床铺上，看向对面的墙壁。
　　那里张贴着纤纤瑜伽馆、五谷丰登无糖食品、家和高级床垫的户外广告彩喷小幅样本。
　　书桌上的一个竹制笔筒里，还放着几十根在弯头处，用激光绘制的体态婀娜女人形象，还有纤纤瑜伽馆字样的粗吸管。
　　这都是邱旭创意设计，并已经投放市场的广告。
　　到了后天周二，他为好主人宠物食品设计的狗粮广告，也将正式在滨海卫视上播放。
　　欣赏着这些成果，邱旭从心中油然生出一种满足感。
　　他禁不住想到，等旭日升工作室有了真正的办公场所，一定要装修一间大大的陈列室，来完整直观的展示自己的辛苦成果。
　　“哥哥，哥哥……”
　　这是人未到，声先达。
　　邱旭没有回应，看向卧室门，只见那门轻轻的推开，一个扎着马尾的小脑袋探了进来。
　　邱苒看到邱旭，露齿一笑，推门而入，“哥哥，我还以为你又去找找林兮姐姐了呢。”
　　“她今天去健身馆健身了，我们约好晚上在酒吧见面。”
　　邱旭回了一声，又询问道：“你有什么事？”
　　邱苒摇晃着邱旭的胳膊，娇声道：“哥哥，人家十七岁的生日快到了呢。”
　　“还有半个多月呢！”
　　邱旭心生警惕的说：“上次带你去见姚坤，我可是跟你都说好了。”
　　“那就是提前送给你的生日礼物，你别想着再从我这里讨要礼物。”
　　“哥哥……”
　　邱苒拉着长音，使劲摇晃着邱旭的胳膊，腻声道：“上次你带我去见姚坤，根本就是捎带着顺手，一分钱没花呢。”
　　“所以，那不能算你特意送我的生日礼物。”
　　“再说了，此一时彼一时，哥哥你现在可是和以前大大的不一样了。”
　　“变得无比高大帅气，而且又钱包鼓鼓了。”
　　“哥哥……”
　　邱旭一摆手，把手臂从邱苒手中挣脱出来，嫌弃的道：“直接说，你想要什么？”
　　邱苒嘿嘿一笑，又抱住邱旭的胳膊，娇声说：“国庆节这不是快到了嘛。”
　　“二号的晚上，歌坛天后凌涵要在滨海体育场举办盛大演唱会。”
　　“哥哥，我想去听演唱会。”
　　邱旭伸手戳了戳她的脑门，批评道：“邱苒，你可都高三了啊。”
　　“国庆放假最应该做的事情，不是应该在家里学习做题，或者去上辅导班吗？”
　　“爸妈可是对你寄予厚望，你的目标可是滨海大学啊。”
　　邱苒瘪起了嘴，委屈巴巴的说：“人家每天都有在努力学习的。”
　　“国庆放七天，总不能一天都不让我玩一下，光学习吧？”
　　“哥哥，你帮我实现这个生日愿望好不好？”
　　“人家平时学习好辛苦好辛苦的，晚上有时都睡不着觉。”
　　“哥哥，你摸一下我的马尾，看是不是变细了不少？我每天都要掉好多头发呢。”
　　“老师也都说，我们需要劳逸结合，适当的释放一下。”
　　“哥哥……”
　　对邱苒的装可怜和软语相求，邱旭基本上都免疫了。
　　不过，他却是想到了一点。
　　这个国庆假期，可是他和林兮确定关系之后的第一个长假。
　　虽然因为事情繁多，不能带她出去玩，但是整个假期，如果自己都没有什么表示，那就很是不像话了。
　　这个天后的演唱会，应该可以弥补一下。
　　至于邱苒……
　　邱旭瞅了瞅她苦求的小脸，心中就是一软。
　　再顺带着捎一回吧，谁让她是妹妹呢，提前让姑嫂打好关系，有利于以后的家庭和谐。
　　“把购票网址给我！”
　　听到这话，邱苒是一蹦三尺高，喊道：“哥哥，你就是天底下最好的哥哥，我爱死你了。”
　　“不过呢……”
　　她有些抱住邱旭的胳膊，小心翼翼的说：“这个演唱会门票早就销售一空了。”
　　“哥哥，你可不可以通过姚坤那边，讨要一张关系票啊？”
　　“他们都是一个圈子里的，关系应该很熟吧？”
　　见邱旭的脸色变得发黑，邱苒又讪讪的一笑，说：“或许他们的关系没有那么熟。”
　　“但是呢，黄牛党手中肯定是有票的。”
　　“当然这个票价……”
　　“这对现在的哥哥你来说，应该不算难事了吧？”
　　邱旭狠狠的瞪了她一眼，说：“我来想想办法吧……”
　　见邱苒高兴的又想蹦，邱旭急忙打预防针道：“我不保证一定买到。”
　　“还有，赶紧的从我眼前消失，我现在不想见你。”
　　邱苒抱着邱旭又跳了一下，欢喜的喊道：“得令！”
　　“哥哥，你就是世界上最好的哥哥，我不打扰你了……”
　　待卧室的门被邱苒轻轻的带上后，邱旭拿起床上的手机，解锁翻看了一下，果然没有收到梁冰回复的信息。
　　就在他准备拨打电话时，手机却意外的响了。
　　这是一个陌生的手机号码。
　　接通后，手机中传来一个很有磁性的男子声音，“请问，是旭日升工作室的邱旭吗？”
　　“我就是，您哪位？”
　　“我是绿源集团的陆兴发，我们曾在海通电子的酒会上见过，我还收到了你的名片。”
　　邱旭长哦了一声，说：“原来是陆总，您好，您好，很荣幸接到您的电话！”
　　其实，单是通过这个声音，还有对方的介绍，邱旭根本想不起对方的任何影像。
　　不过，他自信，只要一见面，定然有所印象。
　　“邱旭，我想和你见面具体谈一谈，不知你今晚方便吗？”
　　今晚？邱旭还真不方便。
　　今晚是胖子在酒吧的首次现场表演，他需要现场观摩评估一下。
　　请全场每人喝一瓶酒，一家酒吧就得扔进去一两千。
　　一晚上跑六七家，就一两万了。
　　虽然和胖子是铁哥们，如果他的表演不合格，邱旭还是会毫不犹豫换掉他的。
　　毕竟，这是实实在在的砸钱投入！
　　邱旭组织了一下语言，说：“不瞒陆总，我今晚有一个重要安排，可否另外约一个时间？”
　　他为了营造一种自己很忙的假象，又补充道：“周一上午，或周二下午和晚上，我都是有空闲的。”
　　“那……我们就约在周一上午……”
　　PS.
　　新的一周，祝书友们万事顺遂！求收藏、推荐、投资等支持！

第104章 好运自然来
　　南江东路，也是滨海市的酒吧和夜场，较为聚集的一条繁华街道。
　　周日晚八点四十，邱旭和扎着马尾，一身清爽打扮的林兮，走进了这条街道的爵士酒吧。
　　这间酒吧的类型，也是清吧。
　　邱旭走进时，就见一名黑人正在动作夸张的吹奏萨克斯。
　　酒吧内稀稀拉拉的坐了五六十位客人，其中还有十几位金发碧眼的老外。
　　虽然是周日，但这个时间点，就有这么多的客人，算是经营状况相当不错的酒吧了。
　　两人在相当僻静的地方，才找到了一张空着的卡座。
　　林兮拿起餐桌上的酒单翻看了一下，说：“邱旭，没看到柏格尔的酒名啊？”
　　邱旭轻笑道：“今天才开始配送，酒吧不会这么快更新酒单的。”
　　“至少要等一段时间，有了一定的销量后，他们才会印制新的酒单。”
　　这时，一位大长腿服务员走了过来，甜甜的问：“晚上好，两位要喝点什么？”
　　“有柏格尔吗？”林兮直接询问道！
　　服务员展颜笑道：“您真问巧了，今天我们刚进了一批柏格尔纯麦冰爽啤酒。”
　　“请问要点多少？”
　　“先来半打！”
　　林兮看向邱旭，又笑道：“再来一杯不加酒精的夏日特饮。先点这些吧。”
　　“好嘞，两位稍等！”
　　服务生的上酒速度挺快，只不过却是上错了。
　　在大长腿服务员的惊讶目光中，林兮把身前五颜六色，插着弯曲吸管的大杯夏日特饮，推到了邱旭那里，顺手把那半打柏格尔啤酒，拉到了自己这边。
　　她拿起一瓶，抬头一饮，一瓶啤酒就进了肚。
　　林兮放下酒瓶，瞅了瞅邱旭，有些不好意思的说：“今天健身，体力消耗有些大，晚饭就吃的有些多，有些咸，也有些腻了。”
　　邱旭吸了一口酸酸甜甜的饮料，笑道：“在我面前，你完全可以展示真实的自己。”
　　“哎，兮兮，你在健身馆都做什么健身项目？”
　　“那个……动感单车、敏捷训练、形体训练什么的。”
　　林兮含糊的说了一句，转而关心的询问道：“你说过，上午的债权人会议上出了点意外，究竟出现了什么意外？”
　　“只是一个小插曲而已！”
　　邱旭把薛才哲见优先权不能使用，转而推出任浩做威胁之事，简单的述说了一遍。
　　“我已经和金叔通过电话了。金叔说，他会和这个叫任浩的家伙，先礼貌的沟通下。”
　　“如果对方识相，一切好说。”
　　邱旭语带霸气的道：“如果不识相，我们也不是泥捏的，定叫他吃不了兜着走。”
　　展示了自己的男子汉气概后，他又问道：“兮兮，和我家人见面之事，你考虑怎么样了？”
　　林兮抿了抿嘴唇，又拿起一瓶啤酒灌了自己一大口，有些怯怯的道：“见见面倒是没什么大问题，我只是有些担心……”
　　“我们两人之间的了解，还不够透彻，就这么见家人，会不会早了一点啊？”
　　邱旭有些不以为然的说：“你是让我心动和认可的女朋友，这就足以了。”
　　忽然间，他有一脸恍然，目光很是色色的盯着对方的富饶，道：“我明白你的意思了。”
　　“兮兮啊，要不，今晚你就别回家了？”
　　“我们去宾馆，相互透彻了解一番……”
　　邱旭又嘿嘿道：“一番肯定是不行的，至少要三番四番才行。”
　　林兮就是脸颊一红，凤目一瞪，气呼呼的道：“大色狼，脑袋里光会想乱七八糟的东西，不想理你了。”
　　邱旭收敛了目光，拉住林兮的小手，道：“兮兮，我自然明白你的意思。”
　　“只是很多结婚一两年，甚至好多年的夫妻，都还在磨合，相互了解。”
　　“所以呢，你说的这个透彻了解，可以说是无止境的。”
　　“再说了，见一见对方的父母，也是一种了解啊。”
　　“我告诉你，我爸虽然以前是程序员，但他现在可不是秃顶。”
　　“所以呢，你根本不用担心我以后会变成地中海。”
　　见林兮脸上露出了强忍的笑意，邱旭又抓住她的另一只手，郑重的道：“两人能够在一起，主要还是靠心动的感觉。”
　　“或许，这感觉有些玄，有些不靠谱，我却认为，这却是两人最终走到一块的根本。”
　　“有了这感觉，困难可以克服，阻碍可以推翻。”
　　“没了这感觉，即便相互了解的再多，最多不过是再熟悉不过的兄妹般存在。”
　　林兮点点头，说：“我对你自然是有感觉的，不然也不会让你动手动脚的占我便宜了……”
　　说到这，她又羞恼的瞪了邱旭一眼，犹豫了一下，缓缓开口道：“我只是担心，万一你哪一个优秀的前女友，再次出现你面前……”
　　邱旭长长的哦了一声，正色的说：“兮兮，你根本不用担心这一点。”
　　“那些中学时代的所谓爱情，严格来说，都不能算是爱情。”
　　“很多都是好奇、朦胧、叛逆、压迫的产物。”
　　“现在一回想，我自己都觉得有些好笑，就像是小孩子过家家一样。”
　　林兮试探性的问：“邱旭，你可是自吹自擂的说在中学谈过十几个女朋友呢。”
　　“难道都是好奇、朦胧、叛逆、压迫的产物，如同过家家式的爱情？”
　　“就没有一个能让你刻骨铭心，念念不忘的？”
　　邱旭斩钉截铁的说：“没有！”
　　这时，他就看到胖子和一个与他差不多高的女孩进了酒吧，走向吧台，急忙道：“胖子和他的搭档来了。”
　　“我们一起看看他的表演功力，究竟如何。”
　　林兮有些欲言又止的张了张嘴，最终没有说出口，拿起酒瓶郁闷的喝了一大口。
　　邱旭打量着胖子身边的女孩。
　　白皙长腿、牛仔热裤、牛仔小外套，到肩的乌黑直发，单看这个背影，足以打八十五分。
　　邱旭所在的位置，最多只能看到这女孩的侧脸。
　　再加上距离有些远，酒吧光线有些迷幻，还有头发的遮掩，只能大体判断出长的还不错。
　　他们两人坐在吧台前，都点了一瓶啤酒，一边喝酒一边嬉笑着聊天。
　　不一会儿，胖子掏出了手机，开始接听电话。
　　说了几句后，胖子忽然从高脚凳上下来，嗓门陡然暴增了许多“什么？什么？”
　　“你再说一遍，我真的被选中了？”
　　不得不说，这胖子的基本功还是相当不错的。
　　这声音清晰又穿透力十足，至少邱旭坐在酒吧的偏远一角，仍然能听得清清楚楚。
　　“怎么可能？”
　　“天降狗屎运啊！哈哈……”
　　胖子似乎是意识到了自己的嗓门太大了，打扰了酒吧的顾客，急忙收敛了自己的笑声，只是挥舞着双拳，在原地兴奋不已的蹦了蹦。
　　胖子这一番表演，已经吸引了很多顾客的关注。
　　邱旭就注意到，周围卡座的很多人都转头看向了胖子。
　　此时，胖子和同来的女子热情的拥抱了一下。
　　忽然之间，胖子后退一步，单膝跪在了地上。
　　这一幕，立时引发了酒吧众人的大好奇，不少人都从卡座上站了起来。
　　不过呢，胖子此时的声音有些小，很多人根本听不到。
　　邱旭也和林兮一起站了起来，遥望。
　　片刻后，就见那个女孩有些矜持的点了点头。
　　胖子在起身的同时，直接抱起了女孩，兴奋的转起了圈圈。
　　在两人附近围观的几人，高兴的鼓起了掌欢呼。
　　掌声祝福声扩散开来，整座酒吧里的客人，都深受感染的拍掌庆贺。
　　胖子放下女孩，以不符合胖子体形的灵敏，手中拿着一瓶啤酒，站在了高脚凳上。
　　他手举啤酒，朝酒吧众人示意了一下，大声喊道：“刚接到单位电话，说是派我去美国进修半年。我做梦都没想到，这么好的机会，会落到我头上。”
　　“我更是没想到，我一直暗恋的她……”
　　他指向那个女孩，兴奋不已的道：“沫沫，竟然会答应，愿意成为我的女朋友！”
　　“现在，我是这个世界上最幸运，最幸福的男人了。”
　　“我决定……”
　　胖子看了一眼手中的啤酒，喊道：“请在座的所有人，每人一瓶这个……柏格尔啤酒。”
　　“这柏格尔啤酒，就是我的幸运酒啊。”
　　“我希望在座的所有人能和我一样，喝了它之后，也能拥有幸运和幸福。”
　　在众多客人的再次欢呼中，胖子跳下了高脚凳。
　　他与吧台内的人交流了几句，就有好几名服务生用托盘端着一打又一打的柏格尔啤酒，开始挨着卡座分发……
　　林兮凑近了邱旭一些，轻声问：“你觉得胖子演的怎么样？合格不？”
　　邱旭颌首道：“除了最后两三句话，有些刻意外，整体还不错，在我期待的水准线以上。”
　　林兮又好奇的轻声询问：“邱……大猪头，你特意让胖子这样推广，是不是想让所有人把这啤酒和幸运、幸福等词语联系在一起？”
　　“兮兮，你真聪明，一猜就猜到了！”
　　邱旭解释道：“在下一阶段的推广中，我已经为这啤酒想好了一句广告词。”
　　“柏格尔一开，好运自然来！”
　　PS.
　　感谢书友“多收一斗”的打赏，谢谢支持！
　　求收藏、推荐、投资等支持！

第105章 明天就结婚，不告诉父母的那种
　　胖子拉着同来女子的手，很快就甜甜蜜蜜的离开了爵士酒吧。
　　认可了胖子的演技，放下一件心事的邱旭，就注意到林兮在小口小口的喝酒，嘴角抿的有些紧，似乎心情有些不太好。
　　有些心虚的邱旭，问：“兮兮，喜欢天后凌涵的歌吗？”
　　林兮轻轻的嗯了一声，回应的不太热切。
　　“十月二号的凌涵演唱会……”
　　见林兮目光骤然变得明亮，邱旭立时肯定的道：“我都安排好了，你可别说没时间。”
　　“有时间的，肯定有时间的。”
　　林兮有些激动的表示完，又询问道：“大猪头，你什么时间买到的票啊？”
　　“据说凌涵这场演唱会的门票，开售半小时之内就全被抢光了。”
　　“我有个朋友，这段时间一直在想办法搞票，但找了好几个黄牛，都说手上没票了。”
　　邱旭故作高深的说：“爱情的力量，让我无所不能。”
　　成功得到林兮的一记白眼球后，他又补充道：“那个，小苒也喜欢凌涵的歌……”
　　林兮笑道：“带上她一起就是，我挺喜欢小苒的。”
　　“哎，大猪头，你既然能搞到三张票，能不能再帮着搞一张？”
　　“我那朋友真的很迷凌涵的歌。”
　　邱旭有些为难的说：“这个爱情的魔力，只对你有效。”
　　“不过呢，我可以勉力一试，但不做任何的保证。”
　　林兮很是理解的道：“你尽力就可，我也知道这事不能强求的……”
　　短暂的兴奋劲头过去，邱旭就注意到，林兮的情绪又变得有些消沉了。
　　他关心的问：“兮兮，你是不是身体不舒服来情况了？还是今天在健身馆健身太累了？”
　　林兮摇摇头，有些不愿理搭理邱旭。
　　邱旭伸手摸了一下林兮的额头，自语道：“也没发烧啊！怎么情绪有些低沉呢？”
　　“兮兮，你总不会是厌烦我了吧？”
　　林兮转了几下手中的啤酒瓶，忽然坐直了身体，一本正经的说：“邱旭，如果，我是说，如果你以后对我没了那种心动的感觉，或者你有了更加喜欢的人。”
　　“你一定要告诉我，不许骗我。”
　　邱旭就是一笑，道：“你怎么开始说傻话了呢？”
　　“你对我来说，就是完美女神的存在，我不会移情别恋的，你放一千个心。”
　　“兮兮，你要对自己自信一点。”
　　他轻抚着对方的脸，夸张的感叹：“你每天不照镜子吗？你不知道自己究竟有多美啊！”
　　林兮瘪了瘪嘴，哼道：“我当然知道自己的容貌和身材，还是相当可以的。”
　　“可是，可是……”
　　“可是什么？”邱旭好奇的追问道！
　　林兮很是郁闷的道：“我们刚认识时，你就是一个刚刚离职的送花小哥。”
　　“本大美女配你，自然是绰绰有余，一点都不用担心你被抢走。”
　　“可是这才过去多少时间啊，你就蹭蹭的……”
　　她用手比划了一下，一升一升的把手掌举过了自己的头顶，“大变了模样。”
　　“广告创意才华越发彰显，不仅赚的钱是越来越多，认识的人层次也是越来越高。”
　　“明天你要见的那个绿源集团，可是一个老牌实力集团呢。”
　　“我很担心有一天，有个世界五百强的老总很是欣赏你，要把自己的女儿介绍给你。”
　　邱旭哈哈一笑，伸手揽住林兮的肩膀，“你真是一个小傻瓜！”
　　“我变得越来越好，你应该是越发高兴才是，你怎么反到是越发的担心了。”
　　他把林兮的小手放在的左胸口上，说：“我这一颗赤诚之心，永远都是属于你的。”
　　“可惜的是，不能剖出来给你看啊。”
　　他故作苦恼的说：“兮兮，为了让你安心，我总不能压制自己的发展，故意让自己变蠢变笨一些吧？”
　　见林兮嘴巴都撅的都能挂油瓶了，邱旭又随口道：“要不，我们直接结婚？”
　　“结婚？”
　　林兮重复了一遍，眼睛就是一亮，自语道：“我怎么就没想到呢？先下手为强啊！”
　　她转头看着邱旭，郑重其事的问：“邱旭，你真的愿意和我结婚？”
　　“当然，我和你谈恋爱，就是奔着结婚的目的去的啊。”
　　邱旭慷慨陈词，“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓，是极其不负……”
　　他忽然就注意到，林兮目光炯炯的盯着自己，小嘴也紧绷，神情那是一个郑重。
　　邱旭的心，莫名的有些慌。
　　他小心翼翼的问：“林兮，关于这个结婚？”
　　“我们结！”
　　林兮重重的点头，说：“邱旭，我愿意和你结婚，我们明天就去登记！”
　　邱旭又摸了一下她的额头，试探性的问：“你是在和我开玩笑吧？”
　　“我不会拿这样的事情，开玩笑的。”
　　林兮盯着邱旭的眼睛，一字一顿的说：“我真的愿意和你结婚，明天就结的那种。”
　　邱旭有些愕然，又确认的问：“林兮，你没受什么刺激吧？”
　　林兮重哼了一声，道：“是受刺激了，还是很强烈的刺激，唯有结婚才能治疗的刺激。”
　　“邱旭，我就问你，你愿意和我结婚吗？”
　　“我……”
　　邱旭禁不住停顿了一下。
　　他不知道林兮是真的动了结婚的念头，还只是开玩笑逗他玩呢。
　　但是他再迟钝，也明白一点。
　　这种时候，如果说出的话是“不愿意”，那后果，肯定是吃不了兜着走，十分百分严重的好不了的那种。
　　“愿意，千分万分的巴不得呢！”
　　邱旭急忙表达了自己的态度，又紧接着道：“只是先前你还为要不要见我的父母，而犹豫，现在就直接跨越到登记结婚了？”
　　“这个……这个跨度，是不是太大了一点啊？”
　　做出了这个决定的林兮，那莫名的情绪低落是一扫而空，精神奕奕，神采飞扬的道：“跨度大才好呢。”
　　“大猪头，我告诉你。”
　　“从小到大，虽然我很受爷爷奶奶、爸爸妈妈，舅舅舅妈，还有哥哥等众多亲人的宠爱，但一直都是乖乖的，就没做过什么太过出格的事情。”
　　“再不疯狂一下，就老了。”
　　“还有……”
　　林兮伸手一挑邱旭的下巴，嘿嘿笑道：“你现在变得这么优秀，以后会更加的耀眼夺目，我会很没有安全感的。”
　　“不如现在一不做二不休，先下手为强，结婚了再说！”
　　听到这话，邱旭很是无语。
　　这样的话，应该是从他嘴里说出来才是。
　　林兮握紧了小拳头，吼吼道：“大猪头，我们明天就去结婚，不告诉父母的那种。”
　　“我就先斩后奏，疯狂出格一次，赌一下我的直觉和未来。”
　　见她不像是再开玩笑，邱旭有些傻眼。
　　他弱弱的提醒道：“兮兮，我们这样做，可就是闪婚了哦！”
　　林兮摇摇头，很是肯定的说：“不算是闪婚。”
　　“我们是第一次见面是九月四号，到现在是整整的二十二天。”
　　“这么长时间，我们不说天天见面吧，期间可没少在一起。”
　　“那些只见过一两次面，三五天之内就结婚的，才是真正的闪婚呢。”
　　邱旭就是一咧嘴，心道，你对闪婚的定义，可真严格。
　　他又迂回的劝说道：“兮兮啊，虽然我们在过去的二十几天里，接触不少，但是你对我的了解，真的是足够了吗？”
　　“万一我们明天结婚后，我的缺点一一暴露，全都是你很不喜欢的那种缺点。”
　　“到时，你可就要吃大亏了哦。”
　　林兮呵呵的一笑，道：“这都是什么年代了？可不是封建的古代。”
　　“现在男女结婚，吃亏的可不一定是女生呢。”
　　意识到这话或有歧义，林兮又急忙解释道：“邱旭，你别误会，我决定明天和你结婚，可绝对没有让你当接盘侠的意思。”
　　她又有些羞涩的道：“从小到大，父母对我管教挺严格的。”
　　“那个方面，我一次也没有。”
　　“我说的是不是谎话，反正以后你一试便知，根本骗不了你。”
　　听到这，邱旭就是心中暗喜。
　　忽然间，林兮转羞为怒，一拍桌子，生气的质问：“邱旭，你一直叽叽歪歪，推推拖拖的，是不是心里就压根没想着和我结婚呢？”
　　“刚才你说的愿意，只是哄着我玩呢？”
　　“给个痛快话，到底要不要结婚！”
　　见林兮似乎有暴走的趋势，邱旭立时拍着胸口，说：“明天九点，身份证、户口本、民政局前不见不散。”
　　“谁不去，谁就是小狗……”

第106章 不能犹豫
　　直到夜晚十一点多，邱旭开车把林兮送到翠湖天地小区前，脑子都还没清醒过来。
　　本来只是平常的一次约会，怎么就糊里糊涂的决定下，明天要去登记结婚了呢。
　　还是不告诉双方父母的那种。
　　因为要开车，自己今晚上可是一点酒精，都没喝啊。
　　看着身边表情依然兴奋的林兮，邱旭壮着胆子说：“兮兮啊，既然我们都决定明天就结婚了，你今晚就不要回家了吧！”
　　“现在不都是讲究试婚吗？”
　　见林兮好像不怎么反对，邱旭的胆子又大了许多，有些露骨的道：“不如我们找家宾馆，你量一下我的长短，我探一下你的深浅？”
　　林兮就是脸色一变，有些羞，有些怒，还略带哭音的道：“邱旭，你是不是后悔了？”
　　“故意这么说，要使劲的气我，不想履行我们结婚的约定？”
　　邱旭急忙摇头，说：“没有，没有，兮兮，你可别哭。”
　　“我只是一想明天你就是我的妻子了，激动难耐，你又这么美，有些按捺不住。”
　　林兮情绪收敛了一些，脸色红红的道：“那你就耐心一点，明天我就是你的老婆了。”
　　邱旭心中大喜，道：“你的意思是，明天我们就可以……”
　　林兮害羞的点点头，又摇摇头，低语道：“这就看你的表现了。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“我一定会让你满意的。”
　　他又装着失望的叹道：“你说，民政局怎么就不在晚上开个值班窗口呢？这样一来，我国结婚率肯定能提升好几个点。”
　　林兮妩媚的横了邱旭一眼，口中却很是嫌弃的道：“欲望支配的男人。”
　　邱旭嘻嘻一笑，换了一个话题，“兮兮，那个，明天我们可就结婚了，我还不知道岳父岳母是做什么的呢。”
　　林兮轻声介绍道：“我爸从部队退伍后，先后换了一两个工作，现在是健身馆的健身教练。我妈是一名中学老师。”
　　“我大哥是一家夜场的经理，二哥和父亲一样，也是健身教练。”
　　她瞄了瞄邱旭，询问道：“一家人的工作，都普通的很，是不是很失望？”
　　“哪有失望！”
　　邱旭伸手揽住林兮的肩膀，说：“我们两家算是门当户对，我爸妈的工作，更是普通啊。”
　　他目光示意了一下眼前的翠湖天地小区，道：“说实话，如果你爸妈和住在这小区里的很多业主一样有钱有势，我才压力山大呢。”
　　“哎，你之前说过，你是住在这里的亲戚家？”
　　林兮嗯了一声，说：“我舅舅家。”
　　邱旭长长的哦了一声，说：“兮兮，我以前有没有给你说过？”
　　“我属于滨海二代，我爸其实是鲁省人，我妈是粤省人，粤语我还会说呢。”
　　“我妈曾经说过，我要找女朋友，最好要找一个滨海坐地户，这样人脉关系足一些。”
　　他呵呵笑道：“没想到，我找到了你。”
　　“你背后可是一个庞大的家族呢。”
　　林兮也是一笑，有些自得的说：“这也是我敢跟你，这么干脆结婚的一个重要原因。”
　　“如果你以后待我不好……”
　　她哼哼了两声，给了邱旭一个自己领会的眼神。
　　邱旭伸手抱住林兮，轻笑道：“我还是之前说的，我追你是真的喜欢你，是用心疼爱的，可不是为了欺负你而追你。”
　　“嗯，应该改成，不是为了欺负你而娶你了。”
　　林兮扭动了一下身体，嗔道：“说的真好听，就是不知道以后能不能做到呢。”
　　她按住邱旭越来越肆无忌惮的手，制止道：“别乱摸了，我该回家了。”
　　“我们明天？”
　　邱旭保证道：“身份证、户口本、九点、民政局。”
　　“要是我迟到或不到，让我下辈子变成女人。”
　　“不用下辈子！”
　　林兮用手指比划了一个剪刀的手势，示意了一下邱旭的重点部位，威胁道：“这辈子，就让你做不成男人。”
　　说完这话，她在邱旭脸上用力的亲了一下，然后拉开车门，跳下了牧马人。
　　看着林兮一步一颠的，十分欢快的跑进小区，直到消失不见，邱旭吁出一口长气，抬手轻拍了自己一个巴掌。
　　“不是梦！”
　　邱旭就是摇头一笑，自语道：“结婚？怎么今晚发生的一切，就像是做梦一样呢。”
　　他摸着下巴，又傻笑道：“话说回来，和林兮结婚，还真是蛮期待的。”
　　和林兮进行一场以结婚为目的的爱恋，邱旭倒是真的没有说谎话。
　　只是这跨越了过程，一下子蹦到了目的……
　　邱旭看向小区深处，很是担心的道：“真就这样登记结婚了，兮兮的父母，还有她那么多的哥哥弟弟知道了，会不会把我给打死啊？”
　　事到如今，邱旭也知道。
　　在这件事上，林兮可以反悔，可以变卦，只需要一句开玩笑，就可以让此事轻轻揭过。
　　但是，他却不可以临阵退缩，只能陪着林兮一步一步的走下去。
　　除非，他是真的不想和林兮在一起。
　　车到山前必有路，先踏出明天的那一步再说！
　　他拿过手机，拨通了林子的电话。
　　甫一接通，邱旭就询问道：“林子，你迄今为止做过的最疯狂出格的事情，是什么？”
　　“疯狂出格的？”
　　林子没有半点犹豫的道：“自然是没有参加高考，偷拿了家里的钱，跑去港岛了啊。”
　　“你怎么突然问起这个？”
　　邱旭叹道：“因为我明天很可能要做一件很疯狂出格的事情。”
　　“林子，你后悔吗？”
　　“如果可以重来一次，你还会做同样的选择吗？”
　　林子呵呵笑道：“我从来没有后悔过，因为这就是我想要的。”
　　“邱子，你明天要做什么疯狂出格的事情？说出来，我给你参考下。”
　　邱旭想了想，说：“暂时不能告诉你。”
　　“我只能告诉你，对于明天的疯狂，我心中还是蛮期待发生的。”
　　手机中就传来林子的一声轻笑，“既然心中期待，那就积极面对吧。”
　　“人不疯狂，枉年少啊。”
　　“我们三人，虽然在很多中学同学和老师眼中，属于坏学生，但是我们做的那些事情，距离那个离经叛道还远着呢，还远远称不上疯狂。”
　　“邱子，明天那事，需要我支援吗？”
　　邱旭乐道：“明天的疯狂，我一人足以，你还是在家睡懒觉吧。”
　　“哎，我让你帮忙搞的二号凌涵的演唱会门票，你有准信了没？”
　　“林子，我可告诉你，我可是给林兮说下大话了，我已经安排好，拿到票了。”
　　林子在手机信誓旦旦的道：“虽然还没有准确的消息，但是这事包在我身上就行啦。”
　　“我保证给你买到票，还是内场的VIP票……”
　　邱旭回到家后，简单的洗漱一下，就上了床。
　　只是，他这一夜，就没怎么睡。
　　期待、激动、担忧、害怕……
　　他也说不上究竟是什么心情，反正就是心里乱的很，一直在床上翻来覆去，辗转反侧的，直到快天亮时，才稍微迷瞪了一小会儿。
　　再次睁开眼睛，邱旭看了一下时间，是早上六点半。
　　卧室外面隐隐有声音传来，他知道这是起床的爸妈，正在准备早饭。
　　他翻身而起，拿过手机解锁一下，没有林兮的未读信息，也没其他人的信息。
　　有心想给林兮打个电话或发个信息，想了想，邱旭还是放弃了。
　　不能给林兮一种自己犹豫不决，拿捏不定的错觉。
　　这种事情，自己但凡有点犹豫，都会对林兮造成伤害。
　　他顶着乱糟糟的头发，出了卧室，大声问：“妈，家里的户口本呢，我有用！”

第107章 爱莫能助
　　孟颖从主卧出来，把户口本递给邱旭，好奇的问：“儿子，你要户口本做什么？”
　　邱旭掀开户口本，翻到自己那一页看了看，随口胡诌：“想一个与家庭相关的广告创意卡了壳，拿户口本寻找一下灵感。”
　　见老妈表情似乎有些不太相信，邱旭又心虚的道：“妈，这可是户口本，又不是房本，我拿着它能做什么坏事？”
　　“至多给你领一个儿媳妇回来。”
　　孟颖就是一笑，道：“你要是真能领一个儿媳妇回来，我还巴不得呢。”
　　邱旭顺着杆子向上爬，以说笑的语气嘿嘿笑道：“妈，我可记住你说的话了。”
　　“上午我就拿着这户口本，去民政局那里逛一圈，看有没有长得好看的结婚狂，给你拐骗一个儿媳妇回来。”
　　“尽会说疯话！”
　　孟颖笑眯眯的道：“这个年头，如果真有不要房子车子，不要戒指首饰，不要彩礼酒宴，就愿意和你结婚的傻丫头，我还真认她当儿媳妇了。”
　　说者无心，听者有意。
　　这戒指一词，让邱旭心中一动。
　　这个时间点，首饰店可还没开门呢，去买也似乎来不及了。
　　今天林兮心意不改，真要结婚的话，一些该有的仪式，还是不要缺少了为好。
　　邱旭瞅了瞅老妈还算光洁滑润的右手上，只戴着一枚金戒指，记忆有些模糊的问：“妈，我好像记得，你有一枚老爸给你买的宝石戒指来着？”
　　孟颖看了看右手指上的金戒指，道：“对啊，是有一枚红宝石戒指。”
　　“那是我和你爸定亲时买的，花了你爸小半年工资呢。”
　　邱旭又询问道：“妈，我好像有好几年没见你戴过那戒指了？”
　　孟颖嗯了一声，说：“那枚戒指戴着有点太醒目，招人注意。”
　　“我做财务，有时还兼出纳的工作，去银行办理一些现金业务，不好招摇。”
　　“就把那戒指放家里了，换了这枚金戒指戴。”
　　邱旭哦了一声，亲密的挽着老妈的胳膊，讨好的道：“妈，我这个广告创意，还需要一点刺激，你把那红宝石戒指，也借我用用呗？”
　　孟颖不疑有他，带着邱旭进了主卧。
　　她从大衣柜里的一堆衣服下面，搬出了一个三十乘以四十公分大小的一个金属密码箱。
　　当着邱旭的面输入密码，打开了箱子。
　　邱旭就看到，这箱子里面装的东西真不少。
　　有房本、各种证件证书、几个精美小首饰盒，两三万的现金，昨天签署的那些借贷协议也在里面。
　　孟颖取出一红色小首饰盒，递给了邱旭，提醒道：“儿子，好几万块钱买的呢，你可别给我弄坏弄丢了。”
　　“妈，你就放心吧，弄坏弄丢了，我就给你买一枚几十万的。”
　　邱旭打开这首饰盒，半颗花生米大小，红翡翠圆形戒面，就一览无遗的展现在了眼前。
　　“开饭了……”
　　邱宏清宏亮的声音，从厨房里清晰的传递到了主卧……
　　饭桌上，邱宏清有些兴奋的道：“儿子，昨天，天韵酒业一共运走了三万箱啤酒。”
　　“这一下子就让我们少了两成的库存呢，他们的销货能力真是强啊。”
　　邱旭笑道：“一千五百家酒吧，他们可是各类酒的绝对消费大户。”
　　“爸，多和天韵酒业沟通，跟他们要各家酒吧每天的补货数据。”
　　“毕竟这补货数据，才能真正反应出柏格尔啤酒的真正销量和受欢迎程度。”
　　邱宏清嗯了一声，道：“我会亲自和他们沟通此事的。”
　　“今天我还要和董亚洲一起，具体交接商超、零售网点等渠道，还有补货。”
　　“这一块的补货工作，以后就需要我们自个来负责了。”
　　邱旭又叮嘱道：“爸，你现在就做好仓储、物流和渠道补货的事情。”
　　“还有公司人员这一块也要抓紧，好的留下，坏的开走，尽快的组建一支稳定的团队。”
　　“产品的营销推广这一块，我来全权负责，你们先不用操心。”
　　他又看向老妈，问：“妈，这酒业公司的注册？”
　　孟颖回道：“今天下午，我会尽量抽出时间去工商局注册。”
　　“我和你爸商议了一下，决定依着你工作室的名字，就叫旭日升酒业有限公司。”
　　孟颖又补充道：“儿子，因为到了月末工作忙，又要到国庆，公司也不好招顶替的人手！”
　　“昨晚和老板商议了下，我要做到十月中才能离开。”
　　“毕竟是老公司了，双方处的不错，我不好说走人就走人的。”
　　还未等邱旭回应，邱苒忽然噗哧一下，笑出了声。
　　见几人都望过来，邱苒嘿嘿一笑，说：“妈妈，爸爸，以前呢，都是哥哥和我向你们汇报各自的工作和学习情况。”
　　“现在呢，却是反了过来。”
　　“变成你们向哥哥汇报工作了，嘻嘻……”
　　孟颖和邱宏清对视一笑，道：“这是好现象啊，说明你哥哥真正的长大了，能代替我们撑起更大的责任了。”
　　“我希望小苒你呀，好好学习，顺利考上大学，也不让我们操半点心。”
　　邱苒自信满满的道：“妈妈，爸爸，你们一点不用担心我。”
　　“怎么说，我的基础也比哥哥强好多了呢。”
　　邱旭伸手按住邱苒的小脑袋，哼道：“大言不惭！”
　　“学习好，不代表其他方面也厉害。”
　　“我可告诉你，一般在学校里惹事捣蛋的学生，在社会上反而比那些好学生混的好。”
　　孟颖笑盈盈的道：“这倒也是！”
　　“儿子你就是一个大大的例证……”
　　早饭过后，邱宏清开着家里那辆老旧的高尔夫车离开了家。
　　穿着一新的邱旭，开着牧马人先是把邱苒送去学校，再把老妈送到公司。
　　之后，他去了一家花店，买了一大束玫瑰花。
　　然后，邱旭驱车直接赶往和林兮约好的地点。
　　徐闵区民政局。
　　途中，他接到了林子的电话。
　　电话一接通，邱旭开心的询问：“在你本来休息的时间打来电话，演唱会门票搞定了？”
　　手机中传来林子关切的声音，“邱子，我先问你，你昨晚说的疯狂出格之事？”
　　邱旭嘿嘿一笑，道：“我正在去做疯狂出格之事的路上。”
　　林子轻哦了一声，笑道：“经过了一夜的冷静，你仍然坚持，就说明这件事是你真正想做的，愿意做的。”
　　“如此的话，无论是什么疯狂出格的事情，我都会鼎力支持你，不论结果是什么。”
　　“林子，谢谢你！”邱旭说的很是真诚。
　　林子轻笑道：“我们之间，就无需客套了。”
　　“哎，跟你说那演唱会门票。”
　　“林子，昨夜我联系了不少人，都说没有票。”
　　“不过呢，有一人说，她手中有票！”
　　“谁？”
　　“瞿茉莉！”
　　这个名字，让邱旭就是一愣怔，确认的问：“她手中真的有票？”
　　手机中传来林子嘿嘿的笑声，“何止是有票。”
　　“她所在的公司，就是负责承办演唱会、企业庆典等大型活动的专业公司。”
　　“巧了，凌涵的这场演唱会，就是她所在公司承办的。”
　　“瞿茉莉可是说了，门票，她有。但，就是不给你。”
　　“邱子，这我可就爱莫能助了。”
　　“她可是你的前女友，只能是你自个联系她了……”

第108章 就是不给
　　八点五十分。
　　站在民政局台阶前的邱旭，看过时间，又看了一下手机屏幕，没有未接电话或未读信息。
　　从八点三十七分来到这里，短短的十三分钟，他也数不清看过多少次腕表了。
　　邱旭一直盯着大院的入口处……
　　那个熟悉的身影，还没有出现。
　　她这是经过一夜的冷静，害怕反悔了？
　　在路上堵车了？
　　不小心露出了端倪，被家人扣在家里了？
　　还或者是，昨夜的那个家伙，根本就不是林兮，只是她的孪生姐妹？
　　邱旭脑海中想过数十种可能，一直犹豫着要不要打电话。
　　只是每一次，电话都拨了出去，他又给取消了。
　　八点五十一分。
　　邱旭再一次看过时间，努力劝说自己道：“再等一等，一过九点，我就打电话。”
　　“卢志远，你怎么还和她有联系？”
　　忽然而来的一声质问，吸引了邱旭的注意力。
　　在民政局前等候的情侣，出了邱旭外，还有两对。
　　此时，一位长发飘飘，略显清瘦的女子，正晃着手中的手机，高声质问一位眼镜男，“我们不是约法三章吗？你和她要断绝一切往来，不再联系？”
　　眼镜男后退了一小步，小声解释道：“我只是告诉她，我今天就要登记结婚了。”
　　“为什么你想要告诉她这个消息？”
　　“你心中是不是想得到一个答案，一个可以让你今天不结婚的答案？”
　　眼镜男猛摇头道：“不是，不是！”
　　“我只是想和她做一个彻底的了结，真的，我真的不骗你。”
　　清瘦女人忽然抱着头，啊的大喊了一声，有些歇斯底里的喊道：“这种时候你还联系她，这说明你心里还一直念着她。”
　　“这种时时刻刻捉奸的日子，我真的是过够了，不想婚后也过这样的日子。”
　　“这婚，我不结了！”
　　清瘦女人把手机猛的往地上一扔，朝大院门口跑去。
　　那位眼镜男也追了出去……
　　“你说，他们今天还能结成婚吗？”
　　这个声音很是突然的从耳后传来，邱旭不惊反喜。
　　他急转身，就看到一个如电影明星般的美人，俏生生的站在身侧。
　　不是林兮，还能是何人？
　　林兮显然是经过精心的打扮，一头乌黑的秀发若垂瀑，笔直柔顺。
　　淡妆修饰过的五官简直就是完美，精致的就像是落入凡间的精灵。
　　让邱旭都不忍心去触碰，唯恐是美轮美奂的肥皂泡那样，一触就没了。
　　至于她的穿着，很是喜庆。
　　一身改良过的仿旗袍款式，红底绣花裙装，这让她的好身材婀娜尽显，尤其是那一对富饶撑着衣服，很是紧绷。
　　脚上是一双半高跟黑色皮鞋。
　　注意到邱旭的目光在自己身上逡巡，林兮展开双臂优雅的转了一个圈，笑道：“好看吗？这是去年大表哥婚礼时，舅母给我们每一人特意量身定做的。”
　　“衣橱里也就这身夏天穿的衣服，最为喜庆，我就穿上了。”
　　邱旭用力的点点头，说：“何止是好看，简直是太美了。”
　　“我猜，那场婚礼上，你肯定把新娘子的风头都抢走了吧？”
　　“没有那么夸张啦。”
　　林兮得意的一笑，忽然脸色一板，很是严肃的道：“身份证，户口本带了没？”
　　“带来了，带来了！”
　　邱旭从衣兜里掏出身份证和户口本展示了一下，同时把手中那束鲜花向前一递。
　　“说实话，我很是担心你变卦不来了呢！”
　　林兮接过鲜花，笑意盈盈的道：“我也跟你说实话。”
　　“这一路上，我确实在不停的跟自己做斗争。”
　　“来到这里后，我坐在车里，看你拿着花束站在这里，不停的看手机，不停的看手表，脸上一副着急不安的样子。”
　　“我忽然明白过来，你是真的在意我的，真的想跟我结婚的。”
　　“那一刻，我就没了半点犹豫。”
　　她上前一步，看着邱旭的眼睛，很是认真的道：“邱旭，我，林兮愿意成为你的妻子！”
　　忽然之间，邱旭就觉自己的鼻子，莫名的有些发酸。
　　新生的自己，终于要结婚了。
　　他吸了一下鼻子，认认真真的回道：“林兮，我，邱旭愿意成为你的丈夫！”
　　这时，民政局办公大厅的门被打开，时间到了九点了。
　　林兮一拉邱旭的手，很是兴奋的道：“快走，我们要抢第一对！”
　　这一拉，却没有拉动。
　　林兮一转头，却见邱旭单膝跪了下来。
　　只见他从衣兜里掏出了一个小小的红色首饰盒，打开，一枚红翡翠戒面戒指，展现在了她的眼前。
　　林兮禁不住捂住了小嘴。
　　邱旭酝酿了一下情绪，解释道：“林兮，时间仓促，没有时间去买新的戒指，只能临时把我妈的订婚戒指借了出来。”
　　“等我们登完记，我再给你买新的。”
　　停顿了下，他接着道：“林兮，你愿意接受我的求婚，嫁给我吗？”
　　“从今时到永远，无论是顺境，还是逆境，富裕还是贫穷，健康还是疾病，快乐还是忧愁，我们将永远在一起，相互爱恋，相互珍惜，相互忠实，相濡以沫，直到永永远远？”
　　这一段，与其说是求婚词，不如说是结婚誓言更合适。
　　求婚、定亲的过程都省了，邱旭也只好杂糅在了一起，并借用几句西方经典的结婚誓词。
　　他自个觉得，这几句西方结婚誓词，还是相当朴实和应景的。
　　“愿意，我愿意嫁给你！”
　　林兮伸出了右手，轻声重复道：“从今时到永远，无论是顺境，还是逆境，富裕还是贫穷，健康还是疾病，快乐还是忧愁，我们将永远在一起，相互爱恋，相互珍惜，相互忠实，相濡以沫，直到永永远远！”
　　邱旭取出戒指，套在了林兮的无名指上。
　　戒指略有些大，往上套是相当的容易。
　　邱旭站了起来，拉着林兮的手，道：“走吧，我们该进去办手续了……”
　　填表格、验名正身、照相……
　　半个多小时后，邱旭和林兮就各自拿到了一本小红本。
　　“老公！”
　　“老婆！”
　　与林兮对视一笑，邱旭收起小红本，拉起林兮的手，轻笑道：“登完记了，这戒指可以给我了，我还得还给我妈呢。”
　　林兮就是一抽手，左手护住右手，摇头道：“不还，不给。”
　　邱旭轻笑道：“老婆，别闹。”
　　“等下我给你买个更好的，这枚戒指，可是我爸送给我妈的。”
　　林兮依然摇头，坚持道：“就是不给！”
　　“这可是我们结婚的见证，你亲自戴在了我的手指上，就是我的了。”
　　“你给你妈，哦，给我婆婆买个更好的吧。”
　　见林兮不像是开玩笑，邱旭就感觉自己的脑袋有些大，还有些疼……
　　PS.
　　感谢书友“迷人的土豆”的打赏，谢谢支持！

第109章 有来有往
　　“对不起，对不起，都是我的错，迟到太多时间了。”
　　上午十点四十一分，匆忙走进建设东路的一间茶楼包间的邱旭，双手合十，不停的对包间内一位长耳垂中年人，还有一位二十七八岁的青年，欠身道歉。
　　丫丫的，从昨夜到今天，邱旭的全部心神，就都被结婚这一事给占据了。
　　要不是林兮提了一句，他还真的就想不起来。
　　今天和绿源集团的陆总，还有一个见面的预约呢。
　　绿源集团是一家老牌企业，以做果汁饮料起家。
　　一二十年前，绿源果汁的广告，可以说铺天盖地。
　　那时，只要一打开电视，无论换哪个台，都能看到它家的果汁饮料广告。
　　只是近几年，随着竞争者纷起，绿源果汁就渐渐的从大众视线中消退了许多。
　　邱旭从网上查了查，发现绿源集团已经变成了一家多元化集团，旗下有投资公司、房地产公司、家电大卖场、电动车公司等十几家企业。
　　如此一家实力雄厚的集团，邱旭对于今天的会面，还是非常期待的。
　　只是被结婚这件人生大事一搅合……
　　本来十点的会面，邱旭硬生生的给迟到了四十多分钟。
　　面对邱旭的道歉，陆兴发面色如常的坐在那里品茶，没有任何的表示。
　　他身边的青年，却是面色不善的道：“我说邱旭，你九点五十六分才给我们打电话说要迟到，这一迟到，就迟到了四十几分钟。”
　　“我们的时间，每分钟都要几万上下的，你知不知道？”
　　知道自己错了的邱旭，继续道歉，“实在对不起！”
　　“本来我对今天的会面，是非常期待和重视的，只是一件突如其来的人生大事，让我分寸大乱，一时之间忘了会面的安排。”
　　“真的是对不起了。”
　　说着这话，邱旭就朝陆兴发和青年，再次欠身道歉。
　　“什么样的人生大事，能让我们干等你近一个小时？”
　　“邱旭，你这种行为，是对合作者最大的不尊重，是严重失礼的行为。”
　　“是……”
　　见这青年依然不依不饶的指责，陆兴发只是坐在那里，没什么表示，邱旭一下子就恼了。
　　他站直了身体，打断了青年的话，直视着陆兴发，正色的道：“陆总，我知道，我迟到了这么长的时间，是非常不对的。”
　　“不过呢，你们既然没有拂袖而去，可见对今天这次会面，也是心有期待的。”
　　“既然如此，何不把不满和抱怨深藏在心里，你好我好的展开正式会谈呢？”
　　见陆兴发抬头看向自己，邱旭笑了笑，继续道：“我们彼此之间，只是可能的合作者，还没到谁离开了谁，就活不了的程度。”
　　他这话潜含的意思就是，多你一个客户不多，少你一个客户也不少。
　　你们再这样不消停，我可就拍屁股走人，不伺候了。
　　一听此话，那位青年就脸显怒色，刚要开口，却被陆兴发被摆手止住了。
　　陆兴发站了起来，脸上浮出了浅浅的笑意，道：“邱小兄弟，你说得很对。”
　　“既然双方对今天的会面都有期待，这些细枝末节的小事，就没有必要在意！”
　　“我白活这么多年了，还没有小兄弟你想的通透。”
　　他伸手一指茶几对面座位，“请坐！”
　　邱旭大剌剌的坐了下来，轻笑道：“陆总你不是没想通透，只是功成名就好多年，估计有许多年没有被像我这样的小人物给拂面子了。”
　　“一时心气难平，最是正常不过了。”
　　见陆兴发嘴角抽动了一下，那位青年更是怒意彰显，邱旭直言道：“我不说废话了。”
　　“你们提你们的需求，我出创意方案。”
　　“认可的话，那就合作。”
　　“不认可的话，我立马走人，不再碍你们的眼。”
　　说着这话，邱旭取出手机放茶几上，询问道：“我需要对我们的谈话进行录音，介意吗？”
　　陆兴发挤出了一些笑意，道：“不介意。”
　　“邱小兄弟，倒是爽快。”
　　“那我直接说需求了……”
　　在陆兴发的示意下，那位青年从打开身旁的行李箱，从里面取出了几大塑料瓶两升装的浓缩果汁，还有几瓶五百毫升装果汁饮料放在了茶几上。
　　对大瓶浓缩果汁，邱旭很熟悉。
　　这是绿源果汁的拳头产品，老妈有时会买上一两瓶放冰箱里，兑纯净水喝。
　　邱旭最喜欢他们生产的桃汁口味。
　　至于这几瓶五百毫升装果汁饮料，新的外包装，是邱旭没见过的。
　　他猜测，这应该是绿源公司开发的新品。
　　陆兴发伸手摸着茶几上的浓缩饮料瓶，感叹道：“不瞒小兄弟，这几年集团的工作重心被投资、房地产等业务牵扯的厉害，对果汁饮料的重视程度不足。”
　　“短短几年的功夫，这市场占有率就被竞争对手赶超了上来。”
　　“果汁饮料业务是集团的根本。”
　　“我们要夺回丢失的市场地位，还请邱小兄弟想几个好的广告创意！”
　　邱旭也伸手拿起一瓶浓缩果汁，掂了掂，思索着说：“绿源果汁作为有着近二十年历史的老品牌，除了十岁以下的儿童外，稍微有些年纪的国人就没有没听过，或者没喝过的。”
　　“所以说，绿源果汁，有着庞大的潜在用户群。”
　　“尤其是你们的拳头产品，这浓缩果汁，因为价格相对较高，购买群体，多是当家作主的三十岁到五十岁之间的人群。”
　　“他们可以说是你们绿源果汁最忠诚的消费人群……”
　　听到这，坐在陆兴发身边的青年，就是语带不屑说：“这一点，根本不用你来说。”
　　“如果不知道这一点，我们也不会从我们生产众多的经典果汁饮料中，单独选出这浓缩果汁，作为公司夺回市场地位的第一炮了。”
　　“邱旭，你不用分析，直接甩干货吧。”
　　邱旭瞅了瞅此人，直接道：“第一个建议，换包装。”
　　他这话刚说完，那个青年就从行李箱里取出几个牛奶盒材质的两升装纸盒，封口是塑料瓶口，可以轻易拧下来的那种。
　　“这是我们的新包装，环保自然，易于打开，倾倒也方便。”
　　青年把纸盒拿在手中，朝着邱旭晃了晃，语带得意的道：“邱旭，以你专业的眼光来评价，我们这个新包装，够不够高大上？”
　　“是否还有改进的地方？”
　　邱旭忍不住翻了一下眼皮，知道对方这是有打自己脸的意图。
　　他自己端起茶壶，给自己倒了一杯茶，轻抿了一口。
　　邱旭放下茶杯，淡淡的道：“三十岁到五十岁之间的人群，掌握家庭采购权的多是主妇。因为要照顾家里的孩子和老人，她们对产品的要求，首先是品质。”
　　“其次才是价格、实惠等诸多方面。”
　　“但是，对这样的主妇来说，有一点要求是根深蒂固的，发自内心的，那就是节俭。”
　　“如果这个包装，换个一个造型美观的玻璃瓶……”
　　停顿了一下，邱旭缓缓的道：“果汁喝光之后，这个玻璃瓶，可以当作花瓶来使用，也可以用来当放凉开水的水瓶，或者是用作其他方面。”
　　“你们认为，差不多同样的价位下，这些主妇们最终会选择哪种包装？”
　　“邱旭，玻璃包装的问题，我们不是没考虑过！”
　　青年呵呵一笑，略带嘲讽的道：“邱旭，你大概不清楚，还有一个成本考量吧？”
　　“这玻璃包装的成本，可是最高的。”
　　邱旭心中这个愤懑啊，反驳了一句，“重复利用的话，应该能有效减少这一成本。”
　　接着，他深吸了一口气，让自己冷静了一下。
　　邱旭决定不再继续在自己不太擅长的方面，与对方有来有往的拉扯，接着道：“究竟采用何种包装形式，你们自己考量和决定吧。”
　　“我说一个广告创意……”

第110章 我的创意，我做主
　　邱旭再次把浓缩果汁拿在手中，一边思索，一边缓缓的道：“一二十年的产品，让很多人记忆深刻，也沾染了很多与之相关的记忆。”
　　“在伙伴的怂恿下，送暗恋的人一瓶饮料！”
　　“为解馋，偷拿家里的钱买一瓶！”
　　“和小伙伴们玩耍后，在夏日阳光下，和朋友们一起分享！”
　　说到这，邱旭嘴里蹦出一个词，“情怀！”
　　“这个广告，要引出消费者埋藏在心中的怀旧情怀。”
　　“让他们把这种过往的许多美好回忆，与绿源这个品牌，与记忆中的那个果汁味道，密切的联系在一起，引发他们的购买欲望。”
　　听到这，陆兴发终于有了兴趣，前倾了一些身体，问：“那，我们该如何引发这种情怀？”
　　邱旭再次端起茶杯，喝了一口水。
　　他没吊陆兴发和青年的胃口，直言道：“在过去的这一二十年，你们绿源果汁，每年都会有新拍的广告投放市场。”
　　“其实，这些广告也成为了他们记忆的一部分。”
　　“我的创意是，把这些广告梳理一下。”
　　“把有特色或广为人知，广受称赞的广告片段，剪辑在一起，合成一个新广告。”
　　“当然，必须拍一些新镜头进行串联。”
　　邱旭又沉吟着说：“可以把老镜头进行黑白色处理，但是可以把镜头中的浓缩果汁产品，进行彩色处理来进行突出和强调。”
　　“最后的镜头，可以把这么多年参与出演的广告演员，重新聚集在一起。”
　　“这些变化不少的演员，一起聚在餐桌上，开怀畅饮这浓缩果汁。”
　　“至于广告词……”
　　邱旭沉吟片刻，缓缓道：“时光荏苒，社会变迁，绿源果汁，始终陪伴，品质如一！”
　　陆兴发缓缓的点了点头，脸上露出了满意赞许的神色。
　　那位青年，对邱旭这番话，没有再次出言相讥或反驳。
　　他也点点头，言语淡淡的道：“还算有点意思！”
　　青年又一指茶几上那五百毫升的新包装饮料，介绍道：“这是公司研发部，根据现今青少年的喜好，开发的五种新味道。”
　　青年自信满满的说：“市场部对超过二百名青少年进行过试喝调研，回馈数据那是相当的喜人和鼓舞的。”
　　“这新产品，会成为我们攻城掠地的主打……”
　　他挑了一下眉毛，看向邱旭，说：“你尝试着出个广告创意吧，来一个锦上添花。”
　　“锦上添花？”
　　邱旭直接切了一声。
　　他直接拿过来一瓶包装上写着“初恋的味道”几个大字的饮料，拧开盖子，喝了一口。
　　酸酸甜甜的，倒是挺好喝。
　　邱旭把饮料放回到茶几上，说：“现在商超里摆放的各品牌饮料，少说也有二三十了。”
　　“我就问一下……”
　　他看向青年，道：“你能找出一种不怎么好喝的饮料吗？”
　　青年就是一怔，冷声道：“当然没有。”
　　“但是它们的味道，绝对没有我们的口味清爽……”
　　邱旭就是一摆手打断了他，说：“这口味，都是仁者见仁，智者见智的事情。”
　　“你敢保证你这新研发的饮料口味，一定比别人家的好喝一倍两倍，能让消费者只要一喝就能尝出区别，继而舍弃别家的饮料？”
　　青年张了张嘴，最终还是没敢开口，说出这样的大话。
　　邱旭沉声道：“这饮料市场，说白了就是一个营销推广市场。”
　　“饮料的味道才是锦上添花，让被各种广告吸引而来的消费者，不致于流失。”
　　这话让青年很是不服气。
　　他正欲张口反驳，陆兴发却抢先道：“邱小兄弟说的在理，这饮料市场的竞争最是惨烈。”
　　“各家都在铆足了劲，在各个平台投放类型多样的广告。”
　　“还请你出了能让我们绿源饮料，令人耳目一新的广告创意。”
　　邱旭实事求是的道：“各家饮料公司请的都是广告高手，好点子都被想光了。”
　　“我哪有那么大的本事，再想出什么耳目一新的广告创意！”
　　见陆兴发露出失望的表情，邱旭就是一转折，“不过呢，我可以给你们出一个推广方案。”
　　陆兴发坐直了一些身体，关切的问：“哦，推广方案？”
　　“还请邱小兄弟细说一下。”
　　邱旭组织了一下词语，道：“现在各种饮料广告，都是在电视、网络、报纸、平面等各种渠道进行轰炸。”
　　“而饮料的主要消费群体，就是青少年。”
　　“现在青少年的社交，是什么特征呢？”
　　“得益于智能手机的发展，互动性是得到了极大的加强。”
　　“一则新闻热点爆发出来，短时间内就能收到上万条留言。”
　　“我的建议，让饮料与青少年互动起来。”
　　这个灵感，邱旭来自于江小白白酒。
　　他们的营销模式，他认为可以很好的照搬到这饮料的推广上。
　　陆兴发和青年对视了一眼，疑惑的问：“邱小兄弟，这饮料怎么和青少年互动啊？”
　　“简单！”
　　邱旭再次拿起一瓶饮料，指着上面的包装，说：“通过印在包装上的话，与青少年互动。”
　　“比如……”
　　他想了想，说：“亲爱的小美，你在京城还好吗？”
　　“喝了这饮料，我想到了我们的初吻。”
　　“兄弟都说初吻一辈子难忘，你还记得我吗？我依然在想你。”
　　“再比如，刚才我说的话，有没有甜到你？这可不怪我，是因为刚喝了绿源果汁。”
　　见陆兴发和青年都兴趣满满的样子，邱旭道：“总之，就是印制一些俏皮或煽情的话。”
　　“偶尔也可以印制一些有一点不那么正能量，发牢骚的东西，让这饮料看着很真实。”
　　“通过这种方式，让饮料与青少年真诚的进行沟通。”
　　“这些话语，可以通过官方网站、公众号或微博等，公开向广大的消费者进行征集。”
　　邱旭又补充道：“为了营造话题热度，甚至可以印制真实的求婚词，对某人爱的诺言，或者寻找失去的恋人，或者帮着消费者实现他们某个愿望等等。”
　　“只要有了话题度和热度，青少年的好奇心，就会促使他们像寻宝一样，不时购买新一批的饮料，看看上面又出了什么样的俏皮话等。”
　　听到这，青年就是一皱眉，打击道：“你就没想过，这会让包装成本提升许多？”
　　邱旭讥讽道：“每年几个亿的广告投入都舍得，竟然不舍得几分包装成本的提升？”
　　青年就有些面色讪讪，随之呵呵笑道：“你这个推广建议，还是有几分可取之处的。”
　　才几分可取之处？
　　真心夸奖几句，会死人啊！
　　心中不满的邱旭，拿着手机，站了起来，说：“今天就到这吧。”
　　“一个广告创意，一个营销推广建议，我本来的报价是一个二十万，共四十万。”
　　“既然你们认为，还算有点意思，只有几分可取之处……”
　　邱旭故意停顿了一下，见陆兴发和青年都盯着自己，傲然的说：“我就给你们再加强一点做决断的因素。”
　　“涨价到三十万，一共六十万。”
　　青年立时站起来，怒道：“邱旭，不降价，反而加价，你这是什么意思？”
　　邱旭淡淡一笑，道：“没什么意思！”
　　“只是……我的创意，我做主！”
　　他又不客气的补充道：“我这个六十万的出价，你们只有二十四小时的有效期。”
　　“每过一天，加价二十万，到时还要看我愿不愿意。”
　　邱旭看向面无表情的陆兴发，轻笑道：“陆总，我就不浪费你一分钟几万上下的时间了。”
　　“再见……”
　　邱旭出了包间，还没走出茶楼，就接到了谭雅的电话。

第111章 非检查不可
　　等邱旭的身影消失在包房门外，青年再也按捺不住心中的怒气，喊道：“爸，这个邱旭就是一个混蛋。”
　　“他让我们等待了这么长时间，本该给我们一个大折扣优惠的。”
　　“他反倒是坐地起价，太可恶了！”
　　陆兴发端起茶杯喝了一口水，不急不缓的道：“博容，那你的最后建议是，我们不和邱旭这个混蛋合作？”
　　“这个……这个……”
　　陆博容吱唔了一下，有些泄气的坐在了邱旭刚才的位置上。
　　他探手端过自己那杯茶，发泄般的一饮而尽，叹道：“和其他几家广告公司和咨询公司给出的方案相比，邱旭给出的这一个广告创意，还有营销推广方案……”
　　“可以说是……无出其右。”
　　他又不得不承认道：“尤其是用饮料和青少年进行沟通的推广方案，新颖有创意，又具有很大的可操作性，成功的可能性非常大。”
　　陆博容品味着说：“或许，这能够引起一股潮流！”
　　“可以让我们在后续的推广过程中，不需要太多的投入，就能让我们的产品，自发的成为市场关注的热点。”
　　陆兴发又轻声询问：“那你认为，它们值不值六十万？”
　　陆博容迟疑了一下，实事求是的道：“对我们来说，光是营销推广方案就不止一百万了！”
　　“只是……”
　　陆兴发就是一摆手，道：“既然你也认为它们的价值，远超过六十万，那后面该怎么操作，你知道怎么办了吧？”
　　陆博容没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　陆兴发再一次端起茶杯，在手中把玩着说：“其实，今天这事，也让我警醒了许多。”
　　“就像邱旭先前说的，我们既然已经等待了这么长时间，对此次会面也心有期待，为什么不在他到来之后，装着求才若渴的样子，对他热情以对呢？”
　　“事实却是，你是当面指责，我也是稳坐不动，摆起了脸子！”
　　听到这，陆博容有些羞愧的反思道：“爸，是我心情浮躁，自持身份，认为自己高人一等，修养不到家，慢待了邱旭。”
　　陆兴发放下手中的茶杯，道：“这个毛病，我也有，只是隐藏的更深而已。”
　　“世人多说，三代培养一个贵族，这还是很有道理的。”
　　“我的涵养，还是浮于表面啊……”
　　陆兴发又沉默了一会儿，忽然一脸严肃的道：“博容，因为投资公司出现了重大失误，再加上地产公司、电动车公司的拖累，我们面临的困境，比你想象中的还要严重。”
　　“我需要跟各银行、各投资人进行周旋，同时剥离甩卖一些不良资产和副业。”
　　“饮料这一块，就需要你来重点推进了。”
　　陆博容郑重的表态道：“爸，我不会让你失望的。”
　　陆兴发凝声叮嘱道：“饮料这一块，可是我们绿源集团的根基。”
　　“我需要它重新焕发强大的声势，夺回原来的地位，让众多的投资人看到亮眼的数据，美好的预期，给市场以强大的信心，大幅度拉升我们股价。”
　　“博容，你明白吗？”
　　此时此刻，邱旭坐在茶楼停车位的牧马人里，与谭雅通电话。
　　“乔总那边对地铁扶手立柱的广告定价，对外公布是八万一天。”
　　“给我们这六个月一百八十三天的内部价，是六万一天。”
　　“他们拿走六成，也就是一天三点六万，一共是六百五十八点八万。”
　　邱旭在心中快速盘数了一下，说：“乔总的心可真够黑的，就没有给我们富余出几天找客户的空窗期。”
　　谭雅在手机中轻哼了一声，说：“邱旭，你就别不知足了！”
　　“要不是这个广告位是你替他们想出来的，他们直接就会按照八万来计算了。”
　　她又在电话里道：“我已经叮嘱留守公司的余敏等人了。”
　　“他们会临时聘用人手，争取一夜之间，就把你柏格尔啤酒广告都安装好。”
　　“十六列地铁线，一共有近二百辆地铁，一千两百个车厢，一万多根扶手立柱，这工作量还是很不小的。”
　　邱旭表态道：“我知道同志们都辛苦了。”
　　“等忙过这几天，我就请大家吃大餐。”
　　他又询问道：“哎，谭姐姐，你在国乒训练基地怎么样？”
　　“那些运动员还配合吗？”
　　手机中就传来谭雅语气轻松的声音，“这些国乒运动员根本没有我想象中那么高冷傲气，反而很是热情。”
　　“他们听了我详细讲述的广告设计后，一个个的都兴奋呢。”
　　“他们纷纷表示，这广告很有意思，还积极炫耀自己能用什么工具，打出怎样的效果。”
　　“邱旭，我觉的，或许只用两天时间，我就可以圆满的完成调研回滨海了。”
　　邱旭高兴的道：“他们的参与度和配合度这么高，这倒是一个意想不到的好消息……”
　　挂了谭雅的电话，邱旭先是开车找了一个地方，随意吃了午饭，然后开车找滨海闻名的珠宝首饰店。
　　他很是不明白，林兮为什么会突然发神经，把那红翡翠戒指占为己有。
　　即便他承诺买一个更好的，林兮都不同意。
　　如今，邱旭能想到的一个解决办法，就是仿制一个能以假乱真的。
　　只是，他用了几个小时，走访了好几家知名珠宝首饰公司，都得到了一个差不多的答案。
　　红翡翠作为一种天然的宝石，每一颗都是独一无二的。
　　他们只能仿制到大致类似，不容易辨别，但是做不到仿制的近乎一致。
　　这也让邱旭放弃了仿制的念头。
　　老妈毕竟拥有红翡翠戒指那么多年，肯定熟悉的很。
　　如果仿制了一个，被老妈一眼识破，那后果还不如直接向老妈说开了为好。
　　毕竟，那戒指在她儿媳妇的手上。
　　婆婆的戒指，传承到儿媳手上，也是不错的佳话啊。
　　思索再三，邱旭决定尽可能的先瞒着老妈几天，看自己能不能通过花言巧语或其他手段，让林兮乖乖的交出戒指。
　　傍晚近六点半，邱旭在汇金大厦的一楼大厅，等到了换了一身职业装的林兮。
　　他上前抱住了对方，在她耳边轻语道：“我带你去五星级酒店吃大餐，然后……”
　　邱旭嘿嘿一笑，低语道：“我们再开一间豪华的大床房。”
　　“今天可是我们结婚的大日子呢。”
　　林兮从邱旭怀中挣脱出来，咬了咬嘴唇，有些怯怯的道：“大猪头，大餐可以吃，但是开房，还是免了吧！”
　　“为什么啊？”邱旭有些着急。
　　林兮嗯哼了两声，低声道：“本来，还有两三天才会来情况的。”
　　“可能是今天太过兴奋激动了，它提前来了。”
　　“大猪头，我也不想的。”
　　邱旭就是无语问苍天，不死心的问：“兮兮，你不是心中不愿意，是真的来情况了？”
　　林兮点了点头，撅起小嘴巴，说：“真的来了呢。”
　　“我怎么会骗你，不信，你……你可以检查的。”
　　邱旭心中这个郁闷啊。
　　他伸手揽住林兮朝大厦外走去，气呼呼的道：“你这么说，我还非检查不可了。”
　　“反正你都是我媳妇了，检查一下，也不犯法……”
　　“还可以过一下手瘾。”
　　“大猪头，大色狼，你给我去死……”

第112章 究竟什么条件
　　临近汇金大厦不远的一间西餐厅，林兮优雅的切下一小块嫩羊排，放进嘴里，心满意足的吃下。
　　她瞅了一眼还拉长着脸的邱旭，有些羞涩的道：“让你过足了手瘾，也承诺几天之后好好补偿你了，你怎么还不高兴呢？”
　　“能高兴起来才怪呢！”邱旭闷闷的吃下一块七分熟牛排。
　　林兮嘻嘻一笑，讨好的说：“说吧，我该怎么做，才能让你心情更好一些？”
　　邱旭一伸手，道：“很简单，戒指给我！”
　　林兮摇头，语气坚定的道：“就是不给。”
　　“这可是你向我许下好好照顾我，永生永世的结婚见证，我要永远留着。”
　　邱旭劝说道：“不是还有结婚证吗？再说了，我会给你买一个更贵更好的！”
　　“戒指和结婚证怎么会一样，就是不给。”
　　再次表明了态度的林兮，转而询问道：“大猪头，你说，绿源集团的人还会跟你联系，购买你的创意吗？”
　　邱旭不在意的说：“买不买都随他们，我不在意。”
　　“我对这个广告创意和营销推广方案，很有信心。”
　　“这就是皇帝的女儿，根本不愁嫁，很容易就能找到欣赏她的买主的。”
　　林兮有些夸张的呼出一口气，轻笑道：“你这么说，我就放心了。”
　　“要是因为我们登记最终影响了广告单子，那今天在以后回忆起来，就不太完美了。”
　　邱旭伸手捏了一下林兮的鼻尖，语带宠溺的道：“你只需要记住美好时刻，就可以！”
　　“我可以确定的是，即便是今天爆发了世界大战，多年以后，我记住最清晰的，仍然是穿着旗袍的你说出‘我愿意嫁给你’的那一刻。”
　　林兮幸福的嗯了一声，看着邱旭，目光就有些迷离，轻喊道：“老公……”
　　“老婆！”邱旭回了一句。
　　这时，他的手机响了起来，是老妈的来电。
　　接通后，手机中就传来老妈的询问：“儿子，在做什么呢？”
　　邱旭轻声回道：“正在和林兮一起吃饭呢。”
　　“妈，你有事要吩咐？”
　　林兮的小脑袋凑了过来，忽然开口轻喊道：“阿姨，您好，我是林兮！”
　　“林兮，你好，你也好！”
　　手机中就传来孟颖略激动的声音，“邱旭这混小子要是惹你生气了，你就告诉我，我替你狠狠的教训他。”
　　林兮嘻嘻一笑，得意的瞅了邱旭一眼，道：“阿姨，邱旭待我很好的，就没惹过我生气。”
　　“不过，邱旭曾告诉过我，他以前很调皮，倒是经常惹你和叔叔生气的。”
　　孟颖在手机中呵呵一笑，说：“那都是以前的事情了。”
　　“现在邱旭长大了，也变的有本事了，就变得乖巧懂事，孝顺我们了。”
　　“哎，林兮啊，你哪天方便啊？”
　　“让邱旭带你来家里坐一坐，我和叔叔给你做好吃的？”
　　林兮再次瞅了瞅邱旭，甜甜的道：“邱旭不止一次说过，阿姨和叔叔做的家常菜很是美味，我早就想品尝一下啦。”
　　“阿姨，我这几天都有时间的，就看您和叔叔哪天方便方便啦。”
　　“那……就定在后天傍晚吧。”
　　两人就这样定好了会面的时间，邱旭有些郁闷的插言道：“妈，你是不是有事要交待啊？”
　　“哦，是这样的。”
　　孟颖在手机中交待道：“儿子，你爸这边有不少超市账目要核对，今晚上我们估计要比较晚回去。”
　　“小苒下了辅导班你去接她一下，带她去吃晚饭。”
　　邱旭就推脱道：“妈，小苒都这么大了，身上又不缺吃饭的钱，还用着的我带她吃饭啊？”
　　知道林兮在一旁听着，孟颖在电话里很是耐心的解释：“你又不是不知道小苒，她肯定去路边摊买点烤鱿鱼、章鱼丸子、冰激凌什么的当晚饭了。”
　　“太不卫生了。”
　　“她都高三了，万一闹了肚子，就耽误不少功课的……”
　　邱旭直接道：“妈，我知道了，小苒高三最大，我会带她去吃营养美味又健康的食物的。”
　　“妈，还有其他事情吗？”
　　“没了，没了，你个混小子，不打扰你们两个谈情说爱了……”
　　挂了老妈的电话，邱旭看向林兮，略有些不满的道：“之前让你去我家，你是百般顾虑，推三阻四的。”
　　“现在倒是好，上赶着上门了。”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“此一时彼一时也。”
　　“我们都是合法夫妻了，我这个儿媳，自然要主动一点，讨好婆婆和公公啦。”
　　“哎，既然一会儿你要去接小苒，我也正好早点回去休息啦。”
　　她收回了精神头，可怜兮兮的道：“大猪头，你可是不知道……”
　　“我一夜都没睡好呢！”
　　“早上不到五点就起床了，先跑去我自己的家，瞒着爸妈把户口本偷了出来，中途还要换衣服什么的。”
　　“还有，我又来情况了，身体也很不舒服。”
　　“今晚，我要洗个好舒服的热水澡，早早的睡觉。”
　　见林兮脸上确实露出了倦怠，邱旭心疼的道：“吃过饭，我先送你回去。”
　　林兮嗯了一声，忽然又挑逗邱旭道：“大猪头，乖，先喊一声姐姐来听？”
　　邱旭就是脸一黑，直接就不愿搭理她了。
　　今天去民政局登记，两人一取出身份证，邱旭才发现，自己竟然比林兮小两个多月……
　　先把林兮送回去，邱旭又开车去接邱苒，堪堪在她下了辅导课之际，赶到了。
　　之后，他带着邱苒去吃了一顿快餐，又带着她回了家。
　　这个过程中，邱旭是一直被缠着问演唱会门票之事，被烦的不胜其烦，恨不得把邱苒的嘴给缝上。
　　躲在自己的卧室，邱旭取出了手机。
　　他思虑一下，终是无奈的找出林子给的瞿茉莉号码，拨了过去。
　　电话响了足有七八声之后，才被接起。
　　随之传来一个生硬的声音，“终于打我的电话了，我还以为你早就死了。”
　　邱旭切了一声，道：“我就是因为怕死，才不敢联系你的。”
　　“我可是记得清清楚楚，你爸当年严厉警告过我，再跟你联系，就一棍子敲死我。”
　　他忽然想到了一点，语带得意的问：“哎，瞿茉莉，你怎么知道是我打的电话？”
　　“你存有我的号？”
　　“你不会还对我念念不忘吧？”
　　手机就传来瞿茉莉呕吐的声音，“还对你念念不忘？”
　　“邱旭，你也太过自恋了吧？”
　　“这是你那狐朋狗友林子给我的号，我就那么顺手存了一下。”
　　她又语带鄙视的道：“邱旭，我实话告诉你。”
　　“当年，你没有一点的担当，被我爸一威胁就断了关系，我就彻底对你没了感觉。”
　　邱旭有些讪讪的辩解道：“这能怪我吗？”
　　“你爸可是拿着一根铁棍，足足在操场上追了我五圈啊，那可是五圈啊！”
　　“你说，我还敢联系你吗？”
　　手机中又传来瞿茉莉咆哮的声音，“邱旭，你还好意思提起这事？”
　　“那是我爸在追你吗？”
　　“是你在操场上遛我爸呢！”
　　“你都把我爸遛的晕倒，一头栽倒在了操场上，快把我们一家人都给吓死了。”
　　邱旭很是心虚的道：“瞿茉莉，你知道的，那根本不是我的本意。”
　　“哎，瞿茉莉，这都是过去的事情，我们不提了，好不好？”
　　“我就想问一下，你手中真的有凌涵演唱会的门票？”
　　手机中传来瞿茉莉依然气哼哼的声音，“当然是真的有了！”
　　“邱旭，你是真的很想要？”
　　邱旭嗯了一声，说：“你或许已经知道了，我有女朋友了，就想着表现一下。”
　　“瞿茉莉，你说吧！”
　　“究竟什么条件，你肯把手中的门票转让给我？”

第113章 老公，晚安
　　“邱旭，你倒是挺光明磊落的，率先说出自己有女友了。”
　　瞿茉莉揶揄了一句，紧接着又从手机中传出她的吼声，“邱旭，你是不是还自恋的以为，我还对你念念不忘，想凭借着手中的门票，胁迫你做一些情情爱爱的事情？”
　　邱旭一本正经的说：“瞿茉莉，你误会了，我绝对没有这样的想法。”
　　“你对我应该有不少解的？我或许不是好人，但绝对不是小人。”
　　手机中就传来瞿茉莉的一声轻切，“谁知道几年过去，你改变了多少。”
　　她忽然语气一转，手机中传出她略带喘息的声音，“邱旭啊，如果我真的是让你拿身体来换门票，一次一张门票，你答应吗？”
　　“邱旭，诚实一点，说出你心中的第一个想法。”
　　这个……
　　还真不好回答。
　　邱旭直言道：“如果我要说不愿意，好像就显得，你对我没有半点诱惑力似的。”
　　“但是，你我都明白，这绝对不是事实。”
　　“虽说女大十八变，越变越难看！”
　　“但，即便现在的你，只有当年的你三分之一迷人，也是一身诱惑令人难挡啊。”
　　“瞿茉莉，我这个不愿意，只是因为……”
　　邱旭一本正经的道：“你的这个提议，既是对我的侮辱，也是对你自己的侮辱。”
　　手机中立时传来瞿茉莉的鄙视声音，“吆，几年不见，你是越会花言巧语，油嘴滑舌了。”
　　“邱旭，如实交代，这几年，你又骗了多少女孩子？”
　　“我一直就没有骗过你们，好不好？”
　　邱旭为自己分辩了一句，又有些不耐的道：“瞿茉莉，别闹了，赶紧说出你的条件。”
　　他又补充道：“你可别太过份哈！”
　　“看不成演唱会，我还有好几套备选的替代方案的。”
　　瞿茉莉气呼呼的道：“小样的，你这是要把我给看扁了。”
　　“哎，你想要几张？”
　　“四张！”
　　“邱旭，你听好了，我的条件可是一点都不过份。”
　　“加价百分之五十，同时，明天中午你请我吃一顿大餐。”
　　邱旭就是心中一松，高兴的道：“五十的加价，外加一顿大餐，没有问题！”
　　“吃饭的地点，你来定，我明天会准时出现并结账的。”
　　瞿茉莉满意的轻哼道：“这还差不多。”
　　她又语带不忿的说：“邱旭，我之所以让你请吃饭，就是要让你亲眼见一见，女大十八变，本美女不仅没有变难看，反而变得越来越好看，越来越有魅力了。”
　　瞿茉莉又娇笑道：“邱旭，别怪我没警告你啊！”
　　“要是你见异思迁，迷上了我，都是你自找的。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“肯定不会怪你，只会怪我自己没定力。”
　　停顿了一下，他又接着道：“瞿茉莉，谢谢你！”
　　邱旭挂了电话不一会儿，就听到了家门打开的声音。
　　出了卧室，邱旭就看到老爸老妈进了家门，急忙迎了上去，道：“妈，爸，回来了。”
　　他又无比心虚的道：“妈，那个户口本，还有戒指，我都放回你的百宝箱了。”
　　孟颖只是轻轻的点了点头，又语带疲惫的叮嘱道：“儿子，林兮后天过来，采购食材的事情就交给你了，多买几个她喜欢的菜。”
　　“还有，你的房间，也彻底打扫一下！”
　　“别让人家一进去就捂鼻子，满脸的嫌弃。”
　　邱旭嗯了一声，说：“放心啦，我都会处理好的。”
　　邱宏清瞅了瞅邱旭，对孟颖说笑道：“老婆，你根本不用叮嘱，臭小子在这件事上，肯定比我们两个上心百倍。”
　　邱旭不好意思的挠头一笑，乖巧的去饮水机那里给爸妈接水。
　　邱宏清和孟颖两人往沙发上一坐，后背一靠，俱都舒服的长呼出一口气。
　　接过邱旭递过来的水，邱宏清喝了一口，道：“今天的事情，还都算是顺利！”
　　“你妈已经把酒业公司的注册资料提交了，就等工商局审批了。”
　　“我这边，商超、零售点等交接和补货，需要在整个滨海市跑来跑去，估计还得需要两三天才能全都跑一便。”
　　“董亚洲的两辆箱式轻卡，还有四辆送货的面包车，也暂时归我们用了。”
　　他又禁不住感叹道：“我算是真正体会到做生意不容易，压力山大了。”
　　“儿子啊，只是今天一天，感觉根本就没办多少事情，这汽车油费、十几人的工资、餐饮费，大几千就这样轻飘飘的花了出去。”
　　“这可是七八千呢，都赶上我之前一个月的工资了。”
　　邱旭不在意的道：“爸，有花才有赚，必要的前期投入，肯定少不了的。”
　　他又心道，要是老爸你知道，昨夜胖子逛了五家酒吧，就花去了一万出头。
　　从明天开始，每天都要有六万的广告费用支出，你肯定会发愁的睡不着了吧？
　　“爸，天韵酒业那边，有没有酒吧今天的要货数据？”
　　孟颖接过了话，说：“我知道这个数据。”
　　“一共有十一家酒吧要货。其中，两家要了三十箱，两家要了二十箱，七家要了十箱。”
　　“儿子，你说这个数据，是好，还是不好？”
　　这个数据，有些出乎邱旭的意料。
　　他本以为也就胖子逛的那五家酒吧会要求补货呢，没想到会有十一家酒吧。
　　“爸，妈，这个数据很不错了。毕竟，我们就没怎么做怎么宣传。”
　　“告诉你们一个好消息……”
　　邱旭略带兴奋的道：“从明天开始，滨海所有地铁车厢，都会有柏格尔啤酒的广告了。”
　　“随着时间的推移，这个销量会越来越高的。”
　　这个消息，让邱宏清和孟颖兴奋了好一阵儿。
　　邱宏清关切的问：“儿子，这广告费很贵吧？”
　　邱旭含糊着道：“我帮了地铁广告公司一个忙，他们给的特优惠价格，广告费在我们的承受范围之内。”
　　邱宏清轻哦了一声，没有继续问。
　　他也知道，营销推广这一块不用他操心，只需要做好啤酒的具体销售就可以了。
　　“哎，儿子！”
　　孟颖又提醒道：“今天一位同事告诉我，KTV也是一个酒水销售大渠道。”
　　“我们是不是？”
　　邱旭想了想，说：“目前我们没有这方面的人脉资源，估计很难打入。”
　　“再者说，董亚洲进的这批啤酒，都是小瓶装，主攻的就是酒吧渠道。”
　　“等我们销售有了起色，同时与德国的柏格尔公司谈妥合作，啤酒种类丰富了一些，再大规模的搞渠道开发也不迟。”
　　邱宏清赞同道：“贪多嚼不烂，我们先把手头上的渠道掌握好，经营好再说。”
　　“基础打扎实了，我们再一步一个台阶。”
　　孟颖和邱宏清也确实累了，与邱旭又简单聊了几句，就洗漱回房间休息了。
　　邱旭回到自己的卧室，发现手机上有几条来自林兮的语音信息。
　　“大猪头，我忽然很担心，我们的事情要是被家人发现了，该怎么办啊？”
　　“我爸爸凶起来也很吓人的，说不定会打我呢。”
　　“至于你，很可能会被打个半死。”
　　邱旭安慰道：“你一点都不用担心，这件事，我已经想好如何应对了。”
　　“怎么应对啊？快点告诉我！”林兮回复的消息挺快。
　　邱旭缓缓的回道：“我们现在呢，无非就是把恋爱的过程省略了，把结果提前了而已。”
　　“可以说是先上车，再买票。”
　　“在法律上是夫妻，但我们还是会继续恋爱这个过程，更加深入的了解和磨合。”
　　“与此同时呢，我们逐步接触彼此的家人，获得各自家人的认可。”
　　“这样交往几个月，自然而然的就可以谈婚论嫁，走一遍结婚流程了。”
　　邱旭又嘿嘿一笑，说：“到了走流程的时候，花点钱，办个假结婚证就可以了。”
　　“家人不会验证结婚证真假的。”
　　“即便在以后，真的被发现了实情，因为我们都获得了彼此家人的认可，甚至那时孩子都有了，家人最多也就是埋怨我们几句而已。”
　　手机中很快就传来林兮轻快的声音，“啊，真不愧是做广告的，满脑袋都是办法。”
　　“我这下子是彻底安心了。”
　　“老公，晚安！做个好梦！”
　　邱旭也回道：“老婆，晚安！我要做一个欺负你的美梦……”

第114章 我想跳槽
　　翌日早晨，邱旭被持续不断的手机铃声给吵醒。
　　他把手机摸过来迷糊的一看，竟然是老妈的来电。
　　邱旭接通电话，有些迷迷糊糊的道：“妈，你以前可都是暴力喊我起床的。”
　　“今怎么改成手机喊我起床了？”
　　“儿子，这都几点了？你才睡醒？”
　　邱旭清醒了一些，一看手机上的时间，竟然都快九点了。
　　前天夜晚，他是激动的没怎么睡，昨夜这一躺下，竟然一下子就睡到了现在。
　　这也让邱旭有些奇怪。
　　今早上竟然没被喊起床，这可是万年难见的事情。
　　他赶紧解释道：“妈，昨夜我一直想一个广告创意，很晚才睡着。”
　　“哎，妈，今早上你怎么没喊我起床呢？”
　　“今天我和你爸出门早，见你睡的正香，就没喊你。”
　　孟颖又语带关切说，“我听别人说，搞创意的，还有一些艺术工作者什么的，都是夜猫子，喜欢在安静的夜晚搞创作。”
　　“儿子，你最好不要养成这样的工作习惯！”
　　“日夜颠倒，还有熬夜，很伤身体的。”
　　邱旭轻嗯了一声，说：“以后我会注意的，不会养成不好的工作习惯的。”
　　“妈，你打这个电话，有什么事？”
　　“是这样的，儿子！”
　　孟颖有些兴奋的道：“刚才有人联系到我和你爸这，说是大宗采购，要一下子购买两千箱的啤酒给员工当福利。”
　　“你说，这个价格，我们给多少合适？”
　　邱旭坐在了床上，让自己更清醒了一些，说：“大宗采购？”
　　“是哪个公司啊？要我们送货上门吗？多远的路程？”
　　孟颖在手机中回道：“绿源集团，要送到西郊的工厂，和我们的仓库距离倒是不太远。”
　　听到是绿源集团，邱旭一下子就明白了。
　　他们倒真是会来事，这是通过这种方式，为昨天的失礼进行道歉啊。
　　邱旭想了一下，说：“我们给零散酒吧的送货价，是七块八！”
　　“给绿源集团的大宗采购价格，就按照八块……”
　　“一箱十二瓶，为方便计算……”
　　“妈，干脆，一箱一百元得了。”
　　“儿子，这个价格是不是有点高了？”孟颖轻声提议道。
　　邱旭呵呵一笑，道：“一点不高，这个价格可比超市里的零售价，便宜好多呢。”
　　“妈，我和这个绿源集团，还会有其他的合作，他们这是投桃报李。”
　　“我要是心黑一点，一瓶十块，十二块的价格，他们也是要买的。”
　　孟颖在手机中恍然的道：“儿子，我明白了。”
　　“我就说呢，怎么会这么突然的来一个大客户。”
　　“原来和你有关系……”
　　挂了老妈的电话，邱旭就发现手机上还有几条来自林兮、余敏等人的未读信息。
　　他先读了林兮的信息，又回复了一条含糖量颇高的甜蜜信息。
　　邱旭打开余敏的信息一看，发现是几张图片。
　　拥挤的地铁车厢里，每一根扶手立柱上，在离地一米三四的高度，都包裹着一个柏格尔啤酒瓶的模型。
　　而且，基本上每个模型上都握着一只乘客的手。
　　看来昨夜，思佳广告的工作完成的相当不错，邱旭给余敏回复了一个“辛苦了”。
　　起床，洗漱。
　　邱旭就发现餐桌上有给自己留好的早餐，用防蝇罩罩着。
　　就在他准备吃饭之际，手机又响了。
　　这是一个陌生的手机号码，接通之后，就传来一个明朗的男声，“邱旭，你好！”
　　“我是绿源饮料的陆博容，昨日上午，我们见过面……”
　　邱旭直接打断了他的话，道：“世纪花园小区，旅游南路，新芽茶楼！”
　　“你尽快赶过来吧。”
　　“好，好，我一定以最快的时间赶过来。”
　　陆博容声音激动的又重复了一遍，“世纪花园小区，旅游南路，新芽茶楼！”
　　邱旭倒是可以由着性子，不把广告创意和营销方案卖给他们。
　　只不过，生意就是生意，又不是交朋友。
　　对方既然低头弯腰示好了，邱旭也就顺水推舟了。
　　毕竟对方是一个大集团，每年都会投入不菲的广告费。
　　做生意，不能和钱记仇啊……
　　在九点三十六分，陆博容带了一个两人团队，赶到了新芽茶楼。
　　这一次，陆博容把姿态摆的很低，六十万的价格等谈判条件，基本上都依着邱旭的要求。
　　即便这样，邱旭就他们关切的广告创意和营销方案的一些细节，讲述清楚，也到了上午十一点十分。
　　要不是邱旭急于赶赴瞿茉莉的午餐约定，估计陆博容拽着他谈一天都有可能。
　　邱旭冠冕堂皇的说：“我这个午餐会，是早就定好的，不好迟到！”
　　“你们还有疑问，我们以后可以在电话中，或者另约时间，再行沟通。”
　　陆博容很是客气的道：“这样的话，我们就不再耽搁你的宝贵时间。”
　　停顿了一下，他又正色的道：“从昨天到今天早上，我一直在思索你给我们建议的这广告创意和营销方案，我越是琢磨，越是感觉……。”
　　“邱旭你就是大才，营销界难得一见的营销大师。”
　　“我为昨天自己的浅薄和失礼，再一次向你道歉。”
　　说完这话，他就是朝邱旭鞠了一个六十度的躬。
　　对于陆博容今日表现出的谦恭，邱旭还是很满意的，道：“你不必如此，我们已经说开了，就当一次小插曲，忘掉就可以了。”
　　“客观的讲，昨天是我迟到不对在先，而且在最后离开时，我也有些倨傲了。”
　　陆博容恭维道：“你是大才，自然有不容他人质疑和轻视的傲气。”
　　这时，随着陆博容而来的一位助手，凑到他耳边提醒了一句。
　　陆博容醒悟过来，急忙道：“邱大师，今天公司市场部的员工，在地铁偶然发现了一种新的广告形式。”
　　“我们特意询问地铁广告公司，他们说这种广告形式是思佳广告……”
　　“还有……”
　　邱旭接过了话，颌首道：“这种广告形式，确实是我提议的。”
　　“你们如果有兴趣，可以去找思佳广告，我会和他们打招呼的……”
　　邱旭匆匆的赶到人民广场旁的君悦大酒店，刚过十二点。
　　他在五楼自助餐厅的入口处，见到了等候在此的瞿茉莉。
　　几年没见，邱旭还是一眼，就认出了她。
　　和高中时相比，除了身体略显消瘦外，根本就没怎么变化。
　　近一米七的个头，留着一头俏皮的短发，那一双大而明亮，仿佛会说话的双眼皮大眼睛，就在那里熠熠发光的盯着他。
　　邱旭急忙上前道歉：“对不起，对不起，我迟到了，路上有些堵车！”
　　瞿茉莉轻哼了一声，紧接着优雅的转了一个圈，问：“邱旭，瞪大你的眼睛给我仔细看看，本美女是变漂亮了，还是变丑了？”
　　邱旭后退了一步，再次打量了一番穿着斜露单肩浅色上衣，修身牛仔裤的她，很是认真的道：“除了更加的成熟性感，更会化妆打扮自己外，和高中时的你，可以说万般无二。”
　　“尤其是你那双眼睛，还是那样的深邃迷人。”
　　瞿茉莉满意的一笑，催促道：“赶紧的去买餐券。”
　　“为了这一顿，我早饭都没吃呢，快饿死我了……”
　　邱旭发现，瞿茉莉说的是真话。
　　她是真的饿坏了，吃相都有些猴急了。
　　等瞿茉莉吃了一些东西，进餐速度明显减缓了一些，邱旭轻笑道：“我还以为你会选个法国餐厅之类的高级餐厅，狠狠的宰我我一顿呢。”
　　“没想到你选的却是自助餐。”
　　瞿茉莉横了他一眼，端起饮料喝了一口，道：“谁让我这人那么的心软心善呢！”
　　“再说，这里近三百一位，也算是可以了，你赚钱也不容易。”
　　停顿了一下，她确认的问：“林子显摆说，你现在自主创业了，成立了一家广告工作室，在广告界混的还相当不错？”
　　邱旭略带得意的道：“还算可以吧，陆续卖出去了几个广告创意。”
　　“你的公司或你的朋友，有广告需求？”
　　瞿茉莉摇摇头，说：“邱旭，是我有跳槽的想法。”
　　“我想尝试下广告创意这个富有挑战性的工作，可以跟着你学习一段时间吗？”

第115章 金哥可不是白叫的
　　想跟着我学习？
　　邱旭是自家人知自家事，那些广告创意都是他搬运来的，或者是魔改的。
　　虽然这段时间，他也细细读过了几本专业书籍，自觉受益匪浅，但是当作他人师？
　　邱旭有自知之明，这是远远不够的。
　　“你现在的工作不是挺好的？怎么忽然想起要换一个工作了？”
　　瞿茉莉咽下嘴里的食物，摇头叹息道：“好什么啊，只是表面风光而已。”
　　“我所在的红豆文化公司，主要业务是承办大中型演唱会、企业庆典等文艺演出活动，看似整天和各种演艺明星、社会名流打交道，但是效益却差的很。”
　　邱旭有些不解的说：“一场演唱会，观众至少上万，票价又那么高，还不赚钱吗？”
　　瞿茉莉摇头一笑，说：“只有那些一线，超一线的正当红歌星，才有这么大的号召力。”
　　“很多二三线明星，过气明星，压根就没多少人买票。”
　　“他们的演出现场，看似观众爆满，其实大部分的票，都是白送出去的。”
　　“我告诉你吧，我的家人和朋友们经常被我拉来凑人场，都厌烦了。”
　　“至于那些正当红歌星的演唱会……”
　　瞿茉莉叹了一口气，无奈的说：“他们的出场费也很高啊，至少都是税后五百万起价！”
　　“再除去场子的租赁费、安保费等各种费用，公司盈利也是寥寥。”
　　“所以，公司为了多盈利，少交税，就会走一些盘外招！”
　　邱旭好奇的问：“什么盘外招？”
　　瞿茉莉轻声道：“比如像凌涵这样的天后演唱会，对外宣传，门票是开售半小时就售罄！”
　　“邱旭，你不要天真的以为门票真的就售罄了！”
　　她端起果汁小喝了一口，低语道：“其实，大部分门票都被公司给截留了。”
　　“然后呢，每隔一些时间，就加价卖给黄牛党，再通过这些小黄牛分销给粉丝。”
　　“之所以黄牛屡禁不绝，就是因为组织者本身就是最大的黄牛。”
　　邱旭有些恍然，问：“你手中的票，就是公司截留下来的？”
　　瞿茉莉呵呵一笑，道：“不是！”
　　“作为公司内部人员，总会有些便利嘛。”
　　“在热点演唱会开售之前，我们就私自买一些票，当作自己的额外收入。”
　　“只要我们做的不过分，公司也就是睁一眼闭一眼，作为我们的福利了。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“你在公司的工作？”
　　瞿茉莉介绍道：“活动策划和文案。”
　　“不过，演唱会无论大小，还有企业庆典，都是大同小异，做过几次之后，就没有什么新鲜感和挑战了。”
　　她看着邱旭，正色的道：“邱旭，我的大学专业是广告设计方向的视觉传达设计。”
　　“毕业那年也是一时头脑发热，就进了这家红豆文化公司。”
　　瞿茉莉似笑非笑的看着邱旭，似是随意的道：“听林子吹嘘起你的成就，我就想着，不学无术的你，都能在广告界混的风生水起。”
　　“凭我的本事，自然也不在话下了。”
　　见邱旭脸色有些发黑，瞿茉莉收敛了戏谑的表情，道：“别生气，跟你开玩笑呢！”
　　“我自然明白，这广告创意和一个人的天赋密切相关，可不是随便一个人就能做的。”
　　“你多才多艺，满嘴的花言巧语，能在广告这一行做出一番成绩，也不算多令人惊奇。”
　　“只不过呢，听林子说起你的成绩，确实是坚定了我跳槽的决心。”
　　瞿茉莉又确认的询问道：“林子吹嘘的那些，比如，卖给好主人宠物食品两个广告创意，卖给海通电子一个广告创意什么的。”
　　“都是真的，不会是你忽悠人的吧？”
　　邱旭轻哼一声，嘚瑟的说：“当然都是真的。”
　　“你去行业内一打听就知道了，没有骗你的必要。”
　　瞿茉莉轻笑道：“我信你！”
　　“你这人呢，虽然缺点有不少，但还算诚实，是你为数不多的优点之一。”
　　“邱旭啊！”
　　她上身朝邱旭倾近了一些，还朝他抛了一个眉眼，娇声道：“让我跟着你学习一段时间如何？怎么说，我也是你的旧情人啊？”
　　“帮一下我啦！”
　　邱旭差一点被嘴里的食物，给噎着。
　　努力咽下食物，他又喝了一大口果汁顺了一下，才气呼呼的道：“什么旧情人？”
　　“瞿茉莉，有些话是不能乱说的，这会害死人的。”
　　“当年我们在一起，可没做多过分的事情。”
　　瞿茉莉会说话的眼睛，就是一瞪，指着邱旭鼻子，怒道：“邱旭，你这是想撇清关系了？”
　　“你信不信，我这就去找你现在的女朋友，把当年你对我做过的所有事情，一五一十的告诉她，让她评价一下，你究竟有没有做过分的事情？”
　　听到这，邱旭一下子就蔫了。
　　他小声嘀咕道：“瞿茉莉，不带你这么威胁的啊！”
　　邱旭略一思索，说：“这样吧，我可以给你介绍一家广告公司。”
　　“你心中应该明白的，以你我以前的关系，是真的不适合再在一起工作。”
　　“我们以前处过一段时间的事情，最终是瞒不住的！”
　　“这瓜田李下的，难免我的女友，还有你的男友会多想。”
　　“你说，是不是？”
　　“我还没男友呢，不怕别人多想！”
　　瞿茉莉见自己的目的达到，也见好就收的退让道：“邱旭，咱可先说好，你一定要介绍一家靠谱的公司。”
　　她又补充道：“我也不需要你给我讨要多好的条件，我只要至少三个月的试用期。”
　　“如果这三个月，我做不出半点成绩，不用你开口，我自己就会乖乖的走人。”
　　邱旭暗自松了一口气，说：“你这个条件，没问题，你这两天等电话就是。”
　　他伸手讨要道：“哎，先把演唱会门票给我！”
　　看到瞿茉莉从带来的包包里，只拿出了两张门票，邱旭就有些生气了，道：“不是说好了四张门票吗？”
　　“怎么就两张啊？”
　　瞿茉莉就把两张门票拍在餐桌上，轻哼道：“邱旭，看清楚，这可是天后凌涵的内场VIP门票，位置绝佳，还能去演出后台的。”
　　“这本来是留给我自己和闺蜜的，要不是有求于你，我根本就不会拿出来。”
　　“你究竟要不要吧？”
　　邱旭急忙按住门票，拉了过来，“要，要……”
　　他瞄了一眼门票的价格，1980！
　　丫的，真是不便宜啊！
　　要是搁在创业之前，拿死工资的那个时候，邱旭压根就买不起。
　　他拿起手机，道：“就按照两千一张计算，加价五十，我给你转六千……”
　　“转过去了，你查看一下！”
　　瞿茉莉虽然没有达到扶着墙进，扶着墙出的吃自助餐最高境界，却也是吃到了两个小时的限时，才扶着腰离开餐厅。
　　邱旭在送她的路上，接到了金叔的电话。
　　“邱旭，那个任浩，就是一个无赖痞子！”
　　邱旭就是心中一沉，问：“金叔，谈的不太顺利？”
　　金叔在手机中沉声回道：“他认为，你能顺利接手董亚洲的啤酒生意，捡这么大的一个便宜，全赖他之故。”
　　“所以，他坚持要占两成的利益。”
　　“两成？”
　　邱旭冷哼一声，道：“这个家伙倒是真敢开口啊。”
　　金叔也是语气愤然的说：“邱旭，不用搭理他，就是一个想吃白食的混子而已。”
　　“现在不比以前，政府那几个强力部门可不是吃素的，他不敢乱来的。”
　　“他要是胆敢玩阴的，我就让他知道，我这个‘金哥’也不是白叫的……”

第116章 地铁广告效果
　　瞿茉莉今天休息。
　　她所在的公司，越是周末和节假日越是忙碌，员工的工作时间都安排在了平常的工作日。
　　这也是她厌倦了原公司，想跳槽的原因之一。
　　在瞿茉莉的指引下，邱旭把她送到了一个名叫“聚缘社区诊所”的诊所前。
　　就在邱旭正准备与下车的瞿茉莉挥手作别之际，就看到一位穿着白大褂，头发稀疏，略有些发福的中年人，从诊所里小跑着出来。
　　看到此人，邱旭下意识的就想松开刹车，加油门跑路，不过被他给强忍住了。
　　“茉莉啊，这是你的朋友吗？”
　　“怎么不请朋友回家喝杯水啊？”
　　中年人责怪了瞿茉莉一句，打量着驾驶位上的邱旭，笑眯眯的道：“到了家门口了，今天也怪热的，来家里喝杯茶吧。”
　　“不了，叔叔，我下午还有工作要忙，这就得走！”
　　邱旭客气了一句，心道，你老要是认出，我就是当年被你拿棍子追赶的家伙，估计就不会这么客气了。
　　和瞿茉莉招了招手，邱旭赶紧的开车溜走。
　　看着牧马人渐渐远去的车屁股，中年人禁不住嘀咕道：“这混球小子这是出息了？”
　　站在一旁的瞿茉莉，禁不住笑问：“爸，你这是认出他来了？”
　　中年人就是脸色一板，哼道：“这小子就是化成灰，我都认的。”
　　“当年要不是你和老师拦着，我非打断他一条腿不可。”
　　瞿茉莉挽住中年人的胳膊，娇笑道：“当年你可不是不想打，是追不上他而已。”
　　“哎，爸，既然你都认出了他了，怎么还对他这么客气呢？”
　　她忽然瞪大了眼睛，问：“爸，你不会一直憋着一股气，想把他诓骗下来，打他一顿吧？”
　　“别怪我不提醒你啊，真打起来，当年的你都不过，更别说现在了。”
　　中年人斜睨了她一眼，哼道：“你别揣着明白当糊涂。”
　　“你也到了谈婚论嫁的年纪了。”
　　“这小子既然能开上五六十万的牧马人，说明家境和自身混的都算可以。”
　　“再加上你们之前……”
　　中年人叹了一口气，说：“为了你，我也只能咬碎牙咽自己肚里，假装不认识这混小子。”
　　瞿茉莉嘻嘻一笑，和中年人一起进了诊所，说：“爸，你根本不用为我委屈自己。”
　　“第一呢，这辆牧马人可不是他的，是他的一位同学借给他摆谱的。”
　　“第二呢，他已经有女朋友了。”
　　“而且，我现在对他也没啥感觉了。”
　　听到这，中年人就很是后悔的道：“啊，要是这样的话。”
　　“丫头，你就应该帮着我把这混小子骗下车啊。”
　　“当年我出了个大丑，这一口气，我还憋着呢。”
　　瞿茉莉就是一乐，道：“心里真还憋着气呢？”
　　“我来给你顺顺！”
　　她转到中年人的身后，伸手捶捏着他的肩膀，轻笑着说：“爸，别看他开别人的车撑场面，但他现在也算是真有出息了。”
　　“自己成立了一家广告工作室，据说至少也赚了几十万了。”
　　“还帮着家里接手了近千万的国外啤酒销售生意，折腾的不是一般的厉害呢。”
　　“而且，你女儿我还需要他给介绍一份广告工作，你可不能打他。”
　　“让他帮你介绍广告工作？”
　　中年人转过身，看着瞿茉莉，担心的道：“这混蛋没占你便宜吧？”
　　瞿茉莉娇嗔道：“爸，你想到哪里去了？”
　　“邱旭不是那样的人。”
　　中年人有些安心的点点头，又想起一事，好奇的说：“哎，丫头，你之前不是利用休息时间，在那个盛海国际广告公司实习吗？”
　　“你还说，那是一家滨海数一数二的知名广告公司！”
　　“你要换广告工作，他们这是不要你？”
　　瞿茉莉语带鄙视的道：“不是他们不要我，是我不愿意去！”
　　“发生了什么事？”中年人担心的追问。
　　瞿茉莉嫌弃的道：“我在他们那里实习时，很努力的想到的一个好创意，被他们当作头脑风暴的集体成果拿过去用，我也不好说什么。”
　　“但是，在对外宣传时，却被当成了那个副总钱同辉的个人成果，这我就不能忍了。”
　　“这种用团队力量成就一人的做法，我是非常不认同的。”
　　“知道邱旭这家伙，在广告界混出了一些名头，我就请他给我介绍一家靠谱的公司。”
　　瞿茉莉斗志昂扬的道：“爸，说实在的，经过大学的熏陶，我的眼光不再是以前了。”
　　“邱旭这家伙，剥离了外貌和身材因素，还有那些吉他、街舞等哄骗小女生的把戏后，我对他的内在，挺看不上眼的。”
　　“我自己都奇怪了，自己当年怎么就迷恋上他了呢？”
　　“他如今都能在广告界混的风生水起，我就不信了，我还能混的不如他？”
　　被瞿茉莉鄙视加嫌弃的邱旭，在与谭雅打过电话，把瞿茉莉推介给她之后，就驱车前往了滨海有名的海鲜市场，按照老爸给的菜单，进行采购。
　　邱旭之前特意征询林兮的喜好。
　　这位小吃货表示，她没有什么忌口和特殊的爱好，只要是做的好吃的饭菜，都爱吃。
　　鉴于此，家里厨艺最为精湛的邱宏清同志，被委以重任，将在明天主厨。
　　邱旭按照老爸列出的采购单子，逛了海鲜市场、土特产市场、菜市场，还有大型超市，把明天所用的食材、辅料和调料等都采购齐全后，直接回了家。
　　到家后，他也没能闲着。
　　抓紧时间对自己的卧室，还有客厅、餐厅和厨房等，进行了一次彻底的清洁和整理。
　　这一通劳作，邱旭感觉比打一全场篮球比赛，都要劳累。
　　和补习完功课的邱苒一起吃完外卖后，邱旭不顾身体疲惫，又开车来到了夜色撩人。
　　进了酒吧，他就发现今晚的客人少的可怜，还不到十指之数。
　　一楼大厅原本是小舞台的地方，已经用遮挡给围了起来。
　　邱旭示意林子不用给自己开酒，又问道：“国庆之前，这装修能搞的完吗？”
　　林子轻笑道：“工作量不大，装修的师父说，可以按时完工的。”
　　他又疑惑的问：“林兮呢？你们现在蜜里调油的，今晚怎么没在一起？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“她身体不太舒服。”
　　“我也要为她明天来我家里，做一些准备，今晚就没在一起。”
　　林子开心的起哄道：“呦，要带漂亮媳妇见公婆了！”
　　“邱子，你这是真的认定了她，想要安稳下来了？”
　　邱旭点点头，说：“遇见了对的人，自然就想安定下来。”
　　“林子，等你遇见了让你心动不已的另一半，你也会有我这种感觉的。”
　　林子轻切了一声，说：“我才不会像你一样，为了一棵树，而放弃一片森林呢。”
　　“我再逍遥自在几年再说。”
　　“哎，邱子，告诉你一个好消息！”
　　他略带兴奋的道：“刚才呢，我让几个员工去附近几家酒吧打听了一下。”
　　“他们回报说，那几家酒吧都有客人主动点柏格尔啤酒。”
　　“好几位客人说，是因为看到了地铁上的广告，才想品尝一下这酒的味道。”
　　“邱子，看来你这地铁新行驶的广告效果不错啊。”
　　邱旭有些自得的道：“一天就六万的广告投入，如果没有半点效果，我还不得哭死！”
　　这时，林子忽然脸色一沉，朝邱旭示意道：“邱子，那个叫任浩的家伙来了。”
　　邱旭转身看去，只见酒吧入口出走来了三人。
　　中间那人是一个身高不到一米七，看上去四十岁左右的平头，长脸男子。
　　此人左边是一个干瘦的中年人，正是邱旭以前见过的薛才哲。
　　此人右边，是一个近一米八身高的光头汉子。
　　这名汉子，一脸恶相，穿着无袖紧身T恤，裸露在外的双臂上，全是密密麻麻的刺青……
　　PS.
　　感谢“书友20170418125028558”的打赏，谢谢支持！
　　求收藏、推荐、投资等支持！

第117章 横的怕楞的
　　“邱旭！”
　　“任浩！”
　　邱旭打量着任浩。
　　脸型消瘦，眼窝都陷下去了不少，一张脸死气沉沉，显得人有些阴翳。
　　对视了一会儿，沉着脸的任浩，忽然呵呵一笑。
　　他首先扫了一眼站在吧台后面的林子，又把目光回到邱旭身上，开口道：“这真是一代新人换旧人，这么年轻的你们，终于开始崭露头角了。”
　　他又紧接着道：“邱旭，想必金哥已经把我的要求，传递给你了。”
　　“考虑好了吗？”
　　邱旭语气淡然的道：“已经有了决定，你的无理要求，我拒绝。”
　　任浩轻呵了一声，说：“无理要求？”
　　“年轻人，你可不要这么武断啊。”
　　“你就不会想想，董亚洲为什么会干脆利落的，以那么低的价格把啤酒生意转让给你？”
　　任浩指了指自己的胸膛，冷冷的道：“这可离不了我的功劳。”
　　“我四处打点，拦截他的生意，不光人情花出去不少，就是真金白银，也投入了很多。”
　　“这眼看着，就要瓜熟蒂落了。”
　　他声音沉沉的道：“你却是忽然出现了，一声不吭的就把果实给摘走了。”
　　邱旭轻哼了一声，说：“这用打麻将截胡来比喻，更是恰当一些。”
　　“只能怪你运气不好了。”
　　听到这话，任浩就是脸色猛的一沉。
　　站在他一旁的薛才哲，伸手一指邱旭，阴阳怪气的道：“小子，摘果子也好，截胡也罢，这个大便宜可不是那么好捡的。”
　　“浩哥要不是看在金哥面上，别说是两成的利益，就是五成的利益，浩哥都会嫌少。”
　　“你最好是乖乖的照办，别敬酒不吃，吃罚酒。”
　　邱旭扫了薛才哲一眼，掏了一下耳朵，冷声道：“我这人啊，就是不见黄河心不死，特别想听听，这罚酒怎么吃！”
　　薛才哲直接就怒了，喊道：“小子，你狂什么狂？”
　　“我们浩哥当年在道上混，拿刀子砍人的时候，你还在穿开裆裤呢。”
　　“现在虽然很多方法不能用了，但是其他的办法，却有的是。”
　　他阴恻恻的威胁道：“我可是知道，你有一个正值妙龄的妹妹呢……”
　　“啧啧，如果这上学、放学的路上，如果发生一点车辆剐蹭的意外……”
　　薛才哲还没说完，就看到邱旭伸手拿起吧台上的一红酒瓶子，忽一下抡出了一轮弦月。
　　我擦，脾气这么暴，怎么说动手就动手！
　　薛才哲吓的在紧急躲避的同时，就是一闭眼。
　　耳边，紧接着传来砰的一声瓶碎的闷响。
　　几乎在同时，薛才哲就察觉到，右脸上迸溅了一大片凉凉的液体，同时还有一道疼痛。
　　这应该是迸溅的玻璃碎片，划伤了脸颊。
　　除此之外，预想中的剧烈疼痛，并没有如期而来。
　　薛才哲急忙睁开眼睛，就看到意外的一幕。
　　任浩是一头的玻璃渣子。
　　有几道红色液体，从他的头上流了下来，不知道是血液，还是红酒。
　　更令他惊恐的是，邱旭手持着红酒瓶口，而那破碎的瓶茬，正顶着任浩的脖子。
　　在任浩身边另一侧的汉子，一脸怒色的想要扑过来，却被任浩伸手给止住了。
　　这，这……
　　薛才哲心中很是害怕。
　　这天杀的邱旭，一言不合就把人往死里整。
　　而且还不按常理出牌啊，怎么不打自己，而是直接就把浩哥给打了呢？
　　与此同时，林子也手拿一个棒球棒，从吧台里跳了出来。
　　酒吧里的三名男服务生，也快速的围了过来，有一名女服务生则是跑去了吧台后的办公室，显然是去拿武器的。
　　“不要冲动，都不要冲动！”
　　这是任浩的声音。
　　他把双手缓缓举起，示意所有人都不要乱动，尤其是眼前的邱旭。
　　任浩已经清晰的感觉到，脖子那里传来的刺痛了，心知那里的肌肤肯定是刺破了。
　　眼前的邱旭，一脸的冰冷，尤其是那双眼睛，看不出任何的感情色彩。
　　这让任浩从心底产生了惧怕，生怕他忽然右手一戳一滑……
　　他明白的很，如果割断了颈部动脉，就算是医院在酒吧斜对面，都不一定能救活自己。
　　任浩脸上努力挤出了一些笑意，却也让酒液流入了左眼。
　　眼睛难受的要命，任浩却也不敢乱动，唯恐造成邱旭误会。
　　他尽量让自己的语气和缓一些，“邱旭，只是一点利益纠纷，没必要这么打生打死，多不值得啊。”
　　“这后果，你也是清楚的，你可是正青春年少呢！”
　　任浩又补充道：“这两成的利益，我不要了，不要了。”
　　“这总行了吧？”
　　邱旭目光平静的盯着任浩，没有任何感情色彩的道：“我最是讨厌拿家人做威胁了。”
　　站在一旁的林子，也冷声道：“任晓琪，八岁，在南坪区实验小区读二年级。”
　　听到这话，任浩就是脸色大变。
　　他明白林子这句话的意思，你可以做初一，别人就能做十五。
　　“误会，纯属误会！”
　　任浩轻笑道：“薛才哲刚才只是口不择言！”
　　“现在可是法治社会呢，借给我们天大的胆子，也不敢做违法乱纪的事情啊。”
　　说到这，他就喊道：“薛才哲！”
　　被一名服务生用棒球棒指着的薛才哲，腿都有些软了。
　　他一边猛呼自己的嘴巴子，一边求饶道：“刚才是我口不择言，是我该死，我就是想学影视中的黑社会那一套，吓唬吓唬你们的。”
　　“我真的没有那个胆子的，真的没有！”
　　这时，林子又上前一步，来到邱旭的身边，轻声道：“邱子？”
　　邱旭深吸了一口气，森然的道：“任浩，你最好是一直祈祷，我的家人都能安顺健康。”
　　“但凡他们发生一点意外，这笔账，我都会算在你头上的。”
　　他收回了拿着断瓶的手，呵斥道：“滚吧！”
　　任浩摸了摸脖子，又晃了晃脑袋，深深的打量了邱旭一番，也没有出声，转身就走了。
　　薛才哲哈着腰，尽量缩小自己的目标，小快步的跟了上去。
　　至于那个光头汉子，目光凶狠的盯着邱旭，似乎想要把他给刻进眼里。
　　此时，已经走到酒吧门口的任浩，停下脚步，喊了一声，“亮子！”
　　听到这喊声，光头汉子才收回了目光，转身离开。
　　林子对周边看热闹的客人喊道：“一点小误会，没事了，没事了！”
　　“我请每人一瓶啤酒！”
　　在他的吩咐下，有服务生送酒，有服务生打扫卫生。
　　酒吧的秩序，很快又恢复了如常。
　　林子递给邱旭几张纸巾擦手，压低声音，关切的问：“邱子，你这是怎么了？”
　　“你刚才是吓到我了，有一刻我真的以为，你真会要了那家伙的小命呢。”
　　“是不是和昨天那件疯狂出格的事情有关？”
　　邱旭一边擦手，一边摇头道：“没关系。”
　　“只是听到那人拿小苒做威胁，我心中就有一股难以遏制的暴怒……”
　　除了怒气外，他突然如此发作，还是从沈菱那里得到了一些灵感。
　　当一人的行为，变得歇斯底里，出人意表时，就有非常大的可能震慑住对方。
　　从这次实践来看，效果还是相当可以的。
　　邱旭缓和了一下情绪，又轻笑道：“林子，不都是说，愣的怕横的，横的怕不要命的。”
　　“他们这么找过来，得不到想要的，肯定不会罢休的。”
　　“不如趁机给他们来一记狠的，能唬住自然是好。”
　　“唬不住……”
　　就在林子准备听一下邱旭的处置方法时，就见邱旭双手一摊，“唬不住，再说啊。”
　　“反正车到山前必有路，事情总要有个解决的。”
　　林子快被气乐了。
　　他忍不住用力锤了邱旭肩膀一下，笑骂道：“你个混蛋，幸亏任浩被你唬住了。”
　　“他要是一个不要命的夯货，愣是激你出手，我看你怎么办？”
　　他上下打量着邱旭，道：“丫挺的，邱子，你这段时间的变大，实在是有些大！”
　　“我发现自己都要认不出你来了。”
　　“让我检查一下，你是不是被夺舍了啊？”
　　PS.
　　祝书友们新的一周顺遂如意！
　　本书如无意外，将在本周五上架，请书友们多多支持！谢谢！

第118章 不怕一万，就怕万一
　　晚上十一点十分，胖子还有他的搭档莫沫，一起回到了夜色撩人酒吧。
　　这也是邱旭第一次，这么近距离的见到莫沫。
　　或许是邱旭有林兮比照着，审美标准有些高。
　　这位莫沫第一眼看上去，也没感觉有多好看。
　　至多七十分的水准，眼睛、鼻子、嘴，都没有什么特殊之处，平平常常的。
　　只不过，再仔细一瞅的话，这普普通通的五官凑在一起，却有一种独特的韵味，让邱旭忍不住再看第三眼，第四眼……
　　“非常耐看，看着很舒服！”邱旭暗自给了对方一个评价。
　　胖子有些兴奋的道：“邱子，我和沫沫想出的几个小品，都表演了一遍。”
　　“从观众反馈来看，闪婚的小品最受欢迎。”
　　“闪婚？”邱旭有些心虚。
　　胖子手舞足蹈的介绍说：“是这样的，沫沫首先出现，假装接到渣男前男友的电话，激愤的大声喊‘我就是嫁给一头猪，都不会嫁给你’，吸引酒吧其他人的关注。”
　　“我喝着啤酒，适时的出现，被沫沫喊住。”
　　“她就问我有女朋友了没，结婚了没！”
　　“在我回答后，沫沫就问，明天敢不敢去登记结婚。”
　　“现场签协议，毁约输十万的那种。”
　　胖子兴高采烈的喊道：“邱子，你可不知道，现场的反馈有多热烈。”
　　“他们齐齐大喊让我答应。”
　　“更有几个青年跳了出来，说是愿意和沫沫去登记结婚。”
　　莫沫矜持的一笑，轻拍了一下得意显摆的胖子肩膀，提醒道：“罗一凡，我们的目的，可是推销啤酒。”
　　“评价的唯一标准，应该是能带动多少销售，而不是现场反应有多热烈。”
　　“这倒也是！”
　　醒悟过来的胖子，看向邱旭，有些忐忑的问：“邱子，拿到相关销售数据了吗？”
　　邱旭轻切了一声，说：“算上今晚，你们也才表演了三个晚上，能有多少反馈数据？”
　　“再说了，一家酒吧几十人，一晚上你们不过接触到三四百人。”
　　“就算这些人一个不拉的天天喝柏格尔啤酒，又能带动多少销售？”
　　胖子明白过来，摸了一下自己的头，有些讪讪的道：“这倒也是啊。”
　　“估计他们这些人喝的柏格尔啤酒，还没有我们给你花出去的多呢。”
　　“这样算来，你是严重的入不敷出啊。”
　　“邱子，我们这种推广形式，要停止吗”
　　莫沫若有所思的问：“邱老板，你这样让我们做推广，目的应该不主要是为了销售吧？”
　　邱旭笑了笑，说：“确实，销售不是主要目的。”
　　“主要是为了造势！”
　　“胖子，我为什么一定要让你说，把啤酒和幸运、幸福等词语联系在一起的那句话？”
　　“就是因为，我为柏格尔啤酒想到了一句广告词……”
　　停顿了一下，他才缓缓道出，“柏格尔一开，好运自然来。”
　　胖子就是眼睛一亮，喊道：“好漂亮，还有传唱度的一句广告词。”
　　邱旭颌首道：“后续，我会为这句广告词，拍摄一系列的电视广告……”
　　见胖子是满脸的期待和激动，邱旭又补充道：“你别高兴的太早！”
　　“这有一前提，就是获得柏格尔啤酒在国内，至少是滨海长期的独家销售代理权。”
　　胖子一脸媚笑的凑过来，道：“邱子你这么厉害，这代理权肯定是没半点问题的。”
　　邱旭嫌弃的推开了他，叮嘱道：“胖子，莫沫，你们以后再创作推广小品时，一定要紧扣这个主题。”
　　“同时，有时间多打磨几个精品，或许以后拍摄电视广告，会用得上。”
　　胖子吼吼道：“邱子，我和沫沫办事，你放心，放一百个心！”
　　他又兴奋且显摆的问：“哎，邱子，我作为男主角拍摄的那狗粮广告，今晚八点就在滨海卫视播出了。”
　　“你看过了没？”
　　邱旭轻笑道：“看过了，还特意录了下来！”
　　“这可是我创作的第一个电视广告。”
　　他又看向林子，道：“时间不早了，我也该回家了。”
　　“等一下！”
　　林子喊住了他，走到他近前，关切的道：“我陪你一起回去！”
　　邱旭摆手道：“不用，我一路开车回去，不会有事的。”
　　“那个任浩就是一个混子而已！”
　　他语带自信的说：“在碎玻璃瓶顶在他脖子上时，我在他的眼中看到了害怕和退缩。”
　　“而且，他也是一个有家有口的人，不会做这么疯狂的事情的。”
　　林子想想也是，不过仍提醒道：“那你也要警醒一些，不怕一万，就怕万一。”
　　邱旭嗯了一声，又和胖子，莫沫挥手告别，离开了酒吧。
　　在开车回家的途中，他又接到了林兮的电话。
　　“大猪头，回到家了没？”
　　邱旭轻笑道：“正在回家的路上，你怎么还没睡！”
　　“想你呗，睡不着！”
　　林兮嘿嘿一笑，压低声音说：“我告诉你，我差一点被大表嫂看出端倪，盘问出来。”
　　“怎么回事？”邱旭就是心中一紧。
　　这件事如果被林兮的家人知晓，最轻的结果，也必将被那几个舅哥胖揍一顿的。
　　林兮又是嘿嘿一笑，说：“大猪头，我告诉你啊，大表嫂，还是我的远房堂姐……”
　　大表嫂和堂姐！
　　邱旭脑子转了一个弯，才想到这两个称呼，是可以合二为一，不违反婚姻法的。
　　就听林兮叽叽喳喳的道：“因为我们这一大家女孩少，堂姐虽然和我的亲戚关系隔了两层，小时候也是经常一起玩的，和亲姐妹差不多少。”
　　“后来她嫁给我了大表哥，这关系就更近了。”
　　“她怀孕的时候，害喜很厉害，心情不好，我就搬来舅舅家住，陪她一直到现在了。”
　　这时，她才步入了正题，“堂姐是知道我和你正在谈朋友的。”
　　“她见我今晚老是一个人乐呵呵的傻笑，就一个劲的盘问我。”
　　“就在我以为就要瞒不住时，才发现她竟然是在猜测，我是不是被你占了多大便宜！”
　　“嘻嘻，让我虚惊一场！”
　　邱旭也是松了一口气，叮嘱说：“兮兮，你可一定做好保密工作，别泄漏了。”
　　林兮在手机中保证道：“我一定守好秘密的。”
　　邱旭又想起了今晚任浩一事，
　　真的是不怕一万，就怕万一。
　　如果他们真的对自己的家人动起了歪心思，林兮也有可能成为他们的目标。
　　邱旭斟酌了一下，把任浩威胁之事，简略来说了一遍。
　　他又叮嘱道：“兮兮，虽然我有信心震慑住了对方，但我们还是小心一些为好。”
　　“你这段时间也多注意一下，尽量不要一个人出门。”
　　林兮气哼哼道：“这个混蛋，真是太可恶了！”
　　“坏了人家的生意不说，竟然还理直气壮的跟你要利益，还敢威胁你。”
　　“大猪头，你不用担心我，这样的混蛋，我一个人能打八个。”
　　“倒是你，要多注意安全。”
　　邱旭笑了笑，说：“我会注意的。”
　　两人你一言我一句的聊着，直到邱旭到了家，才结束了通话……

第119章 搬起石头砸自己的脚
　　周三下午近五点，邱旭开车赶到了翠湖天地，一眼就看到了等在小区大门前的林兮。
　　只见她穿着运动鞋，浅色七分裤，小衬衣，一头直发也束成了简简单单的马尾，看上去就是一位清纯靓丽的大学生。
　　邱旭下了车，注意到林兮脸上就没怎么化妆，只是涂了点无色唇膏，至多脸上补了些水。
　　“今天怎么打扮的这么清爽啊？”
　　林兮嘻嘻一笑，优雅的转了一圈，问：“大猪头，喜欢吗？”
　　“堂姐说，婆婆一般不自家喜欢儿媳妇打扮的花里胡哨的。”
　　邱旭轻捏了一下林兮滑腻的小脸，说：“喜欢！”
　　他又夸赞道：“兮兮，你天生丽质，出水芙蓉，不用化妆也能秒杀绝大多数美女的。”
　　林兮语带得意的道：“其实，我也不怎么化妆的，只是公司要求，前台必须化妆的。”
　　她一指身边放着的几个礼品盒，道：“这是我给叔叔阿姨和小苒的礼物。”
　　邱旭一看，这礼物档次可不低。
　　两瓶茅台，一盒干鲍，一个包裹好的干鱼翅，给邱苒的是名叫康娜尔的轻奢品牌包包。
　　“兮兮，这礼物有些贵重了啊。”
　　林兮轻声道：“堂姐说，第一次上门，礼物贵重一些好。”
　　“这些东西，是堂姐给准备的！”
　　她又嘿嘿笑道：“都是别人送给舅舅和舅妈的礼物，平时收放在储藏间的。”
　　“我这是借花献佛，没花自己的钱，嘻嘻……”
　　再次瞅了瞅礼物，邱旭轻声道：“你说你堂姐和你亲如姐妹，我是真的相信了。”
　　“我们走吧……”
　　待车子行驶平稳后，邱旭介绍道：“兮兮，我爸中午就回来了，现正在家里准备饭菜，我妈今天也会早一点下班。”
　　“回去路上，我们会拐弯接上放学的小苒。”
　　林兮有些惊讶的道：“小苒不是还要上辅导班吗？”
　　邱旭解释道：“小苒功课好，偶然一次不上，没什么影响。”
　　“我妈说，你第一次上门，或许会感到拘束。”
　　“小苒和你早就认识，又都是女孩子，有她陪着你，会让你轻松许多，”
　　林兮有些不好意思的道：“大猪头，我第一次上门，就让全家不安生，是不是不太好啊？”
　　邱旭呵呵一笑道：“你这不也是提前请假回家做了准备，还携着贵重礼物上门？”
　　“这只是第一次的待遇，等熟悉了，你再来我家，可就没有这样的超规格待遇了……”
　　六点十分，邱旭接上了刚好放学来到校门口的邱苒。
　　邱苒对林兮送的包包，是爱不释手。
　　她对林兮是亲昵的不得了，两人直接就在车后座抱在了一起。
　　“林兮姐姐，我太爱你了！”
　　“你做我的嫂子，我是举双手双脚的赞同。”
　　邱苒把那个女士挎包抱在怀中，一脸幸福的样子，“吼吼……我早就想要这样的一个包包啦，但是妈妈和哥哥就是不给买。”
　　邱旭批评道：“你现在可是学生……”
　　“知道了，知道了，又老调重调！”
　　邱苒不耐烦的打断了邱旭的话，又对林兮保证道：“林兮姐姐，你放心。”
　　“以后我哥如有风吹草动，我都会向你汇报的，绝对不会给其他女孩子可乘之机的。”
　　林兮很是满意，笑眯眯的许诺道：“小苒，只要你做的好，包包还会再有的。”
　　邱旭则是不服不忿的喊道：“小苒，我可是你亲哥。”
　　“你到底是站在哪一边的？”
　　邱苒嘿嘿一笑，说：“你是我亲哥是不假，但林兮姐姐也是亲嫂子啊，与我情同姐妹。”
　　“我这样做，也是有利于你们两人火热的感情更上一层楼呀。”
　　“哥，你说是不是？”
　　邱旭这个气啊。
　　他当即决定，不能让林兮和邱苒之间的关系，太过密切了，不利于他以后的自由生活。
　　邱旭清咳一下，道：“兮兮，小苒，我忘了告诉一件大事了。”
　　“什么大事？”林兮和邱苒随口询问。
　　邱旭故作伤心的道：“那个凌涵的演唱会门票，你们也是知道的，火得不能再火。”
　　“本来说好的至少三张门票呢，最后却出了一点差错，只搞到了两张。”
　　“怎么才有两张？”林兮和邱苒是异口同声的表示出了不满。
　　邱旭无奈的道：“没办法啊，这凌涵的演唱会真的是太火了，我也求人办事。”
　　“要不是我的面子足够大，这最后的两张，也要保不住的。”
　　“好消息就是，这两张是内场VIP门票，可以去演出后场和凌涵见面拍照的那种。”
　　从后视镜里注意到邱苒和林兮渴望的眼神，邱旭轻咳了一声，提醒说：“因为只有两张门票，所以呢，要么是我和兮兮，要么是我和小苒。”
　　“你们关系既然这么好，情同姐妹，相互谦让一下，自己决定出一个人选吧！”
　　随着这话，邱旭就从后视镜里看到，林兮和邱苒两人对视的目光，就有些犀利了。
　　塑料姐妹情！
　　邱旭心中暗自得意了一下，一边驾车，一边看热闹。
　　林兮首先提议道：“剪子包袱锤？”
　　邱苒犹豫了片刻，道：“好！”
　　两人做好了准备，跃跃欲试。
　　“剪子包袱？”
　　“锤！”
　　邱旭从车内后视镜里看了一下，林兮的剪刀，邱苒的包袱。
　　邱苒娇声道：“林兮姐姐，这么重要的事情，怎么能一局定胜负？”
　　“至少也要三局两胜啊！”
　　“好，我们就三局两胜！”
　　信心满满的林兮，这一次却是输了。
　　在她的撒娇下，又变成了五局三胜……
　　等邱旭开进小区，停好车，两人已经把赛制推进到了二十三局十二胜。
　　看着面色潮红，还不相让的林兮和邱苒，邱旭略得意的道：“你们两个不用着急决定，到二号那一天再决出人选也不迟的。”
　　“下车了，回家！”
　　“大猪头，这都怪你！”
　　林兮埋怨的瞪了邱旭一眼，忽然呀一声，对邱苒道：“小苒啊，我们可以不用决胜负的。”
　　说着这话，她用眼神示意了一下邱旭。
　　邱苒立时明白过来，乐道：“林兮姐姐，我百分之一万的同意！”
　　“哥！”
　　“大猪头！”
　　林兮和邱苒一起看着他，异口同声的道：“我们两个决定好了！”
　　邱旭看着这两人戏谑的眼神，心中陡然升起不妙，问：“你们两人，谁主动退出？”
　　林兮和邱苒齐声回道：“你退出！”
　　林兮嘿嘿笑道：“我和小苒一块去演唱会。”
　　“你要么再去搞一张票，要么就负责接送，为我们两人提供专心周到的服务。”
　　邱苒也嘻嘻笑道：“哥，这是最好的决定。反正你对凌涵的歌，也不是那么痴迷。”
　　邱旭心里这个郁闷啊。
　　这算不算是搬起石头砸了自己的脚？
　　三人一起进了家门，邱旭意外的发现，老妈正陪着谭雅在客厅里聊天。

第120章 留下一起吧
　　在邱旭家里看到谭雅，林兮也是微微一怔。
　　她主动上前一步，对起身迎接的的孟颖，甜甜的道：“阿姨，您好，我是林兮！”
　　孟颖是满意的笑容，上前拉起林兮的手，亲切的道：“林兮，你也好！”
　　她一边打量，一边夸赞道：“林兮，你可真漂亮，比照片上的还要漂亮十分呢。”
　　“妈，我选的女朋友，自然是没得挑的。”
　　邱旭嘚瑟了一句，又举了举手中的礼品，道：“妈，这是兮兮特意给你和爸的礼物！”
　　“小苒的礼物，那个包包，已经给她了。”
　　看过邱旭手中的礼物，还有邱苒显摆的包，孟颖有些惊讶，说：“林兮，太破费了。”
　　林兮抿嘴笑道：“第一次上门，总不好空手而来……”
　　在两人客气又热情的寒暄之际，邱宏清也特意从厨房出来。
　　他和林兮招呼了几句，随后又去了厨房忙碌。
　　邱旭见老妈和林兮聊的还算热切，把目光转到站在一旁，脸上一直维持着浅笑的谭雅。
　　他发现茶几旁放着一个皮质行李箱，沙发上还放着一个熟悉的公文包。
　　“谭姐姐，你这是直接从高铁站赶了过来。”
　　谭雅扫了一眼和孟颖说笑嫣然的林兮，颌首道：“准备过来向你汇报一下此行的情况。”
　　“看来，我这是来的不是时候啊？”
　　邱旭呵呵一笑，道：“你和我的家人，还有林兮都是认识的。”
　　“你还能感到拘束了不成？”
　　他一指沙发，道：“我们坐下说吧。”
　　谭雅重新坐下，从公文包取出一叠A4纸递给了邱旭，道：“此一行算是相当顺利了，国乒运动员也都很配合。”
　　“这是我根据调研，绘制的场景动作设计草图。”
　　“你看一下！”
　　邱旭大体翻看了一下，发现每张A4纸都采用素描手绘的形式，画的四联或六联动作简图，还搭配有简单的解说。
　　简图中的人物，每人手中的拍球工具，都是不一样的。
　　有用书本的，有用皮带扣的，有用口琴的，有用不锈钢餐盒的，有用饮料瓶底的，更有甚者还有用行李箱的……
　　邱旭正在翻看简图时，忽然就觉得身体一沉。
　　一个软软的身体，好像没骨头一样，伏在了他的身上，还用双臂搂住了他的脖子。
　　同时清脆的声音传进了耳鼓，“呀，这简图画的很传神到位啊！”
　　邱旭对这个感觉很是熟悉，几年前，邱苒就经常这样赖在他身上。
　　只是这一次，变成了另外一个人。
　　邱旭举手轻拍了林兮的小脑袋一下，道：“别闹，坐好！”
　　他又解释道：“谭姐姐有十几年的绘画功底，她的人物素描，和照相机都有的一比。”
　　林兮没有乖乖的听邱旭的话，依然趴在了他的身上，身体还不时的蠕动一下，就像是找到了好玩的玩具一般。
　　邱旭干脆不再搭理她，看向谭雅，道：“谭姐姐，在我看来，这动作设计相当的不错。”
　　“能在拍摄过程中真正的实现吗？”
　　谭雅轻笑道：“这些动作，多是运动员根据自身实力，自己设计的，我只是记录了下来。”
　　“当然了，具体在拍摄过程中，肯定还需要特技方面的修饰和辅助。”
　　“现在的一个关键是，如何把这些人的动作，不失有趣又合理的衔接起来。”
　　“这方面，就需要你的帮忙啦！”
　　邱旭急忙摇头道：“谭姐姐，你这可就找错了人，这可不是我的长项啊。”
　　谭雅笑了笑，说：“是让你介绍个人！”
　　“谁？”
　　“柳月！”
　　谭雅解释道：“柳导演属于业界知名导演，我看过她导演拍摄过的几个广告片，发现她挺擅长拍摄这种群戏和大场面的。”
　　“如果请她帮着设计广告拍摄方案，彼此合作……”
　　她补充道：“我们有很大可能，从苏强服饰那里接手这支广告后面的拍摄和制作工作。”
　　“这对柳月导演来说，也是一个很不错的工作机会。”
　　“邱旭，这是一个双赢的机会呢，你又和柳导演比较的熟悉。”
　　此时，林兮挨着邱旭的身边坐下，手却不老实捏起邱旭的耳朵。
　　邱旭抓住她的双手，用胳臂夹住，道：“你老实点，别乱动。”
　　他取出手机，对谭雅道：“我和柳导演也没熟悉到哪里去。”
　　“先打电话问一下吧！”
　　电话很快接通，在交谈中，邱旭得知，柳月昨天刚拍完姚坤的广告。
　　现正，她在忙着做广告的后期。
　　邱旭关心的问：“柳导演，姚坤在拍摄过程中的表现如何？”
　　柳月斟酌了一下，在电话里回道：“演技相比科班出身的影视演员，有一些差距的。”
　　“但是态度相当的敬业，对于别人的不同意见，听的进去，也乐于尝试和改进。”
　　“昨天的合作，算是相当愉快的一次合作。”
　　邱旭轻哦了一声，步入了主题，问：“柳导演，最近你还有其他的工作安排没？”
　　柳月在电话里呵呵一笑，反问道：“你这是有广告要拍摄？”
　　“能和邱先生你再次合作，是我求之不得的事情。”
　　邱旭解释道：“我和思佳广告合作，给苏强服饰出了一个广告创意。”
　　“目前苏强服饰那一边还没确定广告导演！”
　　“如果柳导你有意的话，我们可以一块合作，但是我必须申明，这广告导演的工作，没有百分百的把握。”
　　柳月在电话里沉吟片刻，道：“邱先生你的创意，肯定都是精品，我愿意接受这个挑战。”
　　邱旭笑道：“那好，我晚上让思佳广告的谭雅总经理与你联系。”
　　“具体的合作事宜，你们之间再商议……”
　　等邱旭挂了电话，谭雅记下柳月的手机号码，美滋滋的道：“有了这一次的合作，以后我们也有招牌合作导演，向高端客户推荐啦。”
　　她收起手机，快速的道：“再跟你说两件事。”
　　“截止到今日中午，已经有不下十家酒类和饮料企业主动联系我们，寻求地铁扶手立柱广告的合作了。”
　　邱旭有些惊讶，道：“这么多？”
　　谭雅高兴的道：“酒类和饮料类企业之间的竞争，向来激烈。”
　　“他们一闻到味儿，自然就扑了过来。”
　　“我可以肯定的是，全国各地有地铁的城市，此时此刻，都已经成为了他们竞争的新战场。你算是为全国地铁广告公司又开辟了一处财源。”
　　她又询问道：“邱旭，关于柏格尔广告，还有后续的广告安排？”
　　早就想过此事的邱旭，说：“柏格尔广告，投放到国庆节结束就可以了。”
　　“嗯，这段时间，可以间隔空出扶手立柱，让给不存在多大竞争关系的饮料类企业。”
　　邱旭感叹道：“我们现在的啤酒体量和利润空间，还支撑不起这么大额的广告投放。”
　　“至于这广告位的后续广告安排，你们负责就可以了。”
　　“如果我这边有安排，提前告知你们的。”
　　谭雅嗯了一声，又轻笑道：“肯定有饮料企业，为了国庆节这特殊的广告时段，愿意为一半的广告位，支付全额价格的。”
　　“这样一来，就相当于柏格尔免费打广告了。”
　　“第二件事情……”
　　她瞄了一眼林兮，接着道：“你介绍的那位同学，我在电话里与她初步沟通了一下。”
　　“给我的感觉相当不错，同意她加入公司了。”
　　邱旭哦了一声，不在意的道：“对她，你看着用就可以。”
　　“如果她的工作能力和其他方面不合格，过三个月，你不用给我面子，直接开了她就成。”
　　这时，谭雅就注意到，孟颖和邱苒开始往餐桌上布菜了，意识到自己该告辞了。
　　她站了起来，道：“我的事情，全解决了，就不在打扰你们了！”
　　起身相送的邱旭，客气的挽留道：“谭姐姐，留下一块吃饭吧。”
　　跟着邱旭一同站起来的林兮，也笑吟吟的说：“谭姐姐，千万不要见外，留下吧。”
　　在餐厅的里孟颖，见状也走了过来。
　　她也客气的说：“谭雅，正好赶到了饭点，哪能让你走呢，不过是多添一副碗筷的事。”
　　谭雅瞅了瞅邱旭，林兮，还有孟颖，犹豫了一下，笑容绽放道：“你们的热情，让我无法拒绝，那我就留下叨扰一顿了。”
　　这让邱旭到嘴边的“谭姐姐慢走”憋了回去，一时好不难受……

第121章 家庭型和事业型
　　“叔叔，这个九转大肠真好吃！”
　　满脸放光的林兮，又夸赞道：“还有这糟溜鱼片、清蒸加吉鱼、软炸里脊、葱爆海参，我也很喜欢！”
　　“叔叔，你烧菜真是太厉害了。”
　　一旁的谭雅也附和道：“这个溜蟹肉，拔丝苹果、面包虾，也都非常的美味。”
　　备受肯定的邱宏清，语带得意的道：“不瞒你们，当年我也是在厨艺上苦下一番功夫的，还特意跟着鲁菜的大厨学了好几个拿手菜。”
　　他又显摆道：“当年你们阿姨的追求者可不少，我要是没这手艺，结果可就难说喽。”
　　林兮和谭雅齐齐看向孟颖，确认的问：“阿姨，当年叔叔真的是凭借着一手好厨艺，赢得了你的芳心？”
　　孟颖横了嘚瑟的邱宏清一眼，打击说：“当年要不是认为他这人可以依靠，他就是有特级大师的厨师证书，我也不会选他的。”
　　“这厨艺嘛，只能算是加分项，可不是决定项。”
　　邱宏清立时附和道：“对，对！不能舍本逐末，最终还要看一个人的本质。”
　　“比如我家邱旭，从小就多才多艺，惯会招女孩子……”
　　他这话还没说完，餐桌下的脚，就被孟颖给狠踩了一下。
　　孟颖脸上的笑意更盛，不忘叮嘱邱旭，“儿子，别光顾自己吃菜啊。”
　　“林兮喜欢吃什么，你多帮着夹一些。”
　　她又朝林兮笑道：“林兮，喜欢吃什么，就夹什么，随意一些，就当在自己家，别拘束。”
　　“等你下次来，我给你做好吃的。”
　　邱苒插嘴道：“林兮姐姐，我妈手艺也是很不错的，尤其我妈做的小点心，比饭店里做的都好吃呢。”
　　林兮嘻嘻笑道：“那我可就有口福了。”
　　她转头看着邱旭，好奇的询问：“叔叔和阿姨的厨艺都这么好，你呢？”
　　邱旭嘿嘿一笑，放下筷子，一点都不谦虚的说：“强将手下无弱兵！”
　　“可以用四个字来形容我的厨艺。”
　　“哪四个字？”林兮是一脸的期待。
　　谭雅也是满目的好奇。
　　“熟的，能吃！”
　　听到这四个字，谭雅就是噗哧一笑。
　　林兮乐的伸手就要拧邱旭的耳朵。
　　邱苒呵呵笑着道：“我哥最擅长的就是煮面、煮馄饨和水饺了。”
　　“在做菜方面，真的只能用‘熟的能吃’这四个字来形容。”
　　“我还记得小时候，有时候爸妈工作忙，哥哥没少用他糟糕的厨艺荼毒我。”
　　孟颖瞪了邱苒一眼，道：“你还好意思说，你现在还不如你哥呢。”
　　“至少你哥现在一个人生活，饿不着自己。你煮水饺，估计都能煮成片汤。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“妈，时代不一样了喽。”
　　“现在餐饮业这么发达，不会厨艺也没啥，还有外卖也能随叫随到，只要有钱就可以。”
　　“林兮姐姐，是不是啊？”
　　林兮不再和邱旭玩闹，轻声道：“两个人在一起，肯定是要有所分工，有所侧重的。”
　　“邱旭在广告创意上的才能这么厉害，自然不能让他把更多的时间和精力放在厨房上。”
　　“餐饮业和外卖虽然发达，但卫生状况堪忧，还是少在外面吃为好。”
　　她又不好意思的道：“我的厨艺，也和邱旭一样，只能用‘熟的，能吃’来评价。”
　　林兮脸红红的道：“叔叔，阿姨，我以后会努力学习的。”
　　和邱宏清对视了一眼，孟颖甚是满意的道：“林兮，以后经常来。”
　　“你有兴趣的话，我和你叔叔可以教你几道拿手菜。”
　　林兮略羞涩的点点头。
　　看到这一幕的谭雅，暗自翻了一下眼皮，有些郁闷的随手夹了一筷子菜放进嘴里。
　　这菜一入口！
　　谭雅就察觉到不对。
　　她这才发现夹的，竟然是自己一直讨厌不吃的猪大肠。
　　只是菜已经入口，不好再吐了出来。
　　只能是硬着头皮和恶心，吃掉。
　　只不过，这越嚼越有一股独特的香味和口感，在嘴里弥散开来……
　　咽下这大肠之后，谭雅喝了一口水，询问道：“叔叔，阿姨，柏格尔的地铁啤酒广告已经投放快两天了，对啤酒的销售有什么促进没有？”
　　邱宏清兴奋的道：“正要跟你们说这件事呢。”
　　“中午得到天韵酒业的数据，说今上午他们为九十一家酒吧，配送了近二千箱柏格尔。”
　　“这个数据可是比昨天的十一家酒吧一百七十箱的量，暴增了十倍。”
　　“这个数据，足有说明，那广告效果是相当的好了。”
　　“天韵酒业还说，明天的配送量估计还会有一个大幅度的增加。”
　　“他们会从我们这里再运输五千箱，来补充他们的库存。”
　　邱宏清又补充道：“个别超市，也有打电话要补货的。”
　　谭雅看向邱旭，高兴的道：“这样看来，这广告效果真的很不错呢。”
　　邱旭点点头，分析说：“这样的广告形式，首次出现，效果自然比一般的广告好一些，再加上这啤酒的品质和口感，也确实不错。”
　　他看向邱宏清和孟颖两人，道：“爸，妈，你们可以开始与德国柏格尔公司联系，进行下一步的合作谈判了。”
　　邱宏清担忧的道：“我们的销售工作才刚展开，是不是有些早啊？”
　　谭雅开口道：“只要这啤酒品质好，再加上邱旭的天才营销创意，不愁这啤酒不大卖！”
　　她又提醒道：“叔叔，阿姨，德国那边的公司，做事按部就班，到点就下班。”
　　“这么有来有往的一通谈判下来，顺利的话，最少也需要一两个星期，才能搞定。”
　　“再加上生产和海运所需时间，也就是说，等下一批货到滨海，少说也要一个月以后了。”
　　邱宏清就是啊一声，有些着急的说：“你这么一算的话，时间可真的就很紧张了。”
　　“我们总共才十五万多箱，不一定能撑一个月呢。”
　　邱旭笑了笑，说：“爸，不用着急，时间应该还挺充足的。”
　　“酒吧这边的补货，也就是这两三天会暴增一些，之后就会明显降下来的。”
　　“再加上，这天气也是越来越凉了，会对啤酒销量造成不小的影响……”
　　几人说说笑笑的，既有家常，也谈生意，这顿晚餐持续了近两个小时才结束。
　　孟颖把想表现的林兮，还有想搭一把手的谭雅，都赶去了客厅喝茶，她自己和邱宏清一起，把餐桌快速的收拾了一下。
　　谭雅在客厅又略坐了几分钟，就礼貌的提出了告辞。
　　她有些不好意思的道：“叔叔、阿姨、邱旭、林兮，其实我知道，我这次留下是有些厚脸皮了。我妈陪着我爸去了国外休养身体，家里就我一人。”
　　“回去之后，我不是点外卖，就是自己煮面吃。”
　　“看到你们一家人这么热闹，晚宴又准备的这么丰盛，我就……”
　　见谭雅的眼圈开始发红，孟颖就是心中一软，道：“谭雅，不要说这么见外的话，你今天留下，我们都很开心。”
　　“以后你不嫌弃的话，就经常过来，我们把你当女儿待！”
　　谭雅轻擦了一下眼角，笑道：“谢谢阿姨……”
　　一家人送走谭雅后，回来的林兮跟着邱旭，进了他的卧室。
　　待卧室门一关，林兮就是嘴巴一瘪，问：“大猪头，事业型，家庭型，你最喜欢哪一种？”

第122章 究竟有多少前女友
　　“家庭型？事业型？”
　　看到林兮那撅起的小嘴，邱旭哈哈一笑，伸手抱住了她，“你可真是小心眼，连谭雅这吃不着的飞醋也吃。”
　　“别忘了，我们现在的关系。”
　　林兮在邱旭怀中扭了扭身体，嗔道：“大猪头，赶紧回答我的问题，别顾左右而言他。”
　　邱旭用力抱了一下她，轻笑道：“别管是家庭型，还是事业型，我就喜欢你这一型。”
　　“兮兮，我喜欢的是你这个人！”
　　“将来呢，无论你是愿意当一个女强人，还是喜欢做一个持家相夫的小女人，我都会无条件支持的。”
　　“而且对你的喜欢，更是一分都不会少。”
　　林兮抬头看着邱旭，歪着头想了一下，说：“我应该做不了女强人，大概率会成为一个家庭型的小女人。”
　　“那你就做一个幸福的小女人！”
　　邱旭豪气的道：“像我这种可以只手撑起天的男人，自然不需要你去奋斗赚钱。”
　　“你的任务呢，就是好好的享受生活，还有照顾家庭和我。”
　　说到这，邱旭试探性的问：“兮兮啊，你在餐桌说的会努力提高厨艺那番话，是特意说出来讨好我妈的吧？”
　　“就你这娇滴滴的小模样，真的会厨艺，愿意下厨？”
　　林兮轻哼一声，从邱旭怀中挣脱出来，掐腰道：“大猪头，你可别小看我。”
　　“本大美女，厨艺还是有一些基础的。”
　　她语带敬爱的道：“我想成为妈妈那样的人。”
　　“我姥姥告诉我，我妈妈也是在家人的娇宠下长大，说是十指不沾阳春水有些夸张，但真的是不下厨房，很多家务活都不会做的。”
　　“但是喜欢上我爸，嫁给我爸后，我妈妈没一两年就里里外外的都很厉害了。”
　　“当然了，我爸也是很宠爱我妈的。”
　　“他们两人一直很恩爱。”
　　“我姥姥一直说，我妈这是嫁给了爱情，所以才会心情情愿的去学习，做出改变。”
　　“大猪头，我妈平时也有教我厨艺的。”
　　停顿了一下，林兮表态道：“我现在虽然会的不多，但我真的愿意为你去学习。”
　　“大猪头，我想要一个爸妈那样的爱情和婚姻。”
　　邱旭再一次把林兮抱在了怀中，很是认真的说：“兮兮，我会尽我所能，给你一个最好的爱情，不让你失望。”
　　林兮在邱旭怀中嗯了一声，闷闷的道：“我也知道，任何人的爱情，都不可能复制。”
　　“我爸妈，他们其实是相亲认识的，而且还是彼此的初恋。”
　　“而你在认识我之前，就已经是身经百战了，哼，哼……”
　　说着这话，林兮的小手就在邱旭身上捏来扭去。
　　邱旭只能是无语的一边翻眼皮，一边干忍着。
　　“大猪头，你推荐给谭雅的那位同学，是什么情况？”
　　“不会也是你的前女友吧？”
　　邱旭不由的感叹，女人的第六感真是准啊。
　　他不再隐瞒，解释道：“是中学前女友。”
　　“她在一家承办明星演唱会的公司工作，凌涵演唱会，就是那家公司承办的……”
　　林兮啊了一声，问：“你给她推荐工作，是拿到门票的条件？”
　　邱旭点点头，说：“你猜对了。”
　　“她想跳槽到广告公司，知道我现在广告界混的还可以，又知道我需要那门票……”
　　林兮轻哦了一声，道：“我知道了。”
　　“哎，大猪头，你给我一个准确数字，你究竟有多少个前女友啊？”
　　等了一下，也没等到回应，林兮抬头一看，就见邱旭是一脸的沉吟。
　　她摇晃了一下，催促道：“大猪头？”
　　邱旭一本正经的道：“你别催啊，我正在数着呢！”
　　林兮露出了一个要哭的表情，很是委屈的道：“大猪头，呜呜……”
　　邱旭呵呵一笑，抱着林兮左右摇摆道：“吓唬你呢，怎么可能有那么多。”
　　“在整个中学时代，以男女朋友相互称谓的也就七个而已！”
　　“七个？还而已？”
　　林兮很是不满的又用力扭了邱旭腰间软肉一下。
　　她忽然问道：“大猪头，一号你那个同学结婚，应该会有你的前女友参加吧？”
　　邱旭一下子就想到了梁冰，含糊着道：“可能，会有的。”
　　林兮立时决定道：“我也要去！”
　　“我要以你正牌女友的身份，和你一起参加你同学的婚礼。”
　　邱旭只得同意道：“好，到时你打扮的漂漂亮亮的，让一众同学羡慕嫉妒恨去吧。”
　　林兮嘿嘿一笑，说：“肯定不会给你丢面子的。”
　　她又挣脱林兮的怀抱，四顾打量着卧室，还用力吸了吸鼻子，满意的道：“还不错，虽然有临时打扫的痕迹，但你这卧室，比我预想中的模样，还是强了许多。”
　　邱旭就是一乐，道：“我本人可不邋遢，个人卫生还是很注意的。”
　　两人在房间里又亲昵了一会儿，就一并出了房间，就见孟颖、邱宏清和邱苒正坐在沙发上一边吃水果，一边看电视。
　　邱旭和林兮也在客厅沙发坐下。
　　孟颖取出一个厚厚的，看上去至少有数千的红包，“林兮啊，今天是你第一次上门。”
　　“这个红包，是我和你叔叔的一点心意，你收下。”
　　林兮不知该不该收，看向了邱旭。
　　邱旭笑道：“收下吧，这算是习俗了吧。爸妈满意的话，就会送一个大红包的。”
　　孟颖紧接着道：“我们很满意，满意的不得了呢！”
　　林兮嘻嘻一笑，接过红包，甜甜的道：“谢谢阿姨，谢谢叔叔！”
　　这时，孟颖又取出一个首饰盒，递了过来，说：“林兮，我一见你就特别的喜欢。”
　　“这个，你也收下！”
　　她又介绍道：“这是我当年的陪嫁，一次也没戴过，是全新的呢。”
　　林兮接过，打开首饰盒一看，是一条做工精美的黄金吊坠。
　　吊坠是一个抽象的凤凰图形，看着很是精巧，在灯光照耀下，熠熠发着金色光芒。
　　她推辞道：“阿姨，这是您的陪嫁和心爱之物，我可不能收。”
　　孟颖笑吟吟的道：“怎么不能收！”
　　“我的陪嫁，将来还不是要一分为二，不是给你，就是给小苒。”
　　“你现不过是早一步收下。”
　　“儿子，快给给林兮戴上！”
　　邱旭哎了一声，手脚麻利，无比殷勤的把这黄金吊坠给林兮系在了脖子上。
　　林兮抚摸着这吊坠，开心的道：“谢谢阿姨……”
　　就在这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿过手机一看，是湘南一个陌生手机号码。
　　邱旭没在意，直接就在家人和林兮面前按下了免提。
　　还未等他开口，手机中就传出了钢琴弹奏的乐声。
　　这钢琴乐声，听起来相当的悦耳明快。
　　就在邱旭以为，这是机器自动打来的广告电话，就准备结束通话时，一清透明亮的女子演唱歌声，就从手机中传了出来。
　　一听这个声音，邱旭就是浑身一个激灵。
　　他拿起手机，快步走进了他自己的卧室……

第123章 一夜回到解放前
　　邱旭这突如起来，不打招呼的动作，还有大步进了卧室后，似乎还有锁门的声响传来，让孟颖和林兮几人是面面相觑。
　　沉默了片刻，孟颖为儿子解释道：“应该是客户打来的。可能涉及到重大的商业秘密，不能让我们知道。”
　　林兮轻嗯了一声，轻笑道：“应该就是这样的。”
　　“我知道，很多企业，在发布新产品，或执行新的推广方案前，都是千防死守要保密的。”
　　“一旦泄漏，损失很可能就是几千万上亿的呢。”
　　话虽然这样说，林兮看向那紧密的卧室门，嘴巴就不由自主的瘪了起来。
　　卧室内，邱旭耐着性子等对方唱完歌，冷声道：“沈菱，你究竟想怎么样？”
　　“不是约定好，不再联系了吗？”
　　手机中先是传来沈菱一声娇笑，紧接着就是她甜腻腻的传来，“邱旭，先别发火嘛。”
　　“你先评价一下，我这首新创作出来的歌曲如何？”
　　邱旭哪有心情欣赏她刚才自弹自唱的歌曲，随口敷衍道：“旋律明快悦耳，歌词贴切，不失为一首经典歌曲。”
　　“嘻嘻，我也是这么认为的！”
　　沈菱在手机中语调欢快的说：“我给这首歌取名为《爱上了你给我的痛》。”
　　“灵感嘛，自然是来自于……”
　　“你明白的！”
　　停顿了一下，她的声音变得和缓起来，“这还是我第一受到如此的对待。”
　　“回来后，羞辱，愤怒，害怕，还有源自内心深处的兴奋和期待，这各种各样不可言表的情绪，盘踞在我的内心，久久得不到释放。”
　　“我就想着，用音乐和创作来排解！”
　　“没想到，等我再一次沉浸的回忆当时面对你，我的种种感受时，灵感却突发爆发。”
　　“这首曲子的旋律，就意外的有了。”
　　“这段时间，我一直在完善这曲子，直到今天才彻底完成。”
　　沈菱很是激动的道：“这是我迄今为止创作出来的情感最投入，也是最好听的一首曲子。”
　　“我迫不及待的就想演唱给你听。”
　　听到这，邱旭就很是无语！
　　TMD，这沈菱究竟是怎么一回事？
　　还是她的爱好很是独特，有受虐的倾向？
　　或者是在那种相对极致的情绪中，才能爆发灵感？
　　邱旭对着手机，冷冰冰的道：“沈菱，我警告你，以后不要再联系我。”
　　沈菱在手机呵呵一笑，道：“邱旭，你怕什么啊？”
　　“我又不会打扰你的生活！”
　　“相反呢，我却是可以满意你的任何要求，是真的任何要求呢。”
　　“你如果不信的话……”
　　沈菱在手机中的声音，变的低沉又诱惑，还略带喘息，“你现在就可以给我一个命令，多屈辱的都可以哦，我拍视频或直播给你看哦……”
　　邱旭一时心头燥热，却又禁不住大怒道：“我要求你以后不要再和我联系！”
　　说完这话，他逃避一般，结束了和对方的通话。
　　丫挺的，当一个人放下羞耻，没脸没皮时，真的就是天下无敌了。
　　邱旭深呼深吸了几下，平复了心情后，打开了房门。
　　来到家人和林兮近前，他轻声解释道：“刚才是那个《超级歌手》选手沈菱的电话。”
　　“那首自弹自唱的歌曲，是她自己创作的，想听一下我的评价。”
　　“因为还要谈到决赛过程中的比赛策略……”
　　林兮小脸上露出释然的表情，道：“明白的，明白的！”
　　“那可是价值五百万的点子，我们不听，就没有保密的压力。”
　　她又补充道：“沈菱创作的这首曲子，旋律真的不错呢。”
　　邱旭随意附和着说：“作为创作型歌手，她的实力还是有的。”
　　“凭借着这首曲子，应该能在决赛中，取得还算可以的成绩的。”
　　林兮嘿嘿一笑，说：“她取得了好成绩，成为了明星，肯定会记得你的好的。”
　　“到了那时，她的各种广告代言……”
　　林兮欢喜的道：“你这是相当于提前做了投资呢，嘻嘻……”
　　邱旭心中苦笑，自己可是巴不得与这个疯女人再没有半点瓜葛。
　　林兮看了看时间，凑近了邱旭一些，轻声道：“大猪头……”
　　这称呼一出口，她就注意到，邱苒是一脸打趣的看着自己。
　　而孟颖和邱宏清却是假装听不到，但是脸上那忍俊不禁的笑意却暴露了他们的想法。
　　林兮就是脸一红，站了起来，道：“叔叔，阿姨，时间不早了，我该回去了……”
　　一番挽留和推辞后，邱旭开车送林兮回去。
　　车子驶出小区没一会儿，林兮很是期待的问：“大猪头，我今晚表现的怎么样啊？”
　　“非常的OK！”
　　邱旭表情夸张的道：“你没看出来吗？我爸妈对你是百分之一万的满意。”
　　“可以肯定的是，以后你但凡受到一丁点的委屈，只要向我妈那里一告状，我肯定就得挨一次暴打啊。”
　　林兮得意的一笑，道：“我可舍不得你被阿姨打！”
　　“你放心好了，你以后真惹了我，还惹的很厉害，我不会假手他人，会亲自揍你一顿的。”
　　邱旭扫了林兮挥舞的小拳头一眼，呵呵一笑，说笑道：“那好啊，你既出了气，我也享受了一次按摩，一举两得。”
　　林兮轻哼了一声，嘿嘿笑道：“到时你别哭鼻子就行。”
　　就在这时，邱旭的手机又响了。
　　林兮替他拿起手机看了看，说：“标注是江峰老师的电话，接不接？”
　　“是我的高中班主任！”
　　邱旭戴上蓝牙耳机，接通了电话，轻笑道：“江老师，大晚上的，联系不怎么招你待见的学生，有何吩咐啊？”
　　手机中传来一个浑厚的男中音，“这不是听说你出息了，自己开广告工作室了。”
　　“我这个老师呢，就赶紧的打电话巴结一下，请你帮个小忙。”
　　邱旭呵呵笑道：“老师，您有事尽管吩咐就是，学生我肯定是服其劳的。”
　　江峰在手机中清咳两声，有些不好意思的道：“这个，这个，邱旭啊，我的情况你是知道一些的，和前妻感情不和，两年多前离了。”
　　“父母一直催促着让再找一个！”
　　“这不，他们还替我报名参加了国庆的一个相亲游园会。”
　　“我知道你小子惯会花言巧语，哄骗女孩子。”
　　“邱旭啊，你就帮老师想一个，有趣又引人的征婚介绍吧！”
　　邱旭哈哈一笑，不由的想到了葛游主演电影的那一段证婚词。
　　他思虑一下道：“老师啊，你按一下录音，我给你说一段，你自个做参考吧。”
　　片刻后，手机中就传来江峰的回应，“好了，你可以开始了。”
　　邱旭稍微修改了下，缓缓的道：“你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了。
　　“姚坤那种才貌双全的郎君，还有家财万贯的CEO是不会来征婚的。”
　　“当然我也没做才子佳人的梦，你要真是一仙女我也接不住。”
　　“没期待你长得跟画报封面一样，看一眼就魂飞魄散。”
　　“外表时尚，内心保守，身心健康的一般人就行。”
　　“要是多少还有点婉约，那就更靠谱了！”
　　“心眼别太多，岁数别太小，会叠衣，洗完烫平，叠的就像刚从商店里买回来的一样。”
　　“说的够具体了吧！”
　　“自我介绍一下！”
　　“我岁数临近不惑，日子小康，喝点酒不抽烟，有小房和代步车。”
　　“离异，有一女儿归前妻，蹉跎中只练就了一项教书育人的技能，”
　　“人品五五开，不算老实，但天生胆小。”
　　“总体而言，属于对社会有益无害，无大本事，无大追求的普通人一类！”
　　“有意者电联，非诚勿扰……”
　　“卧槽！”
　　邱旭之所以会陡然说出这声卧槽，是因为开在前面的一辆面包车，陡然来了一个急刹！
　　距离太近，对方又是急刹。
　　邱旭即便也紧跟着急踩刹车，牧马人仍是不可避免的吻上了前方的车屁股。
　　剧烈的冲击，把他从坐椅上弹了起来，又被安全带给绷了回来。
　　脑袋骤然有些晕涨的邱旭，看向副驾驶位的林兮，见她也被安全带给绷了回来，急切的问：“兮兮，你没事吧？”
　　林兮摇摇头，说：“大猪头，我没事！”
　　邱旭摘下蓝牙耳机，对着耳机喊了句，“老师，车辆追尾了，等下再联系！”
　　“车里停在马路上不安全，兮兮，我们先赶紧下车！”
　　提醒了林兮一句，邱旭打开车辆双闪警示灯，拿着手机，推开车门就下了车。
　　刚下车的他，就看到前面面包车驾驶位的车门推开，一个平头男子下了车。
　　只见那人一个脚步不稳，一下子就瘫坐在了地上。
　　邱旭就是心中一惊。
　　莫非是身体受到了重伤？
　　他急忙跑上前去，眼前情景，还有平头男子绝望哭喊，让他的腿也发软了……
　　面包车也追尾了一辆车。
　　那低矮的车身，流畅的造型，炫酷的导流飞翼，无不彰显着其超级跑车的身份。
　　只是那深深凹陷的车尾，还有破碎一地的尾灯碎片，显示其受创严重。
　　叉叉的，我去年买了一个块表！
　　邱旭的心，顿时变的哇凉哇凉的。
　　连续追尾，一般情况下，后车是要承当主要责任的。
　　这超级跑车，随便修修就不简单，自己这是要辛苦十年，一夜回到解放前？
　　“天杀的，这车我工作一辈子也赔不起啊！”
　　那平头汉子的哭喊声，邱旭感同身受的感受到了悲伤……
　　PS.
　　本书明天中午十二点上架，因为剧情算是到了一个节点，今天就只有这一更了。
　　上架当日，会努力爆更的。
　　坦白的说，本书成绩不好。
　　但是太监太伤人品了，而且我也很喜欢这个故事，喜欢故事中的邱旭，喜欢故事中的林兮，所以这本书我会写下去，不会太监或烂尾的。
　　还请书友们多多支持！
　　谢谢！

上架了
　　成绩不太理想，本不想写上架感言了，但这像是一个例行程序，不写吧，心中总是不得劲儿。
　　书友们权且当作一个上架通知吧。
　　本书将在今日中午十二点上架，届时将会连更十章。
　　恳请书友们多多支持，至少请支持个首订！
　　拜谢了！
　　在此，感谢枫叶编辑对本书的支持，感谢书友们对本书的打赏、推荐等支持！
　　关于上架后的更新，因为临近春节，诸事繁多，只能保持每天两更了，请书友们多多谅解。
　　关于加更，将会视书友打赏、推荐等原因酌情加更。
　　给亲爱的书友们拜个早年！
　　祝福书友们新春快乐！阖家幸福！万事顺遂！
　　再次恳请订阅支持！

第124章 跑啊……（一更求订阅）
　　下了车的林兮，从追尾车辆另一侧，来到了受创的超级跑车那里。
　　她来到车头，仔细看了几眼那显著的法拉利奔马车标，又绕到了驾驶位一侧。
　　这时车门推开，下来了一位头发中间染成一团火焰红的青年。
　　他先是朝林兮吹了一个响亮的口哨，然后一摇三晃的来到了委顿在地的面包车司机身前，抬腿就很不客气的踢了一脚。
　　“哭嚎什么？”
　　“你也被追尾了，这样主责就不在你。”
　　说着这话，这青年瞄了瞄站在一旁的邱旭，然后就把目光集中在了来到邱旭身边的林兮身上，那目光肆意的是一点也不加掩饰。
　　邱旭皱了皱眉头，握紧了林兮的小手。
　　“就是次要责任，这么贵的车，我也赔不起啊！”
　　面包车司机从地上爬起来，一脸的苦逼样，“我辛苦一年，除去开销和一家老小的生活费，最多也就能攒下两三万而已。”
　　“这可让我怎么活哦！”
　　“一年才攒下两三万？”
　　火焰红发青年，是一脸的鄙视，“这都不够我请朋友吃一顿的！”
　　“我说你……”
　　他一指邱旭，不耐烦的道：“我看你的车算是勉勉强强，买的保险有没有二百万？”
　　邱旭回忆了一下胖子的交代，实事求是的道：“保额是五十万！”
　　“才五十万？”
　　火焰红发青年又是一脸鄙视的表情。
　　他回手一指自己那辆跑车，喊道：“知道我这车什么车吗？”
　　“ LaFerrari，全球限量版跑车，现在已经停售了，有钱都买不到。”
　　“知道多少钱吗？”
　　“裸车价就二千二百万，再加上税费……”
　　火焰红发青年语带不耐烦的说：“我就不跟你们显摆了。”
　　“我这车的维修，只能是从原厂那里空运维修配件，还有机师前来维修……”
　　“眼前这种损害情况，我估计至少也是二三百万起步了。”
　　“你这区区五十万的保额，有TMD个屁用啊！”
　　听到这讨厌的混蛋，说出维修价格，邱旭反倒是心中一松，吁出了一口气。
　　还好，还好。
　　这二三百万的维修价格，还在自己的承受范围之内。
　　“天呢，二三百万，还至少？”
　　那面包车司机却是反应异常的剧烈，再次瘫坐在了地上。
　　他像个撒泼的妇人一样，不停的哭喊道：“我不活了，我不活了……”
　　此时，旁边的人行道上有十余人停下了脚步在看热闹，还有人拿出了手机在拍照。
　　“你TMD的别再哭喊了。”
　　火焰红发青年很是厌恶的喊了一声，伸手一挥，很是不在乎的道：“这车我也开了三年了，也不想开了，一直想换辆新的。”
　　“正好呢，我就趁着这次机会，半价处理给一哥们。”
　　“这次事故呢，我慈悲一下，也不多追究……”
　　说到这，他再次伸手一指邱旭，语气很是不耐的道：“这样吧，我们也不报警，不经保险了。你意思一下，赔给我一个吉利数字，六十六万就可以了。”
　　“成不成，就你一句话的事情。”
　　“谁让我有钱任性，见不得有人可怜呢。”
　　“你赶紧的给个准话，同不同意吧？”
　　“不然，我这就报警了。”
　　说着这话，这火焰红发青年就从身上掏出了手机，在手中抛了抛。
　　从至少二三百万的维修费用，骤然下降到六十六万？
　　邱旭就有一个感觉，就像是被天降大馅饼砸中，捡了一个大便宜似的。
　　心中暗喜的他，就想马上同意对方的要求。
　　只是，邱旭总感觉，这其中似乎有什么不对！
　　这时，他就察觉到自己的手被林兮拽了拽，耳边传来她的轻语，“大猪头，报警解决。”
　　邱旭转头看着林兮，轻声问：“你是不是发现了什么？”
　　林兮轻轻点点头，说：“虽不敢太确定，我认为还是先报警为好。”
　　邱旭嗯了一声，说：“我直觉也认为有些不对头。”
　　“我们报警吧。”
　　他取出手机，看向火焰红发青年，道：“我们还是报警处理，明晰责任吧。”
　　听到这话，火焰红发青年就是脸色一板，冷声道：“我这人一是怕麻烦，二是最恨别人不给面子。”
　　“小子，真要报警处理，可就不是六十六万了。”
　　“车损，再加上我的各项其他损失，五六百万都有可能。”
　　火焰红发青年在手机上按下了几个号码，挑衅的问：“小子，你真的确定要报警？”
　　对方如此不太情愿报警，反而更加重了邱旭的怀疑。
　　邱旭举起手机给事故现场拍了几张照片，淡淡的道：“如果警方认定是我的主责，无论是二三百万，还是五六百万，我都会赔的。”
　　他又淡淡的显摆道：“这点钱，我还是赔的起的。”
　　“我们一块报警吧！”
　　说着这话，邱旭不再犹豫，低头看着手机，直接就按下了110。
　　但是，却没能拨出去。
　　邱旭这才注意到，手机没有信号！
　　他又拨打了一次，依然没有拨通，随口道：“兮兮，我手机没信号，可能在刚才的碰撞中，手机坏掉了。”
　　“你用你的手机，拨打110吧。”
　　林兮应了一声，取出她的手机开始拨打，随即咦了一声，奇怪的道：“大猪头，我的手机怎么也没信号呢？”
　　就在这时，哐啷一声玻璃破碎的声音，从身后传来。
　　邱旭循着声音望去，就是瞳孔一缩。
　　只见一个光头青年，手拿一根铁棒敲碎了牧马人的驾驶位的车窗玻璃。
　　他的上半身探进车里，就用力扯出了一物。
　　邱旭眼睛一眯，看清了他手中拿着的东西。
　　那是牧马人的行车记录仪。
　　与此同时，邱旭的眼角余光越过事故车辆，就看到从旁边的人行道上走出来三名男子，手中俱都拿着一尺多长的铁棒。
　　这是一个局！
　　邱旭立时明白过来。
　　前面有火焰红发青年，还有那个面包车司机，身后有那个扯行车记录仪的光头，右侧有事故车挡着，而且还有对方的人走来。
　　唯一逃走的方向，只有左侧了。
　　只是左侧，隔着一个车道就是隔离栏。
　　隔离栏的另一侧，反方向的车流也是不少，危险可以说是重重。
　　邱旭知道这不是犹豫的时刻，立时就做出了决定。
　　“跑！”
　　邱旭大喊一声，一弯腰，又伸手一抄，就把林兮抗在了肩头上。
　　他几大步就来到了隔离栏前，直接把林兮送到了隔离栏对面，并把她放了下去。
　　“沿着隔离栏跑，别穿车道！”
　　大声叮嘱了林兮一句，邱旭转身做好了迎接光头男的准备。
　　耽搁几秒的他，已经来不及跨越隔离栏，只能硬抗贴着隔离栏追上来的光头男。
　　眼看光头男手中高举的铁棒就要落下，一个黑影陡然从隔离栏上，横空跃出。
　　就见这个黑影一个连环脚，重重的踹在了光头男脑袋和身上，直接把他踹的飞了出去。
　　这黑影空中又一个转身，单手在隔离栏一撑，上身一挺，就稳稳的站在了邱旭身前。
　　这个动作连同之前的双脚连环踹人，优雅连贯的如同完成了一个鞍马单手支撑旋转下地动作，看的邱旭是一愣一愣的。
　　“还傻愣着干啥，跑啊！”
　　醒悟过来的邱旭，顺着那熟悉小手传来的力量，撒开脚丫子，沿着着隔离栏朝前跑去……
　　PS.
　　上架第一更，求月票、推荐等支持！

第125章 帮着点赞（二更求订阅）
　　这种情况下，邱旭自然是用尽全力奔跑！
　　经常运动的他，外加大长腿，这狂奔的速度还是可以的。
　　只是他没想到，身材相对娇小的林兮，竟然也是跑的飞快，能跟上他的步伐。
　　两人就这样手拉手狂奔了数百米！
　　邱旭忍不住扭头一看，发现后面没有人追上来！
　　他缓了一些脚步，拉着林兮，看准一个空隙，穿越车道，跑到了人行道上。
　　邱旭一边警惕的看着四周，一边大喘着气，道：“找人……报警……”
　　林兮摇晃着手机，惊喜的喊道：“大猪头，手机有信号了！”
　　报警之后，两人在路上只等待了不到十分钟，就看到了呼啸而来的警车！
　　他们随着警车来到事故现场。
　　不出意料的是，那辆追尾的面包车，还有超级跑车已经不见踪迹。
　　只有那辆牧马人孤零零的留在原地……
　　近一个小时后，一位中年警官，来到了邱旭和林兮近前，介绍道：“从目前收集到的信息初步判断，这应是一个用伪装豪车，制造追尾事故的诈骗犯罪团伙。”
　　他指了指四周道：“这应该是他们精心选择的一个作案场所，附近都没有一个摄像头。”
　　“至于你们的手机没有信号，不能报警……”
　　这位中年警官分析道：“很可能他们使用小型通讯干扰屏蔽器材，进行干扰了。”
　　“就是防止你们先一步报警。”
　　“幸亏你们没有贪图便宜，识破了他们的骗局，坚持报警！”
　　中年警官又信心满满的说：“有你们，还有周围群众提供的照片和视频。”
　　“再加上他们是开着两辆事故车逃走，特征明显。”
　　“在各方协助和追捕下，我们一定能很快抓捕这伙犯罪分子归案的。”
　　最后，中年警官又与邱旭和林兮两人确认了一些信息，就告诉他们可以回家了。
　　两人把牧马人交给了警方做检测处理，打了一辆出租车前往翠湖天地小区。
　　“真是倒霉，竟然成为了诈骗犯罪团伙的目标。”
　　有些后怕的邱旭，往出租车后车座的椅背上一靠，用力握住了林兮的手，好奇的问：“兮兮，你是怎么发现他们有问题的？”
　　林兮把身体软软的靠在了邱旭身上，轻声道：“那家伙开门下车的时候，我看到了车的操控台，还有车内饰。”
　　“虽然这车的外型，仿的很酷，也很逼真，但是操控台和内饰，就明显不像样了。”
　　“和法拉利原版操控台的差别，有些太大了。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“我也察觉到了对方或许有问题，只是十分的不确定。”
　　“如果没有你的提醒，我或许一冲动就答应下对方的要求了。”
　　他又感慨的道：“一边是二三百万，甚至是三五百万的赔偿，一边只有六十六万，这个十分冒险的决定，可不是一般人能做出的。”
　　林兮与有荣焉的道：“大猪头你可不是一般人呢。”
　　“这不，最终还是做出了明智的决定。”
　　回想到了当时的处境，邱旭仍觉得后背有些发凉，说：“这可不一定是明智的决定。”
　　“兮兮，这让我们陷入了巨大的危险中。”
　　“如果我们在逃跑中，被行驶的车辆给撞了？”
　　“如果我们被他们给追上，被痛打了一顿？”
　　“那种情况下，或许还不如中了他们的骗局，破财免灾为好！”
　　林兮小脑袋在邱旭肩膀上蹭了蹭，找了一个舒服的位置。
　　她声音小小的道：“你说的这些如果，都没有发生啊。”
　　“现实就是，我们识破了对方的骗局，做出了正确的决定，我们也安然无恙。”
　　邱旭伸手抚摸着对方的小脸，心有余悸的道：“兮兮，以后呢，我会尽我所能，不会再让你置身于这样的危险之中的。”
　　林兮捂住邱旭摸自己脸的手，嘿嘿笑道：“大猪头，实话跟你说啊，我一点都不害怕呢。”
　　“相反，还有些兴奋和感动呢。”
　　“这件事可以成为我向家人炫耀的谈资了，吼吼……”
　　“兴奋可以理解，感动？感动什么？”邱旭有些不明所以。
　　林兮郑重其事的解释：“不是所有的人，都能像你一样，在危急关头，不离不弃的。”
　　“大猪头，谢谢你！”
　　“这件事证明了，你是真的把我放在了心上！”
　　邱旭憋不住哈哈一笑，道：“傻丫头，你的要求也太低了吧。”
　　“那种情况下，是个男人都会做出和我一样选择的。”
　　“更何况，我们还是恋人和夫妻关系呢。”
　　林兮是满脸的幸福，小声说：“大猪头，这真的不是每一人都可以做到的。”
　　“妈妈告诉我，看一个人爱不爱你，不能看他的花言巧语，要看他在关键时刻的决定。”
　　“大猪头，这件事证明了，你不仅会花言巧语，而且在关键时刻，还靠得住。”
　　“我很高兴，自己喜欢上你，还有与你结婚的决定，没有错。”
　　“嘻嘻……”
　　邱旭也没想到，这次事件，还有这样一个意外收获。
　　让林兮对自己更加的情根深种。
　　他有些自得的一笑，接着道：“这样说起来，兮兮，我也要谢谢你呢。”
　　“你也没有在关键时刻逃离，还把那个光头男给踹飞了。”
　　“哎，说起这个，你那踹人的动作，可真是炫酷啊。”
　　“兮兮，你这是练过？”
　　林兮瞅了瞅邱旭的脸色，道：“爸爸和哥哥都是健身教练，我也经常被他们逼迫着进行一些健身训练，还有敏捷和力量训练等等。”
　　“当时，见那个家伙就要打到你，我想也没想，就那样跃身而起，踹了出去。”
　　“能有那么好的效果，我也没想到呢……”
　　“嘿嘿……”
　　邱旭把林兮送回家后，自个也乘坐出租车，一帆风顺的返回到了世纪花园小区。
　　为避免家人担心，此事他就没有对父母说……
　　警方的效率，真是不错。
　　翌日周四一早，邱旭就接到了警方的电话，说是那一伙人在凌晨近四点就被抓住了。
　　经过连夜审问，他们也全招了。
　　这团伙中的一人，非常喜欢法拉利。
　　他低价购买了一辆近乎报废的，不知几手的宝马跑车。
　　然后历经半年多时间改装，此人硬生生的把废旧跑车，改装成了一辆近乎和法拉利LaFerrari外观一模一样的仿制车。
　　有一次，这人偷偷的开这辆车上路，与他人发生了一次剐蹭事故。
　　对方一看他这车型，直接就报价两万，要求私下协商。
　　这让他吃到了甜头。
　　从此一发不可收拾，纠结了志同道合的几人后，事故是越做越大，手法也是越来越娴熟。
　　之前，他们都是在郊区道路上制造事故。
　　屡次得手，信心膨胀的他们，第一次来市区，事先踩好了几个点，准备干几票大的。
　　没想到，他们第一个目标，好巧不巧的选中了邱旭……
　　邱旭又去了一趟警局，辨认了一下犯罪嫌疑人，又补充了一些笔录。
　　他把牧马人领回，然后和保险公司的人一起到了牧马人的检测维修定点进行了定损。
　　那里的维修师父告诉邱旭，他们会抓紧维修，不会耽误他明天用车的……
　　到了晚上，邱宏清高兴的告诉邱旭。
　　他们在董亚洲的协助下，已经和德国柏格尔公司取得了联系。
　　对方对开发中国市场很有兴趣，将会派遣工作人员前来中国，进行面对面的会谈。
　　时间又滑到了周五。
　　这一天，可是国庆的第一天，也是邱旭的同学小虎牙结婚的日子。
　　邱旭先是去维修点取回了车子，然后开车分别去接林兮、林子两人。
　　胖子是林子的初中同学，在高中时和邱旭、林子不是同班同学，与小虎牙不太熟悉，就没有去参加她的婚礼。
　　邱旭开车载着林兮、林子两人，前往四海酒店的路上，接到了老妈发来的两条信息。
　　一条信息是一个网站邀请链接。
　　一条信息是语音。
　　点开这语音，孟颖的声音就响了起来，
　　“儿子，这是我同事轩姐发来的邀请链接。”
　　“说是海通集团网上商场搞了一个活动，邀请朋友帮着点赞，能够免费领彩电、冰箱、洗衣机什么的。”
　　“儿子，你就帮着点一下赞……”

第126章 世界这么小（三更求订阅）
　　国庆节第一天，结婚的新人严重扎堆。
　　四海酒店作为一座四星级酒店，其二到五楼的主要宴会厅，全都被各家新人给占据了。
　　酒店地下二层的停车场，一辆崭新的宝马轿车，缓缓停在了一停车位上。
　　其副驾驶位的车门推开，下来了一位留着葡萄紫波浪长发，穿着一袭黑色包臀裙，踩着细高跟皮鞋的艳丽女性。
　　她容颜也就有六七分，但妆化的颇为精致，再加上裙子够短，领口也开的够低，事业线够深邃，使她显得格外妖媚动人。
　　这引得从车后门下来的两位一胖一瘦年轻男子，频频偷视。
　　这时，哔哔的两声锁车提示音，让两人把视线急忙移到了，从驾驶位下来的青年身上。
　　此人一身西装革履，大背头，俨然商场精英，高级白领形象。
　　就见他扯了一下西装，宝马车钥匙在手指上熟练的转了转，扫了一下四周停放的车辆，摇头笑道：“四星级就是四星级啊！”
　　“就我这档次的车，在这里都算是不错的车了！”
　　胖青年附和着道：“你这辆宝马，虽是低配，但全拿下来，也要四五十万，怎么说也算是一辆豪车了。”
　　他又语带羡慕的道：“班长，像你这样才工作一年多，就买得起豪车，有了这么一位漂亮的女友，还在令人羡慕的知名上市公司工作。”
　　“你就是妥妥的人生赢家啊。”
　　“据我所知，还没有哪位参加工作的同学，能超过你呢。”
　　被喊做班长的青年，正是邱旭高中时期的班长，伍志诚！
　　他哈哈一笑，略带一些得意的说：“可别这么说，我可不是人生赢家。”
　　“你们可是研究生，大才子，未来成就不可限量呢！”
　　胖青年叹了一口气，说：“现在学历可一点不值钱，学校的硕士博士那是一群群啊。”
　　“我都有些后悔，当年大学毕业应该选择就业的。”
　　“就算是我们将来以博士学位就业，那工资未必有你们的高啊。”
　　“还有非常大的可能，就在你们的领导下工作呢。”
　　就在这时，一辆色彩鲜艳的红色牧马人，停到了他们旁边的停车位。
　　几乎同时下车的三人，立时吸引住了他们的目光。
　　那名包臀裙女子的眼中，更是爆起一阵异彩，盯着从驾驶位下来的英挺高个青年。
　　就像男人喜欢看美女一样，女人同样欣赏帅哥。
　　这位青年一米八的个头，一身得体的，款式有些新潮的休闲深色服饰，让他散发着淡淡的不羁韵味，更是让他模特般的修长身材尽显。
　　尤其是他那线条明显的俊朗五官，散发着浓郁迷人的荷尔蒙魅力。
　　包臀裙女子禁不住轻咬了一下嘴唇，有些羡慕的看向这名男子身边的女生。
　　这一看，她就是一个愣怔。
　　这位女生实在是太过清新脱俗了。
　　那稍加修饰的五官，犹如游戏宣传片中的精灵女神，那般无暇，那般完美。
　　她的衣着，很是简单。
　　短袖小衬衣，搭配七分修身牛仔裤，粉红运动鞋，还提着一狗狗造型的卡通布包。
　　但就这普普通通的寻常装束，却因为那完美容颜，有才有料的玲珑身材，让她拥有了一种不争的傲然和自信。
　　面对这样天生丽质的清丽女生，包臀裙女子禁不住对自己一直引以为傲的性感装扮，产生了浓浓的自卑。
　　她感觉，自己就像是使用庸脂俗粉的伪劣产品。
　　她有些羞恼的把目光从女生身上移开，却注意到自己的男友，还有一同前来的那两个男友同学的目光，正在隐蔽的偷瞄那女生。
　　包臀裙女子十分不满的用力哼了一声！
　　伍志诚醒悟过来，张开双臂道：“邱旭、金木森，好久不见。”
　　“班长、赵辉、邢明德，好久不见！”
　　邱旭，还有林子，与这三位同学一一拥抱了下。
　　相互交流了几句现状后，邱旭一指旁边的电梯，道：“我们去五楼，先去恭喜新娘吧？”
　　伍志诚推托道：“你们先过去吧，我们还要等一位同学。”
　　“我们在酒宴上再细谈，今天不醉不归……”
　　看着邱旭和林兮手拉手，还有林子提着小提琴箱子一起离去的背影，伍志诚羡慕嫉妒恨的叹了一口气，低声道：“我就不明白了，如今真是男人不坏，女人不爱？”
　　“怎么一个又一个那么好的女生，都被邱旭这个？”
　　后半句，伍志诚没有说出口，按照语意来推断，定然是与渣男差不多的词语。
　　胖青年赵辉也是愤愤不平的附和道：“就是！”
　　“很多女生，就是眼瞎！”
　　“明明有那么多好男生就是视而不见，偏偏飞蛾扑火一般投向渣男的怀抱，受骗上当之后，就大骂这个世界就没一个好男人。”
　　包臀裙女子有些听不下去了，忍不住道：“这邱旭差吗？”
　　她伸手一指牧马人道：“我对车的研究虽然不多，但是我也知道，这牧马人应该要强过我们这辆宝马吧？”
　　“在你们刚才的交流中，我也听到了。”
　　“他创业成立一家广告工作室，家里还接手了一单上千万的啤酒生意。”
　　“这样事业有成，又这么高大帅气的男生，被很多女生喜欢，不是很正常吗？”
　　伍志诚有些生气的道：“阿雅，我们说他的渣，是指他的人品。”
　　“人品，懂不懂？”
　　“你可别偷换概念，一个劲的往他的事业和外形条件上扯……”
　　邱旭、林兮和林子三人乘坐电梯，直接来到了五楼。
　　一出电梯，他们就看到了穿着一身大红传统结婚服饰的小虎牙苗楠。
　　她正和她丈夫邵成礼，站在一宴会厅前，一副近两米高的婚纱照旁，迎接客人呢。
　　一脸幸福的苗楠，即便不时的捂嘴，也阻止不住那一对调皮的小虎牙跑出来。
　　离着这对新人还有几米远，邱旭就亮开嗓门，大喊了起来，“小虎牙，祝你们两位新婚大喜、早生贵子、举案齐眉，相敬如宾、白头偕老……”
　　小虎牙呵呵笑着看着走到近前的邱旭三人，语带嫌弃的道：“邱旭，你不是开广告工作室了？怎么这祝福语还这么老套？”
　　“没一点新意，差评，大大的差评！”
　　邱旭呵呵笑道：“这些祝福词可都是历经千百年的洗练，传承下来的，都是经典的不能再经典，我哪里能想到比它们更好的祝福词。”
　　他打量着小虎牙，一本正经的道：“小虎牙，今天的你是真漂亮。”
　　“你就是最美的！”
　　小虎牙伸脚就轻踢了邱旭一下，瞄了一眼邱旭身边的林兮，哼道：“邱旭，你是赤果果的打脸，故意这么说来气我吧？”
　　“你的女朋友，可比我漂亮十倍呢。”
　　听到此言的林兮，对着小虎牙浅浅一笑，算是回应了对方。
　　邱旭哈哈笑道：“只要穿上嫁衣，你就自带气场和光环。”
　　“今天没有一人，能比你漂亮。”
　　他看向一旁的新郎，拱手道：“恭喜恭喜，你可是娶到我们班的宝贝了。”
　　“你要知道，我们班上的很多同学都对她念念不忘呢。”
　　邱旭故作伤心的道：“只是呢，她一个都看不上眼，连我都被她给毫不犹豫的给拒了。”
　　戴着眼镜的新郎，呵呵一笑，客气的道：“谢谢你的祝福！”
　　“能娶到苗楠，是我的幸运。”
　　这时，邱旭伸手推了一下默默不语，只是一直盯着小虎牙看的林子，催促道：“赶紧的，说几句祝福语啊！”
　　林子看着小虎牙，欲言又止的几下，终于开口，干巴巴的道：“小虎牙，新婚大喜！”
　　邱旭看着就直摇头，直接就对新郎道：“新郎，我们和小虎牙是很好的同学和朋友。”
　　“如今她嫁给你了，可以拥抱一下你的新娘吗？”
　　新郎瞅了瞅表情复杂的林子，说笑道：“只是拥抱一下？苗楠不反对，我就同意。”
　　“只是……”
　　他看向林兮，嘿嘿笑道：“你既然抱我的媳妇，作为同等回应，我需要抱一下你的女友！”
　　邱旭暗自撇了撇嘴，转头推了一下林子，催促道：“林子，你还等什么啊？”
　　林子深吸一口气，放下手中的小提琴箱，期待看着小虎牙，征询道：“可以吗？”
　　小虎牙看着林子，忽的灿然一笑，伸出双臂，主动上前抱住了他。
　　“金木森，谢谢你来祝福我！”
　　林子用心感受着怀中的人儿，声音有些变调的道：“小虎牙，祝你幸福，我是真心的。”
　　就在这时，新郎上前一步，就想要拥抱林兮。
　　邱旭伸手拦住他，嘻嘻笑道：“哎，我说，新郎，你要抱的是林子的女友。”
　　“这可是我的女友，我没抱你的新娘，你也不能抱我的女友……”
　　言语间，一位穿着抹胸蓝色伴娘服，留着齐肩中短发的明艳女子小跑着出了宴会厅。
　　面色有些着急的她，看着新娘刚想开口，兀然把视线投在了林兮身上。
　　“兮兮！”
　　“冰冰！”
　　看着这两人亲密的抱在一起，邱旭眼睛瞪的就有牛眼那么大。
　　我擦，世界竟然这么小，林兮和梁冰竟然认识！

第127章 众美环绕（四更求订阅）
　　梁冰和林兮手手拉着手，亲昵的问：“兮兮，你是女方的客人，还是男方的客人？”
　　林兮甜甜回道：“算是女方的！”
　　“和男朋友一起来的，他是女方的中学同学。”
　　梁冰顺着林兮的手指的方向，就看到了被新郎遮住大半身体的邱旭……
　　知道梁冰和小虎牙的关系相当不错，邱旭对在今日婚礼上能见到梁冰，是有心理准备的。
　　只是，他万万没想到。
　　梁冰竟然和林兮也是认识，而且关系还相当密切。
　　迎着梁冰的目光，邱旭就注意到，她的表情出现了错愕、怀疑、回忆、愤怒等。
　　在这眨眼之间，梁冰的面部表情就如同万花筒一般，变幻不停，最终定格在了似厌弃和鄙视交织的复杂表情上。
　　“兮兮，等今天的婚礼结束，我们找个时间好好聊一聊！”
　　梁冰放开林兮的手，接下来瞧也没瞧邱旭，把小虎牙拉在一边低声交谈了几句，又匆匆忙忙的跑进了宴会厅。
　　邱旭把林兮喊到了一旁，紧张的问：“兮兮，你和梁冰的关系很好？”
　　“关系一般般吧！”
　　林兮淡淡的解释道：“小时候，我家和她家住在同一个小区，上同一个幼儿园。”
　　“后来，她家搬走了。”
　　“因为大人之间还有联系，我们也能偶尔见见面。”
　　“只是随着年岁见涨，联系就越来越少了。”
　　“后来她出国，就彻底的没了联系。”
　　“只是前几天，偶然又见了一次面。”
　　“大猪头，你好像对她很紧张的样子……”
　　兀然间，林兮瞪大了眼睛，“我好像记得，梁冰就读的高中，和你就读的高中……”
　　林兮一脸紧张和担忧的问：“大猪头，你们不会是？”
　　这种时候，邱旭只等承认道：“梁冰确实是我的前女友之一。”
　　林兮的呼吸顿时变得粗重，胸口也急剧的起伏，小拳头握的紧紧的，指间关节都发白了。
　　邱旭急忙握住她的双拳，解释道：“兮兮，别生气，我也不知道你和她认识啊。”
　　“这都是好几年前的事情了，我和她基本上不联系了。”
　　林兮深吸了几口气，平缓了一下心情，缓缓点头道：“你说的对，这都是过去的事情了。”
　　“我也向你承诺过，不念过去，只看现在和将来。”
　　“想想也是，像梁冰这么优秀和漂亮的女生，你这个大色狼怎么会放过。”
　　林兮忽然眼睛一瞪，一脸郑重的质问：“邱旭，你如实交代，梁冰在不在你之前承认的七个前女友中？”
　　邱旭保证道：“在的，在的！”
　　“这个数字，我可没说谎。”
　　林兮表情轻松了许多，又有些懊恼的道：“啊，要是早知道梁冰也会出现在这婚礼上，我就该盛装打扮一下，不该像现在穿的这么随便的。”
　　邱旭赶紧的拍马屁道：“兮兮，你这样装扮都已经是倾城倾国了。”
　　“再盛装？还给其他女生一点活路不？”
　　林兮轻哼道：“我本就想着以你女友身份，盛装出席的。”
　　“只不过，经过前天晚上一事，我就明白了一件事。”
　　“只要你真心对我就行了，那种展示给外人看的秀恩爱，是很幼稚的弱智显摆行为。”
　　“所以呢，我今天只是简单收拾一下自己，就来了。”
　　“只是看到梁冰……”
　　林兮伸手捏住了邱旭的腰间软肉，“我觉的，有时幼稚的显摆一下，心情会很爽。”
　　邱旭抓牢对方的小手，劝说道：“别闹，别闹！”
　　“你看新娘都要笑话我们了！”
　　林兮就注意到，正在接待新来客人的小虎牙，不时偷瞄这边几眼。
　　她脸上随即露出了浅浅的笑意，嘴上却冷哼道：“回去后，你一定要把那七个前女友，都统统交待一遍！”
　　邱旭保证道：“行，没问题！”
　　林兮又追问道：“大猪头，今天除了这梁冰外，还能见到你几位前女友？”
　　邱旭有些心虚的道：“和我一直同班的就两人，她们今天不一定来的。”
　　“我们先进去吧。”
　　邱旭挥手跟小虎牙示意了一下，拉着林兮的小手，与等候在一旁的林子进了宴会厅。
　　一踏进宴会厅，就有轻快的音乐环绕而来。
　　邱旭的视线，却是被眼前排成一排的九位女生，给牢牢吸引住了。
　　这些女生的容貌，虽然参差不齐，却是各个打扮精致，至少衣饰都是精心挑选的。
　　只不过她们的服饰很不统一，一人一样，根本不像是伴娘。
　　这九人，都是邱旭一班的高中同学，自是熟知的。
　　他刚想开口询问，为什么她们会排在入出口做欢迎状时，就见她们齐齐朝自己一笑，一脸热切的喊道：“老公，你可来了！”
　　邱旭惊的就要跳起来。
　　他就察觉到握着的那只软绵绵小手，立时变得贼有力气，挣扎的就要握不住了。
　　邱旭求饶的大喊道：“亲自的同学们，你们这是要存心害死我啊！”
　　“哈哈……”
　　“嘻嘻……”
　　“呀，你们看他，脸都吓白了！”
　　“真是啊，脸都白了！”
　　随着这嘻嘻哈哈的声音，这几人呼啦一下，就把邱旭和林兮给围住了。
　　林子很是识趣的避让到了一边。
　　“你是邱旭的女朋友？”
　　林兮打量着询问自己的这位女生，她约比自己高半头，瓜子脸，两个小酒窝，蛮漂亮的。
　　这时，邱旭就要开口给林兮介绍，却被她犀利的眼神给止住了。
　　他只得闭口不言，用丰富的眼神，请求眼前这位瓜子脸，千万别出幺蛾子。
　　林兮又靠近了邱旭一些，认真的道：“我是邱旭的女朋友，林兮。”
　　她又警惕的问：“你是他的前女友？”
　　瓜子脸笑了笑，说：“我是张一禾，确实是邱旭的前女友。”
　　“林兮，你别担心，我们只是临时组织起来，和邱旭开个玩笑，折腾他一下。”
　　“他再是厉害，也不可能让我们这么多人，都成为他的女友！”
　　张一禾瞅了大松一口气的邱旭一眼，嘻嘻笑道：“林兮，邱旭这个家伙呢，虽然在中学谈过几个女友，很有些心花花。”
　　“但是呢，他和我们的关系真的都很不错，平时没少打闹开玩笑的。”
　　“这么说吧，那时，邱旭就是我们很多女生心目中的男友标准。”
　　“个子高、长的帅、多才多艺、性格阳光、待人热诚。”
　　“刚才看到他也来参加这婚宴，还带来了一位天仙模样的女友，我们就商议了一下，临时决定捉弄他一下。”
　　“林兮，请你不要生气。”
　　林兮呵呵笑道：“邱旭和你们的关系这么好，我怎么会生气呢。”
　　此时此刻，邱旭却是有苦说不出。
　　林兮那软绵绵的小手，变的特有力气，竟然握得邱旭几根手指疼的厉害。
　　他不敢挣脱，不敢呼痛，脸上努力维持着笑容，与围在身边的女同学一一招呼寒暄。
　　“哎，邱旭！”
　　跟林兮解释完的张一禾，看向邱旭，问：“近一个月都没见你在网上更新自己的动态，也没见你在同学群里露过面。”
　　“如今你的一些消息，我还都是从金木森那里知道的。”
　　“你这是怎么回事啊？”
　　“我差一点以为你人间蒸发，或者是抑郁了呢！”
　　邱旭急忙握着林兮的手，高举起来，秀恩爱道：“这不是有了女友后，没有太多了空闲时间嘛。我也怕高调秀恩爱，刺激到了你们。”
　　在一片呕吐和嗔笑声中，邱旭继续道：“我也创业了，开了一家广告工作室。”
　　他深有感触的道：“这一真正的为自己工作，就深刻认识到了那句老话。”
　　“书到用时方恨少啊。”
　　“这工作一忙，压力一大，还有日常的学习，就没那个心情和时间发动态和逛同学群了。”
　　这确实是一个原因，更主要的还是焕然一新的邱旭，已经没了以前事事发动态的习惯。
　　张一禾轻哦了一声，轻笑道：“邱旭，你这是又给了我们一个更加喜欢你的理由啊。”
　　“奋发上进呢！”
　　她状是警告的对林兮道：“林兮，你以后可要小心一些哦。”
　　林兮哼哼回道：“我自然会小心的。”
　　她又做了一个劈砍的示威动作，“谁敢伸手，我都会把她的手打折。”
　　张一禾赞同的点点头，道：“对，我们就得霸气一点，守护好自己的爱情。”
　　她又看向邱旭，道：“我从金木森那里，知道你开了一家广告工作室，还做的相当不错。”
　　“我父母经营的快餐店，想要一个永久性的户外广告牌，你给设计一个吧？”
　　邱旭点了点头，道：“我们可以约个时间，具体谈一下。”
　　他又对围在身边的女同学们道：“我们不要都聚这里了，影响其他客人进出！”
　　“我们去坐席区吧……”
　　在签到处，邱旭和林子各上了八百元的红包。
　　然后，他们在一位伴娘的指引下，走向了坐席区。
　　邱旭明显感觉到，在众多女同学的簇拥下，那坐席区的男生，尤其是留守在同学坐席区的男同学们，那投过来目光，是不加任何掩饰的羡慕嫉妒恨呢。

第128章 快来救人（五更求订阅）
　　邱旭发现，参加小虎牙婚礼的高中同学，真心不少，再加上他们各自带来的女友或男友，几乎坐满了三桌。
　　邱旭和林子与这些同学们招呼说笑了几句，被那位伴娘安排在了附近的一张新桌上。
　　他们这刚一坐下，又有喧哗声传来。
　　这是班长伍志诚那几人到了。
　　林子瞅着同学们齐齐站起迎接的伍志诚几人，语带嘲讽的道：“邱子，你看他之前说是等人，也没见等的人在哪。”
　　“他这明显是怕被你抢去了风头，故意找借口不和我们一起上来的。”
　　邱旭呵呵一笑，不在意的说：“这样的小事情，有什么可计较的。”
　　他又轻声道：“我说林子，小虎牙应该对这位新郎挺满意的。”
　　“她那脸上的笑容，我看不出半点勉强的样子。”
　　“你今天不会有大闹婚礼，抢新娘的计划吧？”
　　“作为好哥们，你给我透个底，我也好做个准备！”
　　林子转头看着他，一脸郑重的道：“邱子，如果我真的要闹一闹，你帮不帮我？”
　　坐在邱旭另一侧的林兮，听到这话，也把小脑袋凑了过来。
　　她满脸是看热闹，嫌事情不够大的表情，期待的盯着邱旭。
　　邱旭清咳一声，大义凛然的说：“林子，以我们之间的关系，这还用问吗？”
　　“这种事情，我怎么会眼睁睁看着你独自冲上去，被新娘和新郎的家人朋友群殴暴打。”
　　他把手放在林子的肩膀上，沉声道：“林子，你放心，我会闭上眼睛的。”
　　林兮一个忍不住，噗的就笑出了声。
　　林子轻呵一声，一脸鄙视的道：“我就知道你这个家伙，是靠不住的。”
　　他忽的长呼出一口气，苦涩的道：“小虎牙能够幸福就好了。”
　　“我会为她演奏那首曲子，也算是为自己对她的情感做一个了断。”
　　邱旭重重的拍了拍林子的肩膀，没再说安慰的话。
　　这时，呼啦啦的几人坐了过来。
　　邱旭一看是张一禾，还有刚才一起捉弄自己的陆丹丹、丁欣然三人。
　　“你们怎么过来了？”邱旭疑惑的问。
　　挨着林子坐下的张一禾，轻笑道：“给大班长让位置呗。”
　　“最主要的原因是，和你坐在一桌吃，也更舒心一些。”
　　这时，又从邻桌过来一位衣着考究的小帅青年。
　　他轻拍了一下坐在张一禾身侧的陆丹丹，道：“陆丹丹，让一下呗！”
　　还未等陆丹丹回应，张一禾急忙阻止道：“丹丹，不许让！”
　　小帅青年伸出一根手指，诱惑道：“陆丹丹，一支蓝黛口红！”
　　“成交！”
　　笑眯眯的陆丹丹，麻溜的让出了位置，坐到了丁欣然的另一侧。
　　张一禾气的直咬牙。
　　她忽然转身，伸手一拉林子的胳膊，道：“我们也换一下位置，我要和邱旭谈一下快餐店的户外广告牌。”
　　看到这一幕，小帅青年着急了，脱口而出道：“金木森，你敢！”
　　林子站了起来，斜睨着小帅青年，不屑的道：“郭伟茂，我还真敢了，你能怎么地？”
　　郭伟茂还真不敢怎么地。
　　他只能眼睁睁看着林子和张一禾换了位置，看着张一禾和邱旭交头接耳的小声交谈。
　　他盯着邱旭，眼中满是嫉恨，无名之火开始在胸中熊熊燃烧。
　　这时，郭伟茂的耳边又传来陆丹丹的提醒，“郭伟茂，我们之间的交易条件已经达成，那一支蓝黛口红，你可不能耍赖哦。”
　　“不会少你的！”
　　郭伟茂语气不耐的回了一声。
　　他就看到邱旭的目光，似乎不怎么老实，在有意无意的窥探张一禾衣领内的风光。
　　郭伟茂再也忍耐不住，开口道：“邱旭，我算是真正明白，为什么你学识寥寥，也敢创业开什么广告工作室了。”
　　“你这是把自身优势，发挥到了极限啊。”
　　“怎么讲？”邱旭表情淡淡的看着他。
　　郭伟茂呵呵一笑，阴阳怪气的道：“这不是明摆的事情吗？”
　　“就是专门找宣传负责人是女子的公司啊！”
　　“就你这外在条件，那女负责人哪还有心思，听你讲述设计的广告内容，都恨不得直接签合同写支票了。”
　　这话一出，林兮、林子的脸色嗖然变得冰冷。
　　郭伟茂这话暗含的意思，极为恶毒。
　　他就差明言，邱旭是靠出卖色相，来赢得广告单子的。
　　听到这话的张一禾，先是不敢相信，接着就是一脸的愤怒和鄙夷。
　　当然，张一禾愤怒和鄙夷的对象，不是对邱旭，而是对郭伟茂。
　　“林子，不要冲动，这可是小虎牙的婚礼！”
　　邱旭劝说了想要起身揍人的林子一句，冷笑道：“以己度人，有些人自己怎么做的，自然就会揣摩别人也会怎么做。”
　　他扫了一眼脸色涨成猪肝色的郭伟茂，轻声道：“我成交的几个单子中，对方有海通电子、苏强服饰、绿源集团。”
　　“作为上市公司，他们审核机制，还是相当完善的。”
　　邱旭又取出手机，调出了一个视频，道：“这是我为好主人宠物视频创意的广告，现正在滨海卫视播放。”
　　“表演的主角，你们即便不熟悉，也是认识的，我的另一位好友罗一凡。”
　　张一禾接过手机，看了一遍后，就有些忍俊不禁，把手机传给了陆丹丹。
　　陆丹丹和丁依然在一起看过后，手机就传到了郭伟茂手中。
　　其实，那句话一出口，郭伟茂就后悔了。
　　尤其是在看到张一禾那厌弃的目光，他就明白，自己一直营造的形象，崩塌了。
　　只是话已经说出口，再收回，已是不可能。
　　郭伟茂看过手机上的广告视频，硬着头皮道：“创意也不过如此，表演倒是有可取之处。”
　　他把手机往餐桌上随意的一扔，道：“邱旭，我现在国际知名的全球速递公司工作。公司也正在做找广告公司，做新的宣传广告。”
　　“如果你能赢下我们公司的广告……”
　　郭伟茂信誓旦旦的道：“我不仅为刚才的失言向你道歉，还会在五星级的滨海大酒店宴请在滨海的全班同学，再次向你赔罪。”
　　“不过，话说回来，如果你赢不了，该怎么办？”
　　张一禾讥诮的轻切一声，道：“邱旭已经用数个成交的广告，证明了自己的实力！”
　　“你还要证明，还非得要赢下你家公司的广告，才算是证明？”
　　“郭伟茂，你自己脑子里长脑瘤，变傻了，就不要以为别人都和你一样傻，好不好？”
　　“或者说是，你不是傻，只是无耻到了极限？”
　　忽然间，郭伟茂站了起来。
　　他脸色是一阵青，一阵白。
　　不仅如此，郭伟茂盯着张一禾的双眼也变得通红，嘴角在不停的抽动，额头冒出了许多汗珠，身体更是在轻微的颤抖。
　　不得不说，郭伟茂这个样子，看上去有些骇人。
　　邱旭、林兮、林子、张一禾几人也相继站起，警惕的看着郭伟茂。
　　就见他身体忽然一软，向地上倒了下去……
　　这一幕，令邱旭是目瞪口呆。
　　我擦，古有诸葛亮阵前骂死王朗，今有张一禾说死郭伟茂？
　　这心理素质也太差了吧。
　　心中虽然这么想，邱旭的反应却是不慢，开口大喊道：“医生，这里有人晕倒了。”
　　“快来救人……”

第129章 日冕广告牌（六更求订阅）
　　伍志诚走了过来，看到众多同学关切的目光，大声道：“郭伟茂没事！”
　　“医生说，他只是一时激动造成的晕厥，不过还需要进一步的检查！”
　　“他已经离开这里，前去医院了。”
　　“同学们不用再担心他，安心参加婚礼吧。”
　　说完这些，他向邱旭、张一禾几人走了过来。
　　今天来参加婚礼的，有不少是新郎在市人民医院的医生同事。
　　郭伟茂倒地后，在邱旭几人的呼喊下，立时就有两名医生跑了过来。
　　在他们的救治下，郭伟茂很快就苏醒了过来。
　　然后，他跟着医生去了专为新娘等人隔出的换衣休息间，接受进一步的检查。
　　班长当仁不让代表全体同学前去照顾，并了解病情。
　　“邱旭，张一禾，郭伟茂让我转达他的歉意！”
　　伍志诚轻声道：“他说，他是一时嫉妒和昏了头，才会不经大脑的说出那样的话，请你们原谅他的一时失言。”
　　邱旭很是大度的说：“都是多年同学，又没有什么深仇大恨，我原谅他了。”
　　不能原谅还能咋滴？
　　揍他一顿？
　　万一他真有个好歹，邱旭就算是把自己搭进去了。
　　反正以后不准备再和这个家伙交往，邱旭也就这么大度一次了。
　　张一禾确认的问：“哎，班长，他真的没事？”
　　伍志诚笑了笑，说：“应该是没事了！”
　　“他坚持自己一个人离开的，我想开车送他去医院，都被他强烈推辞了。”
　　“我见他走路稳稳当当的，思维也清晰，就没在坚持。”
　　“哎，邱旭……”
　　伍志诚又对邱旭道：“郭伟茂还特意让我转达……”
　　“他说，作为失言的补偿，会竭尽全力促成全球快递和你的广告合作。”
　　邱旭呵呵一笑，不在意的道：“补偿就不必了，我也不需要……”
　　短暂的风波过去，宴会厅又重新恢复了欢快的气氛。
　　邱旭几人重新坐下。
　　张一禾小声的道：“邱旭，你说，那郭伟茂是不是自知羞愧难当，在装晕倒？”
　　“他的身体看上去没那么弱啊，挺壮实的，难道是内虚的厉害？”
　　邱旭不确定的道：“满头的汗水，通红的眼睛，抽动的嘴角，不像是装的。”
　　“算了，不说他了。”
　　邱旭建议道：“这个家伙，你如果真的是不待见，以后就敬而远之吧。”
　　张一禾撇撇嘴，嫌弃的道：“我一直都不待见他，只是他像牛皮糖一样一直缠着我。”
　　邱旭笑了笑，说：“那个一禾，你之前说的你家那个快餐店的半永久户外广告牌，我有想法了，你去找纸和笔过来。”
　　“这么快？”张一禾有些不相信。
　　邱旭自得的道：“本人想创意，那就是出了名的快！”
　　“赶紧的去找纸和笔过来……”
　　张一禾很快就去而复返，带回了不知从哪个笔记本撕下来的几张纸。
　　至于笔，张一禾递给邱旭一支拧开的口红，道：“你就凑合着用这个吧！”
　　邱旭不禁摇摇头，在餐桌上铺开纸。
　　在张一禾、林兮，还有林子的注视下，他用口红在纸上先是画了一个大大的长方形。
　　“我记得不错的话，你说你家的三家快餐店，都位于东西街上的路北？”
　　“营业时间从早上五点半，一直到夜晚两点，经营早餐、午餐、晚餐，还有夜宵？”
　　张一禾点点头，补充说：“还有外卖！”
　　邱旭在长方形的上方正中，画了一个实心原点，然后引出几条射线状的虚线。
　　在虚线的另一端，画了盘子或碗的造型。
　　这些盘子或碗间隔的距离不一，大致所在的位置，能连成一个椭圆形抛物线。
　　邱旭看了看这示意图，不满的摇摇头，说：“一禾，这口红用的不习惯，画的太丑了。”
　　“我给你解释一遍吧。”
　　张一禾嗯了一声，用心的听着。
　　“这个实心原点，是一根插在广告牌上的长杆子……”
　　邱旭忽然想到了形象的一物，继续介绍道：“你可以把它想象成，古代的那种根据日照来测量时间的日冕……”
　　“这些虚线是这杆子留在广告牌上的影子，比如，这时早上六点留下的影子。”
　　“这影子的另一端对应的盘子图像，就是你家快餐店在这个时段，推出的招牌早点或特价早点什么的……”
　　张一禾立时明白过来，指着一条条虚线道：“这是上午十点对应的招牌菜，这是中午十二点对应的招牌菜，这是下午六点对应的招牌菜。”
　　邱旭轻笑道：“就是这个意思。”
　　张一禾琢磨了一下，喜笑颜开道：“邱旭，你这个广告牌创意真的很新颖呢。”
　　“我现在每天到了饭点都发愁，今天吃什么呢？”
　　“现在只需抬头一看这广告牌就明白了，太阳的影子，也就是时间，告诉我该吃什么了。”
　　她取出手机，道：“邱旭，多少钱？你说个数吧！”
　　邱旭摆摆手，说：“老同学了，这设计免费送你了，不要钱！”
　　张一禾就是一瞪眼，道：“邱旭，你这是看不起谁呢！”
　　“快点说，多少钱！”
　　她又缓和了一下语气，轻声说：“我也不瞒你，一开始让你出这个广告牌的设计，既有试探之意，也有照顾之心……”
　　说到这，张一禾看向林兮，解释道：“林兮，你别多想，我所说的照顾，就是同学之间的那种照顾，没有别的！”
　　林兮点点头，回道：“我没有多想！”
　　停顿了一下，她又轻声道：“张一禾，我喜欢你的性格！”
　　张一禾有些不好意思抿了抿嘴唇，又对邱旭道：“你想出的这个广告设计，好的真出乎了我的意料。”
　　“你就是靠这个赚钱吃饭的，我不能百占你的便宜！”
　　“你赶紧的报个价格！”
　　“既然你这么坚持给钱……”
　　邱旭缓缓的说：“张一禾，我现在给别人出一张平面广告的设计，最低报价是一万。”
　　“我给你五折优惠，五千就可以了。”
　　“广告牌做好之后，你可以通过朋友圈、短视频等，炒一下热度，宣传一下。”
　　他很是自信的道：“这个类似日冕的广告牌创意，还是能吸引一些关注的。”
　　这时，邱旭的手机屏幕上弹出一个未读信息提示。
　　他打开一看，发现收到了转账一万块。
　　张一禾把自己的手机放餐桌上一放，笑道：“我家老爸对这一万块的广告费用支出，肯定不会心疼的。”
　　“林兮……”
　　张一禾越过邱旭，郑重其事的提醒道：“你家邱旭，不客气的说，以前给所有人的印象就是绣花枕头，金玉其外。”
　　“但是现在呢，他已经弥补了自己的最大短板，甚至还有胜出。”
　　“现在的邱旭，不说十全十美，也是十全九美了，你可要小心，看紧一点。”
　　“现在没脸没皮的小姑娘，可多得是呢。”
　　林兮深以为然的颌首道：“你说的很对，谢谢提醒！”
　　她又沾沾自喜道：“不过呢，我早就先下手为强，把他收入囊中了。”
　　“谁再敢打他的歪主意，我可就不客气了……”
　　夹在林兮和张一禾之间的邱旭，很是郁闷的道：“你们两个能不能尊重一下我？”
　　“我是货物吗？还任人抢来抢去？”
　　就在这时，司仪的清亮声音，回荡在了宴会厅上空，“亲爱的来宾们……”

第130章 集火目标（七更求订阅）
　　在幽默风趣的女司仪引导下，小虎牙和她丈夫的婚礼，进行的相当温馨，既有笑点，也有感人的泪点，看的邱旭都有些心动了。
　　和林兮对视了一下，邱旭询问道：“感觉怎么样？”
　　林兮小脑袋点了点，心有灵犀的说：“不错，这位司仪可以进入备选。”
　　这对新人的仪式甫一结束，宴会厅放的音乐陡然变得动感十足。
　　六位伴郎冲上礼仪台，与留下的新郎，给现场宾客们跳起了动感十足的热舞。
　　一时之间，整个宴会厅的气氛变的格外火热。
　　新郎和伴郎的热舞过后，换了一身新礼服的小虎牙，也领着六位伴娘隆重上场，跳起了性感撩人的舞蹈。
　　那扭动的小蛮腰，挥舞的双臂，不时撩起的大长腿，甩动的翘臀和富饶……
　　邱旭禁不住感叹：“这年头，没点才艺，都不好意思结婚，给人当伴郎伴娘和了。”
　　“好看吗？”
　　听到这句临近耳垂发出的询问，邱旭下意识的就想说好看。
　　但是，腰间传来的那软若无骨的小手触感，让他及时刹住了车。
　　邱旭满脸嫌弃的道：“临时抱佛脚练出来的舞蹈，动作根本都不到位，辣眼睛，不好看！”
　　林兮轻哼了一声，凑近他的耳边，“我也会跳哦！”
　　邱旭转头看着林兮，目光闪闪，“你真的会？”
　　林兮傲娇的道：“从小就学习了好多年的舞蹈和钢琴，基本功那是相当扎实的。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“等你那个情况过去了，你要单独跳给我看哦！”
　　“大色狼！”林兮很是妩媚的白了他一眼。
　　邱旭伸手抚摸着林兮的小脸，心痒痒的道：“这可不叫色，这叫情趣……”
　　忽然间，一声“啊”的轻呼传来。随之就是噗通一声闷响。
　　邱旭随着声音，看向礼仪台，意外的看到梁冰倒在了礼仪台上。
　　与此同时，至少有三名青年从不同方位，以迅雷不及掩耳之势冲了过去。
　　邱旭按捺住起身的冲动，看到梁冰在小虎牙等人的搀扶下站了起来。
　　不知是不是自己的错觉，邱旭就看到，梁冰在起身时似乎瞪了自己一眼。
　　起身的梁冰，活动了一下手脚，继续留在了礼仪台上，与小虎牙几人一起跳舞……
　　“心疼了不？”
　　邱旭摇摇头，说：“都是过去的事情了，现在她对我来说，就是一位路人。”
　　林兮绷了绷嘴唇，问：“大猪头，你可以告诉我，你们两个为什么分开吗？”
　　邱旭沉默了一下，面带苦涩的说：“我也不知道！”
　　“你也不知道，是什么意思？”林兮很是惊讶。
　　邱旭小声解释道：“在她出国之前，我们还是好好的。但是出国后，就断了一切音讯。”
　　“我本想着，回国之后，她会给我一个解释。”
　　停顿了一下，他幽幽的道：“等我知道她回国的消息，已经是在她回国三四个月后了。”
　　林兮咬了一下嘴唇，说：“大猪头，要不要我替你询问一下？”
　　邱旭沉默了一下，缓缓摇头道：“如今，我和你已经在一起，她究竟因为什么一直不联系我，都已经不重要了。”
　　“重要的是，我们在一起了。其他的，知不知道都无所谓。”
　　林兮追问道：“你难道就不想解开心中的疑惑？”
　　邱旭伸手捏了一下她的小鼻子，轻笑道：“好奇心害死猫。”
　　“你就不怕，追问原因，出现意料不到的变故？”
　　林兮轻哼了一声，说：“我有什么可怕的，我们可都是……”
　　随之，她得意的嗯哼了两声。
　　邱旭笑了笑，说：“这个年头，那可一点不保险！”
　　他伸手轻轻一扳林兮的小脸，说：“好了，该吃酒席了，吃完饭，我陪你去逛街……”
　　这时，邱旭的手机响了。
　　是韩宇的来电。
　　他对林兮和林子说了一声，拿着手机出了宴会厅，接通了来电。
　　甫一接通，手机中就传来韩宇激动的声音，“邱先生，你又看到海通网上商城举办的感恩大回馈，集赞免费领的活动吗？”
　　“看到了！”邱旭淡淡了回了一声。
　　收到老妈发的链接后，他就登陆过海通网上商城，粗略的看过了这个活动。
　　海通电子推出了这项所谓国庆感恩回报活动，一共投放了冰箱、彩电、洗衣机、空调等大型家电各二百台。
　　用户选中了一款电器，就可以邀请亲朋好友为自己点赞。
　　每收到一次点赞，就可以随机减少自己需要支付的购买款项。
　　等国庆假期的这个活动结束后，最终显示的价格，就是用户需要支付的购买价格。
　　如果用户收集到的点赞足够多，就能免费领到电器。
　　邱旭扫了一眼就知道，这个活动就是他邀请亲朋来砍价的变通。
　　对于海通电子不声不响的推出这个活动，而没有半点的告知，他心中是有些不满的。
　　韩宇在手机中介绍道：“邱先生，得到了你这个宝贵点子后，我就组建了一个团队，进行了相关调研和可行性研究。”
　　“只是我把相关分析研究报告提交到董事会后，有不少人支持，但是也有些老古董就是不开窍，认为这就是一个烧钱的疯狂项目。”
　　“在相互妥协下，决定在这个国庆假期，做一个试验。”
　　“网上商城这个点赞免费领活动，就是这个试验。”
　　韩宇又语带兴奋的道：“这个活动因为准备的很是仓促，只在昨天预热了一天，从今日零时才正式上线。”
　　“邱先生，你猜一下，截止到上午十一时，网站一共新增了多少注册用户？”
　　“两万？”邱旭胡乱给了一个数字。
　　“63141个新注册用户！”
　　韩宇哈哈笑道：“这个数字……”
　　“这么说吧，邱先生，我们这个网上商场一个季度新注册的用户，都没有这么多。”
　　“我们却在短短的十一个小时，就达到了，这还是没怎么进行营销推广的前提下。”
　　“这充分证明了你这个点子，是可行的，非常可行的。”
　　韩宇语气激昂的道：“邱先生，董事长已经表态，集团会注册成立一家新公司，让我负责全力运营这个项目……”
　　与兴奋不已的韩宇，交流了几分钟后，两人结束了通话。
　　邱旭看着手机，有些不满的道：“废话说了那么多，最关键的咨询费，怎么就没说一下？”
　　回到宴会厅，邱旭刚坐下，就看到一位男同学，手里端着盛着红酒的高脚杯，微笑着朝自己走来。
　　“邱旭，听说你创业发达了，祝贺祝贺！”
　　“来，好久不见，我们干一杯！”
　　他与邱旭手中的酒杯轻碰了一下，很是干脆的一饮而尽。
　　邱旭自然也是跟着干了一杯！
　　看到邱旭喝掉杯中红酒，这位同学直接就是转身返回。
　　他也没说和林子，还有这一桌的其他同学喝一杯。
　　邱旭刚坐下，就看到又有一名男同学端着高脚杯走向自己，他立时就明白了。
　　丫挺的，自己这是成了集火目标，被针对了。

第131章 酒场如战场（八更求订阅）
　　“邱旭，祝你事业更上一层楼！干一杯！”
　　“事业和爱情双丰收，令人羡煞也！不说了，干一杯！”
　　“一切尽在这杯酒中，我先干了……”
　　接二连三的有男同学过来碰杯喝酒，邱旭是来者不拒，很是豪爽的一起干了。
　　林子有些幸灾乐祸的道：“邱子，来之前我就提醒过你，你很可能会成为男生公敌。”
　　“看来我的预测，是一点没错啊。”
　　邱旭有些得意的道：“林子，在你看来是男生公敌，在我看来，这就是荣耀。”
　　“能被全班女同学们欢呼为老公，被男同学们羡慕嫉妒恨，有几人能做到我这一步？”
　　“人生寂寞如雪啊！”
　　听到邱旭如此的洋洋得意，林兮就有些脸黑，威胁说：“大猪头，你要是喝醉了出了丑，我可警告你，我会把你的丑态录下来，给阿姨看的。”
　　她挥舞着小拳头，道：“让阿姨好好的收拾你一顿。”
　　邱旭握了握林兮的小手，自信的道：“最多十几杯红酒而已，我还是能撑得住的，最多微醺，达不到醉酒的程度。”
　　话虽如此，他见又有同学端着酒杯过来，急忙夹了几筷子菜吃下，压了压胸中的酒意！
　　一个班级五十几人，小虎牙的婚礼上，能来近三十人，也算是相当可以了。
　　这也与小虎牙的婚礼，安排在国庆假期，且全班同学无论是就业，还是读书深造，基本上都在滨海这座大城市等因素，密切有关。
　　与前来参加婚宴的十二位男生一一喝过一杯后，邱旭暗自松了一口气。
　　他接过林兮递过来的橙汁，一饮而尽。
　　稍微缓解了一些眼花头晕，邱旭就注意到，又换了一身新衣的小虎牙和她老公，已经出来开始挨桌敬酒了。
　　“林子，你的曲子打算什么时间演奏啊？”
　　“是现在就去礼仪台那里，还是等他们过来敬酒时？”
　　张一禾早就注意到了，放在林子身侧的小提琴盒，听了邱旭的话，心生恍然。
　　她对林子曾经追求过小虎牙一事，也是知道的。
　　张一禾满是好奇的道：“原来金木森你还特意准备了节目呢！”
　　“什么曲子啊？”
　　“独奏，还是？”
　　“独奏，邱旭创作的一首非常好听的歌曲！”
　　林子淡淡的回了一句，转头看了看正在男方客人区域敬酒的小虎牙等人，决定道：“等她过来时，我再演奏给她听吧。”
　　这时，林兮把一小碗牛肉羹，还有夹在餐盘里的几样菜，放在了邱旭身前，叮嘱道：“大猪头，刚才你光顾着喝酒了，菜都很少吃。”
　　“赶紧的吃一些，肚子饱了，就不容易醉酒了。”
　　邱旭抓起林兮的小手放在自己脸上，很是甜蜜的显摆道：“张一禾，林子，看到了没？”
　　“有人照顾，就是好啊！羡慕不？”
　　“你们抓紧时间找一个吧！”
　　不出意外，他得到了两双嫌弃无比的白眼球回应。
　　邱旭刚把那碗牛肉羹喝下，耳边就传来了班长伍志诚的声音，“邱旭……”
　　邱旭起身，就看到伍志诚端着一杯白酒站在了身前。
　　就听他语带感慨的道：“你可以说是我们班上，目前发展最好的同学之一了。”
　　“你的发展，让我有些意外，也深受鼓舞，这说明了我们每个人都是潜力无限的。”
　　“为了更加美好的将来，我们再干一杯！”
　　看到伍志诚晃着手中那杯白酒，示意要跟自己碰杯，邱旭就有些心中发怵！
　　这是要第二轮了？
　　他们这是铁了心要喝倒自己啊！
　　邱旭对自己的酒量，心中有数，绝对撑不过第二轮的。
　　而且，对方拿的还是白酒！
　　邱旭也不说话，直接拿起一张餐巾纸，展开，把纸巾的一头黏在一根筷子上，做成了一面白旗，插在了自己的高脚杯里。
　　他举起插着简易白旗的高脚杯，向伍志诚示意道：“班长，我投降了，真的喝不了。”
　　看到这一幕的张一禾，禁不住大乐道：“呀，今天我可是又学到了一招呢。”
　　“在酒桌上实力不济，举白旗投降，真的很是形象呢。”
　　邱旭呵呵一笑，又胡诌道：“班长，不好意思，下午我还与人有约，洽谈一些重要事情。”
　　“喝得全身都是酒味，醉醺醺和人家见面，就很不礼貌了。”
　　“班长体谅一下，改天我做东，我们一定不醉不归。”
　　伍志诚脸色一板，半开玩笑半生气的道：“邱旭，你这是心里对我这个班长有意见，故意的不给面子吧？”
　　“现在可是国庆节放假第一天，谁会在这样的假日谈工作？”
　　邱旭轻轻一笑，不软不硬的道：“班长，不是不给你面子，我是真的有事情要谈。”
　　伍志诚很是不悦的道：“今天可是我们班，难得借小虎牙结婚的机会聚会一次。”
　　“再有工作要谈，也得让路啊！”
　　“邱旭，打个电话，你再和对方约个时间。”
　　“同学情谊可是最珍贵的。”
　　他又大包大揽的道：“即便失去了这个工作机会，也不要紧。”
　　“邱旭，我告诉你，我在苏强运动服饰工作。”
　　“这可是一家上市企业，每年的广告费用就有好几个亿。”
　　伍志诚又晃了一下酒杯，诱惑道：“只要你今天和我喝好了，我保证给你牵线搭桥，让你拿到我们苏强服饰的一两个广告单子。”
　　“我们苏强服饰的一两个单子，足够抵得上你辛苦半年一年了。”
　　邱旭浅浅笑道：“班长，真是巧了，今日下午约的人，正是你们苏强服饰的辛总！”
　　“那个辛总？”
　　“辛文轩总经理！”
　　伍志诚愣怔了一会儿，忍不住呵呵笑了起来，“邱旭，你下午要和我们辛总会谈？”
　　“开什么国际玩笑。”
　　“我们辛总怎么会和你这个小小的广告工作室的人会谈？”
　　“你这是真的喝多喝醉了？”
　　邱旭也没反驳，直接拿起手机，找到辛文轩的号码，拨了过去。
　　手机响了几声之后，就被接通。
　　一个男子的爽朗声音，就从手机的外放中传出，“邱旭，很高兴接到你的电话！”
　　“我刚刚结束了与市场部门几位负责人的会议，正好有事要和你说一声呢。”
　　邱旭瞅了瞅伍志诚豁然变得有些煞白的脸色，情知他这是听出了辛文轩的声音。
　　他不由的暗笑，心道这正好，省了自己的一番唇舌。
　　邱旭寒暄道：“辛总，辛苦了。国庆第一天还在工作。”
　　“对我们来说，节假日工作就是常态，而且，越是节假日越是忙碌啊。”
　　辛文轩声音继续从手机中传来，“邱旭，我很荣幸的告诉你，你推荐的那位柳月导演，还有思佳广告的谭总联合提交的广告拍摄方案，我们非常的满意。”
　　“我们决定，这支广告就交给她们负责拍摄了。”
　　“谢谢辛总的认可……”
　　这时，邱旭就注意到，伍志诚已经灰溜溜的离开了。
　　与辛文轩寒暄几句，挂断电话后，邱旭志得意满的坐回到座位上。
　　林兮用手指轻轻的捅了捅他，用眼神示意了一下插着白旗的高脚杯，道：“大猪头，你以后去了我家喝酒，可千万不能使用这一招。”
　　未等邱旭询问，林兮就解释道：“我爸是退伍军人，一直认为酒场如战场，酒品如人品！”
　　“酒量不行，可以喝醉，但就是不能认怂认输，偷奸耍滑。”
　　听到这话，邱旭就是压力山大啊。
　　有那么多的舅哥，再加上有这样一位岳父，这岂不是意味着……
　　每次去岳父家，都必然是大醉而回？

第132章 信你个大头鬼（九更求订阅）
　　《月亮代表我的心》在林子的倾情演奏下，那优美的小提琴音，如夏日林间的清泉，叮咚流淌在周围每一人的心间，令人倍感惬意舒畅。
　　宴会大厅的嘈杂，在美妙琴音的浸染下，就像是积雪遇到了沸水，在快速的消融。
　　不消一会儿，整座大厅就只有这优美的旋律在回荡流转了。
　　在临近餐桌敬酒的小虎牙和她的丈夫，还有陪伴他们的伴娘和伴郎，此刻也都静静的站在那里，齐齐看着不远处，那个留着一头红色短发，身穿休闲小西装的高瘦青年，也忘我的拉奏小提琴……
　　一曲奏毕，宴会大厅内响起了还算热烈的掌声。
　　林子放下小提琴和琴弓，朝小虎牙轻轻的点点头，然后把小提琴和琴弓收进琴盒，对邱旭道：“心愿已了，我就先走了。”
　　“我想一个人静一静！”
　　邱旭嗯了一声，朝他示意了一个有事打电话的动作，目送他提着琴盒，略显寂寥的走出了宴会厅。
　　“没想到金木森还有这么深情的一面！”
　　张一禾把目光从大厅出口处移到了邱旭脸上，试探性的说：“我忽然对他兴起了那么一点点的兴趣。”
　　“邱旭，你可有什么建议？”
　　邱旭白了她一眼，说：“他不是你的菜，你也不是他的菜！”
　　张一禾追问道：“为什么不是我的菜？我对他有了想进一步了解的兴致啊。”
　　“至于不是他的菜？”
　　她自信的道：“我承认自己没有林兮漂亮，但是我也不差啊。”
　　“论长相，论身材，论学历和工作，那一点配不上金木森？”
　　邱旭含糊的道：“林子这所谓的深情，其实只是他心中一个实现不了的梦。”
　　“如果小虎牙真的愿意和他在一起，他还未必同意的。”
　　他又提醒道：“一禾，你知道的，林子开了间酒吧，见过的各式美女，可是不少……”
　　张一禾顿时醒悟过来，满脸嫌弃道：“我想起来了，金木森和你就是一丘之貉……”
　　“不，他比你还要过分！”
　　“呸呸……我刚才竟然会一时鬼迷心窍，对他有了感觉。”
　　“看来，我确实该找一个男朋友了……”
　　感慨的张一禾，忽然想到了一点，惊奇的问：“我记得金木森这家伙说，这首曲子是你创作的？这是真的吗？”
　　“你啥时候这么有才了？竟然能创作出这么优美的曲子？叫什么名字？”
　　“《月亮代表我的心》！”
　　林兮代替邱旭回答了一句，又淡淡的显摆道：“这是邱旭在和我第一次约会的时候，一时灵感澎湃，创作出来的。”
　　“这是他和我的歌……”
　　吃饱喝足，再加上邱旭感觉有些酒意上头，未等散席，就与同学们招呼了几句，和林兮一起离开了宴会厅。
　　来到酒店的地下停车场，两人刚走近牧马人，忽然听到了一声喊，“邱旭，等一下！”
　　邱旭转身，就看到同学马元从楼梯间通道跑了出来。
　　“邱旭……林兮……”
　　跑到近前的马元，气喘吁吁的道：“下午没什么特别安排吧？”
　　“我请你们喝茶。”
　　邱旭只得继续之前对伍志诚说过的话，道：“下午有一个之前约定的会面，我还喝了不少的红酒，现在酒劲有些上头了，需要休息一下！”
　　“马元，你有什么事？”
　　“这样啊……”
　　马元沉吟了一下，一脸艳羡的说：“邱旭，现在你可是发达了。”
　　“自己创业成立了一家广告工作室不说，家里还接下了一单高达千万的啤酒生意。”
　　“同学之间，你算是最厉害了。”
　　邱旭轻笑道：“言过其词了，我可没那么厉害！”
　　“我这工作室成立还没一月，家里的啤酒生意接手也就刚一周，是赔是赚，还不好说呢。”
　　“那也比我们这些拿死工资的强多了。”
　　马元搓着手，笑呵呵的道：“邱旭，我们是老同学，我就直说了，你能不能借我一些钱？”
　　借钱？
　　一听这个词语，邱旭就忍不住头疼。
　　没获得新生前，靠搬运名著赚了不少钱的邱旭，被亲朋借去了不少钱，但有不少都是肉包子打狗一去不回。
　　出借的数额大，且实在过分的，最后只能通过法律手段要回。
　　至于那些小额的，只能当是喂了狗，不再来往了。
　　邱旭忍住头疼，本着救急的原则，问：“马元，需要多少？干什么用？”
　　马元一脸期待的道：“可以的话，最好能借二百万，嗯，不要少于一百万！”
　　“我看中了一套房子！”
　　邱旭就有些疑惑，问：“房贷批不下来吗？”
　　马元感叹道：“房贷的利息高，压力大啊！”
　　邱旭直接就是无语问苍天。
　　敢情这是对方拿自己当冤大头了。
　　他也懒的搭理这样的人，直接转身上了牧马人的副驾驶位，让林兮开车走人，任由马元在车外呼喊：“没有一百万，八十万也可以啊，要不就六十万？”
　　“邱旭，你发达有钱了，不能不讲同学之情，当年我可是请你吃过雪糕的……”
　　牧马人很快就甩掉了马元，驶出酒店车库。
　　林兮呵呵笑道：“邱旭，没想到你还有这样的极品同学呢。”
　　邱旭很无奈的道：“当年他还只是抠搜，爱占便宜，没想到人越长大，越变奇葩了……”
　　和林兮有一言没一语的聊着天，邱旭就是酒意困意上头，变得迷迷糊糊了……
　　不知道过去了多长时间，邱旭就听到林兮的声音，在耳边变得越来越清晰。
　　“决赛现场？”
　　“谢谢邀请，那时是年底，工作多事情也多，很可能没时间的。”
　　邱旭睁开眼睛，发现车辆还在行驶。
　　他调整了一下略显僵硬的身体，询问道：“兮兮，还谁在说话呢？”
　　“你醒了啊！”
　　林兮看了邱旭一眼，把蓝牙耳机摘下，递了过来，“是沈菱！”
　　“她一直打你的手机，我就接了过来，顺便聊了几句。”
　　“既然你醒了，你就跟她聊吧！”
　　谁？沈菱？
　　邱旭一下子就惊醒了，体内困意和酒意全消。
　　他急忙接过蓝牙耳机，塞进耳孔，咬着后槽牙，道：“沈菱……”
　　“呵呵……”
　　手机中先是传来沈菱一声得意的笑声，随之她的声音传来，“邱老师，我之前和你的女友谈的很愉快，还邀请她来《超级歌手》的决赛现场观摩比赛呢。”
　　邱旭瞄了林兮几眼，见她脸上表情正常，略放下心来。
　　他揉了揉眉心，语气沉沉的道：“沈菱，你这次打电话，究竟有什么事情？”
　　“我刚参加一场婚宴回来，酒喝的有些多，脑子不太清楚，你有事情，就赶紧的说。”
　　沈菱在手机中关切的道：“邱老师，酒多伤人，您可要多注意一些身体哦。”
　　邱旭语气不耐的道：“别说废话，直接说事！”
　　“是，邱老师。”
　　沈菱一板一眼的道：“第一件事，在您的启发下，我又想到了一段非常不错的旋律，等我创作完成之后，再请老师您品鉴一下。”
　　“第二件事，我之前不是提过，有一部都市轻喜剧有一个适合您那位胖子朋友的角色。”
　　“现在这部剧正在招兵买马，我拿着您那位胖子朋友拍摄的狗粮广告，请导演看了看。”
　　“导演说，他的外形和角色挺契合的，如果他演技在线，这个角色就是他的了。”
　　“导演需要他这两天来剧组做一个试镜。”
　　“邱老师，这个好消息，我觉得呢，还是您来亲自通知他最好了。”
　　邱旭虽然脑袋还不是最清醒，但也明白对方的潜台词。
　　如果他不通知的话，沈菱就会自个通知胖子。
　　这真是阴魂不散呢。
　　邱旭拍了自己脑门一下，问：“你有什么条件？”
　　沈菱在手机中娇笑道：“呀，老师您的朋友，就是我的朋友，在力所能及的范围内，为老师您做点事情，哪还能提条件呢。”
　　“老师，我别无所求，您要信我，千万别多想。”
　　信你个大头鬼！
　　邱旭斟酌了一下，说：“我来通知胖子……”

第133章 怎么是你（十更求订阅）
　　“哥哥，醒醒，该起床吃晚饭了。”
　　被叫醒的邱旭，缓缓睁开眼睛，发现屋里的光线略微有些黯淡，询问道：“几点了？”
　　“快七点了！”
　　邱旭起身坐在了床上，揉了揉还有些晕疼难受的脑袋，问：“爸妈呢？兮兮呢？”
　　邱苒伸手按摩着邱旭的太阳穴，轻声道：“妈妈打来电话了，说她和爸不回来吃晚饭了，让我们自己看着吃。”
　　“林兮姐姐等你睡着了，仔细询问过你乖宝宝、烦人精、闹腾鬼的三个醉酒阶段后，就回家去了。”
　　邱旭轻哦了一声，拨开邱苒的手，瞪了她一眼，哼道：“你又卖弄你的小聪明了！”
　　“喝醉了就喝醉了，还分什么醉酒三阶段！”
　　邱苒不服气的道：“哥，爸爸和妈妈可是对我总结出的你这个醉酒三阶段，大为认可呢。”
　　“他们可都说，这太符合你的醉酒表现了。”
　　邱旭直接给了她一个白眼，不愿搭理她。
　　按照邱苒的总结，邱旭喝醉到第一阶段，意识还算清醒，自控力也可以。
　　这个阶段，明白自己喝多了的邱旭，会变得特别乖巧。
　　他不仅自己能照顾自己，还会听从别人的吩咐，尽可能帮着做事，像个乖宝宝一样。
　　不过到了醉酒到了第二阶段，邱旭的自控力下降了不少。
　　那时的他，就会变得话多黏人，能缠着人说两个小时不带重样的，特别的烦人。
　　到了醉酒的第三阶段，邱旭就会彻底的释放自己。
　　那时的他，是又唱又跳又蹦又跳，能让一家人都不得安生。
　　邱苒嘻嘻一笑，道：“哥哥，我这也是为了你好啊。”
　　“估计以后呢，你会经常和林兮姐姐一起去参加酒席之类的各类活动了。”
　　“如果她发现，你喝的忽然变得话多黏人，就会知道，你已经进入了醉酒第二阶段。”
　　“这样的话，她就可以不再让你喝酒，帮着你醒酒，避免让你进入天怒人怨的第三阶段，有利于家庭和谐呀。”
　　邱旭轻哼一声，下了床，自信的道：“以前那是我自控力不足，才会在酒场上轻易喝醉，以后不会再出现这种情况了。”
　　“最多，只会让我像今天这样，出现微醺的状态。”
　　他这是怕酒后吐真言，万一把自己新生的事情抖搂出去。
　　虽说这样的事情太过虚幻，即便说了外人也不会相信。
　　但是熟知他情况的家人，结合这段时间他的巨大改变，或许就会心生疑窦。
　　邱苒一点也不信的撇撇嘴，又很是体贴的道：“哥，我知道你婚宴上喝多了，胃肯定不怎么舒服，也没什么胃口。”
　　“我煮好了白粥，你洗漱一下去喝一碗吧……”
　　邱旭换好衣服，先去了卫生间简单洗漱了一下，然后来到餐厅，端起餐桌上那一小碗不算太烫的白粥喝了一口。
　　看着邱苒期待的目光，他轻轻点头道：“虽然这么简单的白粥，都被你煮出了一些糊味，但看在你辛苦的份上。”
　　“小苒，你就说吧，晚饭你想吃什么？”
　　邱旭又补充道：“你可以在各种面，还有煮水饺之间做个选择……”
　　就在这时，门铃声响了起来。
　　邱苒高兴的拍手道：“啊，肯定是我从小区外面那家酒楼点的外卖送到了。”
　　“哥哥，给钱，我去结账……”
　　振华广场站，是滨海三条地铁线的换乘中心站，人流众多。
　　地面上的振华商厦，是滨海有名的综合购物中心。
　　胖子罗一凡一溜小跑的进了振华商厦，乘坐自动扶梯来到二楼，径直来到了“美丽人生”商铺前，兴奋的冲着落地橱窗里一位做服装展示的长腿美女模特，不停的挥手。
　　橱窗里的美女模特，回以微笑和挥手。
　　罗一凡等待了半个多小时，才等到这位美女模特离开橱窗，换了一身清爽小T恤、牛仔裤、运动鞋，斜挎着一个女式包出来。
　　“罗一凡，你今天特意过来，是不是邱旭那边有什么新指示？”
　　罗一凡激动的道：“莫沫，我有天大的好消息，迫不及待的想要当面告诉你……”
　　莫沫伸手食指止住了罗一凡要说的话，笑道：“你不要说，先要我猜一猜！”
　　她歪头沉吟片刻，说：“你的父母看过你参演的狗粮广告，终于支持你的演艺梦想了？”
　　罗一凡摇了摇头，一脸失望的道：“他们倒是看过了那支广告！”
　　“我请姑姑去试探了一下口风，他们依然认为我是在瞎胡闹，是没有前途的。”
　　莫沫安慰道：“那支广告只是一个开始！”
　　“等你有了更大的成绩，他们对你的看法，肯定就会有改观的。”
　　“我再猜一猜……”
　　莫沫语带跃然的道：“邱旭又给你介绍了一支广告？”
　　“比这个更好！”
　　罗一凡兴奋的吼吼道：“一部都市轻喜剧的男配角，一部都市轻喜剧的男配角啊。”
　　“我下午仔细和制作方沟通和了解过了，这都市轻喜剧名叫《剩女难嫁》，一共三十集，我在里面有四集的戏份，饰演一个具有恋母情节的富二代。”
　　“他有女主有一段感情上的瓜葛。”
　　“莫沫，这可是四集戏份呢……”
　　“单拿出这四集来看的话，我就是当之无愧的男主角啊。”
　　“第一次出演有台词的影视角色，我就能拿到这样的角色……”
　　兴奋不已的罗一凡，忽然发现莫沫神色复杂，立时明白过来，自己的嘚瑟刺激到对方了。
　　他急忙收敛了激动，小心翼翼的道：“莫沫，对不起，我只是想和你分享……”
　　莫沫脸上挤出一些笑意，说：“我知道的。”
　　“罗一凡，我高兴，我真的为你高兴……”
　　“当然，我也非常羡慕，你有邱旭这样一位神通广大的好朋友。”
　　罗一凡点头道：“邱子确实为我做了许多。”
　　停顿了一下，他又保证道：“莫沫，我知道你的演技很好，比我都好。”
　　“你放心，我会和邱子说的，请他有合适的机会，也推荐一下你。”
　　莫沫笑了笑，道：“那我就先谢谢你了。”
　　“哎，一凡，你这是已经确定拿下这个角色了？”
　　罗一凡再次摇头道：“还没有，我还需要明天赶去湘城进行试镜。”
　　“不过对方说，他们看过了我参演的那个狗粮广告，认为我的外形契合角色设计，而且在狗粮广告的表演也算可以。”
　　“如果我的试镜，能维持在广告中的表演水平，这个角色就没有问题了。”
　　莫沫展开双臂，笑道：“那我要先祝贺你获得这个角色了。”
　　“谢谢你的祝贺！”
　　罗一凡也张开了双臂。
　　眼看两人就要抱上，罗一凡嘴里忽然爆出一句“卧槽TMD”，直接绕开莫沫，一脸怒色的狂奔而去。
　　莫沫有些丈二和尚摸不着头脑，转身看着跑开的罗一凡。
　　只见他直接冲向了一对关系亲密的青年男女。
　　这对背对着他们的青年男女，男生约有一米七八的个子，女生略矮半头。
　　女生亲密的挽着男生的胳膊。
　　男生另一手提着几个购物袋，两人有说有笑的朝着自动扶梯走去。
　　跑到两人身后的罗一凡，怒起一脚，直接就把那男生给踹趴下了。
　　然后，莫沫就看到罗一凡很是粗鲁的，伸手去扳那名娇小女生的肩膀。
　　但是，接下来的一幕，却让莫沫感觉有些不可思议。
　　她只觉得眼前一个恍惚，根本没看清楚罗一凡和那女生有什么动作，紧接着就看到罗一凡那胖胖的身躯……
　　飞了起来！
　　确实的说，罗一凡被那娇小的女生抡了起来。
　　然后，罗一凡就像被扔的装满粮食的麻袋一样，重重的摔在了地板上。
　　那砰的一声沉闷响声，还有地面传来的隐隐颤抖，让莫沫的心忍不住的悸动了几下。
　　这一个背摔，应该很疼很疼吧？
　　莫沫浑身打了一个冷颤，急忙小跑过去。
　　这时，她就听到了一个诧异的声音，“胖子，怎么是你？”
　　PS.
　　十更，两万六千多字，请书友们多多支持，求月票和推荐！

第134章 突然而至（感谢“骗伱湈商量”的打赏）
　　世纪花园小区，邱家！
　　邱苒小小的打了一个嗝，看着餐桌上的残羹冷炙，摸了一下自己的小肚子，一脸幸福的大声道：“哥，这才是正确打开国庆假日的方式。”
　　“睡觉睡到自然醒，看电视不用担心被说，更重要的是，可以大朵快颐的吃好吃的。”
　　邱旭从客厅里走过来，伸手轻拍了一下邱苒的小脑袋，提醒道：“邱苒，现在爸妈忙得很，一时没空管你，你自己可别太过分了。”
　　“一旦妈妈发现你的成绩下滑，让她失望了，你的日子将会很难熬的。”
　　邱苒晃了一下脑袋，摆脱了邱旭的手，轻哼道：“我平时不敢半点松懈，也就是在国庆这几天放松一下。”
　　“哥，即便今天，我也做了多半天的题呢。”
　　邱旭再次拍了一下邱苒的头，吩咐道：“你自己心中有数就可以了。”
　　“赶紧的把餐桌收拾一下，然后回房间学习吧。”
　　邱苒轻哦了一声，起身开始收拾餐桌。
　　她忽然想起了一事，对走向客厅的邱旭喊道：“哥，忘了告诉你了！”
　　“林兮姐姐说，她要陪着从大学放假回来的堂弟买衣服，晚上就不陪你这个大醉猫了。”
　　邱旭举起右臂摆了摆手，示意自己知道了。
　　这时，他就听到了熟悉的手机铃声响起。
　　邱旭拿起放在客厅茶几上的手机，意外的发现，是钟纤纤的来电。
　　接通之后，邱旭客气的道：“纤纤姐，你好！”
　　“邱旭，晚上好啊！”
　　手机中传来钟纤纤轻快的声音，“得益于你的推广方法，这几天前来瑜伽馆交费学习和训练的顾客，是越来越多。”
　　“为表示感谢，我就想着，先把一部分酬劳支付给你。”
　　“国庆节嘛，你或许有不少需要用钱的地方。”
　　邱旭推辞道：“纤纤姐，不用这么客气。这个报酬，完全可以等到月底或下月初结算的。”
　　“那怎么行！为表达感谢之情，这钱是一定要提前给的！”
　　听她这么坚持，邱旭也不再拒绝，道：“纤纤姐，那我只好先说一声谢谢了！”
　　“钱，通过网络转账给我就可以了。”
　　手机从又传来钟纤纤些许不好意思的声音，“邱旭，我手上正好有一笔现金。”
　　“巧的是，我今天有事，正好来到了世纪花园小区。”
　　“邱旭，你家是在世纪花园小区7号楼1102室吗？”
　　“我这么直接上门把钱给你送过去，方便吗？”
　　“你应该在家吧？”
　　听她这么说，邱旭略感觉有些奇怪。
　　不过，他也没有多想，直接回道：“方便的，我正好在家！”
　　“这真是太好了！”
　　钟纤纤的声音再次从手机中传来，“那个，邱旭，我不是一个人……”
　　“兮兮的大嫂，还有大表嫂，也和我在一起呢。”
　　“我们都知道，你正在和兮兮交往。”
　　“这个，我们一起过来，顺便参观一下你的家，介意吗？”
　　听到这，邱旭是彻底明白了。
　　这哪里是专门过来送钱的，分明就是打着幌子上门来做实地考察的。
　　邱旭哪敢说介意啊，立马热情的表态，“欢迎，热切欢迎啊！”
　　他这边通话刚一挂断，门铃声随即就响了起来。
　　邱旭忙不迭的跑去开门，就看到三位女子，齐齐的站在门前。
　　个子最高的钟纤纤，站在最左边。
　　站在中间的是一位留着齐耳短发，五官秀美，面色红润，只身材略有些丰腴的女子。
　　邱旭还隐隐从她身上闻到了奶腥味。
　　这位应该就是前段时间，孩子刚满月的那位大表嫂了。
　　最右边的女子，个头相对最矮。
　　她穿着一身夏季浅色西装，一头到肩直发，小鼻头，尖下巴，薄施粉黛，容貌不差，至少能打八十分。
　　只不过，她的表情最为严肃，用审视的眼光上下打量着邱旭。
　　邱旭不自觉的挺直了一下身体，热情相让，“请进！”
　　“纤纤姐、大表嫂、嫂子，快请进！”
　　三人进了客厅，分主客在客厅沙发上就坐。
　　钟纤纤略带讪讪的朝邱旭笑了笑，指着丰腴女子，介绍道：“这是兮兮的大表嫂！”
　　大表嫂接过了话，说：“我叫林秋华，也是兮兮的隔房堂姐。”
　　“家族女孩子少，我和兮兮经常在一起，和亲姐妹一样，你可以和兮兮一样喊我姐姐。”
　　邱旭打蛇随棍上，亲切的喊了一声，“姐姐！”
　　林秋华点头轻嗯了一声。
　　这时，个头最矮的女子开口道：“我是兮兮的大嫂蒋岚。”
　　“我和兮兮还是小学和初中的同学，因此我和兮兮的关系，比一般的姑嫂可亲密多了。”
　　听完这介绍，邱旭就有一种说不出的感觉。
　　这一大家子好像都是围着林兮在转似的。
　　这时，邱苒用托盘端着四杯热茶过来，甜甜的道：“几位姐姐，请喝茶！”
　　“谢谢！”
　　林秋华接到一杯茶，打量着邱苒，轻笑道：“你就是邱苒吧？”
　　“兮兮跟我说起过你，还说你现在正读高三，学习成绩一向很好，平日的学习也很刻苦！”
　　邱苒嗯了一声，又谦虚的道：“学习只能算是还可以！”
　　林秋华笑了笑，道：“高三了，时间紧张，学习是不能放松的。”
　　“我们过来就是和你哥哥随便聊聊，你不用这里陪着我们，回房间学习去吧！”
　　邱苒不由的把征询的目光投向了邱旭。
　　邱旭朝她一摆手，道：“姐姐都这么说了，你就回房间做题去吧。”
　　“我一个人斟茶倒水就可以了。”
　　邱苒轻哦了一声，去林秋华、蒋岚和钟纤纤三人示意了一下，回了自己房间。
　　她轻轻的关上房门，急忙取过手机拨通了老妈的电话。
　　电话一接通，邱苒就小声又急切的道：“妈，妈，林兮姐姐的大嫂，还有大表嫂，跟一位漂亮姐姐突然来咱家了。”
　　“她们还特意把我支开，好像要对哥哥来一个三堂会审。”
　　“妈，你和爸爸是不是回来一趟啊？”
　　手机中沉默了一会，才从手机中传来孟颖的声音，“小苒，你把你知道的所有情况，详详细细的都给我说一遍！”
　　邱苒回忆和组织了一下，就把自己看到的，还有她在邱旭打电话过程中听到的话，都详细的描述了一遍。
　　片刻之后，孟颖的声音再次从手机中传来，“小苒，从你的描述来看，对方除了来的有些突然外，其他方面的礼仪，都是不缺的。”
　　“在我看来，这更像是林兮的娘家人突然上门，对你哥做一次实地考察。”
　　“她们这次突然而至，应该不是过来找你哥麻烦的。”
　　邱苒心安了不少，又问：“妈，那你和爸究竟要不要回家一趟啊？”
　　孟颖在电话里笑了笑，说：“她们怎么说也都是小辈，也不是正式的上门拜访，让你哥一人处理就可以了。”
　　“我们就先不回去了。”
　　“等将来，和林兮的父母谈事情时，我们再出面……”
　　PS.
　　感谢书友“骗伱湈商量”的舵主打赏，谢谢支持！
　　关于打赏加更，因为要为春节攒几章稿子，只能推迟到假期后了，请见谅！

第135章 纸老虎
　　邱家，客厅！
　　林秋华扫了几眼客厅，还有与之相连的餐厅，厨房，眉头微微一皱，道：“这面积太小了一些了。”
　　一听这话，邱旭就忍不住腹诽。
　　在主要市区动辄就七八万一平的房价下，堂堂的三室两厅一卫，实用面积近一百一十平，这在你眼中，都还算小？
　　不过，他转念想到，这位大表嫂可是住在非富则贵的翠湖天地小区。
　　对这套房子看不上眼，也不算多么稀奇。
　　邱旭轻声道：“我父母是外地来滨海奋斗的第一代！”
　　“作为工薪阶层的他们，能打拼下这样的一套房子，并把我和小苒培养长大，已经是他们竭尽所能了。”
　　他又补充道：“我自会更加的努力，给兮兮更好的物质和生活条件。”
　　林秋华轻轻颌首道：“以你目前表现出的能力，对这一点，我不怀疑。”
　　停顿了一下，她正色的道：“邱旭，我就开门见山吧，这次我们联袂过来，就是想和你谈一谈你和兮兮的事情。”
　　邱旭坐直了一些身体，道：“请姐姐明言！”
　　林华秋端起茶杯，抿了一口茶，轻叹道：“兮兮是他们这大家子这一代十一人中，唯一的一名女孩子，众人对她的娇宠，可想而知！”
　　“在哥哥弟弟们，还有老一辈的过度爱护中，兮兮直到大学毕业了，都没正经谈过恋爱。”
　　“毕业后相了三次亲，也都没谈几天就黄了。”
　　“我姑一看这样下去可不行，发火下了死命令，让哥哥弟弟们都离兮兮远远的，还把兮兮的终身大事交给我们处理。”
　　说到这，林秋华瞅着邱旭的眼睛，说：“你是兮兮这几月来……”
　　“确切的说……”
　　她回忆着道：“应该是几年来，兮兮唯一亲口承认的，让她有感觉，让她心动的家伙。”
　　听到这，邱旭露出了得意的笑意。
　　林秋华轻哼了一声，道：“为了不辜负姑姑的交代，我们自然对你做了一番了解。”
　　“结果可想而知，对我们来说，你就是一个空有一副好皮囊，不学无术的家伙……”
　　邱旭小声解释道：“姐姐，那是以前，我现在都改了。”
　　林秋华嗯了一声，继续道：“就在我们准备出手，阻止兮兮和你继续交往时，你却像是开了挂坐了火箭一般，人生曲线那是一步一个台阶啊。”
　　“看到兮兮没日没夜的听你弹唱的那首《月亮代表我的心》，我们就知道，兮兮这是彻底的陷了进去……”
　　“补充一句！”
　　林秋华身体前倾了一些，道：“这首歌曲确实的好听，还有那首《吻别》……”
　　“一直默默无闻的你，竟然蕴藏着这么杰出的音乐创作才华，让我们刮目相看。”
　　“还有，你的广告创意能力，也着实让我们惊叹。”
　　“我们不由的感叹，兮兮这一次是捡到了一块宝啊。”
　　说到这，林秋华的脸色又变的严肃起来，说：“兮兮和你的交往，我们现在是支持的。”
　　“但是我们却发现了一个问题，兮兮和你的关系进展，似乎太快了一些！”
　　“尤其是前几天，兮兮竟然主动向我表示，要来你家进行正式的拜访。”
　　林秋华盯着邱旭的眼睛，询问道：“邱旭，你是不是和我家兮兮已经……”
　　“那个了？”
　　邱旭没装傻，急忙摇头否认道：“没有，没有！”
　　“姐姐，我和兮兮还没发展到那个程度，目前也只是到了亲亲抱抱这一程度。”
　　他一脸的坦诚和坦然，与林秋华对视。
　　不过，邱旭却是在心中暗道，姐姐啊，我可是真的没说谎。
　　只是，身体上的关系，目前真的是没有突破底线，但是，我和兮兮已经是合法夫妻了哦。
　　林秋华缓缓的点点头，说：“我信你，我也相信，兮兮也不会对我说谎。”
　　“不过，邱旭，我可警告你！”
　　“在你未获得我姑姑和姑父的认可前，你和兮兮还没谈婚论嫁前，你最好给我悠着点。”
　　“兮兮比较单纯，又对你一往情深，很可能不会拒绝你。”
　　“但是你敢诱骗她欺负她，甚至是闹出了人命……”
　　林秋华厉声道：“你就是有几条腿，都不够打折的。”
　　“兮兮的几个哥哥表哥堂哥，可都不是吃素的。”
　　邱旭猛点头，表态道：“姐姐，我心中有数的，不会随意欺负兮兮的。”
　　“我和兮兮谈恋爱，就是奔着结婚为目的的。”
　　“我爸妈也对兮兮很满意，直接就把她当成了儿媳妇来看待。”
　　林秋华满意的点点头，语气和缓了一些，道：“我家兮兮如今不仅天天把你挂在嘴上，还为了你而努力的改变自己，不止一次的下厨房，跟着家里的阿姨学做菜。”
　　“邱旭，我给你说这些，就是要告诉你，兮兮她是真的从心底在爱着你。”
　　她又表态道：“我们也对现在的你，比较满意。”
　　“我们也是希望，你和我家兮兮能够顺顺利利的走下去，顺顺利利的结婚生子。”
　　邱旭郑重其事的表态道：“姐姐，我也是从心底喜欢兮兮，不会辜负兮兮的。”
　　林秋华轻哼一声，说：“希望你这句话不只是耍嘴皮子，是真的发自真心。”
　　“是真的出自真心！”邱旭再次表态。
　　林秋华随意的一摆手，道：“这个，就看你以后的表现吧！”
　　她端起茶杯，又喝了一口水，放下茶杯后，缓缓的说：“邱旭啊，你现在是兮兮的男友，我就暂时把你当作一家人来对待。”
　　“有几句话，就不得不跟你说一下！”
　　邱旭附和着道：“请姐姐提点！”
　　林秋华沉声道：“你和兮兮一样的年岁，年轻气盛，做事冲动，都是可以理解的。”
　　“但是，你在冲动之前，也要学会三思量力而行！”
　　“在夜色撩人酒吧，你冲动的想要震慑那个任浩？”
　　“你真的想过后果，想过后续了没？”
　　见对方提起此事，邱旭反思道：“确实没对后续做出更多的安排，只是让我朋友林子多注意一下对方的动静，叮嘱兮兮和家人多注意一下安全。”
　　林秋华冷哼一声，道：“震慑，是要靠绝对的实力作为基础的。”
　　“不然，就是纸老虎，即便能震慑一时，也终究会被对手看穿底细！”
　　“那个任浩，早年也是敢打敢杀的一个混子，什么样的事情，没有经历过？”
　　“虽说现在他有了家庭孩子，顾忌很多，但他真的就能被一个碎瓶子给震慑住？”
　　“真真是笑话了。”
　　邱旭暗自一惊，知道自己这是自以为是，小看对方了。
　　他试探性的问：“姐姐，你的意思是，那个任浩正在暗处想办法要对付我？”
　　林秋华横了邱旭一眼，道：“已经在对付你了。”
　　“你真以为，那一晚，你和兮兮遭遇的假豪车追尾事件，你只是对方随机选择的目标？”

第136章 不能打女人
　　邱旭悚然一惊
　　他怎么也没想到，那晚的车辆追尾事件，竟然是任浩在背后主使。
　　他诧异的道：“姐姐，警方的审讯表明……”
　　林秋华就是一摆手，道：“那几人如果事先有过约定，一致说你是随机目标，警方那一边又不知道你和任浩的矛盾，他们很难审问出来的。”
　　“我们却是知道的！”
　　“而且，我们也不需要真凭实据，只要有足够的联系和怀疑，就能认定了。”
　　她沉声道：“我告诉你吧，任浩有一个很铁的兄弟叫亮子！”
　　“他来自郊区兴龙北镇的李湾村，被警方抓住的那一伙人，有四人都来自那个村。”
　　“联系到你之前和任浩的冲突，你自己说，这一伙人那一晚选择你作为敲诈对象，真的只是你倒霉，被他们随机选中了？”
　　邱旭就觉得自己的脊梁骨，有些发凉。
　　他明白，自己终究还是没在道上混过，低估了任浩一伙人的手段。
　　林秋华轻哼道：“邱旭，我可以肯定，任浩不是幕后主使，也肯定脱不了关系。”
　　邱旭咬着牙，发狠的道：“姐姐，这件事，我会……”
　　“你会怎么做？”林秋华戏谑的看着邱旭。
　　“我会……我会……”
　　邱旭喃喃了几声，就没词了。
　　报警，让警方处理？
　　警方之前就没审问出这一点，自己这一报警，没有真凭实据，被羁押的那几人又是众口一词的话，警方估计也不好给任浩定罪。
　　自己和林子等人动手，或者出钱召集人手，使用打闷棍等非法手段，报复回去？
　　这一个不好，很可能就会把自己也弄进监狱里去。
　　林秋华呵呵一笑，道：“这方面的事情，你没接触过，就不用插手了。”
　　“这件事，我们会替你做好收尾的。”
　　“你们？”邱旭有些疑惑。
　　林秋华冷声道：“别忘了那一晚，我家兮兮也坐在车上。”
　　“一旦出现点不可控的意外，结果可就难说了。”
　　她又意有所指的说：“邱旭，你应该庆幸，那一晚你的表现，还算不错。”
　　“没有让我家兮兮，也没有让我们失望。”
　　“不然，就算你多有才华，品性不行，兮兮和我们也不会稀罕。”
　　邱旭有些不好意思的道：“兮兮是我心爱之人，我自然会把她的安危放在第一位。”
　　“姐姐，你们怎么对付任浩那家伙？”
　　林秋华浅浅一笑，高深莫测的道：“这个，就不用问，也不用管，就这两三天之内的事情了，你静观其变即可。”
　　邱旭点点头，没有继续多问。
　　他也明白一点，对方这么做，未尝不是在向自己展示实力和肌肉，来警示自己。
　　如果将来伤害到了兮兮，他们有能力让自己更加的凄惨。
　　这时，林秋华转头看向身边的钟纤纤，道：“纤纤，我要说的话，说完了，该你了。”
　　钟纤纤嗯了一声，急忙从随身皮包里取出五捆百元大钞放在了茶几上。
　　“邱旭，这是给你的酬劳，五万块，你数一下！”
　　“这么多？”邱旭有些惊讶。
　　钟纤纤高兴的道：“这只是第一次，后续还会有。”
　　“邱旭，我告诉你啊，截止到今天下午，瑜伽馆一共有三百一十六名学员缴纳了费用，办了健身卡。”
　　“这几天，平均每天前来咨询和试学的人数，都超过了一百五十人。”
　　“每天前来瑜伽馆学习和训练健身的正式学员，超过了二百人。”
　　“估计不久后，就会达到瑜伽馆能容纳同时健身的上限人数，不得不进行限制了。”
　　“这都要多谢你给了我们这么好的一个推广点子。”
　　邱旭轻笑道：“即便广告效果不错，但是能把上门的客人大部分留住，这还是你们自己做的足够好啊。”
　　他又补充道：“有了这么多的瑜伽学员，足以形成口碑效应了。”
　　“这样的话，你们以后应该不用再为招收学员发愁了。”
　　钟纤纤语带兴奋的道：“希望如此啦。”
　　“这个店坚持一年，生意和口碑都能保持不错，我们就考虑开分馆。”
　　停顿了一下，她又不好意思的道：“邱旭啊，你知道的，叔叔，也就是兮兮的爸爸开了一家健身馆。”
　　“我男友，也就是兮兮她二哥，也在那家健身馆工作。”
　　听到这，邱旭就暗自讶了一声。
　　林兮只是说，她爸爸和二哥都是健身教练，可没说她家开了一家健身馆啊。
　　这样看来，林兮对自己打了好多埋伏的。
　　还有，从林秋华刚才说替自己收尾时，那表现出的自信和轻松，就知她也不是一般人啊。
　　他暗自决定，有必要和林兮深谈一次，让她如实交待下家庭和亲人的背景。
　　邱旭不动声色的道：“纤纤姐，你这是想让我给健身馆出个广告设计？”
　　钟纤纤点点头，说：“这家健身馆之前是叔叔在管理，信奉口碑相传，不愿做广告推广。”
　　“不过话说来，这健身馆在叔叔的管理下，生意也相当不错。”
　　“虽不是大火，但也是会员不断，一直盈利的。”
　　“这不是最近，叔叔把健身馆的管理权交给了我男友。”
　　“因为健身馆距离上次装修也有一些年头了，一些设备也有些陈旧了，他就想着重新装修一下，再添置一些新设备和新项目。”
　　“当然，也想着做一些广告宣传。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“这几天我会空出时间，和兮兮去健身馆一趟，实地做个调研。”
　　钟纤纤语带兴奋的道：“好，我会和男友说一声的。”
　　她又看向蒋岚，问：“嫂子，你有什么要说的吗？”
　　蒋岚抿了一下薄嘴唇，张了张嘴，最后道：“邱旭，我需要提醒你一点。”
　　“兮兮自小就被家人娇宠着长大，从小到大就没受过多少委屈。”
　　“你将来要是让兮兮伤心了……”
　　她冷声道：“我不是吓唬你，我家那口子可是一直把兮兮当作心眼珠子来疼的，他发起疯来，可是会砍人的。”
　　钟纤纤也急忙提醒道：“邱旭，我也需要告诉你一点。”
　　“我男友心中，兮兮肯定在排在我前面的。”
　　“我男友非常擅长的健身指导项目是自由搏击。”
　　“这意味着什么，就不用我多说了吧？”
　　这时，林秋华禁不住翻了一下眼皮，轻笑着说：“关于兮兮受委屈的可能，我们就不要过于担心了。就她的本事，如果不想自己受委屈，谁也不可能委屈了她的。”
　　林秋华站了起来，道：“蒋岚、纤纤，该说的都说了，我们走吧……”
　　邱旭小心翼翼的把三人送走，刚拿起手机准备给林兮打电话，就接到了胖子的来电。
　　“我刚才看到了关于家暴的报道，忽然心有所感。”
　　“邱子，你和林兮……”
　　邱旭忍不住一哂，打断道：“胖子，你是不是为准备明天的试镜，神经错乱了？”
　　“怎么关心起我和林兮，还提起家暴？”
　　“你知道的，我可不打女人！”
　　“再说了林兮娇滴滴，我宠爱都来不及呢，怎么会打她。”
　　胖子语气急促的说：“对对，不能打女人，千万不能打女人！”
　　他又在通话中，那个语重心长的道：“邱子啊，不仅不能打女人，你一定要好好待林兮！”
　　“即便以后发生了任何事情，你可都不许发火，动手更是绝对绝对不行的。”
　　“这种事情，还用得你来交代！”
　　邱旭有些不耐烦的道：“胖子，还有别的事情吗？”
　　手机里沉默了半响，才传来胖子幽幽的声音，“没……了！”
　　邱旭叮嘱道：“那就好好准备试镜，别给我丢脸……”

第137章 瞒和骗是两回事
　　“什么，真有脑瘤了？”
　　“你没骗我吧？”
　　邱旭在和老妈通过电话，应对了老妈半个多小时的询问后，刚准备和林兮联系时，意外的接到了张一禾的电话。
　　他得到了一个震惊的消息。
　　“我还能骗你不成？”
　　张一禾在手机中很是郁闷的道：“那个郭伟茂刚刚和我通过电话。”
　　“他哭哭啼啼的告诉我，已经被医院确诊了，脑子里有一个肿瘤，好像是血管瘤什么的。”
　　邱旭一时都不知道该说什么了。
　　愣怔了一会儿，他叹道：“一禾，你这是一语成谶啊。”
　　“哎，危险不？”
　　张一禾有些恼怒的道：“我也不知道自己有乌鸦嘴的潜质啊。”
　　“他在电话里就差嚎啕大哭了，说的声音也有些不清不楚。”
　　“我依稀辨认出，他说医生指出要尽快手术，术后可能有什么功能失调、瘫痪等后遗症，甚至变成植物人，直接在术中死亡也是可能的。”
　　“这么年纪轻轻的，怎么就得脑瘤了呢！”
　　张一禾为郭伟茂同情感慨了一句，又发泄道：“邱旭，你说我该怎么办啊？”
　　邱旭已经从震惊中恢复过来，安慰道：“一禾，这个肿瘤早就长在了郭伟茂的脑子里，可并不是因为你一句话，就让他长了肿瘤。”
　　“按理说，他和他的家人更应该谢谢你才是。”
　　“没有你的刺激，让他今天出现晕厥症状，很可能要拖延很长时间才会发现这个肿瘤。”
　　“或许到了那时，就已经太晚了。”
　　张一禾语气无奈的道：“邱旭，你说的道理我也明白。”
　　“只是，我心里总有些不得劲。”
　　“你说，你这算是什么事啊？”
　　邱旭抬头看了一眼挂在墙壁上的时钟，道：“现在已经十点多了，再去医院不太合适。”
　　“这样吧，明天我和你一起去医院看看，听一下医生具体什么说。”
　　张一禾轻嗯了一声，道：“好，我们一起去医院探望一下！”
　　邱旭刚准备结束通话，想到了一事，问：“张一禾，你父母对我的那个广告设计有什么意见没？”
　　“哪有意见，他们高兴的很呢。”
　　张一禾心情明快了一些，轻笑道：“他们对你这个广告设计非常的满意，还说要好好经营，多开分店和加盟店，争取把你设计的这广告牌架设到全国各大城市。”
　　“他们还夸我，难得做了一件正经事呢……”
　　挂了张一禾的电话，邱旭洗漱了一下，回到自己的房间，拨通了林兮的电话。
　　电话甫一接通，就传来林兮的声音，“大猪头，我傍晚和堂弟逛商场的时候，碰见胖子和那个莫沫了。”
　　“胖子告诉你这事了没？”
　　邱旭随口道：“他没说这件事。倒是说了一通家暴，夫妻关系什么的。”
　　“估计是为了准备明天的试镜，有些走火入魔了吧！”
　　林兮在电话里追问道：“就只说了家暴？”
　　“嗯，就说了家暴。”
　　邱旭又表态道：“兮兮，这一点，你压根不用担心。”
　　“我向来是不打女人的。”
　　“就算你真的很惹很惹我生气了，我至多不搭理你，自己一个人出去散心。”
　　他又紧接着道：“兮兮，告诉你一件大事。”
　　“婚宴上那个对我出言不逊晕倒的同学，真被检查出脑瘤了，据说是血管瘤。”
　　“真的？假的？”林兮的声音是藏不住的惊讶。
　　邱旭确认道：“应该是真的，张一禾给我说，说是那家伙哭哭啼啼的给她电话，说他得了脑瘤。”
　　“我和张一禾商议好了，明天上午就去医院探望一下，怎么说也是同学一场。”
　　林兮轻嗯了一声，道：“行！这样的话，我们明天傍晚见面？”
　　“一起吃过晚饭后，你再送我和小苒去演唱会？”
　　“可以！”
　　邱旭同意了后，又询问道：“兮兮，大表嫂回到家了没？”
　　停顿了一下，林兮的声音才怯怯的传了过来，“刚回来！”
　　“大表嫂已经把过去你家的事情，在之前的电话里告诉我了。”
　　“大猪头，我是真的不知道，我这三位嫂子会突然去你家里。”
　　邱旭呵呵笑道：“她们是你的亲人，关心你，为了你搞一次突然袭击，做个调查是正常不过的事情，我不介意。”
　　“相反，这让我看到，她们是真的爱护你，我高兴还来不及呢。”
　　“只不过……”
　　邱旭声音陡然变得一沉，询问道：“林兮啊，你是不是有很多事情瞒着我啊？”
　　手机中立时传来林兮讨好的声音，“大猪头啊，亲爱的，老公，这个问题，我们可不可以明天见面时在谈啊？”
　　“好不好啊？行不行啊？”
　　“老公，亲亲，再亲亲……”
　　面对林兮的撒娇攻势，邱旭努力让自己表情绷着，道：“为什么不能在电话里说，非得见面谈？不都一样吗？”
　　“这怎么能一样呢？”
　　林兮振振有辞道：“见面时，你生气了，我可以亲亲你，抱抱你。”
　　“可在电话里，这些我都做不到啊！”
　　邱旭轻哼道：“也就是说，林兮，你确实瞒了我好多事情。”
　　“你心中肯定，我一定会很生气的，是不是？”
　　林兮娇声道：“老公，我确实是有选择性的没有告诉你一些事情。”
　　“但是，我可以向你保证，这都不是什么原则性的大问题。”
　　“人家只是想随着我们之间了解的加深，慢慢的一步一步的告诉你的。”
　　“没想到，我们咔嚓一下，就跨越了那么多的步骤和阶段，嘻嘻……”
　　“亲爱的，这也不能全怪我的，是不是呀？”
　　邱旭再次轻哼一声，道：“你之前告诉我，你爸爸是健身教练，你妈妈是中学老师。”
　　“我今晚从你嫂子嘴里才知道，原来那家健身馆就是你家的。”
　　“林兮，这这叫欺骗，知不知道？”
　　林兮嘻嘻笑道：“亲爱的，这可不是欺骗，我没说假话啊！”
　　“我爸就是一名健身教练啊，只是没告诉你那健身馆也是我家的而已。”
　　邱旭气呼呼的道：“你还狡辩，瞒和骗就是一回事！”
　　林兮讨价还价道：“不算是一回事儿吧？”
　　“至少在性质上，瞒着，肯定要比欺骗，好上那么一些吧？”
　　邱旭就有些无语了，威胁道：“林兮，你最好祈祷……”
　　“明天我们面谈时，我没发现你没犯下原则性的问题，否则，看我怎么收拾你！”
　　林兮在手机中小声的询问：“大猪头，你不会打我吧？”
　　邱旭被噎了一下，哼道：“我可不是那种食言而肥等人。”
　　“说不打你，就不打你，但是呢，肯定会有其他收拾你的方法的。”
　　“哦，我期待着明天被你收拾哦！”
　　“来，先亲一下！”
　　邱旭就发现，有些和林兮聊不下去了，不然就绷不住这质问的气势了。
　　他直接来了一句，“我现在不想搭理你了，睡觉了。”
　　挂了电话后，邱旭禁不住想，倒是可以利用此事，竖立自己的家庭地位，振夫纲。
　　明天自己一定要绷着，不能给林兮好脸色。
　　还有这个收拾方法，一定要好好的想上几个……

第138章 还远远不够
　　迷迷糊糊中，邱旭就觉得鼻孔痒得厉害。
　　挠了几次都得不到缓解，他睁开了眼睛，就看到了一张笑吟吟的明艳小脸。
　　“原来是做梦！”
　　邱旭嘀咕了一声，转了一个身，准备继续睡，耳边却传来了嘻嘻的轻笑声。
　　他立时清醒过来，刷的一下坐起！
　　邱旭看了看眼前一脸笑意的美人，又看了看书桌上显示时间为六点七分的电子时钟，有些傻愣的问：“兮兮，你怎么这么早就来了？”
　　林兮端正的站好，双手交叠放在小腹前，一脸乖巧的道：“挨打就要立正！”
　　“知道今天要被你收拾，我还不得好好表现，早一点过来讨好你呀！”
　　“亲爱的，快起床啦，早餐我都买好了！”
　　邱旭下了床，伸手捏了一下对方那滑腻的小脸，赞许道：“这态度还是非常不错的。”
　　“来，继续表现，替我宽衣换衣！”
　　说着这话，穿着宽大棉T恤当睡衣的邱旭，就展开了双臂。
　　林兮后退了一步，目光下移，就见那里撑了起来，很是嫌弃的一撇嘴。
　　忽的就是一抬脚！
　　邱旭本能的向后弯腰，捂住了自己的重点部位，随之耳边就传来咯咯的欢快笑声，接着就是关门开门的声音……
　　邱旭洗漱完，一出卫生间，就听到了老妈的声音，“儿子，快来吃饭。”
　　“兮兮一大早就来了，还带来了好多早餐，都够我们吃两三天了。”
　　林兮乖巧的声音，也传了过来，“我不知道阿姨、叔叔、小苒喜欢吃什么，就每样买了点，不知不觉就买多了。”
　　打着哈欠的邱旭，来到餐厅，就见餐桌上摆满了早点，有生煎、小笼包、烧卖、牛肉煎包、油条、茶叶蛋，还有豆浆、南瓜粥、白粥等。
　　邱旭在林兮身边坐了下来，道：“我爸喜欢吃肉包子，嗯，只要是肉馅的都喜欢。”
　　“我妈喜欢吃肠粉，年糕，对面食的喜好一般。”
　　他挠了一下邱苒本就有些乱糟糟的头发，“小苒最好养活，只要是好吃的，都爱吃！”
　　邱苒整理了下自己的乱发，生气的道：“你才最好养活，连不好吃的，你都抢着吃！”
　　“你们两个别再闹了！”
　　孟颖瞪了邱旭和邱苒两人一眼，对林兮笑道：“我们一家人都对饮食不挑剔的。”
　　“我们吃饭吧！”
　　她又对邱旭道：“儿子，吃过早饭，我和你爸就要出门忙工作，小苒要留在家里学习。”
　　“你带着兮兮好好的出去玩，别舍不得花钱。”
　　“知道不？”
　　邱旭嗯了一声，算是回应……
　　吃过早饭后，林兮跟着邱旭再次进了卧室。
　　邱旭往床上一坐，脸色一板，道：“林兮，别以为一顿早餐，就能让我放过你的欺瞒！”
　　“不过，坦白从宽，把你所有欺瞒的事情，一一交待出来吧。”
　　林兮端端正正的站在邱旭身前，吱吱唔唔的一下，娇声道：“亲爱的，我自个交待，一时也不知道从何说起。”
　　“要不，你问我答吧。”
　　她举起了小手，说：“我这次保证，一点都不会有所隐瞒的。”
　　邱旭想了想，道：“行，我问，你答。”
　　“我先问你，你家是不是很有钱？”
　　林兮有些为难的说：“不算很有钱吧。”
　　“那家健身馆，不光是我家的，是好几人合伙的。”
　　“我曾经问过我妈，说是一年我家也就能分个一二百万，最多不会超过三百万。”
　　“我妈真的只是一名中学老师，普通老师，不是领导，每周上课拿工资的那种。”
　　邱旭轻哦了一声。
　　一个家庭，年入二三百万，在滨海这样的国际大都市，真还算不上有钱人。
　　邱旭又问道：“你大表嫂一家，是不是很厉害？”
　　林兮犹豫了一下，说：“是我大舅妈厉害！”
　　“我大舅母是……是……”
　　她偷瞄了邱旭一眼，快速开口道：“她就是那位酒吧一姐！”
　　“谁？是谁？”邱旭噌的一下站了起来。
　　“你那次见过的酒吧一姐，宁姐！”
　　我擦，我擦……
　　竟然是那位酒吧界的风云人物，不仅有一家可以供应全滨海酒吧的大型酒水配送公司，还有十一家各类型的酒吧和夜场。
　　邱旭也明白了那位大表嫂的自信和从容。
　　这样的一位人物，对付任浩这样的小混混，自然是轻而易举的事情。
　　只是不知他们会采用什么样的手段！
　　如今只能是耐心等待了。
　　邱旭又想到了一点，快速的问：“兮兮，也就是说，这次宁姐同意代销我们的啤酒，真正的原因是你？”
　　林兮点了点头，说：“我确实向大舅母说过这事。”
　　“那梁冰……”
　　说到这，邱旭脑子里就转过了弯，道：“林兮，你应该早就知道梁冰的存在了，是不是？”
　　林兮如蚊子般轻嗯了一声，上前一步就抱住了邱旭的腰。
　　“我是从大舅妈那里，知道了她和你的关系的。”
　　“知道后，我假装偶遇，特意去见了梁冰一次，发现她变的比之前更好看了。”
　　“梁冰长的不比我差，家庭条件比我好，在国外留过学，还是你的前女友。”
　　“我就没信心了。”
　　“所以……所以……”
　　邱旭明白过来，接过了话道：“所以，你就想出了先下手为强的办法？”
　　林兮抱的邱旭更紧了一些，语带怯怯的道：“是你先提出的结婚，我就心中一动，然后就顺着你的意思往下走了。”
　　她抬头看着邱旭，接着道：“昨天在婚宴上见到梁冰，因为要隐瞒这事，我才会……”
　　“我才会假装不知道她是你的前女友。”
　　邱旭揽着林兮坐在了床上，一边梳理脑中的信息，一边道：“兮兮，你先把你主要亲戚都给我简单介绍一遍。”
　　林兮缓缓的道：“我爷爷奶奶都是郊区的农民！”
　　“大伯一家有一家花草公司，在郊区租了几十亩土地种植花草，供应滨海的花草市场。”
　　“三叔是国家公务员，就是一个小科长。”
　　“四叔一家做快递，承接了几大物流公司在滨海几个区域的快递收取和投放工作。”
　　“我大舅是一名调酒师！”
　　“当年大舅母看中了大舅这个人，还有他的调酒手艺，才喜欢上大舅的。”
　　“我二舅是滨海大学附属医院的胸外科主任医生。”
　　说到这，林兮伸手讨好的摸着邱旭的下巴，轻声道：“我家这些主要亲戚，也就我大舅妈是很有钱的，其他的也就算是富裕家庭吧。”
　　“不缺钱，但都不算是真正的有钱人。”
　　邱旭握住林兮的小手，道：“但都比我家强啊，应该还要强不少！”
　　他又疑惑的问：“兮兮，你为什么一开始就隐瞒你的家庭背景呢？”
　　林兮有些心虚的道：“没特意隐瞒！”
　　“主要原因还是我们之间的发展速度，有些太快了。”
　　“大表嫂也一再告诫我，要对你有充分了解，再经几次考验后，才能把家里的情况，向你介绍清楚的。”
　　邱旭点了点头，说：“兮兮，你还有什么应该告诉我的吗？”
　　林兮犹豫了一下，说：“应该没了吧？”
　　“要是有，也应该都是一些不值一提的小事情。”
　　“大猪头，我们已经是合法夫妻了，有很长的时间来相互了解，相互发掘呢。”
　　邱旭点点头，说：“你说的也倒是。”
　　“哎，既然大舅母就是酒吧界一姐，那柏格尔啤酒……”
　　林兮摇了摇头，说：“大猪头，大舅母对你的印象不太好。”
　　“印象有多不好？”邱旭好奇的问！
　　林兮犹豫了一下，说：“舅母说你年轻自负，不太安分，再加上模样也说得过去，这桃花运肯定不会少，需要对你多加考察。”
　　“大舅母表示，她只会给你一个机会！”
　　“至于这啤酒能不能销售出去，只能靠你自己了。”
　　林兮又瞄了邱旭一眼，说：“大舅母还说，要想通过她的认可，你做的还远远不够……”
　　PS.
　　感谢书友“爱看书的劳拉”的打赏，谢谢支持！
　　求订阅、月票、推荐等支持！

第139章 爱得不够深
　　过了早上九点，邱旭开车载着林兮去接张一禾，准备去医院探郭伟茂。
　　车子刚驶出小区没一会儿，林兮有些不安分的扭动了一下身体，瞅了瞅专心驾车的邱旭，轻声道：“老公！”
　　“嗯！”邱旭漫不经心的应了一声！
　　“亲爱的！”
　　“哎！”
　　“大猪头……”
　　林兮实在是憋不住了，提高了一些嗓门，问：“你不是说要好好收拾我来着？”
　　邱旭看了她一眼，问：“怎么，你还很期待被收拾？”
　　林兮瘪了瘪嘴，说：“谁会期待这个啊！”
　　“只是你昨晚信誓旦旦的说是要收拾我，今天我都坦白交待了，你却没有什么表态。”
　　“你到底是要收拾我呢，还是不收拾呢？”
　　林兮使劲的扭了扭身体，不满的道：“大猪头，要死要活，你倒是给个痛快话啊。”
　　“这样不上不下的，就像是悬在头顶上的达摩克斯之剑，人家很难受的。”
　　邱旭轻轻一笑，道：“不收拾你了。这下你可以安心了。”
　　“欧耶……”
　　林兮夸张的欢呼了一声，有节奏的扭动着身体，吼吼道：“大猪头，你真是太好了，谢谢你的宽容大量！”
　　“爱你哦！”
　　“哎，大猪头，你是不是心里很舍不得收拾我呀？”
　　邱旭轻哼一声，道：“舍得自然是舍得的！”
　　“只是我发现你欺瞒我的这些事情，不会让我对你的认知和判断，产生原则性的误导。”
　　“而且，隐瞒的这些事情，基本面都是正向的。”
　　“当然了，再加上你这么乖巧，又主动的讨好我，我自然就是板子高高举起，轻轻落下，饶过你这一次了。”
　　林兮长哦了一声，自语道：“原来是这样呀……”
　　她忽然眼睛一转，凑近了邱旭一些，嘿嘿的道：“这是不是说明，大猪头你是一个很势利眼的人呢？”
　　“势利眼？”
　　邱旭微微一愣，继而哼道：“兮兮，我看你真的是皮痒，想被收拾了。”
　　“为什么说我势利眼？”
　　林兮伸手双手，左右手的指头相互交错，灵活又快速的碰来碰去，嘿嘿一笑，道：“因为我想到了网上流传已久的一个调查。”
　　“这个调查分两种情况。一种是，富二代男友，其实是普通人假扮的。”
　　“另一种是普通男友，是富二代装的。”
　　“当发现男友的欺瞒和真正身份后，女生所做的选择。”
　　“男友是普通人假扮的富二代，九成九的女生选择分手。”
　　“男友是富二代假扮的普通人，九成九的女生选择继续。”
　　林兮瞅了瞅邱旭的脸色，说：“你说我欺瞒你的事情，基本面都是正向的，就免了对我的收拾，这不是就与选择和真富二代男友继续的那些女生，是一样的吗？”
　　邱旭很是不屑的切了一声，旗帜鲜明的道：“选择和真富二代男友继续下去，这不是人之常情的理性选择吗？”
　　“怎么就能指责那些女生势利眼，或者是爱财呢？”
　　林兮假装手中握了一个话筒，递到邱旭近前，说：“大猪头，请说出你的理由！”
　　邱旭轻咳一声，郑重其事的道：“感谢你的访问！”
　　“那我就通俗易懂的简单一点说了！”
　　“女生给自己的男友原本打八分，当发现对方欺瞒后，咔嚓减去了五分，低于了及格分。”
　　“在女生准备分手时，却发现男友是富二代！”
　　“这可是四到五分的加分项，这样一来，男友分数又超过了及格分，自然是继续相处了。”
　　“另一种情况，发现男友是穷酸假扮的富二代。”
　　“真实身份是穷酸，这可是明晃晃的四到五分的减分项！”
　　“本来就因为欺瞒，这男友的分数降到了及格线以下的三分，再一减分，就成了负数，自然没有再继续相处的可能。”
　　林兮收回手，深以为然的点点头，赞许道：“大猪头，我就喜欢你一本正经的胡说，还愣是把歪理说的合情合理的得瑟模样。”
　　邱旭不由的乐道：“我说的可不是歪理，是正理……”
　　两人说说笑笑了一二十分钟，在约定的路口，接到了提着大果篮的张一禾。
　　等张一禾上车坐稳后，邱旭把车驶入车流，道：“我本想着在医院门口买个果篮什么的，没想到你已经准备好了。”
　　“一禾，你这个果篮，算我们合买的成不？我给你一半的钱。”
　　张一禾轻笑道：“你特意陪我去医院，我就非常感谢了，怎么还能让你出钱。”
　　“这果篮就算是我们一起送的了！”
　　邱旭坚持道：“这怎么能行？我这算是顺路送你！”
　　“虽然昨天，我和郭伟茂在产生了矛盾，但毕竟是几年的同学。”
　　“他又患上了脑瘤这种前途不明的大病，于情于理，我去探望一下也是应该的。”
　　“一禾，我可不能占你这个小便宜！”
　　张一禾轻轻的摇了摇头，轻笑道：“你这么坚持的话，给我一百就可以了。”
　　坐在副驾的林兮，从自己钱包里掏了一百，递给了张一禾。
　　邱旭又询问道：“哎，一禾，郭伟茂知道你要去探望他吗？”
　　张一禾点点头，说：“早上我和他聊天的时候，告诉他了。”
　　“他的情绪虽然还是比较低沉，但比起昨夜近乎崩溃的哭个不停，算是强多了。”
　　她又希冀的说：“希望他这个脑瘤手术，能够一切顺顺利利吧……”
　　十点五分，邱旭、林兮和张一禾三人开车来到了市人民医院。
　　来到三号住院楼二十一层九号病房前，邱旭拉住张一禾，把提着的果篮递给了她。
　　张一禾就是一乐，说：“邱旭，你心变的可真细。”
　　“你又不是不知道，我可不是小心眼和斤斤计较的人。”
　　邱旭直接把果篮往她手中一塞，道：“你拿着果篮，是郭伟茂最希望看到的。”
　　“都这种时候了，能让他多开心一分，就是一分啊……”
　　推门而入，邱旭发现这是一间环境相当不错的单人病房。
　　病房里的人可真不少，不下十余位老老少少。
　　他们或站或坐的，分散在病房各处！
　　穿着病号服的郭伟茂，正坐在病床床沿，与一位四五十岁的高个鹰钩鼻老外说话。
　　邱旭几人的进入，自然成为了这些人关注的焦点。
　　郭伟茂看到张一禾，就是一喜，但是看到邱旭，脸上就露出了明显的尴尬神色。
　　他缓缓的站起，和张一禾、邱旭和林兮打了招呼，并给病房里的人做了简单的介绍。
　　邱旭也知道了，这一屋子里的人，大多是郭伟茂的家人和亲人。
　　那位老外，是他所在公司全球快递的中国区副总。
　　老外是在知晓了郭伟茂的病情，在第一时间代表公司前来慰问的。
　　“邱旭，张一禾，还有林兮……”
　　郭伟茂一脸认真的道：“医生告诉我，这个脑瘤有一定的几率影响一个人的认知和神智。”
　　“所以，昨天我那番话，有很大可能是受到了这颗脑瘤的影响。”
　　“那绝对不是我的本意，还请你们能够谅解。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“昨天的事情，早就过去了，我没有放在心上，你也不用放在心上。”
　　“你现在最重要的，就是配合医生，好好的治疗。”
　　“邱旭，谢谢你的宽容！”
　　说完这一句，郭伟茂想到了一事，对病房的那位鹰钩鼻老外道：“内森先生，我这位邱旭同学是一位非常优秀的广告人。”
　　“可否给他一个机会，让他也参与设计我们新的平面广告？”
　　内森很是和蔼点点头，对邱旭介绍道：“邱旭先生，我们全球速递公司，当前在中国的业务主要是国际、洲际之间的物流和快递。”
　　“我们正在征求下一年度在中国区的平面宣传广告。”
　　这老外的普通话，虽然略带有些怪异的口音，但口齿表达的却是相当清晰。
　　就听他继续道：“邱旭先生你有意的话，可以登录我们的网站，了解我们的企业文化、发展历程、员工活动等相关信息。”
　　内森掏出一张名片递了过来，“如有你任何的平面广告想法和设计，可以发到我的邮箱。我们审议通过的话，会与你取得联系，商讨进一步的合作。”
　　邱旭接过名片，客气的道：“如果我有了好的设计，一定会发邮件的。”
　　内森看向郭伟茂，道：“郭伟茂，你安心准备手术，我就先告辞了！”
　　“内森先生，请稍等一下！”
　　郭伟茂请求道：“内森先生，能否耽搁您几分钟时间，给我做一个见证？”
　　内森有些疑惑的问：“见证？”
　　郭伟茂没有回答，却是把目光看向了张一禾。
　　只见他向张一禾走近了一些，单腿就缓缓的跪了下来，同时手一伸。
　　旁边一个人，就把一个小小的首饰盒放在了他的手中。
　　这一幕令张一禾吃惊的后退了一步，求助的看向了邱旭。
　　邱旭心中暗骂了一声卑鄙。
　　这是要干什么？
　　是想利用同情心和道德压迫，逼婚吗？
　　邱旭直接上前一步，挡在了张一禾身前，露出了真诚的笑容，说：“郭伟茂，打断一下，你这是要准备向张一禾求婚吗？”
　　此时此刻，郭伟茂虽恨不得把邱旭从窗户里丢出去，却不得不和气的道：“正是！”
　　“邱旭，你这是要阻止我吗？”
　　“张一禾虽是你的前女友，但你现在已经有了新女友了，你可没有资格阻止我。”
　　邱旭摇摇头，一板一眼的道：“不是阻止你，我只是想替张一禾问一下。”
　　“郭伟茂，你是真的爱她吗？”
　　郭伟茂脸一沉，不悦的道：“邱旭，我如果不爱张一禾，怎么会下跪向她求婚？”
　　“医生我这个脑瘤手术十分的危险，我没有时间浪费，就是想让张一禾知道我的心意！”
　　“我不想真有了意外，带着一辈子的遗憾，离开这个世界。”
　　邱旭郑重其事的说：“郭伟茂，我不认为你真的爱张一禾！”
　　“或者说，你对张一禾的爱，还不够深……”

第140章 看我怎么收拾你
　　“爱的不够深？”
　　郭伟茂再也压制不住心中的怒火。
　　他猛的站了起来，吼道：“邱旭，我都这样了，有可能会死在手术台上，心中还念着张一禾，想让她明白我的真正心意！”
　　“你竟然还指责我爱的不够深？”
　　他指着邱旭的鼻子，怒道：“邱旭，同样作为男人，别以为我不知道你的小心思。”
　　“你不就是想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”
　　随着这话，病房里的几位男子就脸色不善的把邱旭围了过来。
　　这大有一言不合，就开打围殴的架势。
　　张一禾有些害怕的躲在了邱旭的身后。
　　令邱旭意外的是，林兮脸色沉沉的跨前一步，站在了他的身前。
　　邱旭按住林兮的肩膀，轻声道：“没事的，你不用担心！”
　　林兮见邱旭目光沉稳，胸有成竹的模样，就顺着他的手劲，侧后一步，站在了他的身侧。
　　“郭伟茂，这就是你所谓的爱的够深？”
　　邱旭轻呵了一声，道：“真正爱一人，是不会像你自私的只为自己着想，不为她人考虑！”
　　“你想过没有？”
　　他盯着郭伟茂的眼睛，询问道：“如果真像你所说，你出了意外没能出手术室。”
　　“或者是……”
　　邱旭加重了一些语气，“手术留下了严重的后遗症，夸张一点说，不能自理！”
　　“那时，答应了你求婚的张一禾，将会如何？”
　　“你这是想让张一禾承受一辈子的痛苦，来照顾你？”
　　“即便你不想看到张一禾痛苦，到时主动的和她分了手，你就没想过，这会对张一禾的声誉造成怎样的影响？”
　　“国内的一些大妈无风都能掀起三尺浪，更何况是这样的事情？”
　　“这就是你所谓的对张一禾的爱？”
　　随着邱旭的这一番话，郭伟茂脸色由愤怒，渐渐的变成了羞愧。
　　他一手捂住了脸，一手朝邱旭摆手道：“邱旭，你别再说了。”
　　“张一禾，对不起，实在对不起！”
　　“这是我没有想好，是我一时爱的太自私了。”
　　郭伟茂又接着道：“这该死的脑瘤，严重影响我了认知，让我变得不再是我了。”
　　邱旭呵呵一笑，略带嘲讽的道：“或许，你心中对张一禾的爱，也是这脑瘤造成的。”
　　“所以呢，你就安心的准备手术吧。”
　　“等你痊愈后，做回真正的郭伟茂，再重新审视你对张一禾的感情吧……”
　　发生了这样的事情，邱旭知道自己成为了严重不受欢迎人士，很是识趣的告辞离开！
　　张一禾也借机告辞，和邱旭、林兮一起离开了病房。
　　刚离开病房没几步，张一禾低语道：“这郭伟茂气到了我，也恶心到了我。”
　　“我好心好意的来探望安慰，他竟然给我挖了一个大坑！”
　　“邱旭，林兮，你们先去车那里等一下。”
　　“我去找一下郭伟茂的主治医生，问一下他的病情究竟有多严重……”
　　和张一禾分开后，邱旭和林兮进了电梯。
　　林兮亲密的挽住了邱旭的胳膊，另一手就按在了他腰间软肉上，哼道：“大猪头，你这张一禾的关系挺不一般啊。”
　　“你和她根本不像是分手就成仇，或直接不联系的前男女朋友关系。”
　　“她一个眼神，你可就站出来了。”
　　邱旭握住林兮的手，轻声解释道：“兮兮，你肯定也看出来了，她有些男孩子性格。”
　　“我们之前相处了一些时间，觉的做男女朋友有些别扭，就退回到了原本的朋友关系。”
　　他把林兮的手放在自己的胸口位置，说：“我这里，就只有你一人。”
　　“我只是拿张一禾当老同学和朋友来对待的。”
　　林兮的手忽然变成龙抓手，抓了一下邱旭的胸口，就抽了回来，哼道：“暂且相信你。”
　　“别让我抓到你和其他女人的真凭实据……”
　　两人回到车里，等待了十几分钟，就见回来的张一禾，是满脸的怒气。
　　她砰的一下关上车门，喊道：“真是气死我了。”
　　“主治医生说，郭伟茂这个脑瘤手术，肿瘤小，且位于浅层，难度虽有，但比较有把握。”
　　“至于那些偏瘫、植物人，甚至是在手术中死亡等情况，只是按照医院惯例和规定，医生需要把所有可能的风险，都必须向病人和病人家属讲述清楚，避免万一情况。”
　　“实际上，就郭伟茂的脑瘤情况，这种严重的风险发生的概率，是相当低的。”
　　“至于脑瘤影响认知……”
　　张一禾更是满脸的嘲讽，“主治医生说，这一般出现在大型实体脑瘤。”
　　“那种脑瘤会挤压脑部组织，对病人的情绪、认知等产生一些显著影响。”
　　“但郭伟茂这种小小的血管瘤，出现认知受到影响的概率，是相当小的。”
　　“我现在是彻底认清郭伟茂这人了。”
　　邱旭发动了车子，轻笑道：“拉入黑名单，以后不联系就是。”
　　“一禾，你是回家，还是？”
　　“去购物！”
　　张一禾依然气呼呼的道：“唯有购物，才能让我心中的这股郁闷之气发泄出来。”
　　“邱旭，你开车去你们想去的地方，在途中的购物中心把我放下就可以了。”
　　邱旭哦了一声，看向林兮。
　　林兮沉吟着说：“晚上的演唱会要持续两三个小时，又蹦又跳的，体力消耗也比较大。”
　　“我要养精蓄锐，为晚上的演唱会积攒体力。”
　　“那我们就回家……”
　　做好决定的邱旭，设定好开车路线，并在途径的一座万达购物中心前，放下了张一禾。
　　中午近十二点，两人回到了世纪花园小区。
　　一进家门，邱旭就大喊道：“小苒，我们回来了。”
　　没有半点回应！
　　邱旭进了邱苒的房间，发现空空如也。
　　他生气的道：“这个丫头，肯定是趁着爸妈没时间管她，自个跑出去疯玩了。”
　　“我得打电话把她喊回来。”
　　林兮过来劝说道：“难得一个国庆假期，怎么也得让小苒好好玩一下啊。”
　　“学习之道，需要松弛有度，一味地苦学，效率不高的。”
　　邱旭犹豫了下，轻叹道：“我之前不成器的缘故，老爸老妈是对小苒寄予厚望的。”
　　“希望她不要让爸妈再一次失望！”
　　林兮抱住了邱旭，抬头看着他，戏谑的问：“现在爸妈还对你失望吗？”
　　邱旭呵呵一笑，道：“如今的我，事业算是小有成就。”
　　“更重要的是……”
　　他低头吻了一下林兮，“找到了如花似玉的媳妇，爸妈对我满意的不能再满意了。”
　　看着那嘟嘟的粉唇，邱旭又低下了头……
　　亲了一会儿，他的手脚也开始不老实。
　　过了一会儿，邱旭就发现了新情况，惊喜的问：“兮兮，你的情况，这是过去了？”
　　已经羞红脸的林兮，脸色又红润了一层，嘴里发出了如蚊蚋一般的轻嗯声。
　　邱旭看着这娇艳如血的明艳，试探的问：“兮兮，我忽然很想收拾你了？”
　　林兮没有回应，只是身体轻轻的扭了一扭！
　　邱旭哪还能忍住的住，直接把林兮抱了起来，冲进了卧室。
　　至于昨晚那位大表嫂的警告，这种时候，邱旭哪还能想起。
　　即便想起，邱旭也会不管不顾……
　　林兮按住邱旭作乱的手，脑海中的一丝清明，让她提醒道：“安全……”
　　邱旭刹住车，懊恼的道：“我没准备啊！”
　　“哎，我去爸妈房间里找一找……”
　　邱旭风儿一般冲了出去，很快就风儿一般冲了回来。
　　他晃着手中的两个盒子，嘿嘿笑道：“找到了一盒半，九个，差不多够用了！”
　　“兮兮，看我今天怎么收拾你……”

第141章 儿子和女儿的区别
　　睡了不知多少的的邱旭，缓缓的睁开了眼睛！
　　他只觉的自己这具身体，比之前沉重了数倍，身体的不少部位还传来了酸痛，可又有一种无法形容的满足，充斥全身。
　　这是一种源自骨髓的轻松和畅快。
　　邱旭转头看向与床铺紧挨着的书桌，就见那电子时钟清晰显示着此刻的时间。
　　下午五点十一分。
　　他又转头看向身边的人儿。
　　林兮正抱着他的左臂，紧靠着他的身体在酣睡。
　　一头乌发像投入清水的墨汁，肆意的散开，额头上，脸颊上，还粘了上百根的头发。
　　嘟嘟的小嘴微张，有一点点的口水黏在了嘴角。
　　邱旭伸手把林兮脸上的头发拨开，在她的额头上轻轻的亲了一下。
　　这个动作，让林兮醒了过来。
　　她瞅了瞅邱旭，很是羞涩的一笑，伸手拢了拢散乱的头发，然后又很不好意思的擦了擦嘴角，双手一撑床铺，就准备坐起来。
　　只是就这么一个简单动作，却让她双眉微皱，露出些许痛苦之色。
　　“很痛？”邱旭略带得意又关切的问。
　　林兮狠狠的瞪了邱旭一眼，忽然脑袋凑了过来，张嘴就咬住了邱旭的肩膀。
　　邱旭疼的呲牙咧嘴，却没有乱动。
　　林兮松开了嘴，看到了那肩膀上，自己留下的那两排整齐的闭合牙印，轻哼道：“盖个章，打个戳，也让你切身体验一下疼痛的滋味。”
　　说完这话，她就移动了一下身体，把自己的小脸贴在了邱旭的胸口上。
　　林兮轻轻的喊了一声，“老公！”
　　“嗯？”
　　“我们是真正夫妻了吧？”
　　“当然！货真价实的！”
　　林兮嘴角噙着笑，小脑袋拱了拱，把自己放了个更舒服的姿势，静静地体味这一刻。
　　片刻之后，邱旭打破了安静。
　　“兮兮，凌涵的演唱会八点开始。”
　　“七点到八点，你和小苒可以用那张门票去后台，和凌涵合影要签名。”
　　“从这里到举办演唱会的体育场，差不多一个小时的车程。”
　　“现在五点一刻了，我们要洗澡，还要吃晚饭……”
　　“知道了。”
　　林兮瘪着小嘴，缓缓的坐了起来，皱着眉头，嘟囔道：“人家身体是又酸又疼。”
　　“这要都怪你！都怪你！”
　　“兮兮，你先等下！”
　　邱旭先下了床，找了一身背心和宽松的运动短裤穿上。
　　他出了房间逛了一圈回来后，轻笑道：“小苒还没回来，我抱你去卫生间吧！”
　　林兮脸又变红润了，轻轻的点了点头。
　　把林兮抱进卫生间的浴室，邱旭提议共浴时，直接就被赶了出来。
　　邱旭只得在外间的洗手刷牙区，接水简单冲洗了一下。
　　出了卫生间，他就要去厨房准备晚饭，就听到熟悉的手机铃声从自己卧室传了出来……
　　是小苒的来电。
　　甫一接通，就传来邱苒小心翼翼的声音，“哥哥，你和林兮姐姐在哪里呢？”
　　邱旭轻哼一声，随口说：“在外面，正找地吃晚饭呢。”
　　“你在哪呢？”
　　手机中就传来邱苒释然的声音，“在家呢！看了一下午的书，头晕脑胀的。”
　　“哥，晚上的演唱会？”
　　邱旭对着手机做了一个弹脑门的动作，又继续道：“你在家随便吃点，自个坐车或打车去滨海体育场。”
　　“六点半左右，我们在一号入口处集合。”
　　“好咧！哥，那先这样，我们滨海体育场那里见。”
　　挂了电话，邱旭来到厨房了，打开冰箱，发现早上没吃完的早餐还有不少。
　　想了一下，他拿了一小块瘦肉、四个鸡蛋、一小把青菜，还有面条，准备煮青菜肉丝鸡蛋面，再用微波炉热一些早点吃。
　　手艺不精，邱旭也只能先这么凑合一顿了……
　　忙碌了一二十分钟，邱旭端着两碗面条来到餐厅，就看到林兮裹着一条浴巾出了卫生间。
　　如此美人出浴的景色，邱旭刚想口花花两句，突然发现邱苒手里甩着一个包包，蹦蹦跳跳的出现在了客厅里。
　　邱苒差不多与林兮迎头撞上，一脸诧异的道：“林兮姐姐？”
　　她又看向餐厅，心虚的喊了句：“哥哥？”
　　林兮羞的把小脑袋都埋到胸口了，迈着小快步，逃进了邱旭的卧室。
　　邱苒有些讪讪的挪到餐厅，小声道：“哥哥，我好像回来的不是时候啊。”
　　邱旭伸手就给她弹了一个脑门蹦，道：“去洗一下手，准备吃饭！”
　　邱苒哦了一声，捂着脑袋，走了两步，又转身回来了。
　　“哥哥，我们做个约定吧。”
　　她伸出小手指，道：“我不把今天见到的事情告诉爸妈，你也不许把我不在家的事情，告诉爸妈。”
　　“好不好？”
　　邱旭轻切了一声，得意的道：“邱苒同学，我会怕你告诉爸妈吗？”
　　“你信不信，爸妈知道此事后，不仅不会生气，反而会高兴呢。”
　　说到这，他又郑重的告诫道：“这就是父母对儿子和女儿的区别。”
　　“小苒，我可郑重警告你。”
　　“你要在是长大后，不管不顾的做出今天这样的事情，我和爸妈不把你打死，也会把你打个半死。”
　　“知道了吗？”
　　“知道了！”
　　邱苒撅着小嘴，回了自己房间……
　　一起吃过饭，一同来到滨海体育场，经过这么长时间的适应和过度，林兮才算是勉强克服了害羞和尴尬，和邱苒重新有说有笑起来。
　　体育场已经开始了检票，每个入口处都有排队。
　　场外还聚集了大量的青年男女，手中拿着应援灯、凌涵画报等物品，三五一群的聚在一起到处乱窜。
　　林兮建议道：“大猪头，这里应该有不少黄牛的，要不要？”
　　邱旭把门票递给林兮和邱苒两人，摇头道：“这多人一起乱哄哄的听演唱会，我个人是不怎么喜欢的。我在外面等你们就可以了。”
　　邱苒有些兴奋的道：“哥哥，我会不时的给你发照片和视频的。”
　　邱旭摸了一下她的头，笑道：“不用，你专心的听演唱会就可以了。”
　　“我可能去看个电影，或者去附近的咖啡店点杯饮料，看看书，想个创意什么的。”
　　林兮开口道：“大猪头，你可以构思那个全球快递的平面广告啊！”
　　“我看得出来，那个家伙给你名片，只是敷衍。”
　　“但是以你的实力，绝对可以让他大吃一惊，对你刮目相看的。”
　　邱旭嗯了一声，说：“我会想想他家广告的。”
　　“去检票入场吧！”
　　“你们两个相互照顾，注意安全……”

第142章 请不吝指教
　　邱旭拿着一本广告专业书籍，走进了体育场附近一家名叫四季阳光的咖啡馆。
　　他找了一个相对僻静的卡座，要了杯伯爵红茶，还点了一份茶点。
　　邱旭喝了一口红茶，使用手机打开了全球速递的中文网站。
　　快速翻看了一下，邱旭发现这家起源于英国的物流快递公司，真是强大，业务遍及六大洲，拥有数百架大型货运飞机，近十万名全球雇员。
　　其服务宗旨是快速、安全、高效！
　　此刻，邱旭脑海中首先想到的，与快递相关的广告创意是救火队。
　　几名救火队员打开一辆涂装有快递公司标志的，箱式大卡车的车厢后门，准备把装在里面的救火车开出来，去救近在咫尺的住宅大火。
　　邱旭觉得，这个创意不算多新颖和独特，或许这个世界早就有了。
　　他用手机搜索一下，果然发现了差不多类似的广告创意。
　　而且，这个创意与全球速递当前在国内主营的国际、洲际物流快递业务联系的不太紧密。
　　邱旭思索了一会儿，也没想到更好的点子，就暂时不去想了。
　　他放下手机，吃了一口糕点，刚准备拿起书本阅读时，手机却响了起来。
　　是胖子的来电。
　　“邱子，我通过试镜了，还签约了。”
　　“我终于熬到了这一天，可以出演有很多台词的影视角色了。”
　　胖子在手机中的声音有些大，近乎疯狂大喊，邱旭不得不把手机拿的距离耳朵远一些。
　　“邱子，谢谢你！”
　　“沈菱告诉我，你以做她老师，指导她音乐创作为条件，才帮我得到了这么一个机会。”
　　听到这，邱旭询问道：“你见到沈菱了？”
　　“嗯，她去机场接的我，并全程陪着我参与了整个试镜。”
　　“还带我参观了湘城，请我吃饭，对我是照顾的很。”
　　“我知道，她全是看在你的面子上。”
　　听到这，邱旭就很是疑惑了。
　　沈菱这家伙的目的，究竟是什么呢？
　　单就这个电视剧角色来说，沈菱帮胖子拿下，不可能不付出或者损失一些利益的。
　　她这种单方面的付出，真的是对自己产生了某种畸形的爱恋？
　　想了一会儿，邱旭也没想出什么头绪，干脆也不再想了。
　　“胖子，这个电视剧什么时间开拍？”
　　“十一月初，我已经拿到了剧本，吼吼……”
　　胖子的声音依然充满了兴奋。
　　邱旭轻哦了一声，说：“好好准备一下吧，这或许就是你腾飞成名的机会。”
　　“邱子，我明白的，我会把这个机会，当作我演艺生涯唯一的一次机会，全力以赴的。”
　　胖子在手机中表态道：“我会抱着不成功则成仁想法，来准备的……”
　　“小心用力过猛，反而适得其反！”
　　邱旭提醒了一句，又询问了一些相关事情，就挂了电话。
　　这时，他发现手机上收到了邱苒和林兮发过来的几张照片。
　　都是这两个家伙和凌涵的合影，还有表演舞台，还有场内的一些场景。
　　翻看过这些照片，邱旭翻开书本，开始慢慢的品读……
　　邱旭不怎么爱学习，但现实却逼迫着他不得不去努力。
　　他知道，能被如今的自己清楚想起来的广告，肯定都有特色和独到之处的。
　　但是脑海中的一些广告，邱旭却是看不出它究竟好在什么地方。
　　总不能别人出钱请他出广告创意，就直接甩出来一个，然后直白的告诉对方，这就是好广告，拿去用吧，不要问究竟好在什么地方。
　　广告创意，可是一个文化人的工作。
　　肚子里没多少墨水，说不出一个所以然，会被人笑话的。
　　为了不让自己只会一句卧槽走天下，邱旭只能强迫着自己多读书。
　　喜闻乐见的是，经过这近一个月的努力和坚持，邱旭看书的学习习惯，正在慢慢的形成。
　　至少拿着枯燥的专业书籍，坐住一两个小时是没有问题了。
　　时间在不知不觉的流逝，静心看书的邱旭，被忽然出现在眼前的一块蛋糕给惊醒。
　　他顺着端着蛋糕的手望去，就看到了一位看上去五十多岁，儒雅清隽的和蔼老头。
　　“店家赠送的小糕点！”
　　见邱旭脸上露出了些许疑惑，清隽老头解释道：“这几年来，已经很少看到有人，特别是青年，在咖啡店里这么用心的读纸质书籍了。”
　　“年轻人，你给我的感觉不错，就送你一份糕点！”
　　“谢谢老板！”
　　道了一声谢的邱旭，合上书籍，谦虚的道：“其实，我也是为了自己的更好工作和生存，才沉下心来看书的，算是迫于生存压力，不得不读书吧。”
　　清隽老头呵呵一笑，道：“不论因为什么原因而读书，都是值得赞许的。”
　　“《创意之道》！”
　　清隽老头读了一下邱旭手中书籍的名字，问：“你是做广告的？”
　　“科班出身？”
　　邱旭轻笑道：“因缘际会，半途加入这一行业的广告人，不是专业学广告的。”
　　清隽老头轻哦了一声，说：“你自称广告人，可是有了作品？”
　　邱旭拿起手机，调出那支狗粮广告。
　　“请老板品鉴！”
　　清隽老头接过手机，看了一会儿，有些惊讶的看了邱旭几眼。
　　他直接在对面坐下，颌首道：“好久没有看到这么有灵气的广告了。”
　　“年轻人，还有其他作品吗？”
　　邱旭又拿回手机，调出了几张图片，一边展示给老头，一边解释说：“这是已经投放市场的平面广告和实物广告。”
　　老头一边看，一边轻声道：“定制床垫，马马虎虎，算是及格吧。”
　　“无糖食品，蚂蚁，还有点意思。”
　　“咦，吸管广告？”
　　老头抬头看向邱旭，说：“昨天有个自称是思佳广告公司员工的小姑娘来我这里，说是可以给店里免费提供各类吸管。”
　　“我见这种广告形式，还算新颖，就同意了，算是支持一下了。”
　　“这思佳广告？”
　　邱旭轻笑道：“我自己成立了一家工作室，这思佳广告是我的亲密合作伙伴。”
　　“这在弯管处激光刻印广告的形式，算是我首先想出来的。”
　　老头轻哦了一声，赞许说：“年轻人就是头脑灵活啊，不错不错！”
　　“继续，继续……”
　　邱旭又翻了下一张照片。
　　老头又轻咦了一声，问：“这地铁扶手立柱的广告形式，不会也是你想出来的吧？”
　　邱旭有些自得的道：“正是我偶有一得想到的。”
　　老头催促道：“再继续！再继续！年轻人，我对你是越来越兴趣了。”
　　邱旭拿回了手机，道：“暂时没有了！”
　　“有几个广告还在制作中，还没有投放市场。”
　　老头有些意犹未尽的哦了一声，打量了邱旭几眼，忽然开口问：“年轻人，你认为，怎么样才算是一支好广告？”
　　这么一个浅显的问题，邱旭自然不会卡壳。
　　他沉吟着说：“在同样的广告投入和覆盖度下，记得住，传得开，卖得动的广告，就是一支好广告。”
　　“最核心的评价标准，就是卖得动了。”
　　“不能带来销售量的广告，就是耍流氓！”
　　老头微微一笑，说：“那你具体说说，如何让一支广告记得住。”
　　见老头有考校之意，邱旭抖擞起精神，开始卖弄这段时间从书本上学到的知识。
　　老头听着，时不时的插言，再询问邱旭一些别的小问题。
　　就这样，在一问一答中，近一个小时就这样过去了。
　　说的邱旭都有些口干舌燥了，不得不叫店员送来了一杯柠檬水。
　　老头瞅着感觉自我良好的邱旭，却是有些遗憾的摇了摇头，说：“年轻人，你说自己是半途加入广告这一行业，我算是相信了。”
　　“从你的作品来看，你是一个很有灵气，头脑很灵活的创意天才。”
　　“但从你的回答来看，你对广告的理解，还肤浅的很！”
　　“虽然学习从什么时间开始，都不算晚。”
　　“但是，我发觉，你只是在生搬硬套一些理论知识，不仅没理解透，还一点都不成体系。”
　　“年轻人，你这样盲目的学习，效率低不说，或许还会干扰了你的创意思路，让你的创意灵气渐渐消散，泯然众人矣。”
　　这几句让邱旭有些惊讶！
　　莫非这老头，是大有来头？
　　他端正了一些态度，恭恭敬敬的道：“我这些时间一直都是自己在摸索，缺乏名师指点。”
　　“还请老板不吝指教……”

第143章 公司顾问
　　清隽老头面对邱旭的请求，倒是没有半点推脱，直接挥手让一名女店员送过来了纸和笔。
　　就见他唰唰的在便签纸上写了几行字，然后撕了下来，递给了邱旭。
　　邱旭一看，就是暗暗心折！
　　先不说这写的内容，单看这笔走龙蛇，清隽飘逸的一笔好字，就知此人很不简单。
　　肚子里的墨水，至少也要用“斗”来衡量了。
　　“《一个广告人的自白》，大卫·奥格威著！”
　　“《怎样做广告》，西格·洛加尔著！”
　　这张便签纸是喊一共写了八本书籍，邱旭小声读了一遍，询问的看向清隽老头。
　　清隽老头轻声解释道：“其他的广告专业书籍，你就先不要读了。”
　　“按照顺序先读这几本，等你读完了，也吃透了，再来找我。”
　　“到时，我再给列一张下一阶段的学习书单。”
　　邱旭站了起来，整理了一下衣服。
　　他欠了欠身，一脸郑重的道：“我是新入广告行业的末学后进邱旭。”
　　“敢问老板您是？”
　　清隽老头呵呵一笑，也站了起来，说：“我不是这家店的老板，这家店是我那不成器女儿的。这不到了国庆，她就和男友跑出国旅游去了，把这家店丢给我来看管着。”
　　“我是滨海大学传媒学院的老师，刘建柏！”
　　见邱旭脸上露出了惊讶和欣喜的表情，刘建柏温言道：“你颇有广告创意才华，我就一时心喜，厚着脸皮好为人师了，希望你不要介意！”
　　邱旭恭敬的道：“刘老师，这可是我求之不得的事情。”
　　“我一直都有进修的想法，只是碍于见识浅薄，经验缺少，不敢贸然。”
　　“没想到今日幸运的偶遇名师提点。”
　　“刘老师，谢谢您了！”
　　说着这话，邱旭就是对着刘建柏深深的鞠了一躬。
　　进修的想法，邱旭确实是想过，也计划过。
　　他是自家人知自家事，脑海中的那些广告点子，都是无源之水，可不是源源不断的。
　　总有一天，会有用光的时刻。
　　邱旭就想着等工作有了一些成绩，各方面稳定一些。
　　那时，自己也通过自学，让肚子的墨水更多一些，可以让自己装的似模似样，看能不能找个机会进入大学，深造一番，成为一名真真正正的广告人。
　　没想到，今晚竟然遇上一位欣赏自己，又不吝指点的高校老师。
　　所以，邱旭对刘建柏鞠的这一躬，是实心实意的。
　　刘建柏受了邱旭这一礼，颌首道：“邱旭，好好的研读这几本书。”
　　“下次你来找我时，我会考校的。”
　　“如果你的回答不能让我满意，这下一阶段的书单，你就不用想了。”
　　邱旭表态道：“刘老师，我不会让您失望的。”
　　刘建柏轻嗯了一声，道：“我要去照顾店里生意了，就不打扰你看书等人了。”
　　“希望我们下次见面时，能看到你创作的更多有灵气的广告作品……”
　　待刘建柏施施然离开后，邱旭急忙用手机点开滨海大学传媒学院，查找这位刘建柏老师。
　　这真是不查不知道，一查吓一跳！
　　这位刘建柏何止是老师，他竟然是传媒学院的博导教授，一位大牛人物啊。
　　邱旭偷瞄了一眼回到咖啡台位置的刘建柏，暗自决定，这么一位牛逼轰轰的便宜老师，可一定要抓住喽……
　　接下来，邱旭可以说是全身心的“投入”到了读书大业中。
　　直到一个多小时后，被来自韩宇的一个电话给打断。
　　“邱先生，新公司的基本框架，已经构建好了。”
　　“我们会把集团的海通网上商城剥离出来，并入新公司，以它基础，打造一个全新的网上购物中心。”
　　“关于网站的新名字，我们内部经过几次商议，目前有两个选择，一个是叮咚网，一个是买买买网。”
　　“叮咚网，模拟门铃的声音，宣传语是，叮咚，您买的实惠到了。”
　　“买买买的宣传语是，买实惠，就上买买买。”
　　“邱先生，这方面是你是大家，你可有什么建议，或更好的名字？”
　　在邱旭听来，这叮咚网，还是买买买网，不比拼多多这个名字差。
　　而且网站这个名字，容易记住就可以了，最终要看的还是投入多少巨资进行推广。
　　他轻笑道：“网站上线之后，肯定会进行大规模的推广，无论是叮咚，还是买买买，都挺朗朗上口且容易记忆，都是很不错的名字。”
　　邱旭忽然想到了一点，说：“如果考虑到将来海外上市，或者把网站推广到国外，我更倾向于采用叮咚这个名字。”
　　“这是一个拟声词，在国外无论何种文字，都是通俗易懂的。”
　　手机中就传来韩宇的呵呵笑声，“邱先生，你提的这一点很关键。”
　　“当前，国内的那两大电商巨头影响力，早已经出了国界。”
　　“我们的目标，自然不能比他们差了。”
　　“邱先生你这么一提，我也倾向于叮咚网这个名字了。”
　　停顿了一下，韩宇的声音继续从手机中传出，“目前，团队正在加班加点的做文案等准备工作，一旦各文件准备完毕，我们会召开一个核心合作伙伴的投资说明会。”
　　“这个项目，启动资金是十个亿。”
　　“海通点子拟投入五个亿，同时还会向合作伙伴募集五个亿。”
　　“关于邱先生你的咨询费……”
　　听到这，邱旭立时提升了注意力，可以说是全神贯注。
　　“我们内部一致讨论认为，你这个点子价值千万。”
　　“邱先生，这一千万，你是想要现金，还是要等同于一千万的原始投资股份？”
　　虽然都讲究落袋为安，但一想到这点子以后的成功，邱旭决断道：“原始投资股份！”
　　韩宇哈哈笑道：“邱先生，我对这个项目的成功，和你一样，抱有极大的信心。”
　　“我相信，在不久的将来，我们的投入会带来几倍，甚至是几十倍的回报。”
　　“邱先生，我们想聘请你为新项目公司的顾问，不知你意下如何？”
　　询问了一下，得知这个顾问，只需要在有需要的时候，参加一些决策讨论，回应一下他们的咨询，同时每月还有不菲的顾问费时，邱旭就欣然同意了。
　　只是在他同意没半个小时，就后悔了，非常的后悔。
　　丫挺的，韩宇这就把他当成了顾问，直接在电话里不停的询问问题。
　　邱旭不得不全力回忆有关拼多多的记忆，再加上自己的一些理解，给韩宇解答……
　　透过临街的落地窗，邱旭倏忽发现，外面的人流暴增了许多。
　　他才意识到，演唱会这是结束了。
　　“韩总，演唱会结束了，我需要去接妹妹和女友了。”
　　“先这样吧。”
　　邱旭不等对方回应，直接就挂断了电话，起身离开了咖啡馆……

第144章 任浩被抓
　　邱旭来到滨海体育馆旁的停车场，在牧马人车旁等了约二十分钟，才等到了林兮和邱苒。
　　“哥哥！”
　　“大猪头！”
　　两人这一开口，就吓了邱旭一跳。
　　林兮的声音还好，只是略有些沙哑。
　　邱苒直接就变成了一个破锣嗓子，声音粗哑的要命，简直就像换了一个人。
　　邱旭急忙把手中的水递了过去，关切的问：“你们这是怎么了？”
　　“嗓子都变成这样了？”
　　邱苒喝了几大口水，依然兴奋的道：“场面太火爆啦。”
　　“全场人都情不自禁的跟着凌涵又唱又跳又喊的，这嗓子就变成这样了。”
　　“哥哥，这听现场演唱和看电视、听手机，感觉就是不一样啊。”
　　邱旭伸手一按她的脑门，嫌弃的道：“你个破锣嗓子，还是少说两句吧。”
　　他看向林兮，问：“你的身体？”
　　林兮自然明白邱旭的关心重点，脸色就是一红，道：“我有经常做健身的，没事的。”
　　“哥哥，哥哥……”
　　邱苒拉着邱旭的胳膊，激动的道：“刚出了出口，就两个坏痞子故意往我们身上蹭……”
　　“他们直接就被林兮姐姐一脚踹倒一个，都成了滚地葫芦。”
　　“你是不知道，林兮姐姐那踢人的姿势有多帅。”
　　“那腿撩起来得有……”
　　邱苒伸手比划着，直接举到了邱旭的下巴，“哥哥，这腿踢的至少有这么高了。”
　　“真有这事？”邱旭担忧又惊奇的看向林兮。
　　“嗯，就是两个好色的小毛孩！”
　　林兮嘿嘿的笑了笑，又急忙解释说：“我自小练舞蹈，这劈叉什么的，很厉害的。”
　　“那两个家伙应该是被我的高踢脚给吓住了，从地上爬起来后，灰溜溜的就跑了。”
　　邱旭哦了一声，语带庆幸的道：“你们两个没事就好了。我应该在出口处等你们的。”
　　“上车，我们回去……”
　　在去翠湖天地的路上，余韵不消的林兮和邱苒，你一言我一语的向邱旭表述演唱会的盛景，凌涵那绚丽的舞台服饰，还有那性感的舞蹈。
　　说到激动之处，这两人还不时的哼唱上两句……
　　十一点半，三人来到了翠湖天地。
　　和林兮一同下了车，邱旭轻轻的抱住了她，说：“明天上午，我们一起去你家的健身馆？”
　　林兮嗯了一声，道：“好！”
　　邱旭很是担心的问：“那个，那个，你爸明天在健身馆吗？”
　　林兮瞅了他一眼，戏虐的问：“怕了？”
　　邱旭诚恳的道：“是有些怕。未经他老人家同意，我们就……”
　　“这一见面，难免心虚啊。”
　　林兮轻笑道：“那你可以安心了。”
　　“我爸陪着我妈去旅游了，每年国庆放假，我爸妈都会出去玩的。”
　　“明天去健身馆，你只能见到我二哥了。”
　　邱旭大松了一口气，说：“面见舅兄，压力自然会小上不少啊……”
　　林兮亲了下邱旭，从他怀抱中挣脱出来，催促道：“时间不早了，赶紧和小苒回家吧……”
　　邱旭目送林兮走进了翠湖天地，就上了车，开始往家里赶。
　　刚开了没一会儿，邱苒就不消停的道：“哥哥，你没和我们去听演唱会，绝对是……”
　　邱旭不客气的打断了她的话，“你少说两句吧。”
　　“就你这嗓子，你自己说着没事，我听着可快要难受死了！”
　　他又不满的哼道：“要是没你这个拖油瓶，我不就和林兮一起看演唱会了。”
　　停顿了一下，邱旭又不忘叮嘱：“演唱会也结束了，回家洗个澡，好好的睡一觉。”
　　“小苒，明天你就得要回归原来的生活，好好学习了。”
　　邱苒撅起了嘴巴，闷闷的道：“知道了！”
　　“哥，你现在变得比老爸老妈还啰嗦烦人……”
　　邱旭切了一声，干脆不再搭理她，专心开车……
　　十二点二十，邱旭回到了世纪花园小区。
　　他停好车，转头刚想喊邱苒下车，意外发现，这丫头躺在了后车座上，竟然睡着了。
　　邱旭有些无语。
　　他下了车，拉开后车座的门，就开始捏邱苒的鼻子和嘴。
　　刚捏上，一双小手就扑打在了邱旭的胸口上。
　　同时，气呼呼的声音响起“哥，以前我睡着的时候，你可都是抱我上楼回家的。”
　　邱旭看着瞪着大眼睛，变得一脸小委屈的邱苒，笑道：“原来你是在装睡啊。”
　　邱苒张开双臂，娇声道：“哥哥，人家好累好累，你背我回家吧！”
　　邱旭轻呵了一声，说：“小苒，你自己也说是以前了。”
　　“你也不看看现在的自己，个头有多高，有多重了。”
　　“我可背不动你了。”
　　“下车，回家！”
　　说完这话，邱旭直接转身走人。
　　邱苒急忙下了车，用力关好车门，小跑着跟上了邱旭，愤愤的道：“别以为我不知道，你可是抱着林兮姐姐走过好长一段路的。”
　　“林兮姐姐都告诉我了。”
　　“我也就比林兮姐姐高那么一点，重那么一点而已。”
　　邱旭斜睨了她一眼，嫌弃的说：“重一点也是重，就是最后一根稻草，我就是背不动。”
　　邱苒不停的撇嘴，跟着邱旭进了电梯。
　　电梯来到十一楼，电梯门开后，邱苒等邱旭先走一步，猛的一扑，跳上了邱旭的后背，搂住他的脖子，嘴里得意的笑个不停。
　　邱旭没办法，只得挽起她的腿弯，背着她来到了家门前。
　　邱苒掏钥匙开门！
　　两人轻手轻脚的进了家，各自洗漱后回房间休息……
　　一夜无话。
　　翌日早晨，睡的正香的邱旭，再一次被老妈喊醒。
　　“儿子，董亚洲来了，他说那个任浩今日凌晨被警察抓走了。”
　　听到这个消息，邱旭再无半点睡意，一个骨碌从床上爬起来。
　　这时，他才注意到，外面有些阴沉，淅淅沥沥的下起了雨。
　　邱旭胡乱换了件衣服就出了卧室，就见董亚洲脸色激动的道：“邱旭，你知道吗？”
　　“那个任浩被抓了，凌晨三点多被抓的。”
　　“哈哈，这真是大快人心的消息。”
　　“恶有恶报，我们再也不用担心他了。”
　　邱旭询问道：“董叔，你知道他是因为什么被抓的吗？”
　　董亚洲伸出拳头用力挥舞了一下，兴奋不已的道：“贩卖忘忧丸，一种能让人嗨到忘乎所以的药品！”
　　他解释道：“我一直就知道这家伙不仅自己吃这玩意，还暗自参与了贩卖工作。”
　　“邱旭，我告诉你，这段时间我一直没闲着，就是在偷偷收集他参与贩卖的证据，准备给他来一个一击必杀，直接让他老死在监狱。”
　　邱旭确认的问：“这是你向警方举报的？”
　　董亚洲摇摇头，有些不好意思的说：“我还没查到切实的证据。”
　　“只是常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“任浩的这个结局，我早就猜到了，呵呵……”
　　见不是董亚洲的举报，邱旭就暗自琢磨，这或许就是大表嫂一方的安排了。

第145章 不期而来的启发
　　早上近九点，滨海的雨一直在下，还有渐渐变大的趋势！
　　邱旭叮嘱邱苒一人在家乖乖学习，就出了家门。
　　他开车离开小区，刚上了高架桥没一会儿，接到了林秋华的电话。
　　“任浩被抓，你知道了吧？”
　　邱旭轻嗯了一声，问：“姐，这是你们举报的？”
　　“不是！”
　　林秋华很是干脆的否认了，直言道：“我们本想策划一个意外什么的，给任浩一个深刻的永生难忘教训。”
　　“没想到我们差不多准备妥了，他就被警察给抓了。”
　　听到这，邱旭虽然不确定她是不是说的真话，却也不由的心中发寒。
　　如果和林兮产生了不可调和的矛盾，这个所谓的意外，有可能会发生在自己身上啊，
　　“我也是刚刚了解到他被抓的一些内情。”
　　林秋华的声音，继续从耳机中传出，“任浩这两天不知从何处知晓了兮兮的身份。”
　　“他或是担心被我们知道了追尾事故的实情，遭受到报复，就想干一票大的跑路。”
　　“据说这批货的量比较大！”
　　“这让早就有所察觉，进行秘密调查的警察给注意上了。”
　　“在今日凌晨交货的时候，交货双方被逮了一个正着。”
　　“国内对这一块管制的特别严，量刑也重，任浩有生之年出来的可能，基本上没有了。”
　　邱旭在心中一松的同时，兀然想到了一个问题。
　　他小心翼翼的问：“姐，我和任浩的冲突，你应该在第一时间，就从兮兮那里知道了吧？”
　　耳机中随之传来林秋华的呵呵笑声，“邱旭，我知道你在想什么。”
　　“你是不是想，我们既然早就知道你和任浩的矛盾，为什么没有早点介入？”
　　“实话告诉你，在知道了这件事后，我们只是让人密切关注任浩的动向。”
　　“其他的，什么都没做。”
　　林秋华语气淡然的道：“想做兮兮的老公，光是有才华，可是远远不够的。”
　　“人生几十年，可能遭遇到各种各样的事情。”
　　“不可能每次遇到困难的事情，都幸运的遇到有能力的人替你解决的。”
　　“我们没有介入，就像想看一下你如何应对任浩的反击，也算是一个考验吧。”
　　她又坦言道：“邱旭，对这件事，我们也是自大了。”
　　“自认有我们的暗自关注，以任浩的能量，不会发生不可挽回的后果。”
　　“但那一晚的追尾事故，却是给了我们一个极大的警醒。”
　　“也算是打了我们一次脸。”
　　林秋华又语带庆幸的道：“好在你的临场应对还算不错。”
　　“对方也只是想诈骗钱财，没对你们下死手……”
　　挂了对方的电话，邱旭就是一咧嘴。
　　和林兮看似顺利无比的爱恋，原来背后还有一道道关卡存在。
　　由此推之，那些真正豪门的女婿，应该也是不那么容易当上的。
　　心中感慨了几句，邱旭又接到了林子的电话。
　　“秋子，告诉你一个好消息……”
　　未等他说完，邱旭就打断了他，说：“是不是任浩被抓的消息？”
　　“我已经知道了，还知道他不可能再出来了。”
　　“啊，你消息比我还灵通啊！”
　　林子好奇的问：“邱子，你从哪里知道的？”
　　邱旭答非所问的说：“林子，我也告诉你一个消息。”
　　“林兮就是酒吧界一姐，也就是那位宁姐的外甥女，亲外甥女！”
　　沉默了一小会儿，林子试探性的问：“邱子，我可是刚睡醒，脑袋还迷糊着呢。”
　　“我没听错吧？”
　　“林兮大有身份，竟然是那位宁姐的外甥女，还是亲的。”
　　邱旭确认的道：“这是真的，我也是昨天才知道的。”
　　林子轻哦了一声，又试探的问：“邱子，你和林兮还在交往吧？”
　　“当然还在交往！”
　　邱旭重重的强调道：“我们没分手，也不可能分手！”
　　耳机中传来的林子声音，骤然变得急切起来，“邱子，邱子，你能不能让林兮帮我一个忙啊，算是我欠她一个大大的人情。”
　　“什么忙啊？”邱旭好奇的问。
　　林子语带激动的道：“姜海平，宁姐的丈夫，也就是林兮的亲舅舅！”
　　“他可是我们调酒界公认的调酒大师啊，那调酒技术简直就是绝了。”
　　“如果能有幸成为了姜大师的徒弟，就算是被他指点几句，也是人生大幸啊。”
　　“邱子，邱子，你帮帮我吧，帮帮我吧。”
　　“你有什么要求，我一定同意。”
　　难得见林子这么求人，邱旭轻笑道：“以我们的关系，这个忙我肯定会帮的。”
　　“不过，既然都成为大师了，这脾气肯定是有的。”
　　“和姜大师能不能同意，我和兮兮可保证不了任何事情。”
　　“这一点，我明白的！”
　　林子希冀的道：“邱子，我也没有太高的奢望。”
　　“就是想能有机会，请姜大师品尝一下我调制的拿手鸡尾酒，给予一下点评和指点……”
　　下了高架桥，转入前往翠湖天地的那条道路，邱旭就看到了林兮。
　　她撑着一把粉红伞，穿着一身桃红色的运动衣，就俏生生的站在雨中，站在路口处。
　　为了让林兮尽量的少走几步，邱旭把车停的距离她很近。
　　只不过，收好雨伞，上了车的林兮，不怎么开心，嘴巴瘪瘪的。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”
　　“你！”林兮回答的干脆利落直接，没有半点的犹豫。
　　邱旭很是不解的说：“我好像没惹你啊？”
　　林兮指着自己右腿小腿处，娇嗔道：“你看看，我穿的干干净净，美美的运动衣，被你车溅起的污水给弄脏了。”
　　邱旭这才注意到，那小腿处的裤脚上溅了几小片泥水，还挺醒目的。
　　“买，我给你买一身新的运动衣！”邱旭豪气的表示！
　　刚说完这句，刚开走没几米的邱旭，忽然把车子停在了路边，眼睛就盯在了林兮裤脚的污迹处。
　　一两分钟后，林兮就注意到邱旭的双目没有了焦距，似乎在神游天际。
　　这是？
　　林兮不明所以，却也没有出声打扰，还尽量让自己一动不动。
　　又是几分钟过去。
　　邱旭忽然从储物格翻出了一本笔记本纸，还有笔，以方向盘为书桌，写写画画起来。
　　林兮探身凑了过去。
　　就见邱旭在笔记本上寥寥数笔画出了一个轮廓，看着就像是一个大公鸡。
　　然后在大公鸡的右边，他又画出了一个简要的轮廓。
　　看到这，林兮算是明白了。
　　邱旭画的是中国地图轮廓，还有北美洲的轮廓。
　　邱旭的笔，还在继续。
　　他分别在中国地图轮廓和北美洲的轮廓上画了一个打开的窗口。
　　然后从两个窗口里，用线条各画了一个探出半边身体的人。
　　这两个人正在递送一个包裹。
　　见邱旭终于停住了笔，端详自己的作品，林兮忍不住开口问：“大猪头，这是？”
　　邱旭得意的笑道：“给全球速递设计的平面广告。”
　　“看到你的裤脚上的污迹，有些像中国的地图，我受到了启发，就想到了这个创意。”
　　林兮低头看向自己的裤脚。
　　那里的污迹，都快连成一片了。
　　怎么看，都不像是中国的地图轮廓……

第146章 你有多抗揍
　　“全球速递公司在国内的主营业务是国际、洲际物流和快递。”
　　“公司的服务口号是快速、安全、高效！”
　　邱旭一边开车，一边侃侃而谈。
　　林兮就像个乖巧的小学生一样，端坐在副驾驶位上。
　　她带着一脸的认真和骄傲，目不转睛的盯着邱旭。
　　“我这个平面广告创意表达的是，托付给全球速递的快递……”
　　邱旭停顿了一下，组织了一下语言，“即便是隔着宽阔广袤的太平洋，全球速递也能把它快速又精准的送达。”
　　“这个过程可靠的，就像是邻居一般，只要打开窗，一伸手，就能完成一次投递。”
　　林兮拍着小手，喊道：“大猪头，你好厉害哦。”
　　“这么简简单单的一个设计，就能清晰直观的表达出全球快递的服务宗旨。”
　　“我可以肯定，你这个设计肯定会被采用的。”
　　邱旭得意的一笑，说：“即便全球快递不采用也没关系，肯定会有别的快递公司喜欢的。”
　　“我这个设计只要稍微一变动，比如把地图换成欧洲、非洲或者其他的国家或地区，就可以适合在各个国家投放了。”
　　他扫了一眼林兮那脏脏的裤脚，说：“这个创意，你也有功，是那团污迹启发了我。”
　　“说吧，你想要什么奖赏？”
　　林兮歪头想了一下，说：“暂时也没有什么特别想要的，先积攒着吧。”
　　“等我将来有了想要的，或者犯了什么错误啦，我就今天这份功劳来兑换和抵消。”
　　“没问题！”
　　邱旭应允了一声，又笑道：“兮兮，我再告诉你一个好消息。”
　　“昨晚我在四季阳光咖啡馆等你们时，遇上了一位深藏不漏的高人……”
　　接下来，他就把昨夜遇上滨海大学传媒学院博导的事情，简单述说了一遍。
　　林兮兴奋的吼吼道：“呀，这真是一个好消息呢。”
　　“高人指点，胜过自己苦学十载啊。”
　　“大猪头，你这是为以后读研读博做准备吗？”
　　邱旭摇摇头，笑着道：“我是靠真本事吃饭的。”
　　“又不是在院校和研究单位工作，不需要什么高文凭的。”
　　“你也知道，我基础薄弱，脑海中的灵感得不到足够的浇灌，很可能会慢慢枯竭的。”
　　“难得遇上这么一位赏识我，又热心的博导教授。”
　　“我就想着按照他的指点，真正的系统化学一些东西，充实一下自己。”
　　“让自己的灵感，变成有源头的活水！”
　　林兮兴奋的脸红红，拍手道：“大猪头，我很开心，真的很开心。”
　　“你能够做到居安思危，不断的充实自己，我发现自己真的没有选错人。”
　　邱旭心虚的一笑，道：“说和做，还是有很大不同的。”
　　“兮兮，你以后要时常督促我，发现我偷懒或有了不想努力的念头了，就鞭策一下。”
　　林兮挥了一下小拳头，说：“任务接受！”
　　“大猪头，我会做好监督工作的。”
　　停顿了一下，她又变的很不好意思的道：“大猪头，你这么厉害了，都还这么努力，相比之下，我是不是就很不上进了啊？”
　　邱旭哈哈一笑，道：“我们两个分工不一样啊。”
　　“我负责赚钱养家，你负责貌美如花。”
　　“我们就是和美幸福，别人羡慕嫉妒恨的两口子。”
　　林兮语气夸张的喊道：“嫁给一个好老公，好好幸福哦！”
　　看到林兮脸上的每一个毛孔，都洋溢着笑容，邱旭也是发自内心的欢喜。
　　他想到了林子的请求，说：“兮兮啊，你大舅是一位非常厉害的调酒师？”
　　林兮点点头，说：“他调制的酒，非常的好喝呢。”
　　“改天我带你去见我大舅，品尝一下他调制的美酒。”
　　邱旭笑了笑，说：“我对此很期待！”
　　“兮兮，你知道的，林子也是调酒师。”
　　“他希望能请你大舅品尝一下他调制的美酒，并评点一下。”
　　“如果再能传授几手，那就是再好不过了。”
　　林兮点点头，说：“林子调制的酒，我喝着也挺好喝的。”
　　“我会和大舅说一声的，请大舅抽个时间去一趟夜色撩人。”
　　邱旭高兴的道：“那我就先替林子谢谢你了。”
　　“林子还说了，如果这件事能成，他就欠你一个大人情……”
　　林家的力源健身馆，位于美虹路的和谐广场。
　　它占据和谐大厦的三到五层，面积达到五千多平米，算是规模相当可以的健身馆了。
　　邱旭开车来到和谐广场，透过前车窗，一眼就看到了和谐大厦外墙上一巨幅喷绘广告。
　　喷绘的是两个身材健硕，穿着防护的男子，正在拳脚相交的比试。
　　因为采用的是高清喷绘，邱旭甚至能看清从男子脸上甩出的汗珠。
　　这巨幅墙体广告的一个男子，邱旭看着觉的有点眼熟。
　　他用眼神示意了一下，问：“兮兮，这位就是二哥？”
　　林兮嗯了一声，问：“大猪头，我二哥帅不帅？”
　　邱旭再次瞅了瞅，评价道：“帅？谈不上吧！”
　　“什么叫真正的帅？”
　　他比划了一下自己，显摆道：“你看我就知道了，我就是标准啊。”
　　“你二哥的容貌，只能说，就一般般吧。”
　　他又瞅了瞅，所：“不过，二哥长相挺有特点，一见难忘！”
　　“你看他眼神犀利，五官看上去也有些凶厉，饰演坏人都不用化妆了。”
　　邱旭见林兮不高兴的撅起了嘴，不好意思的嘿嘿一笑，又道：“兮兮啊，我猜，你肯定铁随你妈。你两个哥哥，长相肯定铁随你爸。”
　　“是不是？”
　　林兮很是郁闷的点点头，说：“不止一人这么说。”
　　“我和两个哥哥是分别遗传了爸爸和妈妈的特征，没有出现很好的融合。”
　　邱旭庆幸的道：“幸好没有融合啊。”
　　“不然，兮兮你就不会像现在这么美了！”
　　林兮白了邱旭一眼，转而道：“我家这健身馆，各类健身项目大致齐全，但是以散打、自由搏击最为知名……”
　　听到这，邱旭就不由的询问：“兮兮，你是经常来这里健身的。”
　　“这个散打，自由搏击？”
　　林兮含糊着说：“人家是个女孩子嘛，对这个不感兴趣！”
　　“我只是在爸爸的督促下，也就对女人防身术有些心得。”
　　“其他的像散打、自由搏击，也就了解一些皮毛了。”
　　邱旭哦了一声，随口说：“女子学一些防身的本事，还是非常不错的。”
　　“不怕一万，就怕万一啊。”
　　“等小苒高考结束，我也送她来这里学一些防身技巧。”
　　在和谐大厦的地下停车场停好车，邱旭由林兮领着，走进了三楼的健身馆。
　　“兮兮，你好！”
　　“兮兮，又来健身啦！”
　　林兮不时与健身馆的人打着招呼，领着邱旭直接来到了四楼。
　　就见四楼大厅的一个四方拳击擂台上，两个肌肉发达的男子，带着蓝色或红色头套等防护，正在砰砰的对打。
　　擂台周围有十几人正在呼喊不停的观看。
　　林兮冲着擂台高喊了一声，“哥哥！”
　　随着这一声喊，带着蓝色头套的男子，明显出现了走神。
　　这被红色头套男子抓住机会，一记重拳击打在了左下巴上。
　　蓝色头套男子被打的一个趔趄，顺势后退了两三步，脱离了对方的击打范围。
　　红色头套男子跟进，再次出拳时，蓝色头套男子显然已经从先前的击打中恢复过来。
　　只见他一个快速的摆动，躲过红色头套男子这一击，同时一记下勾拳，击中了对方。
　　蓝色头套男子紧接着又是两记重拳，击打在对方左右脸颊，直接把对方击倒在了拳台上。
　　在一片欢呼声中，蓝色头套男子跳下拳台。
　　他扯掉拳套，摘下护齿，又从旁边人手中接过一套黑色的头套、拳套等护具，大步来到了林兮和邱旭近前。
　　左嘴角有些淤青的他，面无表情的盯着邱旭。
　　邱旭感觉就像被一头野兽被盯上了，心中不由的有些发毛，轻喊道：“二哥？”
　　二哥没有回应，直接把黑色护具塞进了他的怀中！
　　“跟我打一场！”
　　邱旭急忙拒绝道：“二哥，我可不会打拳！”
　　二哥语气很不屑的道：“就算是你会打，在我面前也只会有挨打的份。”
　　“我只是想试一下，你有多抗揍……”

第147章 有视觉冲击力的广告
　　“林洋！”
　　被直呼其名的林洋，见自家小妹粉面含煞，眼神危险，脸上立时露出了笑意。
　　他伸出右手就亲密的揽住了邱旭的肩膀。
　　“小妹，我只是和邱旭开个玩笑而已。”
　　他右手用力一抓邱旭的右肩，呵呵笑道：“小妹，我就是真想和邱旭切磋一下，也会找一个你不在的时机啊。”
　　“邱旭，你说，是不是？”
　　“是，是！”邱旭急忙应了两声。
　　紧接着，他奋力挣脱了一下，摆脱了对方的揽抱，麻溜的躲在了林兮的另一侧，忍不住伸手揉了揉自己的右肩。
　　丫的，这家伙的手像铁钳一样，抓那一下还挺疼。
　　林兮注意到了邱旭的动作，气鼓鼓的道：“哥，邱旭是我选中的男友。”
　　“未来……”
　　停顿了一下，林兮继续道：“未来就是你的妹夫。”
　　“你可以尝试着去了解他，喜欢他。”
　　“不喜欢，我也不勉强。”
　　“但我决不允许，你欺负他。”
　　听到这宛若摊牌的话语，林洋是一脸的无奈，道：“知道了，知道了。”
　　他又有些失落的道：“小妹你这是终于长大了，知道维护人了。”
　　“只不过维护的不是亲人，却是外人。”
　　“哥哥……”
　　林兮娇喊了一声，说：“什么亲人外人的，以后我们就是一家人。”
　　“再说了，邱旭可是过来帮健身馆出广告创意的，有你这样招待客人的吗？”
　　林洋脸上浮出笑意，说：“小妹，你不说，我还真忘了这一茬了。”
　　“邱旭……”
　　林洋笑眯眯的介绍道：“国庆节一结束，我这健身馆就开始装修了。”
　　“一层一层的轮换装修，大概需要七周的时间。”
　　“再加上安装设备等等，满打满算两个月时间吧。”
　　“两个月后，健身馆会陆续举办一些比赛等活动。”
　　“届时，我希望能同时对健身馆做一次广告推广，招揽更多的健身会员。”
　　邱旭点点头，说：“我知道了，也就是说，我有比较长的时间，为健身馆想推广方案。”
　　他又疑惑的道：“两个月之后，可就是冬天了。”
　　“那个时候，相比夏秋，来健身的人应该少了很多吧？”
　　林洋哈哈一笑，说：“恰恰相反，冬天来健身馆的人相对更多一些。”
　　“邱旭，经常来健身馆健身的，都是自我管理比较严格的人。”
　　“冬天天冷，户外运动就少了。”
　　“由于天冷，人吃的就比平时多，再加上假节日的大鱼大肉，很多人容易在冬天发胖。”
　　“很多人为了保持体形，就会时不时的来健身馆锻炼一下。”
　　邱旭有些恍然，道：“我知道了，我先参观一下健身馆吧。”
　　林洋颌首道：“就让小妹带你参观吧，她对这里熟悉的很……”
　　在林兮的介绍下，邱旭用了近一个小时，把健身馆上下逛了一个遍。
　　站在五层的落地窗前，邱旭看着被雨水笼罩着只有三四百平米的和谐广场，问：“兮兮，我记得不差的话，附近应该有一条步行街吧？”
　　林兮一指反方向说：“隔着一条街道，大概百米，就是南江西路步行街。”
　　“大猪头，你有想法了？”
　　邱旭指着前面的广场说：“经过这个广场的人流，那巨幅墙体广告，足以吸引到他们的关注，不需要额外再投放广告了。”
　　“步行街的人流量大，距离这里又近，是一个非常合适的推广地点。”
　　“我们去那里实地看一下吧……”
　　两人来到三楼的健身馆出口时，邱旭才注意到这里有一面荣誉墙，
　　张贴的都是获奖人的照片和介绍，还摆放着一些奖章和奖杯。
　　邱旭大致看了一下。
　　多是在健身、拳击等协会举办的不同级别比赛，还有在各级运动会中荣获的荣誉。
　　市一级的奖项比较多，还有冠军奖杯，而全国奖项，最高的只是一第三名。
　　或许是注意到了邱旭眼中的轻视，林兮介绍道：“大猪头，长期在我们这里训练的，基本上都是业余选手。”
　　“像省市、国家队员，一般都在国家基地或地方体育院校里接受专业指导和训练。”
　　“我们业余选手能取得这样的成绩，已经是非常厉害啦。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“你这么一说，我就明白了。”
　　“这些荣誉原来是来之不易。”
　　他一指荣誉墙上明显两处空空的印记，疑惑的问：“这两处的荣誉展示，怎么撤掉了？”
　　林兮小声解释道：“获奖选手投奔到竞争对手的健身馆去训练了。”
　　“哥哥一生气，就撤掉了。”
　　一听原因是这个，邱旭不在询问。
　　两人撑着一把伞，漫步在小雨中，朝西侧的步行街走去。
　　“大猪头，我要提前告诉你一声，下午两点，我和闺蜜约好了，要一起做逛街做头发的。”
　　邱旭有些着急，道：“下雨天，多浪漫啊。”
　　“我还想着中午一起吃过午饭，去一家宾馆，我们可以……深入交流一下午呢。”
　　林兮眼含风情的横了他一眼，嗔道：“大色狼，满脑袋想的都是那事。”
　　“你不想吗？”
　　“不想！”
　　林兮回应的虽然是干脆力弱，小脸却腾的一下红了，连脖里都被染红了。
　　她伸出小手用力扭了一下邱旭的肋间软肉，低声道：“明天，明天我陪你一天。”
　　“昨天就和闺蜜约好了，不好推的。”
　　邱旭握住了对方的小手，确认的道：“那可说死了，明天一整天，你别耍赖。”
　　“我不会耍赖，问题是……”
　　林兮眉梢一挑，略带挑衅的道：“可是整整一天呢，我反正是没问题的，呵呵……”
　　被严重质疑能力，邱旭自然不会服输。
　　他得瑟的反击道：“昨天中午，不知是谁一直哭哭啼啼的求饶……”
　　这话还没说完，邱旭的肋间软肉又被捏住了……
　　虽然下着雨，但是国庆假期，南江西路步行街的游客，依然是人流如织。
　　邱旭看着路两边还算高大的建筑，轻声道：“兮兮，你说，从两边的建筑上扯一根绳。”
　　“然后在绳子上垂下一张巨幅的透明彩绘，喷绘上是一个练出六块完美腹肌，全身都是肌肉的健身帅哥，正在拉单杠。”
　　他一指斜前方，继续道：“这巨幅彩绘就这样悬挂在步行街的正上方。”
　　“走在路上的我们，一抬眼皮就能看到。”
　　“我们走向他，有如走向一座悬在头顶的巨型人体雕塑”
　　“你说，视觉冲击力大不大？”
　　林兮稍微想象了一下，欣喜的道：“呀，确实能吸人眼球啊。”
　　“大猪头，在这里用这种方式悬挂平面广告，确实是一个好主意呢。”
　　邱旭轻笑道：“健身馆的广告，要有张力，要有爆发力。”
　　“在这条步行街上用这种悬挂巨幅彩绘，用全身都是完美肌肉的型男靓女，给予目标客户最直接的冲力和诱惑……”
　　他很是自信的说：“我认为这种形式，非常适合健身馆的推广。”
　　“只是有一个问题……”
　　“什么问题？”林兮好奇的问。
　　邱旭有些担心的道：“这种广告形式，要与路两边的商业建筑所有人，还有物业一一的做沟通，还要沟通市容环卫等管理部门，困难有些大啊。”
　　林兮思虑着道：“这就让哥哥去头疼吧。”
　　“反正他有不短的准备时间，应该足够让他打通各方关系的……”
　　两人在外面吃过午饭，再次回到了健身馆。
　　邱旭把在步行街上的推广设想，向林洋讲述了一遍，获得了他的认同。
　　之后，林兮要留在健身馆等候闺蜜，邱旭就直接开车回了家……
　　下午二点十分，打扮一新的林兮，走进了和谐广场的一家咖啡馆。
　　她笑盈盈的来到一位起身迎接的美女近前，与之拥抱了一下。
　　“冰冰，不好意思，我来晚了。”
　　“没关系，我也是刚到……”
　　PS.
　　祝福书友们除夕快乐！阖家安康！鼠年吉祥！
　　感谢书友“爱看书的劳拉”的打赏，谢谢支持！

第148章 曲为心声（新年好）
　　林兮一边搅拌着咖啡，一边打量着对方。
　　乌黑柔顺的头发，黑亮的简直都能发光了，脸上的妆容似有还无，显然是精心修饰过的。
　　还有这一身迪娜尔的衣服……
　　林兮心中暗暗运气，还好自己也是精心打扮了一番而来。
　　她一脸关心的询问：“冰冰，你那天脚的扭伤，全好了吧？”
　　梁冰浅浅一笑，说：“当时扭的就不重，晚上贴了一贴膏药，第二天就好了。”
　　“那个……”
　　她犹豫了一下，问：“兮兮，可以问一下，你和邱旭发展到什么程度了吗？”
　　“这个发展程度？”
　　林兮有些不好意思，又有些显摆的道：“冰冰，虽然和邱旭交往还没超过一个月，但是我和他的交往程度……”
　　“肯定是超过了你的想象，甚至是你的大胆想象。”
　　见对方的脸色陡然变的有些沉沉，林兮接着道：“我知道，你这次约我出来，主要就是想谈一下邱旭的。”
　　“再谈之前，我有几句话需要说一下。”
　　“兮兮，你说！”梁冰脸上挤出了一些笑意。
　　林兮轻声道：“邱旭跟我说过，他在我之前，一共交过七个女朋友。”
　　“对于他过去的风流往事，我不想听，也不会在意。”
　　“我曾经对邱旭许诺过，不念过去，只看现在和将来。”
　　“现在的邱旭，就是一个勤奋上进，满腹才华，对我也非常好的完美男友。”
　　“我对他没有半点的意见。”
　　“冰冰，如果你跟我谈的，是关于邱旭杀人放火的往事，我可以听。”
　　“如果是其他的，比如你为什么会和邱旭分手，他过去有多不负责任等等……”
　　林兮一字一顿的道：“那都属于我宽容的过去，最好是不要说了。”
　　听完这些的梁冰，就有些愣怔，有些不敢置信。
　　她有些着急的劝说道：“兮兮，本性难移……”
　　林兮一举手，止住了对方想要说的话，正色的道：“你或许认为，我被洗脑了。”
　　“或者是被邱旭迷的失去了智商，成为了一个沉湎于虚幻爱情，认不清现实，听不得劝说，自欺欺人的女人。”
　　“冰冰，我要告诉你，我有自己的判断力。”
　　“这段时间与邱旭的密切接触，我的心……”
　　林兮把手放在自己那胸口的富饶上，道：“告诉我……”
　　“邱旭就是一个为朋友着想的家伙，一个有担当有能力的家伙，更是一个负责任的，可以托付终身的家伙。”
　　梁冰真的着急了，喊道：“你才和邱旭那混蛋接触不到一个月……”
　　“不许骂他为混蛋！”
　　林兮板着脸，维护了邱旭一句，取出了手机，道：“你知道吗？”
　　“邱旭创作了两首歌，一首是因为你。”
　　“一首，是因为我。”
　　她又浅浅一笑，道：“当时，他还骗我，说是受林子悲惨爱情的启发，才创作了那首歌。”
　　“其实，我知道的，那个悲惨爱情，说的就是他自己。”
　　“如果不是自身的切身感受，怎么能创作出这么情感真挚的歌曲。”
　　林兮把手机推到梁冰近前，轻声道：“这是林子录制的。”
　　“是那一晚，邱旭在喝醉的情况下演唱第二遍时，录下的。”
　　梁冰轻轻的按下了手机屏幕上的播放键。
　　几声嘹亮的口哨声后，吉他弹奏声，就从手机中传了出来。
　　一开始的弹奏，有些乱和刺耳，但是很快旋律就变得悦耳起来。
　　只是那旋律的基调，却如外面的雨天，令人心头惆怅哀伤。
　　略带嘶哑的声音响起后，梁冰一听就知道，这就是邱旭的声音……
　　一曲播放完毕。
　　表情说不清是回忆，还是迷茫的梁冰，缓缓开口问：“这首歌曲？”
　　“《吻别》！”
　　林兮回了一句，又补充道：“我再告诉你，就在那一晚，林子告诉了邱旭。”
　　“你已经回到了滨海，而且已经回来三个多月了。”
　　见梁冰的表情忽然动容，林兮又急忙道：“你应该从这首歌曲中，听出了邱旭所要表达的意思了吧？”
　　“这可是一首告别过去的曲子。”
　　“告别过去，不再继续。”
　　强调了一遍的林兮，又取过手机，手指在滑动了几下。
　　“再让你听一下邱旭为我创作的曲子。”
　　“《月亮代表我的心》。”
　　“在小虎牙的婚礼上，你应该听林子用小提琴演奏过……”
　　等梁冰安静的听完《月亮代表我的心》，林兮轻晃着手机，略带显摆的道：“这是我和邱旭第一次约会时，他灵感爆发创作出来的。”
　　“当夜，他就自弹自唱录了下来，送给了我。”
　　“曲为心声！”
　　“冰冰，如此细腻的音乐表达，是骗不了人的！”
　　林兮语气肃然的道：“邱旭或许有口花花等这样那种的小毛病，但能创作出这样情感细腻、不淫不邪、情感正向的歌曲。”
　　“足以表明……”
　　林兮一脸肯定的说：“邱旭的基本面，是好的，是足以让人信赖的。”
　　“再加上我通过这一个月对他的了解……”
　　“我可以断定，邱旭会是一个好男友，好丈夫。”
　　“我不会选错人的。”
　　林兮和梁冰你看着我，我看着你，谁也没有开口。
　　难言的沉默，持续了足有十几分钟，梁冰忽然灿然一笑，说：“兮兮，你说的对。”
　　“曲为心声啊！”
　　“我真没想到，邱旭的体内竟然蕴藏着这么厉害的歌曲创作才华。”
　　“当年他也给我演唱过，说是特意为我创作的歌曲。”
　　“那歌难听的，我恨不得把他的嘴给缝上。”
　　林兮呵呵一笑，道：“人总是会成长的嘛。”
　　“现在的邱旭，已经不是以前的他了。”
　　“好了，我们不要谈他了。”
　　“接下来……”
　　梁冰高兴的道：“逛街购物、做美容，做SPA，我们今天好好的犒劳下自己……”
　　邱旭回到家之后，就在自己卧室里做全球速递的平面广告设计。
　　这个设计相对简单。
　　他选了一张略带沧桑历史感的建筑图，从这张图上截取了一面暗色墙壁作为底图。
　　在墙壁上，绘制了中国和北美洲的轮廓图，并渲染上灰黄的色彩。
　　接下来，就是在轮廓图上绘制窗户和人物。
　　这个工作，也简单。
　　作为设计图，邱旭只需要做到形似，就可以了。
　　折腾了近两个小时，邱旭感觉很是满意了之后，找出那位内森先生给的名片，按照上面的邮箱，发送了过去。
　　做完这些工作，邱旭从书架上抽了一本书随便的翻看。
　　刘教授书单上的那几本书，已在网上订购，还未送货到家，新学习计划还未展开。
　　傍晚近六点，邱旭意外接到了江峰老师的来电。
　　“邱旭，这两天有时间吗？老师请你吃饭！”
　　邱旭笑呵呵的问：“老师，那段征婚简介效果不错？”
　　“何止不错啊，效果可以用爆棚来形容。”
　　江峰带着一些显摆，说：“邱旭，我告诉你啊，有不下二十位女子主动联系了我，这两天我已经与其中的六位见过了面。”
　　“当然了，这也与儒雅帅朗的本人，有非常大的密切关系。”
　　听到这，邱旭就是忍不住一撇嘴。
　　就听江峰继续道：“见了这几位，有一位，给我感觉非常的不错，对方对我感觉也不错。”
　　“我们已经决定进一步接触了。”
　　邱旭高兴的道：“恭喜，恭喜！”
　　“老师，请吃饭就不必了。”
　　“等你和新师母举办婚宴的时候，我肯定会到场祝贺的。”
　　电话里就传来江峰跃然的声音，“好，到时我给你发请柬……”
　　PS.
　　祝福书友们新的一年，万事如意，美满幸福！

第149章 特色品牌
　　四号、五号、六号。
　　接连三个白天，邱旭和林兮这两个家伙就窝在宾馆里，过着没羞没臊的肆意日子。
　　要不是今天七号，林兮的爸妈旅游要回来，邱旭还想着再肆意一天。
　　邱旭本想着一觉睡到日上三竿，好好的恢复一下，却是一早被叫醒了。
　　邱旭打了一个大大的哈欠，看到笑吟吟盯着自己的老妈，问：“妈，这么早叫醒我，有什么事啊？”
　　孟颖笑眯眯的道：“儿子啊，我明白，你和林兮都年轻，食髓知味。”
　　“但是呢，你们也要节制一下，不要过度。”
　　“你看看你自己，连黑眼圈都有了。”
　　“妈，我不明白你说的什么意思。”
　　一脸尴尬的邱旭，是揣着明白当糊涂的。
　　他胡诌道：“我这黑眼圈，是这两天晚上思考一个广告创意，睡眠不好造成的。”
　　孟颖就是一乐，说：“跟妈妈还不好意思呢。”
　　“儿子，我就问你，我卧室里的那两盒，是不是你偷用后，又偷偷给买的新的？”
　　见邱旭面露惊讶，孟颖提醒道：“虽然是一样的牌子，但生产日期不一样啊。”
　　说到这，孟颖停顿了一下，语气郑重的道：“虽然现在风气和观念都开放多了，但是儿子啊，你既然占了人家便宜，就要担负起责任来。”
　　邱旭脸有些发烧的说：“妈，我是把兮兮当媳妇来对待的。”
　　孟颖满意的点点头，道：“我也觉得兮兮这孩子，挺不错的。”
　　“哎，儿子，既然你们都在一起了，什么时候两边的家长见见面啊？”
　　邱旭轻声道：“兮兮的爸妈出去旅游了，今天才能回来。”
　　“我也没见过兮兮的爸妈，估计要过一段时间，才能安排了。”
　　孟颖嗯一声，说：“过一段时间也好。”
　　“我们这边忙出头绪，能有更多的时间和精力放在你们两人的大事上。”
　　“哎，我说儿子……”
　　她又叮嘱道：“这段时间，你们可千万不能搞出人命出来。”
　　“尤其是在你还没见过人家的父母，获得她家人认可的情况下。”
　　邱旭小声哼哼道：“我们都有注意的。”
　　孟颖坐在了床沿上，兴致满满的问：“儿子，兮兮家人都是什么情况，你都清楚了吧？”
　　“基本上都清楚了……”
　　邱旭自己所知的林兮家人和亲属情况，一股脑的告诉了老妈。
　　在接连的惊讶之后，孟颖瞅着邱旭，很是感慨的道：“如果是在一两个月之前，与这样的亲家会面，我和你爸估计是一点底气都没有啊。”
　　“现在可就不一样了。”
　　“我们有你这个前景无限的儿子。”
　　“即便是面对亿万富豪，我们也能底气十足的和对方谈儿女婚事……”
　　吃过早餐，邱旭回到卧室，准备睡个回笼觉，却接到了张一禾的电话。
　　“你设计的那个户外广告牌，昨天上午才安装好！”
　　“爸妈告诉我，三家店的客流，昨天一天都出现了不同程度的提升。”
　　“可见这广告牌的效果，还是相当可以的。”
　　邱旭得意洋洋的说：“我邱旭出手的广告设计，必然是精品。”
　　“这效果自然是杠杠的，不会让你花冤枉钱的。”
　　“你这自吹自擂的臭毛病，还是没有改啊！”
　　张一禾笑了他一句，又继续道：“郭伟茂的脑瘤手术，昨晚结束了。”
　　“结果怎么样？”邱旭关心的问！
　　张一禾语带轻松的道：“我打听到的消息是，相当顺利，复检也没查出明显的后遗症。”
　　“听说是特意请的滨海大学附属医院的，一位脑外科专家给做的手术。”
　　邱旭就感觉身上轻松了一些。
　　怎么说也是同学，虽然关系搞臭了，他也不希望对方出事。
　　邱旭忍不住说笑道：“你这么关注他，是不是有些想法了啊？”
　　“怎么可能！”
　　张一禾轻切了一声，道：“我就是变成大龄剩女，也不会考虑他。”
　　“只不过毕竟是同学一场，又是事关一辈子的大手术，适当且必要的关注，还是要有的。”
　　“也就仅此而已了。”
　　“班长昨天还给我打电话，说是要召集所有同学一起到医院，在手术之前，给郭伟茂加油鼓劲呢，我都给拒绝了。”
　　邱旭有些疑惑的道：“所有同学？”
　　“我昨天怎么没接到班长的电话？”
　　手机中就传来张一禾的呵呵笑声，“在小虎牙的婚宴上，你那么不留情面的撅了班长的面子，估计已经被他拉入黑名单了。”
　　“唉，现在的同学聚会，是越来越没意思了。”
　　“还有那个马元，是挨个找同学借钱，还狮子大开口，没法说啊……”
　　继续听张一禾抱怨了一阵，等她主动挂了电话，邱旭也没了睡意。
　　他从书桌上拿起《一个广告人的自白》这书，半躺在床上翻看……
　　中午十一点多，不知道什么时间睡着的邱旭，被一阵手机铃声吵醒。
　　他拿起手机一看，是谭雅的来电。
　　“邱旭，德容技校的代言人终于确定下来了。”
　　“你猜一下是谁？”
　　邱旭拍了一下脑门，让自己变得更清醒一些，说：“我就不猜了。”
　　“谭姐姐，你就直接告诉我吧！”
　　“纪元青！”
　　听到这个名字，邱旭脑海中立时想起了与他有关的记忆。
　　五十岁左右，知名男演员，经常在一些弘扬社会主旋律的影视剧中扮演主角。
　　他称赞道：“很适合的代言人。”
　　“有他代言，能让德容技校的信任度提升两三成。”
　　“邱旭，德容技校的广告拍摄时间，也确定了，就在这月的九号和十号两天！”
　　谭雅兴奋的接着道：“苏强服饰的广告拍摄也确定好时间了，这月的十号到十三号。”
　　“外景地，就是滨海国际机场的候机大厅。”
　　邱旭确认的问：“滨海国际机场竟然同意了？”
　　谭雅在手机中解释道：“这是苏强服饰那边协调的！”
　　“支持本地大型企业，再加上又是国乒运动员，也算是顺便宣传一下滨海国际机场，他们同意，也是在情理之中的。”
　　邱旭哦了一声，询问道：“谭姐姐，那个吸管广告项目，运转的如何？”
　　“相当的不错！”
　　谭雅得意的显摆道：“我们已经接到了三家瑜伽馆、两家月子中心、两家减肥中心，两家婚恋中心，一家婚纱影楼的广告了。”
　　“虽然每个单子价格不高，但投入不大，效益还是可以的。”
　　“而且，反馈来的推广效果，还是蛮不错的。”
　　谭雅又在手机中语气夸张的说：“邱旭，你是不知道，这个国庆，可把我给累惨了！”
　　“你这是去哪里爬山玩了？”邱旭故意的问。
　　“哪有时间出去玩啊。”
　　“我们雇了一百名在校大学生，扫街。”
　　“怎么奶茶店、饮品店、咖啡馆什么的，统统的扫一遍，说服他们使用我们提供的吸管。”
　　“我这个总经理也不能闲着啊。”
　　“身先士卒的为全体员工做表率，更是天天的在街道上跑来跑去。”
　　“这不，腿都溜细了一圈，脸也晒黑了。”
　　邱旭呵呵笑道：“权当健身了！”
　　谭雅斗志昂扬的表示：“邱旭，我要在竞争对手反应过来之前，在这个广告的细分推广渠道占据绝对的优势。”
　　“等我们确立了优势地位，这个吸管广告，就成为了公司的特色品牌啦……”

第150章 今日不同往日
　　今天，邱宏清和孟颖回家比往常早了许多，还有时间做了一桌丰盛的晚饭。
　　看着餐桌上摆放的爆炒腰花、孜然羊肉、清蒸生蚝、韭菜鸡蛋、枸杞鸽子汤等菜品，邱旭与老爸对视一眼，心照不宣的埋头猛吃。
　　饭后，收拾好餐桌和厨房后，一家四人在客厅边喝水边闲聊。
　　“儿子，德国那边终于确认了来华的日期，这个月十一号！”
　　邱宏清有些不满的摇了摇头，道：“他们真的是一点不着急啊。”
　　“要是我们中国人，有这么一个谈成大客户的机会，还不得连夜就赶了过来。”
　　邱旭轻笑道：“他们佛性，我们也不用强求上赶着。”
　　“德国有不少啤酒的品牌，其他国家也不缺少好喝的啤酒，国内也有不少啤酒厂家。”
　　“谈不成柏格尔，我们可以再谈别的品牌。”
　　邱宏清呵呵笑道：“这倒也是。”
　　“有林兮那位大舅妈照拂着，这么好的渠道，稍微推广一下，就有销量啊。”
　　孟颖横了他一眼，提醒道：“现阶段，我们还是要努力靠自己。”
　　“不然孩子会难做，将来面对亲家，我们也会抬不起头来。”
　　邱旭呵呵笑道：“妈，你不用顾虑我这边。”
　　“这一层关系，我不会为了什么自尊故意不用，也不会请求他们不合理的付出和支持。”
　　“我会努力实现一个共赢。”
　　“我们赚钱，他们也能赚钱，算是互惠互利吧。”
　　邱宏清有些得意的看着孟颖，说：“老婆，看到了没？”
　　“儿子早就想到了，我们不用跟着瞎操心。”
　　孟颖没理他，对邱旭道：“儿子，德国人来了，我们还没有自己的固定办公场所。”
　　“如果德国人要求参观我们的公司，就不太好安排了。”
　　“他们会不会就此认为我们实力不济，而不愿与我们合作啊？”
　　这确实是一个大问题。
　　邱旭有些为难的道：“我们就算现在就找办公地点，也来不及了啊。”
　　邱宏清出主意道：“老婆，儿子，你们说，我们临时弄个假的办公地点，怎么样？”
　　“公司铭牌什么的，这方面应该很容易找人做。”
　　“我们借用一下思佳广告的办公场所，改头换面，只是应付德国人的参观，应该可以的。”
　　邱旭想了想，摇头道：“最好不要，德国人号称做事古板，可没人说他们傻。”
　　“如果他们找人私下调查一下，这件事就会穿帮的，就会造成非常不好的影响。”
　　“不如实事求是。”
　　孟颖也赞同道：“做生意就要以诚待人，这样才能做的长久。”
　　“儿子，只是这个办公场所？”
　　邱旭决定道：“现在就开始找吧。”
　　“我们不需要一步到位，地方不需要大。”
　　他盘算着说：“我需要一个单独的办公室，你和我爸一个办公室兼财务室，外加一个大厅当接待室就可以了。”
　　“这样算起来，一百个平米足够了，六七十个平米，也能凑合。”
　　“等后续发展到一定程度，我们再换新的办公地点。”
　　孟颖轻嗯了一声，拿过手机，一边打字一边道：“我先发个动态和朋友圈，或许某个熟人手上就有推荐资源！”
　　邱旭又提醒道：“妈，明天各家公司就上班了。”
　　“你今晚把苏强服饰、绿源集团、思佳广告，还有纤纤瑜伽馆的发票开出来。”
　　“明后天我找个时间，给他们送过去。”
　　孟颖点点头，又骄傲的道：“就儿子你这赚钱速度，估计到春节，就成千万富翁了。”
　　邱旭显摆道：“妈，爸，这个月就能成千万富翁了，不过是以股份的形式！”
　　邱宏清兴奋的追问：“儿子，这股份是怎么回事，你快点说一说。”
　　邱旭刚要说与海通电子合作搞网上商城的事情，手机就响了起来。
　　是谭雅的来电！
　　按了免提接通，手机中传出那熟悉的声音，“邱旭，你这是要找办公场所了？”
　　邱旭嗯了一声，轻笑道：“谭姐姐，我妈妈刚发了动态没一会儿，你这电话就打了过来。”
　　“你这有合适的地点推荐？”
　　谭雅略带得意的说：“阿姨的动态，我可是重点关注的。”
　　“你的动态，我也是重点关注的，只是你有一个多月都不更新了。”
　　“说起这个办公地点，你觉得我这里怎么样？”
　　“你那里？”邱旭有些疑惑。
　　“就是祥泰大厦啊！”
　　谭雅在手机里进一步解释道：“我跟你说啊，思佳广告相邻的那家咨询公司，其产权也是属于我家的。”
　　“他家的租约到年底结束，已经明确表示不续租了。”
　　邱旭好奇的问：“谭姐姐，你家究竟在祥泰大厦购买了多少面积的产权啊？”
　　“就三百平！”
　　谭雅介绍道：“思佳广告一百八十多平，咨询公司一百二十平，合计三百平。”
　　“我发现那咨询公司已经没几个人了，应该是干不下去了。”
　　“估计和他们商议一下，提前结束租约，他们老板应该会同意的。”
　　邱旭哦了一声，问：“谭姐姐，我们的租金怎么算？”
　　谭雅娇笑道：“我们之间的关系，我可是有求于你。”
　　“为了能够近水楼台，我肯定给你最最优惠的价格啊。”
　　“就……十元一平米，我大出血。”
　　“邱旭，这个价格绝对是祥泰大厦最低的租金价格了，连银行的按揭都打不平。”
　　邱旭看向老妈，就见她轻轻的点了点头。
　　他思虑了一下，这一百二十平的大小，还是适合的。
　　祥泰大厦距离这里，也就是一二十分钟的车程。
　　骑自行车，也就三四十分钟，上下班倒是很方便。
　　十元一平，再加上物业水电等，一个月的基本支出，就有四万了。
　　这个费用支出，对如今的自己来说，在可以承受的范围之内。
　　而且与思佳广告比邻，广告方面的工作联系，也是方便。
　　邱旭随应道：“谭姐姐，你先和咨询公司的老板谈一下吧。”
　　“如果他们能尽快的腾出房子，我们就租下来……”
　　结束了与谭雅的通话，邱旭就听邱宏清嘀咕道：“十元一平，一个月的租金，就三四万了，再加上现有九名员工的工资和保险，还有其他杂七杂八的支出……”
　　邱宏清讶然的啊了一声，担忧的喊道：“儿子，这不算不知道，一算吓一跳。”
　　“租了这办公场所，我们一个月基本支出就有十五万了。”
　　“我过去一年出大力赚的钱，都没有这么多啊。”
　　邱旭笑道：“爸，你再算上广告费用方面的支出，三十万都止不住。”
　　他又豪气的道：“爸，你无需担心这费用的问题。”
　　“今时不同往日，这三十万，我出一两个广告创意，就赚回来了……”

第151章 神秘的竞争对手
　　晚上九点半，邱旭接到了绿源集团路博容的电话。
　　对方在电话里十分的客气，先是为自己的冒昧打扰道歉后，又解释道：“邱大师，国庆期间，我们集合了公司的精兵强将，对你提出的和消费者进行沟通的营销方案，进行了细化，制定出了一套具体的实施计划。”
　　“在这个过程中，我们产生了一些新的疑惑。”
　　“同时，我们也想请你对我们的这个具体实施计划，把把关，提一下建议。”
　　“不知邱大师你明后两天，是否能抽出一些空闲啊？”
　　邱旭本能的，就想找个借口推辞。
　　关于江小白这个营销案例，邱旭也只是知道一个大概和表象。
　　更深层次的操作，他可以用一问三不知来形容。
　　思虑了一下，邱旭实事求是的道：“陆博容，我必须跟你说明一点，我能提出这个营销点子，并不代表，我什么都精通。”
　　“尤其在涉及到具体的计划制定和操作上，我可能连你们市场部的普通员工都不如。”
　　陆博容轻笑道：“邱大师，这一点，我们自然是明白的。”
　　“我们不会拿细枝末节方面的问题去打扰你，就是想请你把把关，防止我们出现原则性的问题或倏忽。”
　　听到对方这个解释，邱旭决定道：“如此的话，我明天正好有时间……”
　　陆博容立时接过了话，欣喜道：“这样的话，我明天八点半去接邱大师你，如何？”
　　“那就八点半吧！”
　　挂了陆博容的电话没多久，邱旭接到了林兮的视频电话。
　　“大猪头，这就是我在家里的闺房了，怎么样？”
　　邱旭在手机屏幕上看到了一个粉红色的世界，床是圆形的，床头上还放着一个至少一米半长的大头狗玩偶。
　　“就是童话世界里的公主房啊。”
　　邱旭称赞了一句，又小声问：“爸妈和家人有怀疑吗？”
　　穿着一身卡通睡衣的林兮，再次出现在了视频里，“没怀疑。只是询问了一下国庆节，我们都去了哪里玩什么的。”
　　“我事先做了一番功课，都糊弄过去了。”
　　“妈妈还提醒我，不要老是花你一个人的钱，嘿嘿！”
　　停顿了一下，林兮又急忙道：“哎，大猪头，你跟林子说一声。”
　　“让他明天下午三点，拿着他的调酒工具去流光俱乐部。”
　　邱旭高兴的问：“搞定你大舅了？”
　　林兮嘻嘻笑道：“大舅很疼我的，我只是一提，他就同意了。”
　　她又不好意思的说：“这几天不是都和你在一起嘛。”
　　“今天见到大舅了，我才想起林子这事，嘿嘿，嘿嘿。”
　　邱旭轻笑道：“林子听到这个消息，肯定会乐疯的，不会在意这个时间问题的。”
　　“兮兮，你几位嫂子，我见过了，你二哥我也见了。”
　　“你爸妈也旅游回来了，这个拜见岳父母的安排，也该提上日程了吧？”
　　林兮歪了一下脑袋，沉吟着说：“我妈的生日在十一月……”
　　说到这，屏幕上的视频，就是一阵抖动，紧接着传来一声“妈妈”的娇喊声，随之通话就被挂断了。
　　邱旭知道，这是岳母来到林兮房间了。
　　他先是给林子打了一个电话，说了一下，拜见林兮他大舅的事情。
　　在林子的激动万分中，邱旭挂了电话，一边看书一边等林兮的电话。
　　半个多小时后，手机再一次响起，却是胖子的来电。
　　“邱子，我们好像被跟踪了。”
　　手机中传来的胖子声音，压的很低，且略带喘息，让邱旭不由的也紧张起来。
　　他压低了一些嗓音问：“你说的跟踪是怎么意思？碰到仇人了？”
　　“不是仇人，我向来待人和善，也没什么仇人啊。”
　　胖子又在通话中解释道：“邱子，是这样的。”
　　“九点多的时候，在一酒吧，我和莫沫碰见一个人，都感觉他有些面熟，当时也没注意。”
　　“但是，十点多的时候，我们在另一家酒吧，又见到这人了。”
　　“这一下，我们就警醒了。”
　　“刚才，我和莫沫没按照计划去另外一家酒吧，而是随意的选择了一家。”
　　“没想到，几分钟后，那个家伙果真又来了。”
　　邱旭真的有些紧张了，问：“你有偷拍下他的照片没？”
　　“有，你等一下！”
　　邱旭稍等了片刻，手机上就收到了一张光线黯淡的图片。
　　不过图片上的人，还是可以辨识清楚的。
　　这是一位三十岁左右的男子，短发，五官普普通通，属于扔人堆就找不出来的那种，服装就是常见的T恤和牛仔裤。
　　邱旭不由的难想，这人自带忽视光环，倒是挺适合做跟踪工作的。
　　“胖子，这人我不认识。你们现在哪？”
　　“在出租车上，准备先回夜色撩人。”
　　胖子回了一声，又接着道：“邱子，你说有没有可能是竞争对手啊？”
　　“他们这是要收集证据，揭穿我们是在搞营销活动？”
　　邱旭思虑着说：“不排除这个可能。”
　　“只是，似乎没有这个必要啊，我们只是小打小闹，对别人产生不了什么威胁。”
　　他又决断道：“这样吧，窜酒吧的推广，你们先暂停一下，等事情搞清楚了再说。”
　　“好的，我们先停一下，顺便再编演几个推广小品。”
　　胖子又接着问：“邱子，你最近又接下新的电视广告单子没？”
　　“暂时还没，你有客户推荐？”
　　胖子有些不好意思的道：“我哪有什么客户推荐啊。”
　　“邱子啊，如果你以后接下新的电视广告，有适合莫沫出言的角色，那个……”
　　明白过来的邱旭，随口应道：“有合适的角色，我会留下来的。谁演不是演，自然是要留给熟悉的朋友了。”
　　“邱子，你真是够哥们，我爱死你了……”
　　挂了胖子的电话，邱旭一直等到近十二点，也没等到林兮的再次来电，直接就睡了。
　　迷迷糊糊中，他就听到手机响个不停。
　　邱旭摸起手机一看，又是胖子的来电。
　　被吵醒的邱旭，有些起床气。
　　忽然间，想起胖子说的被跟踪之事，他急忙接通了电话，担忧的问：“胖子，是不是查出一些线索了？”
　　“邱子，查出来了！”
　　手机中传来胖子乐呵呵的声音，“那个小子竟然也来到了夜色撩人。”
　　“这不就是羊入虎口嘛，我直接就和林子，还有几名服务员把他给围了起来。”
　　“这小子招了，说他是一家律所的调查员，应客户要求调查柏格尔啤酒的营销活动。”
　　“邱子，看来我猜对了，这真的是竞争对手所为。”
　　邱旭松了一口气，问：“知道是谁雇佣他的吗？”
　　“没！这小子嘴挺硬，说这是保密的，不能透露。”
　　“邱子，我们要不要让他吃点苦头？”
　　邱旭急忙道：“别这么做，问不出什么，就放了吧。”
　　“他这也是奉命行事。”
　　“再说，律所的人也不怕我们找麻烦，他们最擅长的就是打官司了……”

第152章 脸黑如锅底
　　孟颖站在住宅楼前，看着邱旭坐进一辆大奔离去，有些唏嘘的道：“老公，我们儿子真的是今非昔比了。”
　　“公司派豪车来接，公司老总级别人物替开车门，这享受的待遇，完全是贵宾级别的。”
　　“哎，老公，这辆大奔，得多少钱？”
　　“至少百万了吧？”
　　邱宏清颌首道：“奔驰S600，全部手续下来，怎么也得三百万以上了。”
　　“绿源集团用这种规格来接儿子，至少意味着，儿子给他们出的那个营销点子，获得了他们的高度认可，怎么也能给他们带来数亿的营收。”
　　他又感慨道：“儿子突然变的这里厉害，我都有些感觉不真实。”
　　“这比买彩票中了大奖，感觉还虚幻。”
　　孟颖横了他一眼，轻哼道：“有什么不真实的，难道上天给我们换了一个儿子不成？”
　　她又笑道：“今天早上我去喊他起床，他那个惫懒样就和以前没什么两样。”
　　“要不是我如今的心情不一样了，早就给他两巴掌了。”
　　邱宏清呵呵一笑，提醒道：“儿子有本事了，脾气也会见涨的。”
　　“你再打他，小心他不认你这个妈妈了。”
　　孟颖自信的道：“自己的儿子，我还不了解？”
　　“他才不会成为不念父母恩的白眼狼呢。”
　　“以前是怒其不争，不好好学习和工作，晚上还熬夜打游戏，所以早上见他贪睡赖床，就气不打一处来。”
　　“如今儿子早上醒不来，可都是在熬夜工作，心疼都来不及呢，自然就舍不得打了。”
　　她忽然瞪了邱宏清一眼，生气的道：“话说回来，要不是你一直扮演着慈父，我有必要对儿子这么严厉吗？”
　　邱宏清小声嘀咕道：“先有严母，才后有慈父吧？”
　　“你嘀咕什么？”
　　邱宏清急忙摇头，道：“没说什么，没说什么？”
　　“哎，老婆，你今天能晚去一会儿公司吗？我们先去一趟思佳广告吧？”
　　“那个办公场所究竟怎么样，只有亲自看过才安心啊。”
　　他又嘿嘿笑道：“我们开那辆牧马人过去……”
　　此刻，邱旭正坐在大奔那舒服宽敞的后车座椅上，翻看一本上百页的营销执行计划书。
　　一览而过，快速翻看了几十页的他，不得不承认一个现实。
　　这本据陆博容所说，由绿源集团抽调精兵强将，利用一个国庆假期时间，打磨出来的计划书确实是干货满满。
　　什么时间，干什么事，达到什么效果，可能出现什么问题，备选方案等，写的相当完备简洁，就没有什么官面文章和套话，都是拿出来，就能照着做的硬货。
　　计划书写的相当棒，邱旭却暗暗的有些发愁。
　　翻看了这么多页，他还没找到一处可以指摘的地方。
　　被这么隆重的请过去，如果不说出点真知灼见，不找出点问题，有些丢面子啊。
　　“邱大师，要喝点什么吗？”
　　面对陆博容殷勤的询问，邱旭合上计划书，摇头道：“谢谢，不渴。”
　　“制定这个执行计划的人，都在等着我？”
　　陆博容轻声道：“都到齐了。”
　　“他们都很期待，能够和邱大师你做面对面的交流。”
　　“我也很期待！”
　　邱旭表面是一副淡然模样，心中却有些慌了。
　　他也有些后悔，昨天不该头脑一热，就答应下来的。
　　估计经过今天这一次的面对面交流，自己只有三板斧，知其然不知其所以然的真正实力，就要全盘暴露了。
　　这时，陆博容开口道：“邱大师，怀旧广告，我们已经拍摄和剪辑出了三个版本。你这次方便的话，还请你提提意见。”
　　邱旭应了下来。
　　陆博容又介绍道：“邱大师，你之前提议的使用玻璃瓶做包装的建议。”
　　“我们经过讨论，决定在一款新口味的浓缩果汁上使用。”
　　邱旭笑了笑，道：“这属于投石问路的一款产品？”
　　陆博容有些不好意思的道：“确实是这样的。”
　　“因为成本，还有运输等问题，内部有比较大的争议。”
　　“我们就决定，新开发一个口味，且只投放在一个省份，让市场来做真正的检验。”
　　邱旭哦了一声，说：“你们绿源集团，家大业大，有试错的资本和实力。”
　　陆博容叹了一口气，说：“家大业大，负担也大啊，而且内部的擎肘也多。”
　　“要不是董事长力排众议，全力支持，我也不可能这么快的拿方案出来。”
　　邱旭不信的道：“这绿源集团应该属于你们陆家的私营企业吧？”
　　“你作为陆家嫡子接班人，在自家企业做事，还不是一呼百应？”
　　“邱大师，你可想错了，我在公司做事，可不敢肆意。”
　　陆博容叹了一口气，解释道：“作为上市企业，如今的绿源集团，只是在名义上属于我们陆家。”
　　“绿源集团的持股方很多，也很复杂。我们已经没有了绝对的控股权。”
　　“目前是靠着各股东的信任和支持，才能主控着公司大局和主要决策……”
　　两人随意着聊着天，在九点半来到了南江新区，高达四十五层的绿源大厦。
　　在陆博容的带领下，邱旭乘坐电梯直接来到了位于三十六层的一间豪华小型会议室。
　　在这里，他见到了以绿源集团营销总监倪虹为首的九人。
　　相互认识和寒暄后，众人分坐在会议桌两旁。
　　四十多岁的倪虹，化着淡妆，留着一头利落的短发，一身职业装，脸上露出客气的笑容，起身道：“邱大师，你提议的这个和青年人交流的营销推广方案，让我十分的心折。”
　　“对于今日的会面，我是期待已久啊。”
　　“接下来，就由我先简单介绍下，我们制定的具体执行方案……”
　　“倪总监……”
　　邱旭打断了倪虹的话，站了起来，道：“这个方案，我在来的车上，粗略了看了前面三四十页，就我个人认为，这个执行计划可以说是非常的好。”
　　“在你介绍之前，我有几个问题，想先询问一下。”
　　“邱大师，你请问！”倪虹很是客气的道！
　　邱旭缓缓扫过对面包括倪虹在内的九人，问：“制定这个执行方案的，只有你们九人参加吗？除此外，还有其他人吗？”
　　倪虹摇头道：“就我们九个人。”
　　“为了保密需要，我们九人在这段时间，吃住都在这里。”
　　“邱大师，你不用担心方案的泄密问题。”
　　心中有数，恍若一块石头落地的邱旭，轻松一笑，道：“我不担心泄密的问题。”
　　他再一次扫了一遍这九人。
　　可以确定，其中最年轻的一人，看上去也都有三十五六岁了。
　　“我询问一下，你们中，谁在目前国内最火的两个短视频网站上注册有会员，且注册时间不短于一年，平均每天刷半个小时，一个小时短视频的？”
　　“或者是自己有发布视频，有十万以上的点击？”
　　在邱旭的注视下，这些人都一一的摇了摇头。
　　倪虹陡然意识到了邱旭这问题的真正含义，原本自信满满的她，脸色就变得很难看。
　　邱旭再问：“B站社区，都知道吧？”
　　见会议室的的这几人都点点头，邱旭接着问：“你们有谁是B站社区的会员，且会员等级达到了五级？”
　　“或者是自己就是up主，有一万以上的粉丝？”
　　众人再次摇头。
　　邱旭继续问：“吃鸡、英雄联盟等最近最火的几个游戏，你们谁的帐号达到了白银以上？”
　　几人依然摇头。
　　这时，陆博容也醒悟了过来。
　　他的眉心拧成了一大疙瘩，脸色可以用黑的如锅底来形容……

第153章 中文名是洛安
　　“陆总，邱大师，对不起，让你们失望了。”
　　“这是我的责任，是我一叶障目，疏忽了。”
　　倪虹欠身道歉了一句，把责任揽在自己身上，面带苦涩的道：“饮料的消费主力是青少年，我们做的又是以和青少年做交流为主题的营销推广方案。”
　　“但是，方案制定团队中，竟然没有一位年轻人。”
　　“更可怕是，我们对如今青少年热衷流行的元素，产生了很大的代沟。”
　　“我们这是犯了经验主义错误。”
　　“用我们度过的青少年时代，来想当然的推演如今青少年的喜好。”
　　“岂不知，社会变化太快，如今的青少年和我们的当年，已经有了太大的不同。”
　　倍感挫折的倪虹，看向陆博容，说：“陆总，我愿意接受公司的一切处罚。”
　　“倪总监，现在可不是追究责任的时候，重要是如何弥补。”
　　陆博容有些烦躁回了一句，看向邱旭，期待的问：“邱大师？”
　　邱旭沉吟片刻，道：“相对来说，在具体的执行方案制定方面，你们都是专家，我是拍马都比不上的。”
　　“我简单说几句自己的想法，供商讨。”
　　倪虹有些羞愧的道：“邱大师，你这话让我是无地自容了，还请你不吝指教。”
　　察觉出对方团队的年龄问题后，邱旭还真有了一些想法。
　　“指教谈不上，算是抛砖引玉吧。”
　　他组织一下语言，缓缓的说：“在我看来，你们这个执行计划制定的相当不错，我认为问题就出现在观念，还有具体的一些活动策划了。”
　　“如今青少年是人手一部智能手机，可以说是一机在手，天下我有。”
　　“一个热点新闻，一句流行的俏皮话，一夜之间，就能传遍全中国，甚至是全世界。”
　　“同样的是，这热点来的快，消退的也快，很可能一两天就被被新的热点给淹没了。”
　　“我问一下，我们的饮料，从一段俏皮话确定，到印刷上去，再包装运输，最后摆放到超市的货架上让顾客购买，需要多少时间？”
　　陆博容沉声道：“短则四到五天，长则十天半个月，都有可能。”
　　邱旭笑了笑，说：“所以，因为产品推出的滞后性，我们很可能就抓不住热点。”
　　“但是，我们可以制造，引导热点……”
　　“制造和引导？”倪虹思索着道。
　　邱旭继续道：“制造话题，带节奏，推波助澜，买头条，买热词，为配合新出品的产品，我们可以使用各种办法，主动的制作热点，形成潮流。”
　　见陆博容、倪虹等人都陷入了思索，邱旭接着道：“创作风靡青少年的俏皮话、段子、流行词，或热点事件，这不是我的特长，应该也不是你们的所长。”
　　“说实话，对于如今的青少年的喜好，我也是搞不清了。”
　　他举例道：“像风靡一时的搓尘舞，我不懂它有多好看，但全世界的青少年就是喜欢。”
　　“专业的事情，就让专业的人去做。”
　　“这样的事情，就聘请在潮流一线的青少年去搞定。”
　　陆博容、倪虹都很是认同的点了点头。
　　邱旭也是见好就收，卖弄完这点见识，就把主动权让给了倪虹，还有她的团队了。
　　在后续的一个多小时交流过程中，邱旭秉着言多必失的原则，真有想法就说几句，没有想法就赞同对方，倒也是赢得了对方更多的尊敬。
　　后续又看过对方剪辑出的三版怀旧广告，邱旭直言了自己的观感后，坚持拒绝了对方安排的午宴，离开了绿源大厦。
　　还是那辆大奔，还是陆博容相送。
　　“邱大师，今天要不是你指出我们的问题，这个方案就要出大问题了。”
　　此时的陆博容，有一种劫后余生的心悸之感。
　　邱旭轻笑一声，安慰道：“不会出现大问题的！”
　　“倪总监他们都是市场经验丰富的高高手，即便稍有疏忽，按照这个方案执行下去，至多是达不到最理想的效果，成功还是可以预期的。”
　　陆博容呵呵一笑，道：“这倒也是。”
　　“只是，邱大师你这个营销推广方案，如此的完美，我们却打个折扣来执行，这就是对它的亵渎啊。”
　　邱旭被恭维的，都有些不好意思了。
　　“陆总，过誉了。市场变化多端，再好的营销点子也需要在实践中不断修正改进的。”
　　“倪总监等人的疏忽，属于灯下黑，即便今天没有我的指出，他们很快也会察觉的。”
　　“也有可能，根本发现不了！”
　　陆博容很是失望的补充了一句后，取出一个薄薄的信封递了过来。
　　“这是邱大师你应得的一点咨询费和劳务费，还请收下！”
　　自觉今天做出了不少贡献的邱旭，也没客气推让，安心的接过了信封。
　　他想到了一件事，询问：“哎，那个地铁扶手广告的推广效果，你们有过测算吗？”
　　陆博容轻笑道：“具体的数据还没出来。”
　　“但是从初步反馈来看，效果还是可以的。”
　　“我们这一次共在全国十八个城市，获得了国庆时段的地铁扶手广告。”
　　“还有九个城市的公交车扶手广告。”
　　“投放这类型广告的所有城市，各品种饮料的销量，相比往年同期都有了提升。”
　　“个别城市的销量，同比甚至提升了三成多。”
　　“这个销售数据，是相当厉害的。”
　　他感慨道：“按照常理来说，以我们绿源品牌的知名度，普通广告能带动的销量，可以说微乎其微。”
　　“我们打广告主要是维持市场地位，挤压竞争品牌的广告曝光度。”
　　“这一次广告，对销量就有如此的提升效果，一是表明，这种形式的推广效果确有不凡。”
　　“二也表明了，我们绿源饮料如今的市场地位，还有过往的推广，是真的有些落后了。”
　　邱旭附和着道：“企业发展，有起有伏很正常。”
　　“我相信，随着新营销推广方案的执行，绿源饮料肯定会重现辉煌的。”
　　陆博容颌首道：“我对此，也是信心百倍……”
　　应邱旭的要求，陆博容把他送到了好主人宠物食品所在的汇金大厦，就告辞离去了。
　　邱旭来到了三楼的餐饮中心，点了两份砂锅米线。
　　等待之际，他打开了信封瞧了瞧。
　　十万现金支票！
　　邱旭很满意！
　　米线端上来没一会儿，林兮也呼呼的到了。
　　“大猪头，我肚子好饿哦。”
　　坐下来的林兮，夸张的喊了一声，又笑嘻嘻的道：“昨晚，我和妈妈一起睡的。”
　　“妈妈问了好多关于你的事情呢。”
　　邱旭讨好的问：“漂亮的老婆，岳母对我说了什么评价之语没？”
　　林兮想了一下，摇摇头，说：“妈妈没对你做评价。”
　　“只是叮嘱我别被你的花言巧语给迷惑了，让你占了大便宜。”
　　她忽然瞪了邱旭一眼，哼道：“妈妈却不知道，她的女儿已经被你吃的连骨头都不剩了。”
　　停顿了一下，她忽然道：“大猪头，我要搬回家住了。”
　　邱旭好奇的问：“怎么忽然要搬回家住？”
　　林兮轻声道：“如今大表嫂都出满月了，家里有做饭的阿姨，有照顾孩子的保姆，根本不用我帮忙的。”
　　“今早妈妈说，好久没有和我躺在一张床上，说母女之间的悄悄话了。”
　　“当时，我就差点泪奔啦。”
　　“将来我们结婚后，估计就很少回家了。”
　　“这段时间，我要多陪陪妈妈。”
　　邱旭轻哦一声，安慰道：“我们结婚后，你也可以经常回家的啊。”
　　“米线凉了，可以吃了……”
　　一起吃过午饭后，邱旭和林兮分开，一人坐上了回家的地铁。
　　他发现地铁扶手上，已经全部换成了绿源饮料的广告。
　　下午两点，刚回到家不久的邱旭，接到了一个陌生的本地固话。
　　“请问是邱旭先生吗？”
　　这个声音带着一股老外的口音，很是陌生。
　　邱旭轻声回道：“我是，你哪位？”
　　“我是盛威啤酒负责中国营销业务的安佛尔·洛根，中文名是洛安……”

第154章 不允许
　　盛威啤酒是源自德国的全球十大啤酒品牌，是国内最畅销的三大外国啤酒品牌之一。
　　接到对方高层的电话，邱旭还是相当惊讶的。
　　尤其是对方承认，是他雇佣相关人员对伯格尔啤酒在滨海的营销推广活动进行的调查。
　　在此情况下，邱旭答应了对方的会面邀请。
　　下午刚过五点，准备一番的邱旭，乘坐出租车前去与洛安会面的路上，接到了林子的电话。
　　“邱子，邱子，你猜姜大师对我的调酒技术有什么评价？”
　　听到手机中林子的声音满是得意和显摆，邱旭轻笑着随口道：“还能是什么评价？不外乎年少有为，有灵性，有前途，未来可期之类吧！”
　　邱旭这话刚说完，林子那夸张的讶然声音传来，“哎呀，姜大师确实是这么说的。”
　　“难道这就是所谓的高人所见略同？”
　　邱旭翻了一下眼皮，道：“别耍嘴皮子了，你和姜大师的这次会面有收获没？”
　　“何止是收获，简直就是大收获啊！”
　　林子的声音正式了一些，“姜大师不仅对我调制的五种最拿手的鸡尾酒进行了一一点评，还指出了改进方案，并亲自演示了一番！”
　　他叹服的道：“大师就是大师，姜大师调配的酒就是比我的味道更丰富，余味更绵长！”
　　林子又语带激动的说：“邱子，姜大师还说了，让我每星期找他一次！”
　　邱旭轻哦了一声，由衷的高兴的说：“这说明姜大师认可了你的调酒技术，认为你是可造之才。”
　　“林子，好好抓住这次机会！”
　　“邱子，这个千载难逢的机会，我自然会格外珍惜！”
　　林子表态了一句，又在手机支支吾吾的道：“邱子啊，林兮这么好的女孩，你可千万别辜负了人家。”
　　邱旭有些疑惑的问：“难得你这么关心我和林兮的交往，可是姜大师说了什么话了？”
　　“姜大师倒是没特意说什么！”
　　林子有些不好意思的说：“只是在和姜大师在一起的近两个小时里，差不多有一个小时的时间都是在讨论你。”
　　他信誓旦旦的说：“邱子，你放心，咱是什么关系，我肯定说的都是你的好话，差不多要把你吹上天了。”
　　“只不过这也说明，姜大师确实是关心林兮，继而关注你，继而对我也附带着照顾一下！”
　　“邱子，为了我的调酒学习大业，你可一定要对林兮好啊……”
　　“滚，你个卖友求荣的家伙！”
　　邱旭挂了电话，感觉好笑的摇摇头……
　　走进和洛安约定的会面地点，天府居，邱旭才发现这里竟然是一家火锅店。
　　在二楼的一包间，邱旭见到了早来一步的洛安同志。
　　他壮的就像头熊。
　　至少一米九五的身高，膀大腰圆肚凸，满脸精心修剪过的络腮胡，胳膊上的灰色汗毛像野地里的杂草那样茂盛。
　　邱旭估摸着就他这一身体毛，就是一天然的防蚊层，蚊子都无从下嘴啊。
　　两人一见面，洛安主动的伸手道：“邱旭先生，欢迎你的到来！还有……”
　　他郑重其事的说：“我代表盛威啤酒向你表示感谢！”
　　见对方说的郑重，邱旭旋即明白过来，试探性的说：“地铁扶手广告？”
　　洛安呵呵笑道：“不错！这种广告形式我们已经在十一个国家的地铁上进行了推广，反馈来的数据表明，效果相当的可以。”
　　“邱旭先生，你在广告方面的才华让我非常佩服！”
　　“谢谢认可！”
　　邱旭客气了一句，松开了对方的手，轻笑着直言询问：“洛安先生，这次会面，我们是要谈广告方面的合作吗？”
　　洛安呵呵一笑，没有直接回答，做了一个请的手势，“邱旭先生，请坐！我们边吃边谈。”
　　两人分主客就坐后，洛安客气的问：“邱旭先生，能吃辣吗？”
　　邱旭摇摇头，说：“对来自天府的火锅，我最多能接受的就是微辣！”
　　“那就来鸳鸯锅……”
　　洛安一边在平板电脑上点菜，一边介绍道：“我在中国已经十年了，中国的文化和饮食深深吸引着我。”
　　他伸出毛茸茸的手指，指了指餐桌，说：“这二者的结合，就是酒桌文化！我现在也喜欢，和重要的客户边吃边谈。”
　　“我发现，这样情况下的会谈，双方可以在最短的时间内抛开无谓的试探，直接进入实质性的商议！”
　　洛安把平板递给邱旭，弯腰把两箱伯格尔提放在了餐桌上，轻笑道：“火锅和啤酒可以说是最佳搭配了。”
　　邱旭点了几个自己喜欢的菜，问：“洛安先生更喜欢喝伯格尔？”
　　洛安点点头，笑道：“伯格尔是我家乡的酒，已经有一百五十多年的历史，我人生喝的第一瓶啤酒就是它。”
　　他撕开包装，取出两瓶啤酒，打开，递给邱旭一瓶，自己则一仰脖灌下去了半瓶。
　　“还是原来的味道！”
　　感慨了一句的洛安看向邱旭，说：“当我在酒吧里看到有人喝伯格尔啤酒，又在地铁上看到它的广告，我是又惊讶又好奇的。”
　　“所以，你就让人做调查？”邱旭随口相问。
　　洛安不置可否，说：“据我所知，伯格尔的产量不大，最高月产量不会超过三百万瓶，基本都是在本地消化。”
　　“它如此大规模的在滨海地铁上做推广，自然引起了我的极大兴趣。”
　　三百万的月产量，让邱旭上了心。
　　这个产量着实有些低啊，就算是全供应中国市场，也难以支撑大规模的推广活动。
　　除非是大幅度提高售价，走高端路线？
　　在邱旭思虑间，就听洛安继续道：“德国国内传来的消息是伯格尔新换了一位总经理，一位雄心勃勃的第六代伯格尔，他把世界最大的中国啤酒市场当做了伯格尔发展壮大的机会。”
　　说到这，洛安笑了笑，继续道：“显然，他没有选好合作对象，那位董先生糟糕的运作，让伯格尔的首次中国之行陷入了困境。”
　　邱旭轻笑道：“洛安先生，你调查到的信息很全面啊！”
　　这时，有服务员推着小车进入包间，送过来两人点的锅底，还有各种菜品和调料！
　　待服务员离去后，洛安看着邱旭，正色的道：“邱旭先生，你的营销才华，我是非常欣赏的。”
　　“但是伯格尔给你提供的施展空间，还是太小了。”
　　“最高三百万的月产量？”
　　洛安轻视的摇摇头，说：“这个产量肯定不足以支撑邱旭先生你为伯格尔制定的后续推广方案吧？”
　　邱旭淡淡一笑，没做具体回应。
　　洛安也跟着笑了笑，说：“邱旭先生，你雇佣的两位演员在酒吧里为伯格尔做推广，投入不菲，效果却是寥寥，肯定是为了后续的广告推广做准备吧？”
　　邱旭嗯了一声，坦言道：“确实是这样安排的，后续确实有相当多的计划。”
　　洛安提议道：“邱旭先生，我对你这个后续推广计划很有兴趣，不如把这个推广方案打包卖给我们盛威如何？”
　　他伸出一根手指头，诱惑道：“一百万，我们盛威愿以一百万购买你的方案！”
　　邱旭饶有兴致的问：“欧元？”
　　洛安呵呵笑道：“邱旭先生说笑可，自然是贵国的货币单位。”
　　邱旭信心十足的说：“伯格尔虽然现在产量小，但不代表将来。”
　　“盛威不也是从一个年产量不足千万的小啤酒厂发展起来的。”
　　洛安淡然的说：“我们盛威可以，并不代表着伯格尔也可以。”
　　“因为，我们盛威不允许……”

第155章 再给一个表现机会
　　“不允许？”
　　邱旭愣怔了一下，明白过来，禁不住询问：“你们盛威啤酒要全力狙击伯格尔？你们不是同属德国的啤酒公司吗？”
　　洛安呵呵一笑，直白的道：“全力狙击？可算不上。”
　　“盛威的市值可是伯格尔的数百倍，我们只需要合理的设置一些竞争障碍，稍微提高进入门槛就可以了。”
　　“我们至多只是减少数千万的利润，但对伯格尔来说，却是致命的损失。”
　　邱旭有些头疼了。
　　伯格尔如果真被盛威这样的行业巨头针对，他还真没什么好办法。
　　对国内消费者来说，喝伯格尔，还是喝盛威，还真没有多大的区别！
　　洛安又轻声道：“市场容量有限，对于可能的潜在竞争对手，我们都会采取类似的打压措施，不论它来自本国，还是他国！”
　　这时，火锅的汤底烧开，洛安放了不少涮肉进去。
　　“邱旭先生，伯格尔的未来发展，取决于我们，取决于伯格尔本身，可不是几个好广告就能力挽狂澜的。”
　　对于对方的言论，邱旭即便想反驳，却也拿不出有力的证据。
　　广告营销，按照内外因说，确实只是影响企业发展的外在因素。
　　就听洛安又提议道：“邱旭先生，不如，你做我们盛威啤酒的滨海代理商如何？”
　　“我可以给你一个承诺，相比其他代理商，你会有十个点的优惠。”
　　“同时，你对盛威啤酒所做的广告营销费用，全部计入货款，由我们来承担。”
　　邱旭询问道：“滨海独家代理？”
　　洛安摇摇头，说：“我们在滨海已经有稳定合作的代理商，我只能说服他们增加你为新的代理商。”
　　他诱惑道：“我们盛威在滨海整年的销售达到了五六千万瓶。”
　　“以邱旭先生你的营销实力，用短短一两年的时间，实现一两千万，甚至更多的销售，应该是很简单的事情！”
　　邱旭摇摇头，说：“洛安先生，你太过高看我了。”
　　“你们盛威已在我国深耕市场多年，各方利益格局已成，我从别人嘴里抢食吃，难度可不是一般的大。”
　　停顿了一下，他接着道：“洛安先生，感谢你的邀请和优惠条件。”
　　“只是这件事，需要等我们和伯格尔的人谈过之后，才能给你一个明确的回复！”
　　洛安理解的点点头，没在继续讨论此事，熟练的拿起筷子一指火锅，笑道：“菜煮好了，我们开吃……”
　　邱旭和洛安的火锅会谈持续了一个多小时，喝光了两箱伯格尔才结束。
　　邱旭打车回到家，发现老爸老妈回来了。
　　他们也已经吃过了晚饭，正坐在客厅沙发上看电视。
　　“儿子，怎么这么早就回来了，没和兮兮去逛街看电影？”
　　邱旭挨着老妈，也坐在了客厅沙发上，说：“兮兮今晚搬家，从大舅家搬回自己的家。”
　　“她有好几个哥哥帮忙，东西也不多，不需要我去表现的。”
　　孟颖忍不住摇摇头，教导道：“儿子啊，你正处在抓住一切机会表现的关键时刻。再多的甜言蜜语，再多的表现，都是不为过的。”
　　邱旭敷衍的哦了一声，转而问老爸：“伯格尔那边确定十一号来滨海？”
　　邱宏清点点头，说：“我们已经给他们定好了两间酒店。”
　　停顿了一下，他又接着道：“儿子，谭雅提供的那办公场地，今早上我和你妈去看过了。”
　　“只要对方完整的转让，我们不需要额外的装修，只需要增添一些办公设备就可以立即使用了。”
　　邱宏清又玩味的问：“只是儿子，你确定我们租那里合适？”
　　“你们发现了不合适的地方？”邱旭好奇的看向老妈。
　　孟颖轻哼一声，说：“见到了你一个高中时的女朋友，叫什么茉莉的。”
　　邱旭就有些莞尔，问：“几年没见了，你们还能认出她来？”
　　孟颖鄙视的道：“她爸那时的抢救费用，还都是我们给出的，怎么可能忘记。”
　　“我说儿子，你可不能吃着碗里的，再看着锅里的……”
　　邱旭呵呵一笑，道：“我和瞿茉莉都是过去的事情了，现在就是普通的同学关系。”
　　“你们纯粹是杞人忧天，想多了。”
　　孟颖语重心长的说：“儿子，对感情的事情，你可别大大咧咧的。”
　　“我们想多了不要紧，如果兮兮想多了呢？”
　　“如果那个瞿茉莉对你不死心呢？你现在这么优秀。”
　　邱旭就感觉有些好笑。
　　或许在父母眼中，自家孩子永远都是最厉害的。
　　他站了起来，轻笑道：“我会先和兮兮沟通一下的。”
　　回了卧室，邱旭就拨打了林兮的电话。
　　响了几声后，手机就被接通，随之传来一个温柔的声音，“兮兮正在洗澡呢，你是邱旭吧？”
　　听到这个声音，邱旭不由的站直了身体，有些紧张的说：“阿姨，你……好，我就是邱旭。”
　　“既然兮兮在洗澡，那我过一会儿再打，就不占用阿姨你的宝贵时间了。”
　　邱旭就等对方应一声，然后挂电话，然而却是从手机中传来一声轻笑，“你紧张什么啊？”
　　“难道是做了什么亏心事，害怕我知道？”
　　邱旭讪讪的一笑，说：“阿姨，我们哪有做亏心事，只是您是兮兮的妈妈，第一次与您通话，我不由自主的就紧张了。”
　　这声音柔柔的轻笑道：“紧张好，说明你是真的把我家兮兮放在了心上。”
　　“邱旭啊，兮兮说你自己开了一家广告工作室，生意怎么样啊？”
　　“还可以，陆续成功的接了几个广告单子……”
　　谈到了邱旭擅长的方面，他渐渐放松下来，也变健谈了许多。
　　他绘声绘色的向这位温柔可亲的岳母显摆自己的得意作品。
　　对方还时不时的附和两句，夸赞两句，更是让邱旭谈性大发。
　　忽然间，一个磁性男子中音隐隐从手机中传出，“老婆，你和谁通电话呢？”
　　“拱我们家白菜的那头猪！”
　　拿着手机的邱旭，听的是清清楚楚，却也只能默默地认了。
　　“小子……”
　　听到这手机中传出的不客气称呼，邱旭毕恭毕敬的道：“叔叔，您好！”
　　“你给健身馆出的推广创意，我感觉还算是可以，但也没那么惊艳，充其量也就一般般。”
　　邱旭虽然心中不服气，却也不敢反驳，谁让对方是林兮的老爸呢。
　　语气不满的声音，继续从手机中传出，“我家兮兮可是把你夸的天上有，地下无的。不得不说，你这次的表现让我有些失望啊。”
　　“这样吧，我再给你一个表现的机会。”
　　邱旭期待的道：“叔叔，您请说。”
　　“南郊青龙山野生动物园，你知道吧？”
　　邱旭急忙嗯道：“知道，一家交互式，可开车参观的动物园。”
　　“这家动物园是我的一个战友和他几个朋友合开的，你就给他们想个推广创意吧……”

第156章 父母的关爱
　　“嘻嘻，我爸这是看你不顺眼，鸡蛋里挑骨头呢。”
　　林兮在电话里的声音，相当的欢快，“大猪头，我告诉你啊，昨天二哥把你的健身馆推广创意告诉爸爸时，他可是当场夸赞了你两句呢。”
　　邱旭呵呵笑道：“我能理解岳父的心情，一二十年精心培养的小白菜要被我连盘搬走，能高兴才是怪事呢。”
　　“兮兮，东西都搬回来了？”
　　林兮轻嗯了一声，说：“主要是一些衣物和个人生活用品什么的，两辆车就全拉回来了。”
　　“大猪头，这个周末，我们一起去青龙山野生动物园？”
　　邱旭回了一句“好”，又接着道：“那里我曾经在五六年前刚开园的时候，和爸妈小苒一起去过，不知道这几年过去了，有什么新的项目没！”
　　林兮轻声回道：“除了新增加一项驯兽表演外，其他的就没多大的变化。”
　　邱旭哦了一声，接着说：“兮兮，告诉你一件事，我们要选定办公场所了。”
　　“哪里？”
　　“和思佳广告挨着，是谭雅的物业。她给了一个相当优惠的价格。”
　　林兮有些闷闷的道：“她这是放长线钓大鱼，精明着呢。”
　　“你一年转交给她两三个广告，就把房租赚回来了。”
　　邱旭听出林兮有了小情绪，故作说笑道：“兮兮，你这是对自己没信心啊？还是担忧我定力不足，受不了谭雅、瞿茉莉的诱惑？”
　　林兮轻切了一声，傲娇的道：“我也就是把梁冰当做了真正对手，其他人，我还没放在眼中，哼哼！”
　　邱旭笑了笑，提议说：“兮兮，你辞职来帮我吧！这样我们就能天天在一起了。”
　　“在一起被你欺负吗？才不呢！”
　　林兮轻哼道：“堂姐告诉我，两个人即便在恩爱，也不能时时刻刻的腻歪在一起。”
　　“要给彼此留下一些独处的空间。”
　　邱旭语气夸张的道：“兮兮，能找到你当老婆，一定是我上辈子拯救了银河系。”
　　林兮在手机中嗯哼一声，嘿嘿笑道：“你既然有了这个觉悟，那就多多珍惜哦。”
　　“我可郑重告诉你，我的户口簿上，只有丧偶这一项，绝对不会出现离婚这个字眼……”
　　两人在电话里说说笑笑的，一直持续了一个多小时，直到被一个不期而来的访客打断。
　　被老妈喊出卧室的邱旭，就见老爸正陪着一位身体富态的中年人在客厅聊天。
　　就在邱旭感觉他面相有些熟悉时，来人自我介绍道：“邱旭，你好，我是罗一凡的父亲。”
　　我擦！竟然是胖子的老爸！
　　这是找上门来问罪的吗？
　　邱旭小心翼翼的道：“罗叔叔，您好！”
　　胖子父亲打量着邱旭，对邱宏清感慨的说：“邱兄弟，你们培养出了一个好儿子啊，我可是知道，邱旭现在很是了不得啊。”
　　邱宏清状是谦虚的说：“不用夸奖他，也就是这段时间开了窍，变得懂事了一些。”
　　“搁在以前，我和他妈也是被他气的天天吃不下去饭。”
　　孟颖也附和着道：“可不是。从小到大，这混小子就没少让我们操心，也没少打过。”
　　对胖子事情多少知道一些的孟颖，直接询问道：“一凡爸爸，你这是为一凡的事情而来？”
　　胖子父亲点点头，看向邱旭，问：“我听说，你给一凡找到了一个电视剧角色，四五集的那种？”
　　邱旭嗯了一声，解释道：“其实是另外一位朋友的人情，这个角色正好与胖……罗一凡的形象相契合，在导演那里一试镜，就通过了。”
　　他又为胖子争取道：“罗叔叔，我知道，你一直不赞同罗一凡踏入演艺圈。”
　　“只是这一直是罗一凡的梦想，不尝试一番，他绝对不会甘心的。”
　　“即便你们能把他强拉回去，他心中也会对你们心存怨愤的。”
　　“罗叔叔，我们都还年轻，何不放手让我们为了梦想闯一下？”
　　胖子父亲沉吟片刻，长叹一口气，说：“一凡和你们混在一起的这一个多月，我和他妈其实都有在暗暗的关注。”
　　“早上刚过六点就出门，去西郊的影视城排队接群演的工作。晚上还要在酒吧里帮忙。”
　　“从小没吃过多少苦的他，这样一坚持就坚持了一个多月，着实惊讶到了我们。”
　　停顿了片刻，他又摇头叹道：“一凡外形不出彩，又不是科班出身，我们在演艺圈又没什么关系，适合他的角色可以说是少之又少。”
　　“要不是邱旭你的关系，接拍那个广告都没有半点可能的。”
　　“现在这个电视剧角色更是让一凡信心爆棚，充满了无限期待，认为自己距离成功只是一步之遥。”
　　“邱旭，你实话实说，你觉得他能通过饰演这个角色出名吗？”
　　邱旭想了想，说：“大概率是不会出名的。据我所知，这个电视剧本身就不是什么大投资。”
　　“而且，一凡的演技还处在磨练的阶段。”
　　胖子父亲颔首道：“我也是这么认为的。”
　　“只是，通过出演这个电视角色，却是让一凡的心气提升了许多。”
　　胖子父亲语带责怪的道：“邱旭，出演了你那支广告，让一凡坚持的时间，延长到了三四个月。”
　　“如今又接演这么一个有些分量的电视剧角色，估计能让一凡坚持的时间延长到一两年了。”
　　邱旭有些讪讪的道：“罗叔叔，或许一凡就通过这个角色，获得了某位导演的认可，从此片约不断，成为全国知名的明星啊。”
　　“你觉得这种可能性大吗？我可是知道，不少科班出身的演员，现在可都是无戏可拍。”
　　面对胖子父亲的询问，邱旭嗯哼了几声，坦言道：“可能性很小。”
　　胖子父亲言辞恳切的道：“邱旭，我知道你是一凡的哥们，好朋友，为了帮一凡也付出了许多。”
　　“如今一个广告角色，一个电视剧角色，足以让一凡过一把当演员的瘾了。”
　　“邱旭，你能否以后不再帮他？我不想一凡蹉跎几年，十几年，才翻然悔悟，认识到这是一条非常艰辛的，注定不会成功的道路。”
　　看到胖子父亲恳求的目光，邱旭就觉得心中有些憋闷。
　　这就是国内一些父母对子女的关爱，喜欢按照他们的喜好安排好一切。
　　邱旭虽然不喜，但他却不得不承认一个事实。
　　出于人生阅历的差异，父母的这种安排在不少时候却都是正确的。
　　邱旭犹豫了一会儿，点头说：“罗叔叔，我答应你，除非关键且必须，我不会再对一凡提供影视方面的帮助。”

第157章 不会再有交集
　　十月九号下午近四点，邱旭来到了高达五百多米的滨海环球中心。
　　上午十点，他接到了全球速递打来的电话，说是他提交的广告设计通过了评审，邀请他来公司进行具体的广告合作商议。
　　邱旭走进七十六层，首先映入眼帘的就是无比醒目的，全球速递的大写字母标志“GE”。
　　他向起身迎接的前台小姐姐自我介绍道：“你好，我是邱旭，和贵公司的内森先生约好的。”
　　“邱先生，您好！”
　　前台露出春风醉人般的笑容，热切的道：“内森先生正在办公室等您，请跟我来。”
　　在前台的带领下，邱旭在一间约有四五十平米大小的办公室里，再次见到了那位鹰钩鼻老外。
　　两人在会客区就坐后，内森哈哈笑道：“邱旭先生，我需要向你承认，你的广告设计给了我一个大大的惊喜。”
　　邱旭略谦虚的说：“谢谢认可，我这算是偶有一得。”
　　内森笑道：“邱旭先生，你具有中国人的传统美德，谦虚。”
　　“你这偶有一得的设计，可比一贯跟我们合作的纽约汤姆森广告公司提交的广告设计还要出色。”
　　邱旭眼睛发亮，半真半假的道：“内森先生，你这么评价我这个设计，就不担心我狮子大开口，要一个天价？”
　　内森呵呵一笑，说：“我们每年都会有很多的广告需求，希望和真正有实力的合作方，建立长久的合作关系。”
　　“邱旭先生，你不会只想着和我们，就像你们说的那种只做一锤子买卖吧？”
　　邱旭有些讪讪的道：“我自然是期待着能和贵公司长久合作。”
　　内森轻声道：“优秀广告也是生产力，自然有它价值衡量的标准。”
　　他起身走向办公桌，“邱旭先生，我们公司与世界各国知名的广告公司都有着密切的业务合作关系。”
　　“鉴于你这个广告设计可以全球通用，且设计非常优秀，我们经过商议，决定采用业界最高的美国广告公司的定价标准。”
　　内森把一份合约递给了邱旭，“如果这个价格，你还不满意的话，我也只能对我们的这次合作说声抱歉了。”
　　邱旭翻开协议一看，白纸黑字，明晃晃的八十万，就让他有些眼晕。
　　来之前，邱旭心里定下来的大胆价格是三十万，就想着宰这家跨国大公司一刀。
　　如果对方使劲讲价，就降到二十万，最低也不能低于十五万。
　　没想到对方干脆利落的就给定了价格，还是一个远超他心理预期的价格。
　　或许这就是跨国大公司的做事风范，以质论价？
　　还是千金买骨？
　　邱旭暗自深吸了几口气，压制住心中的激动，开始仔细阅读这份协议。
　　这份协议内容和邱旭曾经签署过的广告合同差不多，属于全版权转让，全球速递将获得这份广告设计在全球的使用权和改编权。
　　邱旭还需要承诺，这份广告设计没有任何的版权纠纷、隐形歧视、种族歧视等等问题。
　　邱旭翻看完协议，轻笑道：“内森先生，我对这份合作协议没有意见……”
　　下午四点三十六分，获得惊喜收获的邱旭，离开了全球速递。
　　就在他等下楼电梯之际，就见一位打扮雍容，风韵犹存的中年妇人，在三五人的陪伴下出了全球速递。
　　邱旭侧移了一步，让开了电梯门的中间位置。
　　“小姜，这次能和你们公司签署合作协议，你也是有功的，谢谢你。”
　　“梁阿姨，您太客气了。这次合作其实是互惠互利，而且我在公司位卑人轻，也难以提供什么实质上的帮助……”
　　邱旭听这男子的声音有些耳熟，禁不住转头一瞧。
　　他这才发现，还真是一熟人。
　　几个星期前，在小区旁公园玩滑板时，见过的和杨歌在一起的那名眼镜男子。
　　叫什么名字来？
　　邱旭使劲想了一下，也没能想起来。
　　不过，邱旭的关注，显然引起了这位戴着眼镜的男子注意。
　　而且，他也认出了邱旭。
　　眼镜男面容一沉，语气冷淡的道：“邱旭，你怎么来我们公司了？我们是严格禁止上门推销的。”
　　“邱旭，我直白的告诉你，和我们合作的可都是各国首屈一指的大型广告公司。”
　　“就你那个人作坊式的广告工作室，根本就达不到我们对资质的最低要求。”
　　他话语那浓浓的轻视，让邱旭心中火起。
　　邱旭直接从公文包取出那份刚签好的协议，摔在了他的身上。
　　“还认识中国字的话，就认真的看一看。”
　　眼镜男拿起协议快速翻看了一下，脸上那色彩就是一个丰富。
　　红转白，白变黑，黑又转红，简直就像是万花筒一般。
　　“邱旭，对不起，是我隔着门缝把你看扁了。”
　　道了一声歉的眼镜男，把协议递还给了邱旭，抿着嘴唇，目光紧紧盯着电梯门上那不时变化的楼层数字。
　　尴尬的安静持续了一二十秒，电梯门终于打开。
　　邱旭等那名中年妇人和她的三名助手进入电梯后，才踏入电梯。
　　在电梯门合拢后，那名中年妇人忽然转身看向邱旭，审视着说：“我就是达通快递的梁钰！”
　　邱旭有些不明所以，有些懵呆着说：“梁阿姨，您好！我是旭日升广告工作室的邱旭。”
　　自我介绍为梁钰的妇人，脸色一沉，质问道：“邱旭，你是真的不认识我？还只是在假装不认识？”
　　听到这话，邱旭就更是丈二和尚摸不着头脑了。
　　他一边打量着对方，一边快速搜索脑海中的记忆。
　　单从容貌上看，邱旭从她脸上发现了一两分似曾相识，但就是想不起与这份容颜有关的记忆。
　　邱旭小心翼翼的问：“梁阿姨，你是我家的亲戚吗？”
　　梁钰皱紧了眉头，眼神犀利的再次打量了邱旭一遍，轻声自语道：“原来你是真的不认识我，看来是我自己想多了。”
　　她转过身，正对着电梯门，沉声道：“我是梁冰的妈妈。”
　　“你和冰冰的交往，已经成为了过去，我希望你不要再去打扰她。”
　　邱旭心中一哂，轻呵道：“阿姨，我坦言相告，当时我和梁冰交往，还真不是因为她的家世，就是因为她长的漂亮。”
　　“如今你根本不用担心，我会再去纠缠她。”
　　“我已经有了女朋友，和梁冰不会再有交集了。”

第158章 项目发起人
　　傍晚，近六点半，汇金大厦！
　　邱旭看到林兮走出电梯，立时显摆的把手中协议递了过去。
　　“老婆，瞧瞧，新鲜出炉的广告合作协议！”
　　“呀，全球速递！呀，八十万呢！老公，你好厉害，亲一个！”
　　林兮高兴的亲了一下邱旭的脸颊，挽着他的胳膊，吼吼道：“一个平面广告，八十万，我都不敢想象呢。”
　　邱旭嘚瑟道：“主要是你老公我太过优秀，创作的广告设计属于超高水平，全球速递公司就按照美国顶尖广告公司的标准给的钱。”
　　林兮双眼放光的道：“大猪头，这是不是表明，你的广告创意水准达到了世界顶级水平？”
　　心中有数的邱旭，含糊着道：“只能说这个广告设计达到了。创意这东西，有些琢磨不定，出现忽高忽低的变化，再是正常不过。”
　　他又换了一个话题，豪气的道：“我能想出这个创意，你也是大有功劳的。”
　　“兮兮，衣服鞋子化妆品，包包首饰美容卡，说吧，你想要什么，我都给你买，绝不二话。”
　　林兮摇晃着邱旭的胳膊，娇滴滴的说：“老公，你现在的样子好帅好迷人哦，我太爱你了。”
　　她数着手指头，一本正经的盘算道：“想想我现在缺什么呢？”
　　“衣服？不缺！”
　　“包包？有二三十个呢！”
　　“首饰？我不太喜欢戴，家里也有好几套。”
　　“哎，车……”
　　林兮拉着长音，似笑非笑的瞅着邱旭。
　　邱旭心中就是一阵突突，奈何大话都已经说出口，也不好食言。
　　“兮兮，作为我邱旭的美丽老婆，上下班还乘坐公交地铁，这怎么可以。”
　　他慷慨激昂的道：“买车，一定要买，还得买辆好车才行。”
　　邱旭一脸热切的问：“老婆，有心仪的车子了没？没有的话，我们现在就去几个4S店逛逛。”
　　林兮一脸憧憬的道：“老公啊，你别说，我心仪的车型还真有不少啊。”
　　“法拉利、宾利、奔驰跑车、保时捷……”
　　邱旭的脸色是一黑再黑，急忙打断道：“老婆呀，你说的这些豪车我现在还买不起啊。”
　　“要不，咱先买辆便宜一些的，像甲壳虫、宝马MINI这样档次的代步车，可不可以啊？”
　　林兮瘪了瘪嘴，娇声请求说：“老公，如果我非要一辆豪车呢？你给不给买啊？”
　　在邱旭的认知中，林兮可不是一个追求物质的女人。
　　毕竟以她的家庭和自身条件，真想要这些东西，还真是相当容易的。
　　想到了这一点，邱旭立时拍着胸脯，一点都不心疼的道：“那就买！”
　　他晃了晃手中的协议，表态道：“这八十万，虽然买辆豪车还差不少，但付首付还是绰绰有余的。”
　　说着这话，他就拉着林兮的小手朝外走去，“我们现在就去选车……”
　　上了牧马人之后，林兮忽然搂住邱旭的脖子，给了他一个悠长又窒息的吻。
　　这让精力旺盛的邱旭，有些难以自持，不时心猿意马的想，如果车是停在荒郊野外就好了。
　　即便如此，他的双手也变的很不老实……
　　“别乱动，让人看到……”
　　林兮按住邱旭作乱的手，脸带潮红，有些气喘的道：“大嫂告诉我，判断一个人爱不爱自己，就看他愿不愿意为自己花钱。”
　　“愿意花钱的，不一定是真爱。但不愿意花钱的，肯定是不爱。”
　　“大猪头，这一关，你过了。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，为了不让林兮被她人带进沟里，提醒道：“兮兮，我们现在可是夫妻了，可以说是除了父母外，最最亲密的人。”
　　“那些小情侣之间相互试探的小游戏，还是不要玩为好。”
　　林兮轻哦了一声，又有些委屈的说：“我觉的，大嫂说的这个小测试挺有道理的啊。”
　　“我又不是让你真的买车，只是试探一下你的态度啊。”
　　邱旭伸手揽住林兮，轻声道：“老婆，人是经不住试探的。”
　　“即便是同样一个试探，因为心情、环境等差异，你也有可能会得到不同的答案。”
　　“还有……”
　　邱旭举例道：“就拿你想买豪车作为试探来说，我虽然同意了，你觉得，我心里会高兴，会舒服吗？”
　　林兮想了一下，小脸表情就是一垮，说：“肯定会不高兴啊，你自己的车都还没买呢。”
　　她轻轻的点了点头，自责的道：“老公，我知道错了。”
　　“这种试探，就是去触碰一个人的忍受极限，即便你出于爱我，给出了我想要的答案，但心里肯定会对我产生不满的。”
　　她又撒娇说：“老公，我以后不会这样做无谓的试探了，你就原谅我这一次吧。”
　　“这才是我的乖老婆！”
　　邱旭亲了一下林兮的额头，笑道：“说归说，你的代步车……”
　　说到这，邱旭忽然醒悟到一点，问：“兮兮，你家里是不是早就给你买了代步车了？”
　　林兮嘿嘿的一笑，小声道：“我确实有车，是舅妈送给我的大学毕业礼物。”
　　“什么车吗？我怎么没见你开过啊？”
　　这话刚说出口，邱旭又恍然明白过来，“兮兮，应该是豪车吧？”
　　“你是担心那时的我自卑，或者是从车子上看出你的家庭情况，就一直瞒着？”
　　林兮凑近邱旭，讨好的在他肩膀上蹭了蹭小脑袋，腻声道：“我知道自己就是来自普通家庭的普通女孩，那辆车对我来说，有些过于豪奢浮夸了。”
　　“我怕你一时误会给吓跑了。”
　　邱旭发动了车子，蛮不在意的轻笑道：“什么豪车啊？能让你担心把我吓跑，总不会是法拉利超跑？”
　　“是阿斯顿马丁！”
　　听到这个答案，邱旭一个急刹差一点把车给憋死。
　　“我擦！阿斯顿马丁，至少二三百万了。兮兮，这车现在哪？”
　　见邱旭除了惊讶外，没其他不悦不满的表情，林兮安心了很多，小声解释道：“知道这段时间，你都会下班来接我，我就把车停家里了。”
　　邱旭哦了一声，叮嘱道：“明天开来让我过过手瘾，这么多年，我还没开过跑车呢。”
　　“no problem！”
　　林兮脆生生的应了一声，又很开心的道：“老公，你拿下这么一个大单子，我什么都不缺，但作为庆祝，可以给叔叔阿姨和小苒买些礼物啊。”
　　“哎，老公，给阿姨买枚戒指吧！”
　　听林兮提起戒指，邱旭一边开车，一边郁闷的道：“你不提戒指，我还真把这茬给忘了。”
　　“老婆啊，纸里包不住火，我妈总有一天会发现的，你还我好不好？”
　　“不好！不还！”
　　林兮小脑袋摇晃的就像拨浪鼓。
　　对林兮如此的执拗，邱旭也很无奈，只得威胁道：“我妈发现后肯定会暴打我的，到时可别怪我不讲夫妻情意，拖着你一起受罚挨打？”
　　林兮嘻嘻一笑：“和老公你一起接受婆婆的责罚，不是应该的吗？”
　　“大猪头，你放心，我不会临阵退缩，抛下你一个人的！”
　　邱旭很努力的给了林兮一双大大的白眼球。
　　这时，邱旭的手机响起，是韩宇的来电。
　　“邱旭，经过这几日的密集私下沟通，叮咚网项目募集启动资金活动圆满结束，一共获得了十二点五亿的投资承诺。”
　　韩宇语气激动的道：“我只是把项目简单介绍了下，就获得了他们的投资允诺，根本没费多少事。”
　　“可见，他们也和我一样，对这个项目能获得成功，抱有极大的信心。”
　　“邱旭，明天上午十点，我们在海通电子营销总部签署正式的投资协议，你作为项目发起人之一，可不能缺席……”

第159章 千万富翁
　　“妈，这是一套资生堂的美容护肤品。”
　　孟颖接过邱旭递过来的两个精美礼盒，脸上的每个毛孔都透漏着满意，嘴上却批评道：“这至少得一两万吧？儿子，你太大手大脚了。”
　　“我都这么大年纪了，哪里还用的上这么贵这么好的化妆品？”
　　她又横了身边的邱宏清一眼，轻哼道：“给我买化妆品本来是你的责任，我却是只能指望儿子啦！”
　　邱宏清嘿嘿一笑，说：“那也是我的儿子，他买，我买，效果都是一样的。”
　　说着这话，他接过邱旭递过来的几个购物袋，乐滋滋的问：“儿子，这是？”
　　“一套西装，还有领带、皮带和皮鞋。”
　　邱旭解释了一声，又轻笑道：“爸，你作为知名广告人的父亲，也是一名老板，这个行头总要有一套的。”
　　“真是我的好儿子！”
　　邱宏清夸赞了一句，又向孟颖反击道：“给老公买衣服本是老婆……”
　　叫孟颖的眼神变的有些犀利，邱宏清就说不下去了，起身道：“我去房间试一下衣服。”
　　“哥哥，哥哥……”
　　等不及的邱苒，摇晃着邱旭的胳膊，娇声道：“你给你美丽可爱，最最亲爱的好妹妹买的什么礼物啊？”
　　说着这话，她的双眼直瞅邱旭脚边一个方方正正的用包装纸包裹好的盒子。
　　邱旭按住邱苒的脑袋，笑道：“自然忘不了你的礼物，那就是给你的，拿去吧！”
　　“谢谢哥哥，我太爱你了！”
　　邱苒兴奋的高喊了一声，立时把这分量不轻的盒子搬上茶几，撕扯包装纸……
　　“啊……”
　　邱苒快气疯了，竟然是一整套的名师帮你赢高考丛书。
　　“邱旭，你讨厌死了！”
　　邱苒大喊一声，变身美少女战士，挥起小拳头就朝邱旭打来。
　　邱旭哈哈笑着躲到了老妈的身边。
　　“妈妈……”
　　看到老妈严肃的表情，邱苒小嘴一瘪，委屈巴巴说：“妈，你看我哥送我的礼物，他老是欺负我！”
　　“这礼物有什么不对吗？不是正适合你用？我觉这礼物就非常好。”
　　孟颖板着脸道：“好好复习，迎接高考，就是你现在首要，也是唯一的工作。”
　　她缓和了些语气，接着道：“小苒，这段时间，你有了智能手表，多了几件新衣服，有了一个漂亮包包，还去看了一场天后演唱会，零花钱也多了不少吧？”
　　邱苒在孟颖身边坐下，有些不情不愿的说：“妈，我知道了，做人要知足。”
　　“哥哥，谢谢你的礼物！”
　　这句感谢，如果不是咬着后槽牙来说的，邱旭就觉得很完美了！
　　“儿子，你给兮兮东西了没？”
　　邱旭轻声回道：“买了，她什么都不缺，在我的强烈建议下，就买了一身衣服。”
　　孟颖满意的点点头，说：“兮兮家里条件好，不贪图物质，那是人家素质高，我们却不能没有表示。”
　　“儿子，这鲜花啊，巧克力啊，衣服鞋子礼物什么的，要时不时的送。”
　　邱苒小嘴一张，略带嫌弃的道：“妈，我哥追女孩子还用得着教吗？他们两人的关系，早就非常非常密切了。”
　　孟颖没搭理她，转而说：“儿子，我今天查到，工作室账户上多了一笔八万的转账，是思佳广告转来的。这笔钱是？”
　　“是五谷丰登食品的广告款。”
　　邱旭解释道：“我给他们设计的一支儿童食品广告通过了他们的验收，估计这个月底就能投放市场上映了。”
　　他又补充道：“有几个广告是我和思佳广告合作，我不出面，由思佳广告负责和客户的沟通协调。”
　　“全球速递的这八十万，会在五个工作日内到账。”
　　“绿源集团的六十万，会在下周到账。”
　　“苏强服饰的二十万，时间要晚一些，应该会在月底前到账。”
　　“还有德容技工学校的十万，估计也会拖到月底到账。”
　　邱苒数着手指头，自语道：“八万，八十万，六十万，二十万，十万。哥，你昨天不是还收到了一张十万的现金支票？”
　　“这样一共是……”
　　“一百八十八万！”
　　孟颖率先给出了答案，又语带自豪的道：“截止到今天，你哥工作室收到的转账、现金，还有未收到的合同款，一共是一千零五十一万。”
　　“呀，这就过千万了啊！”
　　邱苒眼睛瞪的提溜圆，歪着脑袋左右瞅着邱旭，啧啧道：“我怎么没在你身上看出一点千万富翁的模样呢？”
　　“妈，是不是现在钱毛的厉害，太容易赚了？”
　　孟颖伸手戳了邱苒脑门一下，轻笑道：“你去外面亲自给我赚个一千块，就知道钱容不容易赚了。”
　　她又笑道：“这只是毛收入，除去各种支出，税费，最多也就剩下七八百万吧。”
　　“我哥创业这才多少时间啊？就能净赚七八百万了。”
　　邱苒吼吼道：“妈，你和我爸辛苦这么多年，也就赚了我们住的这一套房子吧？”
　　“我哥这是一个月，顶你们辛辛苦苦大半辈子？”
　　孟颖脸色有些不好看了，抬手轻拍了邱苒脑袋一下，轻哼道：“你别忘了，除了这房子，你和你哥也是我们抚养长大的。”
　　邱苒捂着脑袋，嘿嘿笑道：“明白，明白，我和哥哥取得再大成就，都离不开你和爸的英明抚育。”
　　“哎，哥哥！”
　　邱苒想到了一点，立时提醒道：“哥，爸可是说过等你赚到一千万，就让你买车的。”
　　这时，西装革履的邱宏清从主卧里出来，显摆道：“老婆，儿子，女儿，你们看下，帅不帅？”
　　邱苒小跑着来到近前，语气夸张的喊道：“爸，帅，太帅了，简直年轻了十岁，特有大叔魅力！”
　　邱宏清迈着六亲不认的步伐在客厅里走了两回，道：“人靠衣服马靠鞍，好衣服确实显得人精神啊！”
　　孟颖嫌弃的道：“别嘚瑟了，你就是穿用黄金制作的衣服，也没有我们儿子帅。”
　　“小苒刚才提到了买车，我也觉得儿子确实需要买辆车了。”
　　“如今有了这个经济实力，儿子不能老是开别人的车来充场面啊。”
　　邱宏清沉吟了一下，说：“儿子是应该买辆车了。”
　　“儿子，你心中有什么心仪车型没？”
　　邱旭想了想，试探性的说：“成功的广告人，个性都比较张扬，我本来的想法，是买一辆至少百万的车……”
　　见老爸老妈的脸色有些沉，他又接着道：“考虑到家里那辆老高尔夫也该换了，妈也需要单独一辆车方便工作，我可以把买车的预算压缩到七八十万？”
　　发现老爸老妈的脸色似乎未见转晴，邱旭又连忙降低了一些预算，“最低，不能低于五六十万。”
　　“档次再低一些，我开出去会没面子的……”

第160章 来自竞争对手的打压
　　朦朦胧胧中，邱旭就感觉有人在盯着自己。
　　他微微睁开眼睛，就看到了一张喜笑嫣然的明艳小脸。
　　邱旭直接伸手抱住，身体紧跟着就靠了上去……
　　“呀，你急什么啊，叔叔阿姨就在外面呢……”
　　这羞怯中带着不安的低语，还有腰间软肉传来的熟悉至极的扭痛，立时让邱旭清醒过来。
　　“啊，原来不是梦！”
　　邱旭急忙放开林兮，起身坐在了床上，眼角余光一扫书桌上的电子时钟，发现时间才是早上六点三十分。
　　他打了一个哈欠，目光略迷糊的道：“兮兮，今天你还要上班，怎么这么早就过来了啊？”
　　林兮嘿嘿一笑，把手中一物在邱旭眼前晃了晃，娇声道：“你不是想过一下手瘾开跑车吗？”
　　“我就一早开车过来了，怎么样？我是不是绝世好女友呀？”
　　邱旭没言语，直接用行动表示，伸手捧住林兮的小脸，就准备来一个深情的吻。
　　林兮却是逃开了。
　　“还没刷牙，臭！”
　　“大猪头，快起床了，早饭我都买好了。”
　　邱旭懒洋洋的下了床，换好衣服，洗漱完，来到餐厅，发现餐桌上摆放的都是南方茶点，有肠粉、虾饺、烧麦、叉烧包、奶黄包、香芋糕、皮蛋瘦肉粥等。
　　“儿子，兮兮这是一大早特意从一家广式餐厅那里打包来的茶点，真是有心了。”
　　满心欢喜的孟颖，又招呼道：“儿子，快点坐下吃，凉了味道就不好了。”
　　邱旭哦了一声，在林兮和邱苒之间坐下，伸手拿了一个叉烧包就塞进了嘴里。
　　邱苒皱了皱小鼻子，有些嫌弃的道：“哥，在林兮姐姐面前，吃饭能不能文雅一点，又没人跟你抢。”
　　邱旭压根不理她，咽下嘴里的包子，喝了一口水，颔首道：“味道挺正宗的，不错。”
　　“味道确实可以，应该是请的地道的粤式茶点师。”
　　孟颖附和了一句，又提醒道：“儿子，你今天要去海通电子签署叮咚网项目投资协议，要不要跟小郭律师说一声，毕竟这可是上千万的投资，慎重是需要的。”
　　邱旭想了下，说：“这投资协议的条款，海通电子肯定早就与几个主要投资方进行过仔细商议了，应该不会有什么问题。”
　　“不过呢……”
　　他又呵呵笑道：“带个律师在身边，感觉应该挺不错，挺拉风的。”
　　邱旭想象着嘚瑟道：“就像电视剧中演的那样……”
　　“这件事，你去跟我律师说。”
　　“没有我的律师在场，我是不会签署任何协议的……”
　　邱旭怪声怪气的演绎了一下，惹得孟颖、林兮几人是忍俊不禁。
　　等他们笑过，也呵呵笑的邱旭就有些感慨的说：“没想到，咱也混成了有专业律师提供一对一服务的档次。”
　　林兮信心满满的说：“在不久的将来，有一家律所为你服务，也是非常有可能的。”
　　“哎，大……邱旭！”
　　及时刹住车的林兮，又询问道：“你说，这个项目还欢迎别的投资者吗？”
　　邱旭好奇的询问道：“你家人这是想要投资？”
　　林兮摇摇头，说：“这投资额动则就是几千万上亿的，我家可没那么多的钱。”
　　“是我舅妈！”
　　她有些不好意思的说：“昨晚我和堂姐视频聊天，逗弄小宝宝，我一时没忍住虚荣心，就有些显摆的把你今天要参加这个项目投资签字会的事情说了。”
　　“今天天还没亮，大舅妈突然来家里找我，说是想投资这个项目，让我问你能不能帮上忙。”
　　林兮小心翼翼的问：“邱旭，你能帮忙给询问一下吗？”
　　邱旭就有些惊讶，问：“兮兮，我有些不理解，以你大舅妈的实力和人脉，应该可以直接找到海通电子的董事或大股东这一层级，或者是与他们有密切合作关系的老总级人物的。”
　　“通过他们介绍岂不是更好？”
　　见邱宏清、孟颖也投来询问的目光，林兮轻声解释道：“我也这样询问过大舅妈。”
　　“大舅妈说……”
　　林兮组织了一下语言，缓缓的道：“这次海通电子如今找的几个投资方，不是和他们早就建立了紧密的合作关系，就是与这个项目运作有着密切关联的物流、资本运作、轻工日化饮食等行业知名品牌所属的投资公司。”
　　听到这，邱旭才明白。
　　韩宇这家伙选择投资伙伴，还真不是随随便便选的，不是单有钱就可以，还要看你能不能给这个项目的运作带来实质上的助力。
　　就听林兮继续道：“大舅妈说，她手上有一笔闲散资金，只是现在好的投资项目实在难寻。”
　　“她在几天前就听闻到这个项目了，深入了解一番后，觉得大有可为，只是……”
　　林兮没说出口，给了邱旭一个你明白的眼神，接着道：“大舅妈昨夜才从堂姐那里知道，这个项目竟然与你有关，就想着让我问问，能不能让这个项目接受她的投资？”
　　林兮又补充道：“大舅妈也说了此事不用勉强，能成功固然好，不成也没什么损失！”
　　一直沉默不语的邱宏清，就觉得有些不可置信。
　　在他眼中如庞然大物一般的酒吧界一姐，天韵酒业的所有者，竟然求上了自己儿子。
　　与孟颖对视了一眼，邱宏清轻咳了一声，说：“儿子，兮兮的大舅母，以后也是你的大舅母，都是一家人，这件事上你可一定要尽心。”
　　邱旭心道，老爸，你可真是站着说话不嫌腰疼啊。
　　这可是至少以千万为单位衡量的投资，这么大的利益面前，我的那个点子早就全丢了出去，哪还有什么话语权。
　　他自然不会在林兮面前直白的推脱，轻声道：“兮兮，等下我会和韩宇先电话沟通一下。”
　　“只是，今天就要和各投资方签署投资协议了，显然各种利益分配已经谈妥，这么突然的新增加一个投资者……”
　　林兮小脑袋点了点，说：“这一点，我明白的，大舅母也明白。”
　　“大舅母只是不死心，想做最后一次尝试。”
　　“对于最终能不能，她其实也是不抱太大希望的……”
　　早饭过后，邱旭独自一人回到卧室，拨通了韩宇的电话。
　　令他惊讶的是，电话只是响了一声就被接了起来，随之就传来了一个急促的声音。
　　“邱旭，你可别告诉我，你也要退出今天的协议签字会？”
　　“退出签字会？”
　　稍微一愣怔的邱旭，随即关切的问：“是不是出了什么问题？”
　　手机中就传来韩宇释然的呼气声，“目前知道你是这个项目真正提议者的人，是少之又少，他们再厉害，也应该不会打探到这一点的。”
　　停顿了一下，韩宇在电话里沉声解释道：“邱旭，竞争对手下黑手了。”
　　他又语带嘲讽的说：“我本以为那两家会在我们打出一定知名度之后，才会出手打压狙击我们的。”
　　“没想到，他们直接就在我们的筹备期就下手了。”
　　“看来，他们只是通过我们公布出去的一些表面东西，就感受到了威胁，迫不及待想要扼杀我们了。”
　　邱旭询问道：“问题严重吗？”
　　“竞争对手分别私下会晤我们谈定的几个投资方，含糊的警告他们，如果投资新的网上商城，他们的产品可能会受到一些技术上的差别对待。”
　　“有投资方因此撤回了投资意愿。”
　　韩宇又语带自信的说：“他们这丑态毕露的打压，反而更坚定了我的信心。”
　　“邱旭，你不用担心，我们也不是第一次混商场，对此事也是有所准备的……”
　　说到这，韩宇意识到了一点，结束了自己话题，转而在电话里问：“哎，你这么早联系我，是不是有什么紧要事？”
　　邱旭笑了笑，说：“确实有一件事，要与你沟通下……”

第161章 一码归一码
　　跑车的操控性，真的是没得说。
　　稍微加一下油门，邱旭就能感受到推背感，方向盘的细微操作，也能在车上体现出来。
　　只是在滨海的早高峰时段，即便在高架桥上，也是车流拥挤，再好的车也跑不出来。
　　邱旭感受着车身传递过来的，那发动机轰轰有节奏的震动，身心兴奋的同时，脸色却是一苦，说：“兮兮，爸妈同意我买车了，却是对购车预算进行了限制。”
　　“多少？”林兮好奇的问。
　　“六十万！”
　　邱旭很是郁闷的说：“爸妈还希望我买一辆轿车，说是开这样的车，才有老板样。”
　　林兮嘻嘻笑道：“叔叔阿姨的思想比较正统，希望你像那些大老板一样坐大奔、坐劳斯莱斯。”
　　“大猪头，你心中想买的是什么车啊？”
　　邱旭憧憬的道：“怎么也得是百万级以上的，越野能力比较好的SUV啊。”
　　“闲暇之余，爬个山涉个水进个草原，体验下自然美景的同时，再打个野战什么的。”
　　林兮就是脸一红，嗔道：“就知道你是满脑袋的坏想法，不想干好事！”
　　邱旭嘿嘿一笑，舔着脸道：“这是夫妻之礼，人伦大事，好不好？怎么是坏事呢。”
　　“老婆，都过去好几天了，我真的好想再收拾你一顿！”
　　林兮的脸是更红了，扭头看向车外，不再搭理邱旭……
　　这时，邱旭接到了谭雅的电话。
　　“邱旭，我刚接到隔壁宋老板的回复，他同意提前解除租约，会在本月十五号把房子腾出来。”
　　邱旭高兴的道：“谭姐姐，这真是一个好消息。”
　　“哎，这没让你让出太多的利益吧？”
　　“这怎么可能？”
　　谭雅在手机中轻笑道：“我只是不算宋老板违约，不扣他押金而已。”
　　“哎，国乒运动员这两天就要来滨海拍摄广告了，你家人和朋友有想要签名和合照的没？”
　　“我这边应该能做一个安排。”
　　邱旭看向林兮，就见她摇了摇头，回道：“暂时没这方面的需求。”
　　他又提议道：“谭姐姐，买上几十个乒乓球拍，请他们一一签字，摆放在公司一些，多的可以送喜欢这运动的客户。”
　　“不错的主意……”
　　邱旭开着阿斯顿马丁来到汇金大厦前，才刚过八点半。
　　林兮优雅的下了车，转身俯在车窗前，轻声道：“负二层地下停车场的B59是我的车位。”
　　“嗯，今晚，我可以晚回家一两个小时的。”
　　邱旭心花怒放，嘴上却道：“才一两个小时，哪里够啊？”
　　林兮舔了下嘴唇，秋波流转，略带喘息的道：“要不，你去买上十盒，我们来个用不完，不许回家？”
　　邱旭一本正经的说：“想想这一两个小时，虽不足，却足够解馋。”
　　“现在还不是我们肆意的时候，你通宵不回家，会被盘问怀疑的！”
　　“大话鬼，呃……”
　　林兮忽然朝邱旭做了一个鬼脸，转身蹦蹦跳跳的跑进了汇金大厦……
　　邱旭停好车，乘坐电梯来到海通电子，发现虽然还不到上班时间，但随时能见急色匆匆、不言苟笑的员工，顿时就感觉公司气氛有些凝重。
　　他在市场部的会客室等待了片刻，就见韩宇推门而入。
　　虽然韩宇穿着一身崭新的定制西装，头发也梳理的一根不乱，精神也不错，但一双宛若兔子的红眼睛，暴露了他彻夜忙碌的事实。
　　“一夜没睡？”
　　韩宇在邱旭身边毫无形象的坐下，瘫靠在沙发背上，叹道：“昨夜本就兴奋的睡得晚，但躺下没多久，就接到了合作伙伴的提醒电话。”
　　“没办法，只得从床上爬起来，挨个和投资方进行确认联系。”
　　邱旭询问道：“情况有多坏？”
　　韩宇轻轻的笑了笑，说：“没有多坏，原来谈好的十五个投资方，有七家退出，但经过我们的连夜联络，又找到了替代他们的六家……”
　　他又笑道：“算上你推荐的天韵酒业，也是七家了。”
　　韩宇冷哼了一声，道：“不出三年，那七家肯定会为今天的这一决定，后悔的哭天抢地。”
　　“他们不仅会后悔，到时，他们还会来求我们，要加入我们这个销售渠道。”
　　邱旭附和了一句，又担心的问：“海通集团内部？”
　　韩宇沉声道：“确实有几个股东，连同几位高层管理向董事会提出了质疑。”
　　“不过，这都是小浪花不碍事的，反而能让我们把这些有外心的家伙们给标记了出来。”
　　这时，市场部一位漂亮的女职员敲门而入，客气的问：“邱先生，前台打来电话，说那里来了一位年轻的郭律师，说是您……”
　　邱旭打断道：“她是我的律师，请她上来找我。”
　　待那女职员离开后，韩宇轻笑道：“呦，今非昔比，都有私人律师了。”
　　“那是！”
　　邱旭嘚瑟道：“这可是千万的投资协议，几年后很可能就是数亿，再小心都不为过，我还真担心你们在协议中设个套，留个陷阱什么的，把我给坑了！”
　　“我这次来这么早，就是来检查协议的，赶紧的，把协议给我拿来。”
　　韩宇站了起来，摇头笑道：“你可是公司的大顾问，谁敢坑你啊？不怕你把网站给带进沟里？”
　　“我还有其他事情要忙，协议会有人送来，你先自便吧！”
　　韩宇刚出去，一身职业装，拎着公文包的小郭律师，就走了进来。
　　“小邱老板，早上好！”
　　“郭律师，早上好！请坐！”
　　招呼了一句，邱旭又客气的道：“很抱歉，临时把你喊来处理工作，希望没对你今天的日程安排造成太大的干扰。”
　　郭律师在邱旭斜对面沙发坐下，轻笑道：“你可是我当前唯一的签约雇主，随时随地为你提供法律服务，是我义不容辞的责任。”
　　这时，刚才那位漂亮的市场部员工送来了两份协议，一是叮当网投资入股协议，一是叮当网公司的聘用协议。
　　郭律师从邱旭手中接过这两份协议，坐在了一边开始安静的研读。
　　九点刚过，会客室的再一次被推开。
　　邱旭抬头望去，发现宁姐。
　　盘着发髻，身穿改良旗袍式样裙装的她，姿态雍容的，在她大儿子，还有一位西装革履中年人的陪同下，走了进来。
　　邱旭急忙起身迎接，有些紧张的道：“宁……阿姨，大哥，你们来了。”
　　宁姐打量着邱旭，轻轻点头道：“这一次，谢谢你了。事成之后，我会有一份表示。”
　　“阿姨，您客气了。”
　　邱旭谦虚的道：“只是正好碰上海通电子这边出了一点小麻烦，我实际起到的作用不大。”
　　他又提醒道：“阿姨，这项目是个烧钱的大项目，外面还有两家巨头在虎视眈眈的盯着，不时出手打压，这风险……”
　　宁姐轻轻一摆手，止住了邱旭的话，笑道：“任何投资都有风险，这一点，我明白的很。”
　　“我对这个项目，有信心！”
　　她又饶有兴趣的说：“我只是没想到，由海通电子挑头，众多知名公司参与的项目，竟然出自你的提议。”
　　“邱旭，你真的让我有些刮目相看了。”
　　邱旭有些自得的道：“谢谢阿姨认可，还请阿姨在兮兮父母那……”
　　宁姐又是一摆手，说：“一码事归一码事，涉及兮兮的终身幸福，我是不会降低任何要求的。”
　　邱旭就有一种想骂人的冲动。
　　啥叫一码归一码？
　　你要不是兮兮的大舅母，鬼才会替你联系此事呢。
　　宁姐撇开邱旭，径直走向一单人沙发椅。
　　跟在她身后的大儿子，见邱旭是满脸的郁闷，轻笑着近前一步拍了拍他的肩膀。
　　“我知道兮兮是直的喜欢你，我妻子也看好你和兮兮，加油！”
　　“谢谢大哥！”邱旭心情变好了些。
　　这时，他注意到，起身的小郭律师，对着跟宁姐而来的那位西装中年男，恭敬的欠身道：“孙律师，您好！”
　　被喊做孙律师的男子，目带讶色的扫了扫小郭和邱旭，点了点头作为回应，去了宁姐旁边的沙发椅就坐。
　　很快，又有一工作人员给宁姐送来了一叠资料，还有一份投资入股协议……
　　PS.
　　请书友们多多注意自己和家人的身体健康！
　　天佑我国！祈福平安！

第162章 曝光你的丑事
　　上午九点四十，邱旭、宁姐几人被请到了一间足有二三百平米大小的会议厅。
　　这里已经被临时布置成了招待酒会的格局。
　　有漂亮的小姐姐用托盘端着美酒和饮料，还有小糕点，在三四十人之间来回穿梭！
　　邱旭已经得到通知，还有两家企业的负责人，正从外地赶过来。
　　正式的协议签字仪式，要推迟到十一点举行了。
　　他放眼望去，还真发现了不少熟人。
　　除了海通电子的董事长、总经理、韩宇等高层领导外，邱旭还见到了蓝天连锁电器的叶正信，还有他那个叫叶琅的儿子。
　　邱旭还看到了长有两条毛毛虫眼袋的秃顶老总，几位在上次海通电子招待酒会见过，留有一些印象，却叫不出名字的老总。
　　最令邱旭惊讶的是，他还见到了达通快递那位，有些自命不凡梁钰老阿姨，还有……梁冰。
　　她们正在语笑嫣然的与韩宇亲切交流。
　　邱旭注意到，这两人看到他走进会议厅时，那眼中掩饰不住的惊讶和疑惑。
　　他没空，也不想搭理她们，径直朝向自己招手的韩董事长那里走去。
　　“董事长，您好！”
　　“邱旭，你也好！”
　　留着花白短发，与韩宇有两三分相似的韩董，笑吟吟的道：“年少有为，你让我对这个词，有了更加深入的认识。”
　　“之前被冠以这个称谓的韩宇，在你这个年龄，还只是一个只会纸上谈兵的学生，而且他的起点可比你高得多。”
　　邱旭说笑道：“董事长，你再多夸几句，我可就忍不住变骄傲了。”
　　韩董呵呵一笑，又感慨道：“这个世界总是有一些天才的，你就是这样的一位。”
　　他又郑重的说：“邱旭，谢谢你把这么好的项目，交给我们海通电子来运作。”
　　邱旭也收敛了玩笑表情，认真的道：“这主要还是因为，海通电子有这个实力，也有这个魄力来运作这个项目。”
　　这时，一个声音插了进来，“韩董，这位年轻人是你朋友的子侄？”
　　邱旭循着声音转头一看，才发现是毛毛虫眼袋男。
　　之前对他留下的印象不太好，虽然他现在是一脸和善的看着自己，但邱旭却不想搭理他，直接给了他一张拒人三米之外的冷漠脸。
　　韩董呵呵笑道：“汪总，我来给你介绍下。”
　　他一指邱旭，说：“邱旭，自己开了一家旭日升广告工作室。”
　　“别看他年轻，他也是我们叮咚网的投资股东之一，还将担任叮咚网的运营顾问。”
　　听到这个介绍，汪总那两条毛毛虫就像是活过来一般，开始蠕动个不停，急切的追问：“韩董，这是真的？”
　　韩董颔首笑道：“等下韩宇会给你们做详细介绍，我可以先跟你透漏一点。”
　　略停顿了一下，他一板一眼的道：“叮咚网这个项目的核心运作推广方式，就是邱旭提供的。”
　　“叮咚网的几个特色栏目，也是邱旭提供的创意设计。”
　　汪总脸上满是夸张的惊讶之色，他一把握住邱旭的手，热情的道：“哎呀，不识天下英雄，还戴着有色眼镜看人，说的就是我啊。”
　　“老弟你才华横溢，是我看走眼了，对不住。”
　　虽对他印象不好，但伸手不打笑脸人，邱旭敷衍道：“汪总客气了，我这种情况被人误会很正常，都是无需记在心上的小事。”
　　“年轻多智，又有大胸怀，估计再过几年就会超过我们这些人了。”
　　汪总夸赞了一句后，又自我介绍道：“汪启迪，忝为久泰电器的总经理。”
　　久泰电器，邱旭可是知道的。
　　它主营电饭煲、电高压锅、电磁炉、豆浆机等各类生活小家电，是一个比较知名的国内生活小家电品牌。
　　这可是一个广告大户！
　　为了以后的广告合作，邱旭当即大度决定，要抛弃前嫌，与这位汪总好好的处一处。
　　只是刚聊了几句，感情才加厚了那么一点点，邱旭的计划就被打断了。
　　“邱旭，可以借一步说话吗？”
　　邱旭看着来到近前，穿着一身黑色小礼裙，妆容精致，宛若明星的梁冰，皱了下眉头，道：“你母亲可是告诫过我，不许再与你联系的，还是免了吧。”
　　这倒不是邱旭故意拿乔，是他真的不想再和梁冰有牵扯。
　　现在的他，事业蒸蒸日上，美女也在怀，不想再沾染其他因素，把生活搞成一锅粥。
　　还有一个因素就是，梁冰确实漂亮，不输林兮，再加上过去的一些纠葛。
　　如果对方积极主动的话，邱旭生怕自己意志不够坚定，把持不住。
　　这时，梁冰抿了抿嘴唇，看向了一旁的汪启迪、韩董！
　　这两个老家伙见状，哈哈一笑，直接就走远了。
　　见梁冰要开口，邱旭抢先道：“对于你为什么一出国就断了联系，我现在已经不想知道了。”
　　“你要是想谈这个，可以走人了。”
　　“还有……”
　　邱旭又紧接着说：“兮兮是我认定的媳妇人选，我爸妈也认可她，如果你有其他的想法，还是不要说了，免得让你自己难堪。”
　　梁冰等邱旭说完，就忍不住语带不屑的反击道：“你还是那么自恋吗？”
　　邱旭轻切了一声，催促道：“你有什么话就赶紧的说，不要影响我和各位老总交流感情。”
　　梁冰深吸一口气，让自己情绪平复了些，说：“邱旭，很高兴看到如今的你，不仅改变了许多，而且还有了令人惊讶的本事。”
　　“狗粮广告很有趣，刚才韩学长也给我看了姚坤出演的广告片，也很棒。”
　　“听说，这支广告在十八号就要在央视和各地方卫视同步播放了。”
　　她诚恳的道：“邱旭，祝贺你，很多广告人可能一辈子也创作不出一个能在央视上播放的广告。”
　　邱旭得意洋洋的说：“不要拿其他人和我相比，对我来说，创作一支高水准的电视广告，也就是分分秒秒的事情。”
　　“以后你会经常在卫视、央视，甚至在国外的媒体上，看到我创意的广告的。”
　　他又语气有些不耐的说：“你的祝贺我收到了，还有其他想要说的吗？”
　　梁冰绷了绷嘴唇，说：“那首《吻别》，我听过了。”
　　“我……”
　　邱旭摆手止住她的话，冷声道：“过去的事情，我说过，你就不要提了，现在的结果已经不可更改。”
　　梁冰用力握了握双拳，气呼呼的道：“邱旭，那好，你就给我好好听着。”
　　“从小到大，我就很羡慕兮兮，被那么多人宠爱，她只需要负责快乐就可以了。”
　　“我却不行。”
　　梁冰有些心伤的说：“我需要优秀，需要为将来承担更大的责任做准备，需要……”
　　邱旭又不客气的打断了她，“梁冰，我可不想听你诉苦。”
　　梁冰噎的就想把旁边员工手中的托盘抢过来，砸邱旭脑袋两下。
　　她胸口剧烈起伏了几下，又忍了忍，接着说：“兮兮她在家人的保护下有些单纯，对爱情充满着幻想。”
　　“邱旭，如果有一天，我听到兮兮被你伤害了，我就会……”
　　她靠近了邱旭一些，压低声音恶狠狠道：“把你过去做过的丑事，全都爆出来，让所有人都认清你的真正渣男本质。”
　　“邱旭，我说到做到的，勿谓言之不预。”
　　看着梁冰转身离去的高挑背影，邱旭就禁不住用力拍了自己脑门几下。
　　丫挺的，难道我融合的小邱旭记忆有所遗漏？
　　他只是很清晰的记得，和梁冰是有过亲密接触，但他们如今不在一起，责任可是在梁冰。
　　其他的，他好像没做过什么不堪的丑事啊？

第163章 山不就我，我就山
　　“邱旭！”
　　见喊自己名字的是脸色沉沉的宁姐大儿子姜立山，邱旭急忙解释道：“表哥，我和梁冰真的没什么，那都是过去的事了。”
　　姜立山用力拍了下邱旭的肩膀，脸上浮出浅浅笑意，说：“兮兮信你，我自然也信你。”
　　他用眼神示意一下正和宁姐在一起的梁钰，问：“你对梁冰的母亲了解多少？”
　　邱旭摇摇头，说：“不多！”
　　姜立山轻叹了一声，说：“这是一位令人敬佩的女士。”
　　“她当年未婚怀着孩子归家，被家人排斥，就一个人离家创业，从小生意做起。”
　　“后来她和几个合伙人创建的达通快递，如今更是发展成为全国十大快递公司之一。”
　　“梁阿姨的身家至少也有十亿了，梁冰是她唯一的孩子……”
　　邱旭开口道：“表哥，你觉得像我这种满肚子才华的人，会看重女方的家世背景吗？”
　　姜立山瞅了瞅邱旭，表情复杂的说：“邱旭，如果你光有这具皮囊，配兮兮是再合适不过了。”
　　“我们不求你有多大本事，能和兮兮幸福快乐一生就好了。”
　　“问题是……”
　　邱旭接过了话，无奈的表示：“难道我有本事也错了？”
　　“如果我真是靠女人吃饭的小白脸，先不说你们能不能看上我，估计兮兮都不会正眼看我！”
　　姜立山也是一乐，点头道：“你说的也到是，没本事的男人没人看得起。”
　　“只是你这个家伙，如今表现的也太光彩耀目了一些。”
　　邱旭一脸忧伤的叹道：“太过优秀也是错，我真是太难了。”
　　姜立山暗自握了一下拳头，轻哼道：“兮兮有没有告诉过你，你这人有时候，也挺招人厌讨打的？”
　　邱旭一本正经的说：“没！我和兮兮可还在热恋阶段呢。”
　　姜立山直接甩给他一个厌烦脸，转身离开。
　　这时，邱旭注意到那位小郭律师在会议厅僻静一角，正在偷偷的吃东西。
　　就见她趁人不注意，快速把一糕点丢进嘴里，嚼了两下赶紧咽下。
　　这偷吃的小模样，很像邱苒背着他吃东西的样子。
　　邱旭就觉得有些好笑。
　　他去会议厅摆放食物的长条桌那里，拿了一餐盘，又夹取了一些小糕点，端了杯果汁，走向小郭律师……
　　小郭律师赶紧擦了擦嘴，站好，很是不好意思的说：“小邱老板……”
　　“你肯定是没吃早饭，吃吧，不用不好意思。”
　　邱旭把餐盘和饮料递给了她，和她并肩一站，看向场内三五一群相互交流的老总领导们，有些疑惑的说：“郭律师，你的那位前辈孙律师正利用这个机会四处交结人脉，你好像不为所动？”
　　小郭律师咽下嘴里的食物，喝了一口果汁，郁闷的说：“我只是律所刚拿到执业证的年轻小律师，就没独立办过一件正经的案子。”
　　“贸然去和大老总们联络，会被他们嫌弃，影响到律所声誉的。”
　　“这是孙律师这么叮嘱你的？”邱旭想到了这一点，随之问了出来。
　　小郭律师默认的呵呵一笑，又解释说：“在我们律师行业，经验的重要性要超过书本和学校中学到的知识。”
　　“按照律所规定，我在前三年主要做打杂和协助工作，同时帮着所里的大律师、资深律师处理案情，学习经验。”
　　“如果不是你们的信任和指名，我这种情况是没有资格成为你们的签约律师的。”
　　邱旭轻笑道：“我们指名你，是因为你向我们证明了自己的能力……”
　　这时，他身上的手机响了！
　　邱旭取出一看，是老爸的来电。
　　甫一接通，手机中就传来邱宏清有些焦躁的声音，“儿子，德国伯格尔公司明天来华的机票取消了，说是要处理国内的一些事情，把时间推迟到了十五号。”
　　“儿子，他们这个拖延法，我们的啤酒可就撑不住了。”
　　邱旭追问道：“他们有没具体说，推迟的原因？”
　　“这个倒是没说！儿子，你说我们该怎么办啊？”
　　“按照现在每天的销售量，我们的啤酒库存也就再能支撑十五天。”
　　“这要是断货了，该如何是好？”
　　“儿子，你快想个办法啊！”
　　听到这，邱旭就有关手机的冲动，我又不是万能的，不可能解决所有的问题。
　　只是手机那一头是自己的老爸，邱旭耐着性子道：“我们一开始的计划就是这一锤子买卖。”
　　“就目前的情况来看，这一锤子买卖我们至少能赚一百多万，可以说我们的目的实现了。”
　　停顿了一下，邱旭接着道：“至于下一步，只要我们能继续和天韵酒业合作，没有伯格尔，肯定还会有叔格尔的……”
　　把老爸安抚完，邱旭放下电话，脑海中就想到了洛安。
　　他隐隐有些感觉，或许伯格尔这次的行程改变，背后有盛威啤酒的影子。
　　虽然可以换其他的啤酒品牌销售，但就熟不就生，而且邱旭也不想自己前期的工作做了无用功，后续的推广方案进行大修改。
　　说起来，这段时间，他喝的伯格尔啤酒可不少，口感和口味都挺喜欢的。
　　邱旭看向身边的小郭律师，问：“你们有替雇主跑腿调查取证这一项服务吧？”
　　小郭律师点点头，说：“当然有，我可以替你们出面，处理一些你们没有时间或不方便出面料理的事务。”
　　“我们律所还有自己的专业调查队伍，进行各种案件的公开或秘密取证工作。”
　　邱旭想了一下，决定道：
　　“他们不能来，不代表我们不能去。山不就我，我可以去就山啊。”
　　“郭律师，我希望你以我们代理律师的身份，去一趟德国，找到伯格尔的管理者，面对面的交流下双方的合作问题。”
　　“同时，调查一下他们工厂的生产能力，还有管理者对中国市场的态度。”
　　“去德国？”
　　小郭律师眼睛发亮的道：“没问题，我德语虽然不精通，但日常交流还是马马虎虎的。”
　　“小邱老板，什么时间？”
　　“尽快！”邱旭回道。
　　小郭律师沉吟着说：“我会以游客身份，尽可能搭乘最早的去德国的航班。”
　　她取出手机，按下录音键，道：“小邱老板，我需要你发起一个语音委托，方便我行事，也方便我请求律所的其他支持。”
　　邱旭按照她的要求，简单的说了一个委托，又询问道：“这个费用？”
　　小郭律师收起手机，正式的道：“作为律所的签约客户，不需要预付费用，到时我们会出具一个详细的结算单。”
　　她又轻笑道：“小邱老板，你放心，我还想着和你们长久合作呢，不会胡乱花钱的。”
　　邱旭轻笑道：“我相信你。”
　　“等你去了德国后，有什么问题，我们通过网络或电话沟通……”
　　这时，韩宇的声音在邱旭耳边响起，“你怎么躲在这里啊？”
　　“来，我给你介绍下我们的投资方。他们也都想认识一下你……”

第164章 借助你的聪明才智
　　“邱旭，这是大名鼎鼎的企鹅集团旗下的投资公司老总项总……”
　　“这是国内有名的风投机构，梦想人基金的廖总……”
　　“这是苏强运动服饰集团旗下投资公司的苏静总监……”
　　“这是北极人服饰……”
　　“这是山里人休闲食品……”
　　“这是百胜鞋业……”
　　在韩宇的介绍下，邱旭以项目设计和投资人的身份，与已经到场的包括达通物流的梁钰、蓝天电器投资公司的叶正信，还有汪启迪等十二家投资方的老总或代表们，一一认识了一遍。
　　有韩宇的隆重介绍，外加项目设计人的身份，虽然邱旭看上去非常的年轻，但这些四五十岁，甚至五六十岁的老总级人物，都对邱旭表示出了足够的礼遇和重视。
　　当然，邱旭也表现的相当谦虚，把姿态放的很低。
　　认识了这一圈人之后，邱旭也是无比庆幸，他自己是把这个喊人砍价的购物网站点子丢给了韩宇，而不是贪心的自己来折腾。
　　一个项目，即便是一个看上去十拿九稳的好项目，要想获得成功，可不单单是有钱就可以的，资源和人脉更为关键。
　　就像是比尔盖茨，他的成功可以说与父母的资源密切相关。
　　他的老妈是IBM的高级主管。
　　他的老爸更是厉害，是美国一家百强律所的老板，本身还是IBM的签约服务律师。
　　没有父母与IBM的深厚关系，比尔盖茨想把第一个设计卖给IBM，赚来第一桶金？
　　可没那么容易。
　　邱旭深切明白，很多所谓心灵鸡汤的文章，都是掐头去尾，断章取义骗傻小子的。
　　韩宇端了两杯果汁，递给了邱旭一杯，轻笑道：“真没想到，你和梁冰竟是中学同学！”
　　邱旭喝了一大口果汁，对韩宇解释道：“她出国后就没在联系了，今天是她回国后的第二次见面。”
　　“你是她的大学学长，我也挺意外的。”
　　韩宇呵呵笑道：“我是在前段时间参加一次留学生聚会时，认识的梁冰。”
　　“一聊才知道，我们都毕业于美国同一所大学。”
　　“只不过我读的是MBA，她读的是本科。”
　　邱旭轻哦了一声，他不想继续这个话题，转而问：“今天签字后，就意味着这个项目正式启动了。”
　　“关于办公地点和人员，你可有了方案？”
　　韩宇指了指脚下，说：“这里，还有与之相连的十几个大办公室，集团会暂时借给我们办公，挤一挤，装个一二百人，应该没问题。”
　　“等项目发展到一定阶段，再找一个合适的更大的办公地点。”
　　“至于人员，原集团网上商城的人手会全部转过来，我也向集团要了十几个帮手。”
　　“同时，有几个关键岗位，也正让猎头帮我们寻找。”
　　“还空缺的一般岗位，就通过招聘来解决。”
　　韩宇又用眼神示意一下会议厅里的几位年轻人，说：“这些投资伙伴，也会推荐一些人手的。”
　　邱旭顺着对方的示意，又看到了没留下多少好印象的叶琅，就是一皱眉头，问：“他们这是培养子侄，安插内线，还是趁机为自己谋些利益？”
　　韩宇浅浅一笑，说：“我不管他们究竟是什么目的，我已经把丑话讲在了前面。”
　　“这虽是一个前景无限的项目，但不会随随便便的成功，前期创业的所有辛苦都是少不了的。”
　　“如果他们推荐来的人，不能吃苦，或是能力不能胜任，那就从哪里来回哪里去。”
　　“哎，邱旭，你可有什么亲朋推荐过来工作？”
　　“我们作为互联网公司，又是吸引人才的创业前期，这福利待遇肯定是位居滨海前列的。”
　　邱旭就是横了他一眼，说：“你都丑话说在前面了，不能来养老，我就不推荐他们过来，被你压榨剥削了。”
　　这时，有员工过来向韩宇低语了两句。
　　韩宇脸上露出轻松的神色，拍了几下手，吸引了全场所有人的关注。
　　“各位，南粮集团的米总，还有北仓牧业的楚总乘坐的车，还有两三分钟抵达汇金大厦。”
　　“我们前去会议室吧……”
　　邱旭随着人流来到会议室，发现这里也做好了布置。
　　铺着红丝绒的椭圆办公桌旁，就摆放着十七张椅子，办公桌上还整齐摆放着十七套协议、签字笔、印泥等物品。
　　更让邱旭眼花的是，会议室内还有十七位穿着同样款式紧身蓝色长裙，高挑靓丽的礼仪小姐。
　　会议室内还有两组负责拍照和录影的工作人员。
　　“形式主义严重啊！”
　　心中腹诽的邱旭，眼睛却不时的偷瞄美艳各不相同的礼仪小姐姐们……
　　众人等待了六七分钟，就等到了那两位老总。
　　稍事寒暄后，接下来没有什么讲话的程序，直接进入签字仪式。
　　邱旭来到写有旭日升工作室铭牌的座位前坐下，刚拿起那略有些沉手的签字笔，就有礼仪小姐上前，帮他展开了协议文本……
　　海通电子投资四点九亿、邱旭投资一千万，实际由海通电子支付，其余十五家分别投资两千万到一亿不等，总投资共十二点五亿的叮咚网上商场项目的协议签字仪式，在短短的五分钟之内结束。
　　接下来，在众人见证下，韩宇接受聘任，成为叮咚网的首任总经理。
　　然后，又在韩宇的主持下，一二十人签署劳动合同、保密协议等文件，成为了叮咚网的首批正式雇员。
　　邱旭意外发现，这批人中除了那个叶琅外，竟然还有梁冰。
　　这让他有些不理解了。
　　丫丫的，不跟着老妈好好学习，将来接手老妈打下来的江山，跑这里来凑什么热闹啊？
　　到此，所有的签字环节结束。
　　本有一个叮咚新网站的介绍环节，韩宇考虑到网站还未正式上线，当前人多眼杂，难免有两大竞争巨头的内线存在，便临时取消了这个介绍，转而介绍一个即将展开的大动作。
　　叮咚网自主品牌产品的代工生产。
　　韩宇介绍说，网站将会选择网购中最常见的三十六种轻工商品，挑选有实力的生产厂家代工生产。
　　目的是尽可能消除中间环节，不以盈利为目的，减少网站补贴的同时，为客户提供最质优价廉的产品。
　　还有一个目的，就是为网站入住的商户，还有客户，树立网站的质量和价格标杆，尽可能的杜绝伪劣假冒商品。
　　韩宇详细介绍完这个大动作，已近中午十二点，就邀请众人前往附近的南江大酒店共进午宴。
　　不少老总有其他安排，纷纷告辞离开。
　　邱旭见宁姐也在离开的行列，就颠颠的跑了过去。
　　“阿姨，表哥，你们这是回去？”
　　姜立山笑着回道：“我妈从昨夜到现在就没怎么休息，如今协议已签，不如早点回去。”
　　邱旭热切的道：“阿姨，表哥，已经到了饭点，这午饭还是要多少吃一点的。”
　　“这么多人聚餐确实闹哄的很，不如这样，兮兮就在楼下工作，我把她喊来，陪你们随便吃点吧？”
　　宁姐就是轻呵一声，语带不悦说：“兮兮和我如同母女，我们要在一起吃饭，还得你来安排不成？”
　　说完这话，她直接转身离开，姜立山朝邱旭笑了笑，跟了上去。
　　邱旭看着两人的背影，心中不服气的说，此一时彼一时，谁和兮兮的关系最亲密，真不好说呢。
　　“啊哈，热脸贴了个冷屁股！”
　　邱旭一转身，就看到叶琅一脸嘲讽的表情。
　　叶琅走近了一些，得意的说：“邱旭，你不知道吧？我可一直在关注着你。”
　　“你先是招惹最漂亮的梁冰不成，就和身边的女律师打的火热，然后又眼睛很不老实的乱瞄礼仪小姐，最后又妄图讨好女朋友的长辈。”
　　叶琅幸灾乐祸的道：“邱旭，长辈的眼睛可是明亮的，你以为你的所作所为能瞒过？”
　　邱旭就觉得十分好笑，偏见果然能迷糊一人的双眼。
　　他摇摇头，轻笑道：“自大的夜郎，你父亲把你送来这里，是来学习，是来工作的，可不是让你盯着我的私事的。”
　　估计是夜郎自大这词触及到了叶琅敏感的神经，他气愤异常的道：“我是一叶障目的叶，琅琊天的琅，邱旭，你可给我记清楚了……”
　　邱旭压根不睬他，迎上了走过来的汪启迪。
　　“邱旭，方便的话，我们午宴时坐在一块？”
　　汪启迪一脸恳切的说：“我遇到了一个困境，需要借助你的聪明才智！”

第165章 碰瓷
　　虽然邱旭和汪启迪在午宴的餐桌上坐在了一起，但高谈阔论的就餐环境，实在是不适合讨论正经事。
　　见状，汪启迪在午宴后，邀请邱旭在南江大酒店做了一次全身按摩，醒了醒酒，然后在酒店的茶室，要了一个雅致的包间，品茶谈事！
　　汪启迪把服务员赶了出去，自己熟练的泡功夫茶。
　　“邱旭，你是不是觉得我这人有些前倨后恭？”
　　邱旭呵呵的一笑，没有直接回应，心中却道，这可是你自己说的，我在心中表示认同。
　　汪启迪一边用热水烫茶壶，一边道：“我一开始是做不锈钢盆、衣架、鞋架等生活用品的。”
　　“这种东西，老百姓可不认牌子，就认两样，价格和质量。”
　　他介绍道：“当时我就主攻铺货渠道，什么批发市场、大小超市、杂货铺、小卖铺，都能看到我的产品。”
　　“公司业务员甚至亲自到集贸市场、夜市上去卖货。”
　　“有了一定资本后，我就进去了生活小家电市场。”
　　停顿了一下，他忽然问：“邱旭，你猜一下，我现在卖一台主打的定价399的智能电饭煲，能有多少利润？”
　　这我哪能猜得到？
　　心中虽这么想，邱旭还是很给面子的说了一个数，“四十元？”
　　汪启迪摇摇头，伸出五指晃了晃，语带无奈的说：“最高不超过五块！”
　　“这么少？”
　　邱旭是真的惊讶了，他可是卖三四瓶啤酒就能赚到这个数啊。
　　汪启迪点点头，叹道：“确实就这么少，成本的大头是营销费用。”
　　“生活小家电技术门槛低，市场上可以说是群雄混战。”
　　“别人打广告做促销，我们就不得不跟上……”
　　他长叹一口气，苦闷的道：“我现在就有一种被竞争对手和广告绑架的感觉，嘞的有些喘不上气来，着实对广告人喜欢不起来。”
　　邱旭接过对方递过来的小茶杯，一饮而尽后，轻笑道：“广告人确实喜欢拿着竞争对手的广告，上门谈业务合作。”
　　汪启迪跟着笑了笑，他拍着自己的胸口，沉声说：“邱旭，我和你说真心话，我不是请你出广告创意的。”
　　“这个生活小家电，更新换代的快，几个很好的广告，也只能起到一时之效，不能解决我面临的根本问题。”
　　他面带希冀的说：“我希望，邱旭，你能帮我出一个长效的，能解决我当前被动营销的推广方案。”
　　“从长期来看，这个推广策略，要能有效降低营销成本比重。”
　　汪启迪有些苦涩的说：“按照现在这种营销方式，随着人力资源等成本的提升，我可能连一台电饭煲赚五元都赚不到了。”
　　邱旭又喝了一杯茶，沉吟着说“长效又能降低营销支出的推广策略？汪总，你这个要求可不是一般的高啊。”
　　“要求高，但是一点都难不住你，不是吗？”
　　汪启迪又给邱旭斟满了茶，轻声道：“我和绿源的陆总，因为没有直接的竞争关系，处的还算可以。”
　　“我已经和他谈妥了条件，接手绿源集团手中在全国各大城市的三十八家大小家电卖场。”
　　“我们准备把它们装修成智能生活小家电家居体验馆。”
　　停顿了一下，汪启迪接着道：“最近的两次接触，陆总给我的感觉跟以前相比，可大不一样了。”
　　“以前，他是在强力坚持，在硬撑。现在的他，是信心满满。”
　　“他的改变，我感受的很清楚。”
　　汪启迪意有所指的说：“至于他的改变原因，我自然是知道一些的。”
　　“还有，今天海通电子对你的器重，我明白自己是真的看走眼了。”
　　他站了起来，整理下衣服，欠身道：“邱旭，当日多有怠慢，还请见谅！”
　　邱旭急忙起身，说：“汪总，你这是做什么啊？”
　　“当日我的做法也有些不合时宜，不怨你们对我有看法的。”
　　汪启迪重新坐下，有些感慨的说：“最看重你的海通电子，获得的这个购物网站项目，不出几年肯定就会成为经济界巨头般的存在。”
　　“相信你的绿源集团，我可以肯定，这一两年内就能摆脱眼前的困境。”
　　“邱旭……”
　　汪启迪许诺道：“只要你给出的营销策略，切实可行，我愿给百万酬谢。”
　　“还有，我还可以把公司以后的所有广告，都交给你的工作室来负责。”
　　他又解释道：“我对广告要求，是不高的，你完全可以……”
　　邱旭明白他的意思，自己可以把他的广告转包出去。
　　邱旭打断他的话，沉声道：“汪总，你要求不高那是你的事情，我可不能砸了自己出手就是精品的牌子！”
　　汪启迪微微一个愣怔，随即道：“是我顾虑不周了。”
　　他又面有难色的说：“如果个个是精品，以我们制作广告和投放的频次，这个费用……”
　　邱旭沉吟着说：“我可以给你的产品提供一个概念上，创意上的规范，以后制作的广告都往这个套子里装，形成你们独特的广告风格，强化观众的认识，让你们的广告从几个竞争对手中脱颖而出。”
　　汪启迪面带欣喜的说：“这真是行家一出手，就知有没有啊。”
　　“我们之前是谁报价的广告费最便宜，就让谁做，还真没想到这个问题。”
　　邱旭慢慢的品着茶，思索着说：“你们的久泰电器经常用的广告词，好像是，用久泰，享幸福生活？”
　　汪启迪嗯了一声，说：“这是我那妹妹花了十万，请一位高人给想的，还可以吧？”
　　“还是非常不错的。”
　　邱旭附和了一句，缓缓的说：“久泰电饭煲、久泰电热水壶、电高压锅、家用搅拌机、豆浆机、榨汁机、家用净水器……”
　　“这些家用小电器，可以说是方便了我们的生活，深受家庭主妇……”
　　说到这，邱旭忽然笑道：“其实对现在的年轻人来说，据我所知，男的下厨的，可比女的多多了。”
　　汪启迪也笑道：“确实是如此，女孩子都是富养，娇贵的很，大多都不下厨房了。”
　　“但是人的思想观念还是认为，家庭主妇下厨，我们这些厂商的广告主角还是家庭主妇。”
　　邱旭笑道：“我们可以据此在广告中营造一种搞笑的场面……”
　　“例如……”汪启迪兴致勃勃的追问。
　　邱旭想了一个画面，说：“众人眼中啥都不会的女孩，竟然做出一桌美食，成功俘获了帅哥。”
　　“情敌不忿，想要拆穿，调查发现，这女孩竟然是用久泰电器做出的一桌食物。”
　　汪启迪呵呵笑道：“我们的电饭煲、高压锅确实能做出不少菜肴。”
　　邱旭接着道：“广告风格就保持这种轻松反转略搞笑的风格。”
　　“至于这广告词……”
　　邱旭建议道：“久泰，早上见，晚上见，天天见。”
　　他进一步解释说：“这句广告词，是把久泰当做了一个朋友，一个家庭成员，赋予它了一个人性的因素。”
　　“它可以和用久泰，享幸福生活这句广告词交替着用。”
　　“汪总，你觉得怎么样？”
　　“好！非常好！太棒了！”
　　汪启迪一脸激动的表示：“我们的愿望，就是让久泰电器成为现代家庭生活不可或缺的一员，这句广告词可以说是，说出了我们的心声。”
　　邱旭见他表情和动作有些浮夸，就明白这人很可能说的不是发自内心的话。
　　或者说，他这人从骨子里就对广告的作用不是那么看重。
　　就听汪启迪试探性的问：“邱旭，关于公司长效的推广策略？”
　　邱旭端起茶杯喝了一口，不让内心的失望和些许不满表现出来，淡淡的说：“汪总，你对当今的碰瓷现象，肯定不陌生吧？”

第166章 特色品牌栏目
　　“碰瓷？这可是令人深恶痛绝的行为！”
　　汪启迪好奇的问：“邱旭，你特意提起碰瓷，是指？”
　　邱旭缓缓的说：“生活小家电品牌，国内公认的名牌是佳美电器吧？”
　　汪启迪颔首道：“是的。”
　　“这是一个国际品牌，在国内有生产基地。不得不承认，小鬼子在产品功能设计等方面确实有独到之处。”
　　他又补充道：“公司有高薪聘请的来自佳美电器的工程师和设计师，我们如今做的也不差。”
　　邱旭笑了笑，说：“我说这个碰瓷，就是碰佳美电器的瓷。”
　　面对汪启迪疑惑的目光，他解释道：“想尽一切办法，让你的久泰电器与佳美电器联系在一起。”
　　“他们发布新产品，你们也发布新产品，时不时的公布一些双方产品质量比较的视频或暴力破拆的对比分析视频。”
　　“推出一个大嘴的高层领导，或指责或赞美佳美的产品或设计，不时制造与佳美相关的新闻事件……”
　　见汪启迪脸露思索之色，邱旭直白的道：“这就是一个不要脸的营销推广方法，蹭佳美的名气。”
　　“这么坚持下去，时间一长，，广大的消费群体不自觉的就会把你们二者联系在一起，看到佳美，就会想起你们久泰。”
　　“从而让你们久泰电器从众多竞争品牌中脱颖而出。”
　　“不过，这要有一个前提……”
　　“什么前提？”汪启迪追问道。
　　邱旭沉声道：“你们的产品质量要有足够的保证，不然，这种推广方式就会是搬了石头砸自己的脚，让久泰成为了衬托佳美的笑话。”
　　汪启迪信心满满的说：“我久泰电器的产品质量，绝对是过硬的，也一直是我常抓不懈的。”
　　“我们和佳美相比，差的主要是功能设计，外观设计……”
　　“还有品牌建设！”邱旭淡淡的补充了一句。
　　汪启迪点点了头，又强调道：“我们的产品价格，可是比佳美便宜了好多。”
　　他又一脸纠结的说：“只是这个推广方式，我总觉得有些突破下线啊？”
　　“邱旭，有没有其他正统一些的营销策略？”
　　邱旭端起小茶杯一饮而尽，轻笑道：“汪总，这个营销办法虽然会遭受很多的质疑，甚至是谩骂，但是成本支出要低许多，而且效果，我认为会相当的不错。”
　　“汪总，你可以回去和公司的核心管理人员商议下，再做决定。”
　　汪启迪这时明白，邱旭给他奉献的聪明才智，也就到此为止了。
　　当下，他也不在谈论此事，与邱旭闲聊了一阵，就结账走人了。
　　邱旭一看时间，已经是下午近四点。
　　想到林兮那晚上可以晚回家的明示，他浑身一热，干脆就在南江大酒店开了间房间。
　　洗了一个澡，邱旭舒服的躺在酒店的大床上。
　　他给林兮发了一条语音信息，闲着无聊，打开电视开始看广告……
　　汇金大厦，海通电子！
　　韩宇领着梁冰、叶琅等几位年轻人走进了一间二三十人埋头工作的大办公室。
　　“这是我们的网络技术部，他们正在对叮咚网站进行优化设计。”
　　韩宇又伸手一指隔壁，介绍道：“那里也有十几名程序员，他们的工作就是寻找网站的BUG，可以利用的漏洞和疏忽。”
　　“我们要确保，叮咚网正式上线后不会出现大的问题。”
　　叶琅看着一电脑屏幕上，以红黄色调为主，看上去色彩饱满，聆郎满目的繁杂网页，质疑道：“我们的网站看上去和淘宝、啥都有的网站没有什么区别啊？”
　　韩宇轻嗯了一声，说：“单从网站上来看，确实区别不大。”
　　他又解释道：“这两大巨头已经获得了巨大成功，可以说，我国的网上购物群体都是它们给培育出来的。”
　　“这些消费者已经习惯了这种网站设计风格，我们没有必要为了标榜自己的不同，而特意把网站设计的别出心裁。”
　　“邱旭称之谓碰瓷，我们只是后来者和小弟弟，一开始蹭他们的热度和模仿是必不可少的。”
　　“等我们有了自己的固定消费群之后，再做差异性的改版！”
　　叶琅有些不屑的撇撇嘴，语带嘲讽的说：“碰瓷和模仿？”
　　“这就是众人吹捧的创意天才的水准？”
　　梁冰扫了他一眼，冷声道：“单就请亲朋好友帮忙砍价这一个推广策略，就足以坐实邱旭的才华。”
　　“还有，现阶段的碰瓷和模仿有什么不对？”
　　“叶琅，自己懂得少，就少开口，这样就不会暴露你的无知和浅薄。”
　　叶琅面对梁冰不留情面的话，说不出什么反驳的话，一时被憋得满脸通红。
　　“其实，你们注意看的话，会发现我们是有自己特色品牌栏目的。”
　　韩宇也没有给叶琅解围的想法，指着电脑屏幕说：“就是这两个栏目，幸运购和多划算！”
　　他又详细介绍道：“幸运购，是指消费者只用一元或几元，就能抢购到大牌手机、电脑、相机等高价值的商品。”
　　有脑子转的快的，试探性的问：“这是一个几率问题？”
　　在这句话的提醒下，有人恍然的道：“啊，真是一个天才想法。”
　　“几千人抢购一台价值三四千元的品牌电脑，即便一人只付出一块钱，但对我们来说，也不会出现亏本的情况啊。”
　　韩宇面带笑容的说：“对，幸运的确切表述就是一个几率。”
　　他又解释道：“这个栏目，我们把它做成企业推广新品的广告栏目，同时也是不以盈利为目的，一个回馈消费者的栏目。”
　　“所以呢，这个抢购成功的几率是相当高的。”
　　韩宇又指着“多划算”栏目，说：“这相当于是一个限时团购栏目。在一定时间段内，只要订单达到一个数量标准，该商品价格就会按照该标准的档次执行。”
　　“这个栏目，主要是刺激消费者多多订购，或者是呼朋唤友一起来订购。”
　　梁冰轻轻点头，道：“这两个栏目很有新意和想法，也是邱旭的提议？”
　　韩宇嗯了一声，道：“这是我在和邱旭的一次通话中，不停的催促下，他不耐烦丢出来的东西。”
　　他又感叹道：“邱旭的脑袋里不知道装了多少东西，感觉就像是多拉爱梦的口袋一样，永都能给我们惊喜……”
　　咚咚的敲门声，让无聊躺在床上的邱旭是一跃而起。
　　他几步来到门前，沉声道：“天王盖地虎？”
　　这时门外传来一个捏着嗓子，略显尖细的声音，“警察临检，快点开门！”
　　邱旭一边开门，一边无奈的道：“兮兮，你怎么不按剧本出牌啊？”
　　这门一开，一个娇柔身影就如乳燕投林，迎面飞来。
　　邱旭下意识的伸手抱住。
　　随之，他的脑袋被双手抱住，腰部被双腿缠绕住，嘴也被柔软温润给堵住了……

第167章 别有企图
　　林兮抬起邱旭的胳膊，一松手它就无力的落在了床上。
　　她好像找到了好玩的玩具，就这样乐此不疲的抬起落下，落下抬起的玩了十几遍。
　　终于玩厌了，林兮就去扒拉邱旭的眼皮。
　　邱旭这个无奈啊。
　　筋疲力尽，一动也不想动的他，把头转向另一个方向，“别闹了，让我睡会儿。”
　　林兮小嘴一瘪，哼道：“谁大言不惭的。”
　　“怎么自己如今蔫的像条毛毛虫了？”
　　他按住林兮在自己胸口画圈圈的小手，求道：“别动了，让我睡会儿，十分钟就行！”
　　这小手也就安分了半分钟，手指头又开始按来按去。
　　“大猪头，我饿了，要吃好吃的。”
　　“大猪头……”
　　“大猪头！”
　　邱旭再次睁开眼皮，无力的说：“房间的小冰箱里，应该有零食和喝的。”
　　“酒店里的零食不好吃，价格还死贵。”
　　“那就叫客房服务。”
　　“价格贵，也不好吃！”
　　“叫外卖！”
　　“不卫生！”
　　“那你自个出去吃，正好让我睡会儿！”
　　“你竟然让我一个人去吃饭？”
　　邱旭算是明白了，眼前这家伙不是真的饿，是在找事。
　　这是还没得到满足？
　　还是心中有事？
　　想到之前自己生猛无比的收拾了这家伙一两个小时，邱旭很是自信的排除了前一个可能。
　　“说吧，兮兮，你究竟想和我说什么事？或者是想让我办什么事？”
　　林兮咬了一下嘴唇，犹犹豫豫的说：“那个，也不是什么大事，就是，大表哥说，梁阿姨也投资了叮咚网项目？”
　　邱旭这算是明白了症结所在。
　　他嗯了一声，说：“我还见到了梁冰，她还找我说了几句话。”
　　“都说了什么呀？”
　　林兮忽然凑的很近，两人眼对眼差不多只有七八公分的距离，状是不在意的补充道：“如果不方便说，你可以不说的。”
　　相信你的话，我就是二傻子。
　　邱旭在心里嘀咕了一句，眼睛眨也不眨的说：“也没说别的，就是让我好好对你，若是伤了你的心，她就饶不了我。”
　　林兮哦了一声，又试探性的问：“饶不了你？大猪头，你不会有把柄落在她手上吧？”
　　邱旭轻哼一声，说：“这怎么可能？我向来行的正，坐的直。”
　　“哎，再告诉你一事，梁冰也留在叮咚网工作了，以后你们就同在汇金大厦工作了。”
　　“她怎么会留在叮咚网工作？这是别有企图？”
　　林兮很是不解的问了一句，又想到了一点，担心的说：“你可是叮咚网的顾问，你们以后岂不是？”
　　邱旭用力握了一下林兮的小手，说：“你真是对我没一点信心啊？”
　　“我这个顾问只是兼职，有什么事情，电话里沟通一下就可以了，不需要过来的。”
　　“我以后来这里，唯一目的就是来找你。”
　　林兮瘪了瘪嘴，哼道：“男人都要严防死守，不能给半点机会的。”
　　“这个梁冰还真是阴魂不散呢。”
　　林兮自语了一句，又叮嘱道：“大猪头，以后，你离梁冰能有多远就有多远。知道不？”
　　“遵命！”
　　邱旭大声的回了一句，又说笑道：“我在你这里是块宝，说不定梁冰根本就看不上眼，另有他人……”
　　说到这，邱旭就是心中一动，禁不住说：“哎，还真有可能是别有企图！”
　　林兮听出了邱旭话里的言外之意，问：“她对谁有企图？还有谁比你更优秀？”
　　“韩宇啊！”
　　邱旭分析道：“国外留学MBA，家世不凡，明显是被当做二代继承人来培养，如今更是执掌潜力无限的叮咚网。”
　　“虽然人长的比我磕碜点，但也算可以了。综合而论，比我强是肯定的，与梁冰更是门当户对啊。”
　　林兮想了想，说：“他两人确实挺般配，他们赶紧的走在一起吧，那我以后就省心了。”
　　邱旭呵呵一笑，转而说：“兮兮，你可不可以给爸妈说，你今晚在舅妈家睡啊？”
　　林兮伸手捏了一下邱旭的鼻子，轻笑道：“这样的小花招在我妈那里是行不通的。”
　　“我们的关系在获得我爸妈认可前，我不能在外面留宿的。”
　　说到这，她双手扯住邱旭的耳朵，哼哼道：“不能在外过夜，你不也是想收拾我就能收拾我，你还有什么不满足的。”
　　邱旭护住自己的双耳，说：“我就是想能天天收拾你，明天我们继续？”
　　“明天不行。”
　　林兮摇头道：“明天可是周五，是我们的女生之夜，我离不开！”
　　“女生之夜？”邱旭有了兴趣。
　　林兮趴在邱旭身上，小声解释道：“就是嫂子，表嫂，堂嫂，还有哥哥弟弟的女朋友们在一起聚一聚，玩一玩。”
　　“每个周五晚上都有的，这是我们的惯例。”
　　邱旭有些不解的问：“之前的周五晚上，我也有约你出来啊？”
　　林兮嘿嘿一笑，说：“之前是之前，明晚的聚会轮到我组织了，我走脱不了的。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“需要我在经济等方面支援一下吗？”
　　“我这个叮咚网的顾问，每月都有五万的酬劳，年末还有绩效，这些钱足够我们奢侈好多次了。”
　　林兮小脸在邱旭胸膛上蹭了蹭，说：“不用。”
　　“我们有大舅妈赞助的基金，就是要操心组织一下场所和娱乐活动。”
　　她又骄傲的嘿嘿笑道：“这一次聚会，我肯定会被她们盘问的，你呢，自然是不是主角的主角。”
　　“好在你表现的给力，我有好多关于你的事情可以和她们分享，足够羡慕嫉妒死她们啦。”
　　看着林兮显摆得意的小模样，邱旭禁不住一乐，伸手抱住了她。
　　“哎，大猪头，你具体什么时间去买车？明天吗？”
　　邱旭随意的道：“预算达不到预期，这个积极性也没了。”
　　“周日吧！周六我们要去野生动物园，周日你陪我一起去逛逛4S店。”
　　林兮高兴的应了一声，盘算道：“我看天气预报了，周六天气挺不错的。”
　　“我们逛完野生动物园，你给他们想好广告，我们就找个风景可以的地方野炊……”
　　林兮兴奋的吼吼道：“我来准备吃的和喝的。”
　　邱旭小声的补充了一句，“风景秀美，四周无人，吃饱喝足，正好可以……”
　　他这话还没说完，肩头就被用力咬了一口……

第168章 他不一样
　　十月十一日傍晚六点半，邱旭开车送准备妥当的郭琴律师，来到了滨海国际机场。
　　她将乘坐今晚八点多的航班，前往德国的法兰克福。
　　郭琴接过邱旭从车上搬下来的行李，轻声道：“小邱老板，谢谢你特意送我来机场。”
　　邱旭轻笑道：“你这次去德国出差是为我们办事，送你是应该的。”
　　他又叮嘱说：“到了德国就聘请一位当地的陪同，你一人在异国他乡，钱是小事，安全为重。”
　　“谢谢关心，我会特别注意这一点的。”
　　说完这话，郭琴忽然摆了一个防备的姿势，高抬腿踢了一脚，还煞有介事的嘿哈快速出了两拳。
　　这让邱旭看的是一愣一愣的！
　　“怎么样？我这两下子，还算可以吧？”
　　郭琴重新站好，笑着解释说：“知道律师这个工作要面对各种各样的情形，我上大学时就参加了学校的搏击社团，对格斗和擒拿着实下了一番苦功呢。”
　　邱旭笑着摇摇头，依然劝说道：“你去了德国毕竟是一个人，又人生地不熟的，还是小心为上。”
　　“知道啦！”
　　郭琴笑吟吟的应了一声，看了一下腕表，说：“我该准备去换机票了，我们就此别过吧！”
　　“好的，有事电话联系……”
　　邱旭开着牧马人返回了市区，直接来到了夜色撩人酒吧。
　　有一些时间没来这里，邱旭发现这里变化还是不小的。
　　比原先大了一圈的小舞台后面，竖起了一面高达两米的背投激光大屏幕。
　　现正在播放高清的轻音乐MTV。
　　酒吧的灯光，邱旭也觉得比以前更加的柔和，四周的墙壁上也多了一些抽象的艺术装饰。
　　只不过，客人还是只有大猫小猫七八人。
　　就这个时间点来说，这些客人也算是可以了。
　　“林子、胖子、莫沫！”
　　与三人打了个招呼，邱旭自己伸手拿了一瓶水，还没开喝就听林子激动的说：“邱子，姚坤的首场活动已经定好了，下个月十号。”
　　“姚坤说，一号正式上线《吻别》单曲，八号九号来滨海做推广活动，顺势就在十号晚上来酒吧举行个歌迷联谊互动活动。”
　　邱旭嗯了一声，提醒道：“这个歌迷活动组织，瞿茉莉擅长的很，记得找她帮个忙。”
　　林子呵呵笑道：“这事还得需要你打个招呼，我可能请不动啊。”
　　邱旭白了他一眼，鄙视的道：“别指望我，还是你自己去请，给劳务费的那种，钱到位，就没有请不到的。”
　　这时，胖子走到近前，问：“邱子，酒吧推广小品就这样一直停下去吗？”
　　邱旭见莫沫也一脸关切的走了过来，说：“我刚送律师去了机场。她是去德国替我们和伯格尔公司谈判，两三天时间应该就会有确切消息了。”
　　胖子惊讶的道：“你竟然让律师去德国？”
　　“邱子，你怎么不自己去啊？不会是沉迷在林兮的温柔乡里哪里都不愿去了吧？”
　　邱旭轻切了一声，说：“我还有其他事情要做。”
　　“再说，我德语一句不会，英语也就会那简单的几句，还要请翻译，不如让律师一人去得了。”
　　胖子一脸不信的道：“这啤酒可是数百万上千万的生意，你还有更大的生意要忙？”
　　莫沫接过了话，轻笑道：“一凡，据我所知，邱旭真的有更大的生意要忙，十几亿的大生意呢。”
　　“邱旭，叮咚网，网上已经有不少报道了，是不是？”
　　邱旭对满脸疑惑看过来的林子和胖子解释道：“只是入股，相当于是技术入股，我自己可没投钱。”
　　这时，莫沫取出手机，搜索出几篇叮咚网的介绍文章给林子和胖子观看。
　　邱旭发现，这些文章多是来自各招聘网站。
　　林子看过之后，啧啧道：“我还奇怪，你这段时间怎么不来酒吧了，原来是憋着放大招呢。”
　　“厉害啊，这可是投资十几亿的大项目啊。”
　　邱旭解释道：“一个疯狂烧钱的项目，说是无底洞都可以，如果最后不能上市，或许就是一场空。”
　　林子又看了一遍项目的股东单位，点头道：“这里面的投资单位，很多都是耳熟能详的，他们都看好这个项目，想必成功的可能性很大。”
　　胖子忽然喊道：“邱子，等你成亿万富翁了，你就投资我和莫沫拍部戏呗？”
　　邱旭含糊着说：“那也要看你们那个时候混成什么腕了。”
　　“还像现在这样，肯定没戏！”
　　胖子乐呵呵的说：“林子，瞧见没？邱子对自己成为亿万富翁，是胸有成竹啊！”
　　林子笑道：“以邱子如今的才华，成为亿万富翁那是迟早的事情。”
　　这时，邱旭注意到莫沫有些欲言又止，止住想开口的胖子和林子，问：“莫沫，你有事情要说跟我？”
　　莫沫有些不好意思的道：“邱旭，我想问下，你有没有权利向叮咚网推荐员工？”
　　她紧接着解释说：“我哥哥，他是学网络技术的。”
　　“他现在一家小科技公司工作，看到叮咚网的招聘岗位，是羡慕的很，只是岗位要求的硬件条件有些高。”
　　莫沫又急忙说：“邱旭，我只是想求一个面试机会。我哥哥技术水平真的很厉害的。”
　　邱旭提醒道：“莫沫，叮咚网现在是创业期，这个加班加点工作是显而易见的，工作很辛苦。”
　　莫沫就是一乐，说：“邱旭，林子、一凡，你们都是本地人，不愁房子，要么创业，就是找工作首先考虑的也是工作累不累，体面不体面，还有节假日的问题。”
　　“像我们来滨海打工的外地人，考虑的只有一个，那就是工资！”
　　“只要钱到位，待遇到位，一天工作十六个小时，一月工作三十天，都是没问题的。”
　　“这叮咚网的招聘岗位，对我哥来说，真的是一个好机会。”
　　胖子也开口请求道：“邱子，你能帮，就把你一下吧！”
　　邱旭点头道：“莫沫，你给我发一份你哥的简历。”
　　他又补充道：“我最多给他提供一次面试机会，能不能录取，就看他的真本事了。”
　　莫沫不停地点头道：“谢谢，邱旭，谢谢你！”
　　“我哥哥就欠缺一个面试的机会，他的网络技术水平真的很棒的……”
　　春熙路上有一个专为女子服务的会所，颇受欢迎。
　　会所五楼的一间房间，播放着轻柔的音乐，有七位穿着粉色会所睡衣的年轻女子，正围坐在一起，用木桶泡脚。
　　她们正是林兮、林秋华、蒋岚、钟纤纤等人。
　　“兮兮，别显摆他的本事了。”
　　一个看上去有些娃娃脸的女子，兴致勃勃的问：“我就想知道，你们发展到什么程度了？”
　　她戏谑的看着林兮，“你们在一起有一个多月了，我就不信那家伙一直对你彬彬有礼，不动手动脚？”
　　“说，他被你摔了几次大马趴了？他是不是挺抗揍，还是挺享受被你打的感觉？”
　　“二表嫂！”
　　林兮不满的娇嗔道：“我是这么暴力的人吗？”
　　娃娃脸甩给她一双大大的白眼球，说：“练了十几年的散打和搏击，连续两年获得市女子自由搏击冠军。”
　　“之前给你介绍的三个对象全被你打跑了，有一人还被打断了三根肋骨。”
　　“你的几个堂哥表哥弟弟们也都没少被你打过。”
　　“你敢说自己不暴力？”
　　林兮嘿嘿的一笑，说：“在妈妈的严令下，我都有近一年没和别人动手了。”
　　“再说了，邱旭和别人不一样的。”
　　见林兮提起邱旭这个人，眉梢眼角都是情意，娃娃脸追问道：“兮兮，你跟我说说，他究竟有什么不一样？”
　　林兮歪了歪头，嘴角含笑，回忆着道：“他不一样，给我的感觉不一样。”
　　“一开始看到他，我就心发慌，脸发热，就想和他多说话。”
　　娃娃脸禁不住喊道：“兮兮，不会是你主动追的他吧？”
　　林兮有些羞怯的说：“只是主动的创造了进一步接触的小机会，给了他一点鼓励，其他的就全是他主动啦。”
　　她又接着道：“和邱旭在一起后，我心中可没有半点动手的念头，无论他怎么招惹我。”
　　林兮看向林秋华，说：“大表嫂说的对，遇到一个真正喜欢的人，女人会愿意为他做任何改变的。”
　　娃娃脸一脸痛心的样子，喊道：“完了完了，备受哥哥弟弟们宠爱的小公主，这一次是真的要被人抢走了。”
　　“我家那口子要是知道了，不知道有多伤心呢。”
　　“是暗自窃喜才对吧？”
　　林秋华说笑了一句，又正色的叮嘱道：“兮兮难得碰见一个自己喜欢，不从心里排斥的家伙。”
　　“而且，邱旭这家伙也是一个真有才华的。”
　　“兮兮和邱旭的恋情，目前是我们姜家和林家共同的大事，所有人都要出力出策，保驾护航。”
　　“是，大嫂/表嫂！”
　　几人齐齐应了一声后，就听林兮怯怯的道：“当前邱旭还不知道我身手不错，只知道我常健身，会一点女子防身术。”
　　“这一点，你们可别泄露了出去……”

第169章 舅妈的表示
　　十月十二日早，世纪花园小区邱家。
　　邱旭出了卫生间，守候在外面的邱苒，就拽住了他的衣服。
　　她像小尾巴似的一边跟着，还一边不停的念念道：“哥哥，我要去动物园！哥哥，我要去动物园……”
　　邱旭根本不理她，直接来到餐厅，坐在餐桌旁，不耐烦的说：“亲妈，赶紧的管一下你的女儿。”
　　邱苒也向孟颖哀求道：“最最亲爱的妈妈，青龙山的野生动物园我都好几年没去过了，你就让哥哥带我去吧。”
　　孟颖就是脸一沉，说：“邱苒，你都高三了，心里没点数啊？还想着玩！”
　　“再说了，你哥是去工作的，又不是去玩的。”
　　邱苒瘪着小嘴，嘀咕道：“工作是假，和林兮姐姐亲亲我我才是真的。”
　　孟颖就是一乐，说：“你既然知道，还楞跟着去当电灯泡？”
　　邱苒又拽住了邱旭的胳膊，娇声道：“哥哥，我不会打扰你们两人的。你们把我放进动物园，就可以完全不用管我啦，让我自己玩就行了。”
　　邱旭抽回了胳膊，瞪了她一眼，说：“不行就是不行，兮兮的跑车是两人座，没你坐的地方。”
　　笑话了，他本想着趁这个机会，四周无人，鸟语花香，幕天席地，好好的收拾林兮一番的。
　　带着妹妹这么一个大拖油瓶算什么事儿……
　　“你们可以开牧马人去啊……”
　　邱旭这次态度无比坚决，邱苒见老爸老妈也不帮自己，最后只得乖乖坐下，闷闷不乐开始吃饭。
　　这时，邱宏清开口问：“儿子，小郭律师到德国了没？”
　　邱旭点点头，说：“刚收到她的消息，下飞机了。”
　　“现在正是那里的午夜，她会找个宾馆睡会儿，调整下时差，然后就乘车直接去伯格尔的工厂。”
　　邱宏清哦了一声，叹道：“希望她这一行能顺利的见到伯格尔的管理层，探出一些东西出来。”
　　孟颖很有信心的说：“小郭律师精明能干，肯定能大有进展的。”
　　“儿子，我公司已经招到了新财务，我这两天带一下她，交接下手头工作，就可以离开了。”
　　邱旭高兴的道：“酒业公司有妈妈你来压阵，我就彻底放心了。”
　　“怎么？我管理公司让你不放心？”邱宏清及时表达出自己不被信任的不满。
　　还未等邱旭出言敷衍，孟颖就开口了，“别为难儿子！自己能吃几碗干饭，自己不晓得吗？”
　　“你要是自己能跑德国一趟，还用得着儿子拜托小郭律师跑这一趟？”
　　邱宏清语带委屈的道：“家里我不是走不开啊？调货、装运、跟踪，还有人员管理什么的，都需要我来盯着啊。”
　　孟颖白了他一眼，哼道：“这些小事能与去德国和伯格尔谈判相比吗？”
　　邱宏清张了张嘴，又把矛头指向了邱旭，“这都是儿子一手安排的。要是儿子让我去德国……”
　　“行了！”
　　孟颖打断道：“你要真想去德国，儿子还能拦着你不成？”
　　邱宏清解释道：“我不是考虑着和小郭律师一起去，不太方便吗？”
　　“不太方便？”
　　孟颖脸色一冷，质问道：“你怎么会想到这一点？”
　　“你这是心里有其他想法了？”
　　见家里有爆发战争的危险，邱旭为避免引火烧身，急忙抽出张餐巾纸擦了下嘴，起身道：“和兮兮约好的时间差不多到了，我要去小区外等着她。”
　　说完这话，邱旭不等家人反应，跑回自己卧室，换身衣服，拿着公文包就溜出了家门……
　　邱旭来到小区门外公交车站牌处，意外的发现一熟人也在等车。
　　她是四十岁左右的郝佳，邱旭滑板徒弟夏琪的妈妈。
　　留着中波长发的郝佳，穿着一身得体的深色套装，提着一个半米长的皮包，安静的站在站台里。
　　邱旭上前招呼道：“郝阿姨，早上好！你也在等车啊？夏琪现在公园里玩滑板？”
　　郝佳浅浅的笑了笑，回道：“在等车，家里的车送去保养了。”
　　“小琪说，你都好长时间不去练习滑板了？”
　　邱旭有些心虚的解释：“要开始为房子车子票子努力了，没有玩的时间了。”
　　郝佳笑意更满了一些，说：“你妈妈不止一次的说，你现在变懂事了，有本事了，还找了一个很漂亮的女朋友。”
　　“尤其是女朋友这一点，我家琪琪不高兴了都有好几天呢。”
　　邱旭讪讪的一笑，解释道：“郝阿姨，我和夏琪……”
　　郝佳优雅的摆摆手，说：“我知道，你一直拿琪琪当妹妹对待。”
　　“这几年，要不是你一直领着管束着琪琪他们几个，还真不知道他们能皮成什么样呢。”
　　这时，有辆公交车停靠了过来，郝佳急忙道：“我等的车来了，邱旭，我先走了……”
　　邱旭又等了一会儿，也没等到林兮开车过来，无聊的开始玩手机……
　　十几分钟过后，正在手机上翻看创意广告集锦的邱旭，就察觉到眼前光线忽然的一暗。
　　抬起眼皮，就看到一辆贴有临时牌照的全新黑色卡宴停在了近前。
　　邱旭正欲放下眼皮，卡宴副驾车窗玻璃落下，一张可人的小脸显露在了眼前。
　　“大猪头……”
　　邱旭坐进副驾驶位，放下公文包，一边系安全带，一边语带不满的说：“不是说好开阿斯顿马丁的吗？我还想着在郊区的大路上，风驰电掣一番呢！”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“先别管为什么没开跑车过来。”
　　“大猪头，我问你，这辆卡宴，你喜欢吗？”
　　邱旭打量几眼考究上档次的内饰，颔首道：“作为保时捷出品的车子，自然是辆好车。”
　　“我说兮兮……”
　　把车开上主车道的林兮，打断道：“这辆好车从今天起，就是你的了。”
　　邱旭轻哦了一声，接着说：“兮兮，你应该……”
　　他忽然醒悟过来，讶然的问：“这车是我的了？”
　　“兮兮，我没听错吧？你要把这价值上百万的车送给我？”
　　林兮一板一眼的说：“我可送不起这么贵的车，是大舅妈送的。”
　　“舅妈说，这次能投资五千万，入股叮咚网项目，全赖你的推荐和面子。”
　　“这辆车，是她的表示和心意，是你应得的。”
　　停顿了下，林兮又有些不好意思的说：“舅妈还让我转告你，这仅是对你帮忙的答谢，不代表其他。”
　　“要想获得她的认可，成为我的丈夫，你还得继续努力呢！”
　　邱旭禁不住笑道：“大舅妈真是一个坚持原则的人呢。”
　　“不过，我喜欢，特别是她出手这么大方。”
　　“哎，兮兮，你说，就舅妈的大方劲，她将来送给我们的结婚贺礼得有多丰厚啊？”
　　林兮嘻嘻笑道：“还想着贺礼？不把我们狠揍一顿就算不错了。”
　　此时，邱旭就坐不住了，催促道：“兮兮，赶紧的靠边停车，我要磨合一下自己的新座驾……”

第170章 来自岳父的考验
　　青龙山位于滨海的南郊，是一片低矮连绵的丘陵和小山。
　　这里植被和水土保值的相当不错，是滨海难得的自然景秀之地。
　　据林兮介绍，她父亲的这位战友冯刚霆平时很喜欢野生动物。
　　他在网上看到北方一家私营动物园要倒闭了，动物无处安排，就联系了几人承包了青龙山的一片山岭，把那家动物园的动物都转运过来，成立青龙山野生动物园。
　　发展至今，青龙山野生动物园已经发展成为附近几个省市小有名气的山地自然生态动物园。
　　它占地五千多亩，有上百种，近万头野生动物。
　　向游客开放的游览区，以大种群散养式猛兽展示为特色。
　　九点四十，邱旭开了一个多小时车，进了林区十几千米后，终于来到了青龙山野生动物园。
　　把车停在一虎一狮昂首对望造型的大门前，邱旭和林兮刚下车，就看到一位五十岁上下的平头男子，从售票处大步走了出来。
　　林兮拉着邱旭迎了上去，脆生生的喊道：“冯叔叔！”
　　“兮兮，几个月没见，你又变好看了不少啊。”
　　冯刚霆夸赞了林兮一句，打量这邱旭道：“小伙子长的不错，有阳刚之气，和兮兮倒是挺般配的。”
　　“谢冯叔认可。”邱旭开心的道。
　　冯刚霆呵呵一笑，提醒道：“小伙子，我可是知道老林把兮兮当眼珠子来对待的。”
　　“你想顺利通过他的认可，成为他的女婿，可不是一件容易的事。”
　　“你要真心的对兮兮好，有为她奋不顾身的准备才行啊。”
　　邱旭表态道：“我会努力让兮兮的家人接纳我的。”
　　“那你多多努力，好自为之。”
　　冯刚霆提点了一句，接着道：“我们下面说正事，关于这个广告，我们想做一个时效性比较长的平面广告，可以张贴在高速公路旁的那种。”
　　“来我这里的游客，多是自驾游，来自临近省市的游客，占的比重也比较高。”
　　邱旭颔首道：“这里距离市区的距离不短，又没有公交车，来这里只有通过自驾和旅游大巴了。”
　　冯刚霆也叹了一口气，道：“这个距离问题，我们改变不了。”
　　“我们也养不起太多的旅游大巴，当前只能维持两辆大巴车的运营，到了节假日就再租借两辆。”
　　他醒悟过来，自责得说：“我一说起来就没完没了了，我陪你们进园，边游览边谈吧。”
　　邱旭提议道：“冯叔，我想先以游客的身份游览一圈，有了一些想法之后，再谈具体的广告推广。”
　　冯刚霆扫了邱旭和林兮两眼，有所了然的轻笑道：“了解，了解！”
　　“这样，就让兮兮做向导吧，这里她来过好几次，比较熟悉。”
　　他又叮嘱林兮，“兮兮，你有我的联系方式，有事就给我电话……”
　　邱旭和林兮自然不需要买门票，不过在进动物园前，还是听安全员讲解了一番安全注意事项，签署了告知书，还办理了人身意外险等手续。
　　之后，邱旭开车载着林兮，进入了动物园。
　　这动物园占地着实有些广，开车游览可以说是最佳选择，尤其是在游览猛兽放养展示区。
　　邱旭开着车，和其他游客的车，还有乘坐园方铁笼游览车的乘客们一起，在园方车的带领下，先后进了野狼区、大象区、狮区、虎区、长颈鹿和斑马区、黑熊区等大型野生动物散养区。
　　坐在车里，看着车外的老虎或狮子近距离，懒洋洋的走过，邱旭就有一种感觉。
　　那一刻，他觉得自己和外面的老虎换了位置，成为了关在笼子里，被它们观赏的动物。
　　这次游览，也并不是一点波澜都没有。
　　在黑熊区游览时，一头黑熊不知因为什么原因就靠近了卡宴，不但用后背蹭起了痒，还不时的用熊掌拍打一下。
　　邱旭在车内，甚至听到了那利爪划过车体的吱吱声。
　　邱旭这个心疼啊。
　　这可是今天才入手的新车，要是能预见这种事情，邱旭肯定会乘坐园方的铁笼游览车的。
　　出了黑熊游览区，邱旭急忙下了车查看。
　　果然不出所料，他在驾驶位后车门上看到了三道醒目的划痕。
　　邱旭苦着脸说：“兮兮，这单生意肯定赔了，赚的钱都不够修补划痕的。”
　　林兮有些自责的道：“这也怪我！肯定是那黑熊闻到我放在后车座上那些食材的香味了，才会抓车门的。”
　　她看了一下腕表，说：“老公，现在快十二点了，我们先去附近的野营地吃午饭吧？”
　　“吃过午饭，中午休息会儿，我们下午接着逛，然后在三点，去看动物园的驯兽表演？”
　　邱旭想到了幕天席地的计划，心情立时阴转晴，点点头，十分期待的说：“好，先吃饭。”
　　上了车，邱旭特意看了看放在后车座上的一个泡沫箱，一个保温箱，问：“兮兮，看样子你准备的东西不少，都是什么啊？”
　　林兮卖关子道：“到时你就知道了。这可是我从昨晚就开始准备的呢。”
　　“老公，出发，野营区……”
　　位于园区中央偏北，有一片三幢分别是三层、四层和五层小楼联在一起的建筑。
　　这里是青龙山野生动物园的管理中心。
　　在监控室，园长冯刚霆正和一位和林兮眉眼有一两分相似，面部线条相当硬朗的中年男子站在一起。
　　看到监控画面上传来的影像，冯刚霆转头看向身边的男子，确认的问：“看样子他们这是准备去野营区了。”
　　“我说林乐山，你真的确定，要采用这种办法试探你的未来女婿？”
　　林乐山点了点头，沉声道：“想娶我的宝贝女儿，光有才华是远远不够的。”
　　“我要通过这个测试，看看这个混小子是不是真的爱我的女儿，看他够不够勇敢，看他面对危急时如何决断。”
　　冯刚霆就有些摇头，禁不住道：“林乐山，不是我说，我都觉得你对未来女婿的考验，都有点变态和出格了。”
　　林乐山扫了他一眼，淡淡的说：“你是没有女儿，如果你有女儿就会理解并支持我的做法了。”
　　冯刚霆轻哼一声，说：“要不是我两个儿子都早早地谈了恋爱，我本想着和你做儿女亲家呢。”
　　“看你变成这样，幸亏……”
　　“不用幸亏！”
　　林乐山打断了对方，一点都不客气的道：“你那两个儿子我一个都没看上眼。”
　　冯刚霆这个气啊。
　　他暴怒道：“林乐山，要不是我这几年锻炼少，现在打不过你，我早就把你揍八遍了。”
　　林乐山切了一声，鄙视的说：“我和你比试，你什么时候赢过？”
　　“赶紧的执行计划吧！”
　　冯刚霆一时憋的脸通红。
　　他深深的吸了一口气，很快就压制住了心中情绪，异常严肃的说：“林乐山，我再最后一次提醒你，虽然我们做好了充足的准备，还有预案。”
　　“但猛兽就是猛兽，如果真有万一，兽性大发，兮兮可是也会有危险的。”
　　林乐山沉默了一下，说：“总不能为了这个万一，就什么事情都不做了吧。”
　　“如果这个邱旭就是个渣男呢？我必须替女儿把好关。”
　　“老冯，开始吧！”
　　“真有万一，我承担所有责任……”

第171章 你看着我，我看着你
　　按照林兮的指点，出了青龙山野生动物园西门不远，就是一片专为自驾游开辟出的野营区。
　　只是邱旭开车出了动物园，刚来到第一个指示牌位置，就被园方的一位工作人员给拦住了。
　　“两位客人，一号二号的野营区，正在进行临时的灭鼠驱蛇工作，想野营野餐的请赶往临时的三号营地。”
　　邱旭也没有多想。
　　他按照这位工作人员的指示，把车拐上一条仅容一辆车通行，两边树木林立的崎岖简陋小路。
　　“兮兮，根据园方的小册子介绍，这动物园还建有一座三星级酒店，十几幢度假别墅。”
　　邱旭诱惑道：“我们在这里住一夜，呼吸下山林的富氧空气，体验一次山岭的静谧，如何？”
　　林兮直接妩媚的横了他一眼，娇哼道：“臭猪头，别以为我不知道你究竟想得是什么坏主意，这是不可能的。”
　　“昨晚的女生之夜，几位嫂嫂可是一致提醒我，不过太过宠着你，这样会让你更加的得寸进尺，也会让我失去自我。”
　　邱旭有些郁闷的说：“你哪有太宠着我？我怎么感觉不到？”
　　林兮小脸一绷，脸红红又气呼呼的说：“你竟然感受不到？”
　　“最简单的，你好多那个……什么姿势的要求，最后我不是都一一满足了你？”
　　“你自己也获得享受了啊。”
　　邱旭小声嘀咕了一声，眼角余光就瞄见了林兮眼睛瞪圆，眉梢上挑，这是要发小脾气的迹象。
　　他急忙道：“动物园的平面广告，我有不错想法了，你想不想听一下？”
　　林兮身体靠近了邱旭一些，摇晃着身体催促道：“大猪头，快说，快说，你又想出了什么好点子？”
　　邱旭组织了一下语言，缓缓的说：“青龙山野生动物园的最大特色，就是种群式散养展示。”
　　“客人可以乘车进入其中，和各种各样的野生动物，尤其是猛兽，进行近距离，可以说是近在咫尺的接触和观察。”
　　“这种隔着薄薄的车窗玻璃或铁笼，面对面的紧张感和刺激感，是游客在国内很多动物园里，体验不到的。”
　　“我就在这一点上，做文章。”
　　邱旭描绘道：“降下一半的车窗，一个坐在车里的长发女子，露出了半张脸，看向外面……”
　　“而那半个车窗玻璃上，却映出了老虎的半张脸……”
　　“女人脸的一半，老虎脸的一半，恰之又好的合成了一整张脸。”
　　他语带得意的问：“兮兮，你觉得这个创意，怎么样？”
　　林兮用力的点点头，赞道：“非常非常不错的创意，两个半脸就把人看动物，动物看人，面对面的紧张感，完全勾勒了出来。”
　　“只是，大猪头，你确定没有影射女人是老虎这句话？”
　　“还有，动物园可是明确要求，不许落下车窗的？”
　　听她这么说，邱旭不得不感慨，女生的脑回路有时就是惊奇。
　　不过，游览时不许落下车窗这个硬性规定，确实与这个创意存在着冲突。
　　该如何修改呢？
　　就在邱旭思虑间，耳边就传来林兮疑惑的声音，“应该就是这里了吧？怎么没有其他的野营游客呢？”
　　邱旭这才注意到，眼前是豁然开朗的一大片，至少有二三百平米大小的平整空地。
　　他停好车，就见平地四周全是粗矮不一的树木，还有灌木草丛。
　　没看到其他的一辆车，也没看到一个人。
　　邱旭心中暗喜，说：“没人更好啊，我们可以在这充满大自然气息的这里，过一个没人打扰的二人世界啊。”
　　林兮举起小拳头，在邱旭眼前用力挥了下，哼道：“大猪头，你心里打的那个鬼主意，我明确告诉你，这是绝对不可能的。哼……”
　　邱旭心中可不这么想。
　　如果野炊过程中一直没有外人来，两人情浓意浓的，就没有什么是不可能发生的。
　　“下车，搬东西，准备野炊！”
　　在林兮的吩咐下，内心期待满满，兴奋不已的邱旭下了车，和林兮一起搬东西。
　　这一搬，邱旭才发现，卡宴的后备箱里，竟然放了这么多东西。
　　遮阴帐篷、折叠桌椅、休息用的气垫床、小型煤气罐、与煤气罐配套的炉灶、烤肉盘等。
　　保温箱里装的是腌制好的不同部位的牛肉片、五花肉片、翅中等食材，还有一些配料调料。
　　泡沫箱里装的是洗好的水果，黄瓜、生菜，还有一些切好调制好的卤味和凉菜，还有饮料和水。
　　看着放在平地上的一地东西，邱旭有些感动的说：“兮兮，就我们两人的一次简单野炊，你搞的也太隆重一点了吧？”
　　林兮嘻嘻一笑，掐着小腰，煞有介事的说：“好不容易出来玩一次嘛，就不能随意凑合啦。”
　　“本来野炊最适合碳火烤，爸爸说我是生手，弄个一脸油烟，也弄不好，就让我用烤肉盘烤肉。”
　　她小手一挥，吩咐道：“大猪头，准备起来，让你瞧瞧我的烤肉手艺……”
　　两人一起动手，搭帐篷，摆放桌椅，放置炉灶，摆放菜肉……
　　用了一二十分钟，他们就准备妥当，就等着点火烤肉了。
　　只是忽然间，林兮脸红红的，有些扭捏的说：“大猪头，我好像忘了带一样东西。”
　　“怎么东西？”
　　林兮搓着小手，讪讪的说：“什么都带了，我也检查过了，可就忘了一样，食用油。”
　　她瘪着小嘴说：“大猪头，烤盘上是要刷油的。”
　　“这下该怎么办啊？”
　　邱旭呵呵一笑，伸手轻轻的弹了一下林兮的脑门，说：“太好办了。这不是有五花肉嘛，剪下肥肉部分，烤出猪油就可以了。”
　　林兮高兴的一拍手，在邱旭脸上亲了一下，“还是老公你脑子活，有办法。”
　　“我来剪下肥肉……”
　　随着嗞啦嗞啦的声响，油脂从煎的金黄的肥肉块上渗出，一股特有的香味也在空气里弥散开来。
　　“可以放牛肉啦。呀！呀！”
　　林兮兴奋的轻呼一声，用夹子夹了几片腌好的牛肉，就放在了烤盘上！
　　看着这小家伙手舞足蹈，兴致勃勃拨弄烤牛肉的快乐模样，邱旭也被感染的很是开心。
　　忽然间，邱旭眼角余光捕捉到了一点熟悉的黄斑色彩。
　　他禁不住扭头望去……
　　刹那间，一股冷气就从邱旭的头顶灌下，直透心底。
　　邱旭感觉自己如坠冰窖，全身彻骨寒，手足僵硬的动也不能动。
　　老虎……
　　在卡宴车旁，竟站着一只一米多高的吊额白睛大老虎。
　　老虎看着邱旭……
　　邱旭看着老虎……
　　一人一虎，就这样相距短短的三五米远的距离，你看着我，我看着你，无任何阻碍的相互对视……

第172章 一对傻瓜
　　“老虎！兮兮，老虎！”
　　“老虎？什么老虎？”
　　得到邱旭小声提醒的林兮，有些不明所以，顺着邱旭的目光，转头，望去……
　　咣当一声，林兮手中的夹子就掉在了烤盘上。
　　她的脸色，刹那间没了半点血色，眼睛也直了，喉咙里发出了奇怪的声音。
　　“老……虎，真有……老虎！”
　　此时此刻，邱旭已经从极度惊恐中恢复了一些。
　　他见老虎没什么进一步的动作，压低声音催促道：“兮兮，跑，快跑！”
　　林兮动了动腿，却发现根本挪不动步，带着哭音说：“老公，我……跑不动，你快跑吧……”
　　其实，邱旭看到老虎的那一刻，本能的想转身就跑，奈何身体就像是被孙悟空的定身咒定住了一般，僵硬的动不了。
　　不过，此时的他，已经恢复了对身体的控制，也恢复了理智、情感和决断，知道自己什么该做，什么不该做。
　　邱旭一边盯着老虎的动作，一边低声叮嘱道：“兮兮，别紧张，随着我做……吸气……呼气……”
　　“吸气……呼气……好。”
　　“向后退右腿，再退左腿，好！”
　　“一步一步向后退……”
　　向后退了两步的林兮，还没来得及彻底掌握对自己身体的控制，就惊讶的发现，邱旭没有随着自己一起后退。
　　她害怕的催促道：“老公，一起跑啊！”
　　邱旭轻声道：“你先跑，我要在这里吸引老虎的注意力。”
　　他快速的道：“我们都跑的话，可能会勾起老虎的狩猎本能。”
　　“它追赶扑击的话，我们是跑不过它的。”
　　“你目标小，应该没事！”
　　这时，邱旭就看到老虎向自己迈进了一步，急促变音的说：“兮兮，快跑，趁着老虎还没反应，快跑，去喊人救我……”
　　此刻的林兮，也恢复了一些镇定，至少不像刚才脑袋里空空的全是惊恐。
　　她知道邱旭说的有道理，不再犹豫，转身撒腿就跑……
　　邱旭见老虎只是挪动了一下脑袋，盯着林兮离开的背影看了看，没有其他的动作，提在嗓子眼的心，就放下了一些。
　　他看着桌子上摆放着腌制牛肉片、猪肉片、翅中，还有卤肉凉菜什么的，暗自祈祷，这老虎是一个美食爱好者。
　　毕竟他好像听说，人肉是酸的。
　　邱旭忽然又听见了重重的脚步声传来……
　　他还没反应过来，忽然觉得自己身体一轻，随之就发现自己被人扛在了肩头，朝远离老虎的方向快速跑去。
　　这熟悉的感觉，还有这哼哧哼哧的声音，邱旭知道，这是跑而复返的林兮。
　　邱旭就有一种说不出的感觉涌动全身。
　　有妻如此，夫复何求啊！
　　他抬头看着依然站在那里，似乎满脑袋疑惑看着自己和林兮的老虎，急声道：“老虎没追来，兮兮，放下我，快放我下来。”
　　又跑了十几米，林兮才在邱旭的催促下，停住脚步，放下邱旭。
　　邱旭双脚一站在地上，想也没想，伸手抱住林兮，往肩头上一扛，就头也不回的冲进了前方的树林……
　　青龙山野生动物园管理中心，监控室。
　　清晰看到这一幕的冯刚霆，满意的颔首笑道：“老林，你这准女婿这个表现，你要是再不满意，就只能说明，你压根就不想兮兮嫁出去。”
　　他又轻哼道：“兮兮的表现，你也看到了，这两年轻人就是真爱。”
　　“老林，不是我威胁你，你要是真敢阻拦，小心兮兮来个私奔，不要你这个爸爸了。”
　　林乐山重重的发出了一声鼻音，表情依然严肃的说：“这混小子的表现也就马马虎虎，不过就是太蠢了些。”
　　“蠢？”
　　冯刚霆很是不解，说：“你不是说他是一个不错的广告人吗？给别人出了很多很好的广告创意。”
　　“这样的人还蠢？”
　　林乐山斜睨了他一眼，鄙视的道：“我看你也是变蠢了。”
　　“那混小子根本不用扛着兮兮跑，他们两人手拉手跑，岂不是更轻松更快？”
　　冯刚霆反应了过来，哈哈笑着为自己开解道：“在那种紧急情况下，脑袋一时转不过弯来，很正常很正常的。”
　　“哈哈……”
　　他尴尬的笑了两声，转而说：“哎，我说老林，接下来可是要圆谎结尾了。”
　　“不如你干脆露个面，说这就是一个考验，认可了这对小情侣，也省的我多费唇舌了。”
　　林乐山想了想，摇头道：“他们才交往一个多月，我出面还早了一点。”
　　“剩下的事情，就交给你了，我回去了！”
　　说完这话，林乐山就径直离开了监控室，气的冯刚霆直朝他的背影挥拳头。
　　“幸亏我没女儿，更幸亏你没看上我那两个儿子……”
　　这一次，邱旭是真的拿生命在奔跑，一点不惜力气。
　　老虎的威胁可是致命的！
　　等他扛着林兮不知道跑了多远，跑出树林，遇见一个穿着动物园工作服的员工时，绷紧的神经就是一松。
　　他再也坚持不住了，直接把林兮往地上一放，转身抱住一棵树，眼前一片漆黑，哇哇的开始吐个不停！
　　足足过了好几分钟，邱旭才算是缓了一口气过来。
　　全身就像是水洗一般的他，无力的背靠着树干，摸了一把脸上的汗水，询问的看向身前的林兮。
　　“冯叔在电话里说，那只老虎已经被控制住了。”
　　邱旭喘着粗气问：“他有没有说，那老虎怎么会出现在野营区？”
　　林兮从衣兜里掏出纸巾，一边给邱旭擦拭脸上的汗水，一边轻声道：“冯叔说，那是马戏团的一只驯化过的老虎，从小跟着驯兽师长大，没了野性，对它的看管就没那么严格。”
　　“今上午给游客表演完，驯兽师带它出来玩耍，不知怎么的就跑丢了。”
　　“冯叔说，他向我们郑重道歉，会严惩那名驯兽师，并保证以后绝对不会出现类似的问题了。”
　　邱旭站直了些身体，心有余悸的说：“这次好歹没出事，算是虚惊一场了！”
　　他看着林兮，忽然问：“当时都让你跑了，你怎么又跑回来了？”
　　林兮迎着邱旭的视线，轻声说：“跑了几步，我就后悔了。”
　　“一想到你要发生什么不测，我就感觉心痛的无法呼吸。”
　　“当时我就想着，无论如何，我都要和你在一起……”
　　邱旭伸手就把林兮抱在了怀中，爱怜的说：“你真是一个小傻瓜！”
　　“我是小傻瓜，你是大傻瓜！”
　　林兮在邱旭怀中扭了扭，有些切切的笑道：“大傻瓜，我现在想到，你可以不用扛着我跑的……”
　　邱旭轻切道：“我可比你重多了，你扛着我跑，能跑多快？也撑不了多长距离的啊。”
　　林兮抬起脸看着邱旭，嘿嘿的笑道：“我们可以一起跑呀……”
　　邱旭就是一个愣怔。
　　看着笑容越发灿烂的林兮，他忽然伸手把林兮小脑袋按进自己怀中，说：“别笑，我发现你安静的时候，最可爱……”

第173章 犒赏你一次
　　在返回三号野营区的路上，邱旭叮嘱道：“兮兮，不许把我一时的脑抽行为说出去！”
　　“嗯，遵命，不说出去，保证保守秘密，打死也不说出去！”
　　虽说林兮的表态震天响，但邱旭瞧见她翘起的嘴角和眼角，就知道这小家伙还是会主动说出去的。
　　邱旭也懒得做无用功，一而再的叮嘱了。
　　他注意到林兮的衣服有被灌木条划出了不少线头，问：“扛着你跑的时候也没顾上别的，身上有被灌木或荆棘划伤吗？”
　　“没有吧？啊，胳膊，你看！”
　　说着这话，林兮瘪着小嘴，可怜兮兮的挽起衣袖，把左胳膊递到了邱旭眼前。
　　还算白皙的左小臂上，有两道十几公分长的划痕，严重处有血迹渗了出来。
　　邱旭瞄了一眼，说：“轻微的皮肉伤，等下去动物园的医务室用酒精消消毒。”
　　“我可以先用唾液给你消……”
　　“不用！”
　　林兮急忙收回胳膊，一脸嫌弃的说：“唾液，我自己就有。”
　　“老公，你有受伤吗？”
　　邱旭已经感觉到，自己的双腿是火辣辣的疼了。
　　他弯腰挽起卡其裤的裤脚，就发现双腿满是纵横交错的一道道渗出血迹的划痕。
　　林兮蹲了下来，轻抚着他得小腿，一脸关切和心疼的问：“啊，这么多伤痕！老公，疼不？”
　　邱旭装着蛮不在乎的说：“连轻伤都算不上，一点都不疼！”
　　“等下，消消毒就没事了……”
　　话语间，两人就回到了三号野营区的卡宴车那。
　　令他们有些意外的是，折叠餐桌上摆放的肉片、凉切卤味等，都没有受到半点破坏。
　　他们逃跑时，忘记关火的液化气炉，也被别人给关好了。
　　只不过烤盘上的那几片牛肉，已经烤焦不能吃了。
　　邱旭看向四周。
　　入眼都是稀疏树木，低矮灌木和草丛，还有随着山风传来的沙沙声响，这与他第一次来这里看到的，听到的毫无二致。
　　但，给他的感觉却截然不同。
　　邱旭总觉得后背有些发寒，似乎还有一只老虎藏在树林的某处，正虎视眈眈的盯着，伺机而动……
　　他和林兮对视了一眼，异口同声的说：“我们回去吧！”
　　邱旭和林兮用了三五分钟的时间，胡乱的把所有东西丢进车里，点火开车，以最快的速度离开了野营区……
　　邱旭开车一直没停，直到离开青龙山林区，才没有了那种如芒在背的不安全感。
　　“兮兮，给冯叔打电话，我把平面广告的创意给他说一下。”
　　林兮应了一声，很快就拨通了冯刚霆的手机，把蓝牙耳机挂在了邱旭耳朵上。
　　“冯叔，我和兮兮现正在回市区的路上，就在电话里把动物园平面广告的设计，先简单给您讲一下。”
　　“你这么快就有想法了？”
　　手机中传出的冯刚霆声音，充满了惊讶。
　　邱旭轻笑道：“还只是不太成熟的想法，请冯叔您考虑。”
　　接下来，他就把给林兮描述过的半落下的车窗，半张人脸和半张虎脸的广告设计讲述了一遍。
　　“冯叔，这是我很中意的一个平面广告设计，画面不复杂，却简单直接的突出了动物园猛兽放养式展示的游览特色。”
　　“且这个画面代入感强，有身临其境之感。”
　　“不过，这个设计却有一个显著的缺点……”
　　还没等邱旭说出，手机中就传出冯刚霆遗憾的声音，“这个缺点是指半开的车窗吧？”
　　邱旭在手机中轻嗯了一声。
　　冯刚霆轻叹道：“自从京城那动物园发生过脑残女下车被虎咬的事件后，我们对安全问题是格外的重视。”
　　停顿了一下，他接着道：“邱旭，你这个广告设计，实话说非常的好，只是它容易误导游客，我也只能是万分遗憾的舍弃了。”
　　“邱旭，还有别的设计吗？”
　　邱旭沉吟着说：“还有一个备选的想法。”
　　听到这话，林兮好奇的又凑近了邱旭少许。
　　“这不算是我的原创，算是一个模仿。冯叔，最近网上流行一种牵手去旅游的照片……”
　　邱旭详细介绍道：“就是以男友的视角为拍摄角度，一个漂亮女孩拉着一只手，出现在照片里。”
　　“冯叔，这样的构图照片，您有看过吗？”
　　手机中立时传来冯刚霆欣喜的声音，“你这么一提，我还真想起看过不少这样的图片。”
　　“我那个二儿子和他女朋友就跟风拍过类似的图片。”
　　“邱旭，你的意思是？”
　　知道冯刚霆已经明白了自己的意思，邱旭进一步解释道：“就是把照片中那漂亮女孩，换成一个可爱好看的野生动物。”
　　“背景呢，就换成动物园的大门，或其他标志性的景点。”
　　邱旭想象着开始描绘，“行驶在高速公路上，一幅栩栩如生的喷绘画由远及近的映入眼帘……”
　　“一只可爱讨人欢喜的小野生动物，拉着你的手，要带你游玩青龙山野生动物园。”
　　“估计这能勾起不少人，特别是青少年和儿童的游览欲望。”
　　手机紧接着传来冯刚霆叫好的声音，“好，非常的好。”
　　“邱旭，我现在确实相信，你是一位满腹才华的天才广告人了。”
　　“你这个平面广告设计，我们青龙山野生动物园采纳了。”
　　邱旭高兴的道：“谢谢冯叔您的认可。”
　　“我回去后，会立时让我的合作伙伴设计几个样稿。”
　　“他们也会派专人与您商讨广告制作和投放的问题……”
　　挂了冯刚霆的电话，邱旭就听到了林兮吼吼的兴奋声音，“老公，你是真厉害呢，这么快就想出了这么优秀的新广告设计。”
　　邱旭故作淡然的说：“一般般啦。又不是原创，只是把别人的创意拓展应用了一下而已。”
　　林兮敬佩的说：“这也很厉害啊，怎么其他人就想不到这方面的拓展呢！”
　　她又可惜的说：“只是你那原创的半人半虎……”
　　邱旭自信的道：“也浪费不了。国外也有不少类似的散养野生动物园，可以把这个创意卖给他们。”
　　林兮嘿嘿笑道：“这倒也是，广告是推广营销艺术，而艺术是没有国界的……”
　　她转头看了看窗外的景色，回过头看向正开车的邱旭，咬了下嘴唇，轻声道：“老公，我知道附近不远处有一条小河。”
　　“冯叔曾经领着我爸，还有我去那里钓鱼……”
　　有红润染上了林兮的脸颊，“冯叔领我们去钓鱼的地方，风景还算不错，重要的是相当幽静，没人知道……”
　　邱旭虽然有时会有脑抽行为，但在此刻却清醒无比，立时听懂了林兮的暗示。
　　“兮兮……”
　　林兮蚊子般哼哼道：“你今天表现的很好，嗯，非常的好。”
　　“人家心里自然感动啦，就决定牺牲自己，大大的犒赏你一次……”

第174章 深夜沟通
　　在林兮的指引下，邱旭开车下了回程公路，拐入一条土路，行了几千米，又下车兴奋的走了几百米，终于来到一流水潺潺之处。
　　这里的风景却有几分可观。
　　垂柳处处，河岸绿草青青，活水也算清澈，至少没有半点被污染的刺鼻气味。
　　四周也没发现半个人烟！
　　不过，这有一个令人无法忍受的缺点，蚊子TMD不是一般的多。
　　邱旭只是走了这么一圈，身上就被咬了好几个红包。
　　为了不舍身喂蚊子，脸黑黑的邱旭，还有憋不住笑的林兮，只得返回车上。
　　当然，乘兴而来，败兴而归的邱旭也没轻饶了林兮。
　　点火怠速，开空调，他在车上狠狠收拾了林兮一番，完成了有车一族人生中必须的一次阅历。
　　经此一鏖战，再加上先前被老虎惊吓的精神消耗，邱旭是身心俱疲，换成林兮开车。
　　在下午近三点，他们回到了世纪花园小区的家……
　　听到开门动静的邱苒，出了卧室就看到，邱旭和林兮分别抱着一个保温箱和泡沫箱，衣衫损坏，身形狼狈，精神恹恹。
　　她禁不住惊讶的喊道：“哥，林兮姐姐，你们不是去野生动物园玩了吗？”
　　“你们这个样子，是被狗给撵了？还是把车给开进了河沟里？”
　　邱旭放下保温箱，无力的一摆手，说：“别提了。”
　　“小苒，把家里的小药箱找出来，再给兮兮找一身适合的衣服。”
　　邱苒忍着好奇，先是从爸妈卧室里翻出小药箱，然后又去了自己卧室取了一身新衣服。
　　她比林兮略高略胖了一点，林兮穿她的衣服也算是勉强合身。
　　林兮拿着她的衣服进了卫生间洗漱，邱旭则开始清理自己腿上已经结疤的刮伤。
　　邱苒吓了一跳，一脸急切的问：“哥，你腿上怎么有这么多划伤啊？你们究竟遭遇了什么？”
　　邱旭看着邱苒，伸手摸着她的小脸，满脸沉重的道：“小苒啊，以后一定要对哥哥好点啊。”
　　“你是不知道啊，今天你哥我就差一点点，就变成了老虎的点心，回不来了啊。”
　　邱苒就是啊的一声，抓住邱旭的胳膊，着急的问：“哥哥，究竟发生了什么事啊？你现在没事吧？”
　　邱苒越着急，邱旭越是顾左右而言他，遮遮掩掩的就是不说。
　　邱苒气的就想发火。
　　不过，她也能看的出来，自家亲哥是真的遇到了意外，只得耐住性子与邱旭绕圈子。
　　只是直到林兮洗过澡出来，邱苒也没得到一个确切的答案。
　　在邱旭进了卫生间后，邱苒就缠上了林兮……
　　简单冲洗一遍的邱旭，穿着一身篮球服出来，就见邱苒一脸敬佩的迎接自己。
　　“哥哥，真没想到在那么近的距离上遭遇大老虎，你竟然是那么冷静，还舍身取义的让林兮姐姐先跑。”
　　邱旭伸手拍了拍邱苒的头，嘚瑟又自夸的说：“谁让我是男人啊，在最关键的时刻，必须要站出来。”
　　“小苒，你也不用吃兮兮的醋，当我和你遇到类似的危机，我也会让你先逃离的。”
　　邱苒这一次没有嫌弃的摆脱邱旭的手，点头道：“我信，你可是哥哥，一直都有在保护我。”
　　她又眼冒小星星的说：“哥哥，我想吃烤肉，中午就随便吃了点零食和水果，早就饿了。”
　　邱旭也很饿了，身体更是一动也不想动。
　　不过看着邱苒，还有林兮请求的目光，他只得强撑着再次下楼，去地下停车场，从卡宴车上取了烤盘等物件……
　　邱旭在餐厅里摆弄好炉灶，一个人烤，三个人吃……
　　用时近两个小时，他们三人把林兮事先准备好的烤肉，还有卤味、凉菜和水果给吃了个干干净净。
　　饭后稍事休息，林兮不让邱旭相送，自己开着卡宴回了家。
　　邱旭则是躺在床上，很快就睡了过去……
　　他这一睡，直接就睡到了晚上近十二点，被手机持续不断地震动和声响给吵醒。
　　他取过手机一看，是律师郭琴的视频通话请求。
　　邱旭急忙揉了一下自己的脸，让自己变得清醒一些，打开房间的灯，接通了视频通话。
　　他朝出现在手机屏幕上的郭琴挥了挥手，说：“你好，郭律师，今天行程还顺利吗？”
　　郭琴有些激动的说：“很是顺利，我早上吃过早饭，乘坐出租车直接赶到了伯格尔啤酒公司。”
　　“幸运的是，我很容易的见到了伯格尔如今的总经理，安德里亚斯·奈乐·伯格尔。”
　　停顿了下，郭琴吸了口气继续说：“安德里亚斯对我的到来，很是惊讶。”
　　“他说，先前通过与我们的联系，他没有感受到我们迫切的心情，而且他最新从我们这里得到的信息是，我们对伯格尔啤酒的需求变得可有可无。”
　　听到这，邱旭就是心中一沉。
　　这中间的沟通，出了问题啊。
　　虽然他叮嘱过老爸，不要表现的太过急切，让伯格尔抓住我们迫切心情，从而在谈判中占据主动。
　　但是，传递给对方的应该是，我们非常希望，彼此之间能够建立长久的稳固合作关系。
　　而不是可有可无的无所谓。
　　邱旭第一个想到的是，这是负责牵线搭桥的董亚洲，在捣鬼？
　　他深吸了一口气，说：“郭律师，这应该是之前的沟通，出现了一些误差。”
　　“你的前去，应该让伯格尔明白了我们的诚意。”
　　“他们现在怎么说？”
　　郭琴轻轻的笑了笑，说：“小邱老板，你让我把盛威啤酒中国区负责人洛安与你的谈话内容转告对方，我还真得到了一个意外收获。”
　　“什么收获？”邱旭追问道！
　　郭琴沉声道：“安德里亚斯透露说，盛威啤酒这几个月，一直与他们进行私下联系，想收购他们的啤酒厂。”
　　邱旭心中道了一声果然。
　　这件事情的背后，果然与盛威啤酒有关联，他们或许是不想让伯格尔看到在中国市场的希望，从而提升他们收购的难度和代价。
　　郭琴的声音继续从手机中传出，“而且这几天，安德里亚斯还说，对方忽然提高了不少报价。”
　　“这也是安德里亚斯忽然推迟中国之行的原因，因为对方的这个报价让不少家族成员动心了。”
　　“他表示，对方忽然提高报价，很可能与伯格尔与我们的合作有关，他们或许不想看到合作成功。”
　　郭琴紧接着道：“安德里亚斯希望，可以和邱老板、你直接进行一次视频，做一次开诚布公的沟通。”
　　邱旭颔首道：“可以，正合我意！什么时间？”
　　郭琴试探性的提议道：“可以的话，就在半个小时后，安德里亚斯说那时他有时间！”
　　邱旭站了起来，说：“好！我这就去把老爸老妈喊醒……”

第175章 来自岳母的邀请
　　上午十点半，正做着美梦熟睡的林子，准时的被胖子那抑扬顿挫的背诵剧本的朗朗声音给吵醒。
　　林子这个无奈啊，却也只能忍着。
　　他坐在了床上，摸起放在床头一侧充电的手机，翻看有无未接的电话、信息，还有朋友圈中的信息。
　　看过一圈后，林子又点开了同学圈，意外的看到了一个视频。
　　这是一女子搏击比试的视频。
　　那凌厉的下劈、侧踢、转身后踢，还有那凶悍快速的出拳，看的林子是不寒而栗。
　　忽然间，林子瞪大了眼睛，按下了视频播放暂停键，把画面放大到了最大。
　　“胖子，胖子，给我滚进来！”
　　林子的大喊声刚落下，胖子就推门而入，不满的道：“林子，你这是被丑女强暴的噩梦给吓醒了？”
　　“切，胖子你可真会想。我又不是像你一样欲望得不到满足！”
　　林子鄙视了一句，把手机递过去，“你仔细看看，这是谁？”
　　胖子接过手机，瞄了一眼，说：“这不是林兮吗？”
　　他忽的退后一步，指着林子，语气夸张，一脸厌弃的喊道：“林子，没想到你竟是这样的人！不要忘了，朋友妻不可欺！”
　　林子下了床，瞪了他一眼，哼道：“发什么神经。你点一下播放，看下去！”
　　胖子点了播放，看了一会儿，沉吟着说：“乍一看，是林兮，但仔细一比较，根本不可能是她。”
　　“就林兮那小胳膊小腿的，柔柔弱弱的样子，怎么会这么厉害。”
　　他斩钉截铁的说：“世界上相像的人很多，这人不是林兮。”
　　林子拿回手机，说：“简单，这个视频标题是18年市女子自由搏击决赛，网上查一查……”
　　他这话还没说完呢，手机就被胖子给抢走了。
　　“胖子你……”
　　林子忽的醒悟过来，质问说：“胖子，你这是早就知道了？”
　　胖子嘿嘿的一笑，心虚的说：“因为一意外事件，是早就知道了。”
　　“我之所以没说，绝对不是因为被武力威胁的，是被林兮动之以情，晓之以理给说服的。”
　　“呵呵……胖子啊，胖子啊！”
　　林子很是失望的摇头道：“邱子帮了你这么多，你就是这么回报他的？你的良心被狗吃了？”
　　胖子的脸一下子就涨红了，支支吾吾的说：“林子，宁拆庙，不毁亲！”
　　“林兮向我保证过，说邱子是她真心喜欢的人，即便他们发生多大的矛盾，她也绝对不会打他的。”
　　“他们两人在一起也一个多月了，你可见他们发生过矛盾？”
　　“这两个家伙倒是经常的在我们面前秀恩爱，刺激我们。”
　　“再说了……”
　　胖子又猥琐的猜测，“我们都知道，邱子之前没少被他妈打，或许他喜欢这一调调也说不定呢。”
　　见林子似乎有所意动，胖子又劝说道：“林子，这种事情，如果邱子向我们诉苦了，我就是拼着被打的全身骨折，也会护着邱子分手的。”
　　“但现在邱子全身都洋溢幸福，我们就不该多说话的。”
　　“难道会搏击打拳的女孩，就不能温柔对待自己的男友吗？”
　　“像林兮这么优秀的女生，就不能拥有爱情吗？”
　　胖子又诱惑道：“林子，你可别忘了，你正跟林兮的大舅学习调酒技术。”
　　“如果他们两个分了……”
　　林子沉默了。
　　一两分钟后，他面带挣扎着说：“我们这样瞒着邱子，是不是不够哥们啊？”
　　“怎么不够哥们啊？”
　　胖子义正言辞的说：“这又不是原则性的大问题，如果是林兮给邱子戴帽子，我们肯定不会瞒着的。”
　　说到这，他又看了下手机，疑惑的说：“这个视频，怎么会发在你和邱子的同学圈？”
　　就在这时，接连不断的门铃声响，传进了卧室。
　　来访者正是邱旭。
　　一进客厅，他就把牧马人的车钥匙丢给了胖子。
　　“车停在了公寓楼下，油加满了，也彻底的清洗了一遍。”
　　“车，我这就完好无损的还你了，你自个去检查下。”
　　胖子看了看手中的车钥匙，讶然的问：“邱子，你这是买车了？什么车？”
　　“保时捷卡宴！”
　　邱旭显摆了一句，又解释道：“车不是我买的，因为帮了林兮她舅妈一个不大不小的忙，她舅妈送给我的。”
　　“送的？林兮她舅妈送你了一辆百多万的卡宴？”
　　得到了邱旭的肯定后，林子和胖子对视了一眼，不约而同的两步来到邱旭身边，齐齐动手翻他的衣兜。
　　“车钥匙呢？我们一起开着新车去兜兜风！”
　　邱旭啪啪的各打了两人手背一下，嘲笑道：“你们两个家伙傻了不成？我一人能开两辆车过来？”
　　“车，林兮开着呢，她一会儿开来和我一起去吃午饭。”
　　他又对胖子道：“胖子，你和莫沫的酒吧小品推广伯格尔，从今晚就可以恢复了。”
　　胖子高兴的应了一声，又询问道：“你们和伯格尔谈妥了？”
　　邱旭轻笑道：“昨夜和伯格尔的总经理通过视频谈判，已经达成了一个协议。”
　　“他们即刻为我们准备两百万小瓶装伯格尔，预计十天左右就能通过中欧铁路货运运抵滨海。”
　　“我们为此先支付五十万欧元的货款。后续的具体合作，等伯格尔的人来到滨海后，再进行具体商议。”
　　这是昨半夜，邱旭这方和安德里亚斯沟通过相关信息后，双方一致决定，先解决滨海这里最为迫切的断货问题。
　　安德里亚斯同意以四元人民币一瓶的到岸价，再次发货二百万瓶。
　　等他解决完家族内部的分歧，还有盛威啤酒的收购谈判后，会以最快的时间前来滨海，进行更进一步的谈判。
　　“这是一个好消息！”
　　林子附和了一句，又试探性的问：“邱子，你和林兮这段时间有吵过架，打闹过吗？”
　　邱旭白了他一眼，说：“我和林兮好的可以说是蜜里调油，怎么会吵架。”
　　“哎，我告诉你们一件事。昨天我和林兮去了一趟青龙山动物园……”
　　邱旭把野外遭遇老虎的事情夸张的描述了一遍后，感触的道：“那种时刻，我早就做好了牺牲自己的准备，谁让咱是男人呢。”
　　“我万万没想到，林兮竟然折身而返，把我扛起来就跑。”
　　邱旭伸手分别拍着林子和胖子的肩膀，嘚瑟道：“真没想到，竟然让我找到了一个不离不弃，一同面对生死危机的女友！”
　　“这女友还那么漂亮，身材还那么好，简直就是完美啊。”
　　“我上辈子肯定拯救过银河系……”
　　虽然讨厌邱旭这种在饥饿之人面前，吃饭还大声吧唧嘴的气人模样，林子真的有些庆幸，刚才没有冲动的把那件事告诉他。
　　只不过，这邱旭的嘚瑟样，真的想揍他一拳。
　　林子忍不住提醒说：“邱子，你就没想过，林兮能扛着一百六七十斤的你飞跑，她的体力可是不一般啊。”
　　邱旭不在意的说：“在紧急时刻，大部分人都能爆发急劲。”
　　“林兮也经常健身的，力气大一些也正常的……”
　　这时，邱旭的手机响了。
　　他取出一看，是林兮的来电。
　　邱旭朝林子和胖子晃了一下手机，刺激道：“我那不离不弃，又美丽又好身材的女友到楼下了，我就不在你们两个单身狗这里浪费时间了……”
　　在林子和胖子忍不住动手之前，邱旭以最快的速度跑出了房间。
　　他走出公寓大楼，果然见那辆卡宴停在了路边。
　　上了车，先与林兮亲了一下，邱旭一边系安全带，一边听林兮乐滋滋的道：“我爸妈在听我讲过我们虎口脱险的经历后，我妈对你是赞不绝口。”
　　“我爸也罕见的表态了。”
　　“哦，岳父怎么说？”
　　林兮说着她老爸的口吻，轻轻点头道：“我爸说，你这个混小子还算靠点谱……”
　　她又嘻嘻笑道：“我妈说，让你在方便的时候，来家里吃顿饭……”

第176章 换人重启（元宵节快乐）
　　邱旭和林兮走进一家西北特色餐厅，点了大盘鸡和手抓羊肉饭。
　　“我方便的时间？”
　　邱旭呵呵笑道：“兮兮，我自然是什么时间都方便，前提是岳母更方便啊！”
　　林兮白了他一眼，轻哼道：“岳母岳母的喊的这么亲切，我妈可还没认可你呢。”
　　邱旭轻笑道：“可这已经是事实了啊。兮兮，认真点，你说我什么时间去你家拜访合适？”
　　林兮沉吟着说：“来我家，自然不能只拜访我妈妈一人呀。”
　　“我爸我哥，也要顺便见一见的。”
　　“因为工作性质的原因，我爸和我哥越是周末越忙碌，我家一般都是周四晚上聚餐一次的。”
　　“要不，我和我妈说一声，你周四晚上来我家？”
　　“行，就定在周四了。”
　　邱旭自己先把时间确定了下来，又询问道：“接下来就是礼物了，兮兮，你有什么建议？”
　　林兮想了想，忽然眼睛一亮，说：“郭律师不是还在德国吗？”
　　“德国天然成分的化妆品护肤品，不锈钢厨具餐具什么的挺有名的，你请郭律师捎带一些回来当礼物吧。”
　　邱旭嗯了一声，轻笑道：“郭律师要代我们考察一下伯格尔的生产能力，还要在德国待一两天才能回来。”
　　“我今晚上就和她联系，请她多捎带一些德国特色礼物回来。”
　　他又询问道：“岳父肯定是要重点照顾的，兮兮，岳父有什么喜好没？”
　　林兮歪着小脑袋想了一会儿，说：“我爸还真没有什么特殊的爱好，不吸烟。”
　　“酒，虽然每餐都会喝点，但喝的不多，有节制，对酒的牌子也没特别的要求。”
　　“平时他除了健身和工作，就陪着我妈打打羽毛球、乒乓球什么的。”
　　“乒乓球！”
　　邱旭急忙追问道：“岳父很喜欢打乒乓吗？有喜欢的乒乓球员吗？”
　　林兮点点头，说：“算是非常喜欢吧，家里有一间房间，摆放着乒乓球台，经常打几局的。”
　　“至于乒乓球员，以前挺喜欢那个刘国梁，如今的主教练。”
　　邱旭禁不住得意的笑道：“这真是天助我也。”
　　他取出手机，就拨通了谭雅的电话。
　　甫一接通，邱旭就询问道：“谭姐姐，你还在苏强运动服饰广告的拍摄现场吗？”
　　“在啊！”
　　谭雅的声音有些低，明显是压着嗓子，“就最后几个镜头了。”
　　“因为是大场面，拍摄的有些不顺利，柳导演都发脾气了。”
　　“邱旭，你有事？”
　　邱旭也降低了一些声音，说：“我未来岳父是主教练刘国梁的粉丝，你之前有拿到他签名的球拍吗？”
　　手机中就传来谭雅呵呵的笑声，“这么知名的大咖，我怎么会遗漏！有，不止一副呢，足够你讨好你未来岳父啦。”
　　邱旭放下心来，说：“谢谢谭姐姐了。”
　　他又提醒道：“青龙山动物园的平面广告设计小样，你记得催一下，早点做出来，让园方定稿。”
　　谭雅轻声回道：“设计小样已经在做了，明天就应该出来了……”
　　挂了谭雅的电话，邱旭忽然想起了担忧的一点，说：“兮兮，你说你爸喝酒节制，喝的不多？”
　　林兮瞅了瞅他，叹了口气，说：“这个节制是指一家人一起吃饭，喝酒自然是浅尝则止。”
　　“有客人时，我爸他自然就要喝个双方尽兴啊。”
　　“老公啊……”
　　林兮提醒道：“你这是第一次来我家，这个下马威，我估计是避免不了的。”
　　邱旭小心翼翼的问：“啤酒五六瓶，白酒四五两，这个酒量在你家处于什么水准？”
　　林兮一脸同情的说：“也就是我爸和我两个哥哥漱漱口的层次。”
　　邱旭是彻底没了侥幸，苦着脸说：“也就是说，我这次去你家，肯定是站着进，躺着出了？”
　　林兮嗯了一声，说：“目前看来，这个概率是百分之百。”
　　“不过，老公啊，你要切记，可以输人，但不能输阵。”
　　“我爸真的比较讨厌酒桌上认怂偷奸耍滑的行为。”
　　邱旭认命的说：“兮兮，你放心，这次去你家，我肯定抱着杀身成仁的想法的。”
　　林兮嘻嘻笑道：“老公啊，你也不用害怕，我会事先和爸妈哥哥打好预防针的。”
　　“只要你一开始把气势喝出来，等你喝的差不多了，我肯定会帮你挡酒的。”
　　“在我的请求下，妈妈应该也会说几句护着你的。我妈的话，我爸和我哥都会听的。”
　　说到这，她又好奇的问：“小苒说，你喝醉酒会经历三个不同阶段，是不是真的啊？”
　　邱旭摇头道：“别听小苒她瞎说，喝醉了就喝醉了，哪还有什么三个阶段。”
　　林兮嘻嘻笑道：“小苒当时说的可是头头是道，肯定是有一些事实依据的。”
　　“我会努力不让你进去闹腾鬼的醉酒阶段的，嘻嘻……”
　　吃过午饭，他们两人就像其他的恋人一样，看电影逛街游玩。
　　下午五点多的时间，正在一小吃街和林兮一起吃小吃的邱旭，接到了一个电话。
　　看到手机屏幕上的来电显示，邱旭得意的朝林兮显摆道：“看，又要接到一个大单子了。”
　　他走到一相对安静些的角落，接通了来电，客气的说：“你好，汪总！”
　　出乎邱旭意料的是，手机中传出的声音，却是一个听上去年轻的女声，“邱先生，你好，我是汪瑜！”
　　这个声音又接着解释道：“我是久泰电器汪总的女儿，你现在方便接听电话吗？”
　　邱旭长长的哦了一声，说：“你好，汪小姐，你请说！”
　　汪瑜在手机中道：“邱先生，是这样的，这两天我们与父亲就你给出的广告设计，还有营销推广方案做了详细又热烈的讨论，一致认为，大有可为……”
　　邱旭禁不住打断道：“应该不是一致认为吧？否则，现在跟我联系的应该就是汪总本人了。”
　　手机中就传来汪瑜不太好意思的声音，“邱先生，你真是明察秋毫，父亲他有些太过方正，对你提议的碰瓷推广有些保留意见。”
　　“我们却都认为，这是一个非常棒的营销策略。”
　　“经过商议，父亲他决定放手此事，让我全权负责公司的营销推广事宜。”
　　“邱先生，我想和你约个时间，具体谈一下我们之间的广告合作。”
　　这是抢班夺权呢？
　　还是汪启迪为维持自己的伟光正形象，故意的假手他人？
　　邱旭猜测了一番，不过这明显属于人家内政，他也没兴趣打探。
　　而且，久泰电器换个人来重启谈判，也不错。
　　因为初次印象的原因，他对汪启迪的观感不是那么好。
　　“时间就定在明天上午十点，地点……就在世纪花园小区，旅游南路的新芽茶楼……”
　　邱旭挂了电话，意外看到夏琪的妈妈郝佳，手中拿着一把粗吸管，从不远处的一饮品店出来。
　　PS.
　　祝福书友们元宵节快乐！阖家幸福安康！
　　祈福国家早日战胜疫情！！

第177章 开业庆典
　　今晚，邱旭先送林兮回去，再回到家算是比较早了，才刚过十点。
　　邱宏清和孟颖还没有休息，正在客厅里看电视，只是两人的脸色有些沉重。
　　邱宏清用遥控器关了电视，说：“儿子，今天侧面问过董亚洲了，他说之所以那样对伯格尔说，是为了让我们在谈判中占据主动性。”
　　“目前还查不到他与盛威啤酒私下沟通的证据。”
　　孟颖轻哼一声，说：“这就是明摆的事情，董亚洲是不愿看到我们成功，不愿看到与伯格尔建立长久合作关系的。”
　　“只是某人的心可真大，这么重要的事情竟然不亲自跟着，只是听听汇报就可以了，真把自己当大老板了。”
　　见老爸被说的只喘粗气，邱旭急忙道：“妈妈，一开始做生意难免要交一些学费的。”
　　“再说我爸这段时间忙的也是不可开交，一时疏忽，顾此失彼，也在所难免。”
　　他又询问道：“爸，董亚洲手上的商超等渠道，应该都交接好了吧？”
　　邱宏清嗯了一声，说：“都交接好了，现在都是我与商超各方联系，不再通过董亚洲了。”
　　邱旭笑了笑，说：“现在我们已经与伯格尔建立了直接联系，也就是说，董亚洲对我们无用了。”
　　他决定道：“这样，疑人不用，把董亚洲介绍过来的那两个外贸和翻译也开了。”
　　孟颖应了一声，说：“明天我争取做好原公司的交接工作。”
　　“儿子，我发现你爸的工作，确实需要我好好的辅助。”
　　邱旭不想涉入爸妈两人的争论，转而道：“妈，我傍晚发现夏琪的妈妈郝阿姨，在帮着思佳广告做上门推广饮料吸管的工作。”
　　“她家的经济条件不是不错，一直做全职太太吗？”
　　孟颖一听，也有了兴致，说：“儿子，你这么一说，我想起前几天听到一个传闻，说是有人看到夏琪的爸爸和一个妖冶女人出双入对的。”
　　“儿子，你说，他们两人是不是离婚了啊？所以你郝阿姨才不得不出来工作？”
　　“不排除这个可能。”
　　邱旭附和着说了一句，又接着道：“即便离婚了，郝阿姨也应该分得不少补偿的吧……”
　　邱宏清开口道：“这种事情没有确认，还是少议论的好。”
　　“儿子，那辆卡宴？”
　　邱旭取出卡宴的车钥匙晃了晃，轻笑道：“就停在楼下的地下停车位。”
　　“我的车解决了，我那预算正好可以拿来给你们买两辆好点的车。”
　　邱宏清拿过车钥匙看了看，感叹道：“这有钱人的世界真是难以想象啊，就因为你介绍了一个投资机会，就给了你百万豪车作为答谢？”
　　“这有什么难想象的！”
　　孟颖接过了话，说：“任何投资，任何一个圈子，都是有形或无形进入门槛的，可不是光有钱就可以的。”
　　“儿子的介绍，应该是让兮兮的舅妈进入了一个更高层次的圈层。”
　　“她对儿子表示下心意很正常！”
　　“再说，这辆车对人家来说，很可能就像我们送百元千元的礼物那样简单。”
　　她又对邱旭郑重其事的道：“儿子，虽然你赚了一些钱，还是不能胡乱花。”
　　“我们之前给你买的那套九十平米的婚房，现在看来档次低了。”
　　“要再买一套至少二三百平米，位置又好的婚房，没有两千万估计是拿不下。”
　　“儿子，你还得要继续努力啊！”
　　邱旭嘻嘻笑道：“兮兮不是那种追求物质享受的人，九十平正合适我们两人。”
　　孟颖伸手就捏住了邱旭的耳朵，哼道：“又不上进了？一百多万的车，配二三百万的房子，你觉得般配吗？”
　　“再说，当时给你买那房子，图的就是一个便宜，位置偏不说，距离这里也太远了。”
　　“等你和兮兮以后有了孩子，我来回的就太不方便了。”
　　这时，邱宏清忍不住笑道：“当时买那房子，你还说距离远是一个优势，可以眼不见……”
　　看到孟颖投过来的冷嗖嗖目光，邱宏清明智的闭上了嘴。
　　邱旭呵呵笑道：“这就是此一时彼一时了，你们也没想到我会幡然醒悟，变得成熟稳重乖巧，又有才上进努力了不是？”
　　他放言道：“妈，爸，我会努力买大房子的，买几百平米上千平米的那种，到时一起住，不用分开。”
　　孟颖切了一声，说：“住在一起？给你们做饭打扫房子，外加照顾孩子，你想的可真美。”
　　邱旭伸手揽住孟颖的肩膀，吼吼道：“我和兮兮怎么舍得让妈妈你辛苦呢？”
　　“都住那样的大房子了，肯定是要请几个阿姨来做家务了。”
　　孟颖满意的哼道：“还算你有良心，别只会说不会做。”
　　“哪能呢！”
　　邱旭又接着道：“爸，妈，兮兮妈妈请我去她家做客吃饭，我把时间定在了周四。”
　　邱宏清立时正色的表示，“这可是大事，儿子你要好好准备，精心表现。”
　　“你过了兮兮父母那一关，接下来我们双方父母就要见见面了。”
　　孟颖关心的问：“儿子，这礼物？”
　　邱旭颔首道：“等下，我会和郭律师联系下，请她从德国捎带一些礼物回来。”
　　“你有了计划就好！”
　　孟颖有些感慨的说：“现在你的主意是越来越大，我和你爸很多事情都不用插手了。”
　　邱旭没听出老妈话语中包含得些许失落，说：“我这不是长大了啊，哪能事事再让你们操心。”
　　“哎，关于办公地点启用？”
　　邱宏清接过了话，说：“我今天又去了祥泰大厦，见那家公司正在搬家，说是明天就能搬完。”
　　“按照谭雅和他们的约定，他们给我们留下了全套办公家具，我们只需增添着电脑、设备和电话，一两天就能办公了。”
　　邱旭哦了一声，说：“以前我曾说过要请思佳广告的人吃一顿的，一直没有兑现。”
　　“不如，就趁着我们新办公地点启用的时机，摆上几桌吧？”
　　邱宏清兴致勃勃的说：“我们干脆广而告之，邀请亲朋好友办一个开业庆典吧？”
　　见老妈也有些意动，邱旭当即决定道：“那就办个开业庆典。”
　　“我这个旭日升广告创意工作室，也算是小有起色，该正式向整个广告界宣告我的到来了……”
　　晚上近十二点，邱旭又接到了郭琴的视频通话。
　　“在伯格尔公司员工的介绍和陪同下，我今天参观了他们的生产车间。”
　　郭琴介绍道：“给我的第一个感觉，就自动化程度非常的高，而且每个发酵、转运等节点都有非常具体的量化标准……”
　　“生产能力是标准日产量十万瓶，满负荷的话能达到十六万……”
　　“安德里亚斯表示，他们已经制定了扩产计划，具体的要等中国之行结束后才能确定……”
　　“安德里亚斯还表示，如果中国销量提升巨大，他们可以在我国合作开建灌装厂……”

第178章 广告打包合作
　　十月十四号，差五分钟不到十点，邱旭在新芽茶楼见到了看上去二十五六岁，素面朝天，却相当耐看的汪瑜。
　　令他惊讶的是，汪瑜竟是一位怀孕四五个月的孕妇。
　　见状，邱旭急忙替对方挪了下椅子，并道歉道：“对不起，我不知道你的特殊情况，否则我选择一个你方便的见面地点。”
　　汪瑜缓缓的坐下，轻笑说：“谢谢！没关系的，医生也有叮嘱，让我平时多做些运动。”
　　她又开门见山的道：“邱先生，我们具体谈一下你提议的碰瓷营销策略吧。”
　　“你们已经决定采用这个营销策略？”邱旭确认的问。
　　汪瑜嗯了一声，从随身小包里取出一薄薄的信封递了过来。
　　“邱先生，这是我父亲之前承诺的一百万酬劳。”
　　“我们已经决定成立一个营销小队，专门收集佳美电器的信息和动向，因势利导的制定蹭热度的方法。”
　　“具体的，还希望得到邱先生你的详细指点。”
　　邱旭端起茶杯抿了一口茶，缓缓的说：“具体的如何根据对方的产品或对方领导人的言行，蹭热度，这要因时因地来制定，我现在也给不了具体的建议。”
　　“不过，这个过程中，你们要注意三点……”
　　“哪三点？”汪瑜向前倾了一些身体。
　　邱旭轻声道：“第一，保证产品质量前提下，在功能设计或外观设计方面要有自己的一些特色，别与佳美的产品出现太多的雷同。”
　　“否则你们的碰瓷，被有心人一带节奏，很容易被消费者打上仿制和抄袭的标签，或许还会惹上法律纠纷。”
　　汪瑜点点头，说：“我们久泰电器发展了这么多年，已经形成了自己的产品特色，技术研发力量也算雄厚。”
　　“与佳美产品在某方面做到明显区别这一点，我们有意加强的话，还是比较容易做到的。”
　　邱旭继续阐述，“第二点，让火力集中在一人身上……”
　　见汪瑜目露不解，他进一步解释道：“我的意思是你们久泰专门推出一人，站在公众前面，执行这个碰瓷策略。”
　　“换句话换说，你们合力打造出一个明星管理者。”
　　邱旭提醒道：“像如今那位全国知名国民老公，其知名度堪比一线大明星，如果背后没有一个团队发力运作此事，你信吗？”
　　汪瑜有些恍然的道：“你这么一说，还真是呢。”
　　“很少有富二代活的像他这么高调，把生活的点点滴滴都暴露在公众前面。”
　　邱旭笑了笑，说：“你们可以推出这么一人，运作好了，就是一个敢直言，有魅力的明星管理者。”
　　“时间一长，成为你们久泰电器的另类代言人，就像力格电器的那位女强人，也是很有可能的。”
　　“运作不好，就是一个口无遮拦的大嘴巴，你们随时可以出来灭火，不会给久泰电器带来多大的负面影响。”
　　汪瑜赞同的道：“听邱先生你这么一说，我就有茅塞顿开的感觉。”
　　“也是啊，一个人或许因为家世，或地位，或某个行为，偶然成为新闻热点，但常年时不时的出现新闻，引发大众的持续关注，肯定就是有意引导了。”
　　汪瑜又追问道：“邱先生，这第三点呢？”
　　邱旭沉吟着说：“这第三点，可能的话，最好是和佳美高层达成一定的默契。”
　　“你们的蹭热度，对他们来说也是一种变相的推广和宣传，如果双方能达成一定的合作和配合，就再好不过了，效果自然是不言而喻。”
　　他提醒道：“这个宣传和博出位，有时候需要一些暗箱操作。”
　　“很多明星在网络上的对骂，甚至是对簿公堂，未尝不是双方早就商量好的营销方法。”
　　汪瑜轻轻的点点头，说：“合作和配合这一点，我们会尽力找机会去沟通尝试的……”
　　接下来的一个多小时里，双方就碰瓷营销的很多细节问题，进行了讨论。
　　汪瑜听的是频频点头，时不时的感叹附和一句，再询问一句，从而引发邱旭更多的输出。
　　邱旭意识到对方是一个很好的倾听者，引导者，甚至是掌控者时，已经是说的口干舌燥了。
　　不过，邱旭也没在意。
　　他没有藏私的想法，即便没有对方的引导，为了对得起这一百万酬劳，他也准备把这两三天的相关思考和所得，倾囊而出的。
　　而且，对方的聪慧，也让邱旭大大提升了这个碰瓷策略运作成功的信心。
　　“邱先生，听君一席话，我有种恨不相逢未嫁时的遗憾啊。”
　　汪瑜语带调笑的说：“邱先生，如果一两年前相遇，久泰电器和我，或许都会发生巨大的改变呢。”
　　心情愉悦的邱旭，哈哈一笑，道：“早一两年前相遇也没用，那时的我还是混吃不上进的毛头小子一个，你们是看不上眼的。”
　　汪瑜收敛了说笑的表情，郑重道：“经过你的这一番指点，我现在对这个营销推广策略的成功，是充满了信心。”
　　“邱先生，谢谢你！”
　　她朝邱旭欠了欠身后，又接着道：“当日你和家父说起的广告设计，我们也是非常的有兴趣。”
　　“邱先生，我们想和你商议一个广告打包合作计划……”
　　邱旭和汪瑜两人随意在茶楼吃了些点心当午餐，一直谈到中午一点多才结束。
　　分开后，邱旭没有回家，而是驱车直接来到了祥泰大厦的思佳广告公司。
　　一进入思佳广告，他就见到了从总经理室出来的，面皮绷着紧紧的瞿茉莉。
　　“你怎么来了？”
　　面对她不太客气的询问，邱旭回了她一个白眼，哼道：“我来这里还要向你报备不成，一边去，不是来找你的。”
　　心情本就不太好的瞿茉莉，虽气的直咬牙，但她已经知道公司和邱旭有着非同一般的关系，也不好发作，只得悻悻走向自己的工位。
　　“哎，等一下！”
　　邱旭喊住了她，说：“你不是立志在广告业做出一番成绩嘛，我这里有个命题设计，考考你。”
　　瞿茉莉鼓了一下腮帮子，不服气的说：“你说吧。”
　　邱旭轻声道：“宣传的是多功能智能电饭煲，一个啥都不会的美女，要用这电饭煲做出一桌美食，来吸引男神。”
　　“你来设计具体的桥段和情节，要好笑一点哈。”
　　“给你一个小时的时间。”
　　说完这话，邱旭也没敲门，直接推门进了总经理室。
　　他就见谭雅斜靠着老板桌，正笑吟吟的看着自己。
　　“邱旭，你这次过来，不是特意过来欺负我潜力十足的未来创意总监吧？”
　　邱旭挑了一下眉毛，不太相信的问：“创意总监？就她？”
　　谭雅呵呵一笑，说：“茉莉挺有想法的，好好培养一下，有成长为创意总监的潜力。”
　　“邱旭，你是过来检查办公场地，拿签名球拍，看动物园设计小样的？”
　　“都有！”
　　邱旭大喇喇的往会客区沙发上一坐，说：“顺便跟你谈个生意。”
　　“什么生意？”谭雅眼睛亮亮的问。
　　“久泰电器，一年六个电视广告，六个平面广告的打包生意。”
　　邱旭见谭雅激动的握起了小拳头，又补充道：“做得好，这样的合作会一年一年的持续下去……”

第179章 命题设计
　　“久泰电器，六支电视广告，六个平面广告？！”
　　谭雅满脸放光的坐在邱旭对面，兴奋的问：“电视广告具体有什么要求？”
　　邱旭介绍道：“每支广告不短于一百秒，可剪辑出十秒、三十秒共三个版本。”
　　“一个季度一个产品通用广告，外加一年两个新品或定制广告。”
　　谭雅又关切的问：“报价呢？”
　　“二百万！”
　　谭雅期待的问：“全给我们？”
　　邱旭呵呵一声，说：“想得美！人家给我的价格是二百万，我过过手，怎么也得赚个百八十万吧！”
　　“百八十万？”
　　谭雅像被踩了尾巴的小猫咪一样，炸毛了。
　　“邱旭，你太贪心了吧！”
　　“你就过一下手，咔嚓一下就砍去一半，我一个公司二三十人，还要聘请导演制作团队和演员，累死累活的很可能一分钱都赚不到，还要赔钱呢。”
　　“砍头的生意有人做，赔钱的买卖没人干！”
　　谭雅气呼呼的道：“除非你想要粗制滥造的产品，我们自己用手机给你拍摄这些广告。”
　　邱旭淡淡的说：“谭姐姐，我也算半个内行人了，十五六万足可以制作一个不错的电视广告了。”
　　“对方对演员也没什么要求……”
　　说到这，邱旭想到了莫沫，接着说：“我可以给介绍个物美价廉的非著名实力演员。”
　　“更重要的是，谭姐姐，你可以用这几广告培养锻炼公司队伍啊。”
　　谭雅呵呵一笑，说：“你说破天去，还是那话不赚钱的单子，打死也不接！”
　　“除非……”
　　她比划了下手势，说：“你少截留一点，让我也赚点辛苦钱。”
　　谭雅想了下，说：“这样，一口价，一百五十万！”
　　“成交！”邱旭回复的很是干脆利落。
　　谭雅微微一怔，喊道：“邱旭，我怎么感觉被你坑了呢？”
　　邱旭站了起来，笑着说：“谭姐姐，你心里暗自偷笑才是呢。”
　　“信不信，我要不念我们间的关系，直接来个招投标，九十万都会有公司接的。”
　　“再说，我也不是撒手不管，创意上的把控，我还是要做的。”
　　谭雅甩给邱旭一个妩媚的眼神，又接着娇声说：“邱旭啊，我也念你得情。只是这个单子看似不小，但我们整个公司，不如你一人赚的多，也是事实啊！”
　　她也站了起来，说：“走，带你去看一下隔壁公司……”
　　隔壁公司的人已经搬空，留下一地狼藉，还有胡乱摆放的一些办公家具。
　　邱旭检查下，这些办公家具虽不是什么大品牌，但都有七八成新，还都可以用。
　　他重点看了下空间布局。
　　一百二十平米的面积，隔出了一个二十平大小的总经理室，一个十五平的财务室，一个二十平的会客室，外加前台接待和员工办公大厅，还有一个洗手间。
　　对这个布局，邱旭虽不甚满意，却也不愿麻烦进行大改。
　　他的想法是，过度用上一两年，还是可以凑合一下的。
　　谭雅轻轻的敲了敲与思佳广告相连的墙壁，笑着说：“为方便我们间的沟通，我强烈建议，这里开一道门。”
　　她见邱旭点了点头，又询问道：“邱旭，这个公司名称标志和VI什么，你自己来，还是我们给你设计一套？”
　　邱旭有些自鸣得意的说：“山不在高，有龙则灵。”
　　“有我在，VI这些公司外在的形式，都是可有可无的。”
　　谭雅暗自运了一下气，有些郁闷的说：“也就是你，有底气说这样的话。”
　　“不过作为门面工程，你就真的不做一点设计？”
　　邱旭想了下，说：“一点都不设计下，似乎也不太好哈。”
　　“这样，谭姐姐，你让公司的人随便设计一个公司标牌，把‘旭’这个字，抽象艺术一下，弄个太阳出来就行。”
　　谭雅嗯了一声，用手示意了下四周，说：“这里？”
　　邱旭回道：“我妈明天会来这里看着处理的。”
　　他思索着说：“布局稍微做些修改，请家政公司收拾下，添加些电脑、设备和家具，两三天时间应该可以了。”
　　“再做一些准备……”
　　邱旭征询道：“谭姐姐，你说下周一办开业庆典，应该不仓促吧？”
　　谭雅笑道：“如果这里不做大修整，从时间上来算，不算仓促的。”
　　“只是这个庆典时间，你不找半仙给算一下？”
　　邱旭本想说不信的，但一想到自己的新生，又不得不心生敬畏。
　　“这个庆典时间，让我爸妈去做决定吧。”
　　他询问道：“青龙山动物园的平面广告？”
　　“小样已经设计出来了。”
　　谭雅轻笑道：“我们新聘请了一位平面设计，这真是不比不知道啊。”
　　邱旭明白她这话的言外之意，不在意的说：“我知道自己的水平有限，但当时也没扯了公司发展的后腿不是。”
　　“走，让我欣赏下你请的高手的设计作品……”
　　电脑屏幕上显示的画面，以绿色调为主。
　　背景则是青龙山野生动物园的狮子和老虎的雕塑大门。
　　一只金丝猴，转身拉着一人的手，朝公园大门走去。
　　对这个平面设计，邱旭是心中佩服的。
　　不说构图和色彩运用，单就那金丝猴那拟人的可人笑容，就让人不禁代入的想，希望它拉着的是自己的手。
　　“这金丝猴？”
　　面对邱旭的询问，旁边戴着厚边眼镜，二十六七岁上下的高瘦青年，回道：“我在青龙山动物园应我们的要求，拍摄的金丝猴、小熊猫、小狐狸等几个看上去比较乖巧可爱的动物素材基础上，选择这金丝猴的底图设计出来的，不会有版权纠纷。”
　　邱旭哦了一声，说：“高宵，这个设计不错，非常不错，可以给动物园发过去了。”
　　这时，谭雅指着图片上的手臂，问：“邱旭，你就不问问这手臂，我们有没有版权？”
　　邱旭看着这画面那白皙的手臂和手，虽心知肚明，嘴上却故做惊讶的道：“你不说，我还真没发现，这手和手臂，堪称完美，你们专门请了位手模来拍摄的？”
　　谭雅伸出手臂在邱旭眼前晃了晃，语带得意的说：“没看出来吧？哈哈，这就是拍的我的手。”
　　邱旭长哦了一声，说：“原来是你的手啊。”
　　“也倒是，唯有像你一样的大小姐，一二十年如一日，不沾阳春水，不干一点活，天天保养，才能拥有这样娇嫩白皙的手。”
　　这话一出，引得周围的高宵、徐敏、罗天成等人是忍俊不禁。
　　谭雅反驳道：“我可不是娇小姐，我平时也有干一些家务活的。”
　　她又脸一沉，问：“你们手上的工作都忙完了？”
　　随着她这话，围在周边的余敏几人嗖的跑回自己的工位，假装开始忙碌起来……
　　邱旭看向坐在自己原来位置，皱着眉头沉思的瞿茉莉，问：“命题设计，想好了没？”

第180章 随他了
　　“自称厨艺达人，其实啥都不会的美女，邀请心仪的男神，来家里共进晚餐……”
　　在总经理室，瞿茉莉面对邱旭和谭雅两人，有些紧张的描述她设计的广告情节。
　　“假装在厨房忙碌的她，其实早已经叫好了外卖，只需要在最后时刻热一下或摆下盘，就可以了。”
　　“忽然间，男神走进厨房，告诉她，口腔有溃疡，今晚不能吃辣。”
　　瞿茉莉小心观察着邱旭的表情反应，接着道：“美女看着满是辣椒的各个外卖菜肴，是彻底傻了眼。”
　　“为了不暴露自己不会做菜的底细，美女不得不紧急想办法。”
　　“这时，一直被当摆设的智能电饭煲，进入了美女的视线……”
　　见邱旭半点反应欠奉，谭雅也是一直板着脸，瞿茉莉没有多少底气的说：“在客服的连线协助下，美女就用这电饭煲做出了红烧肉、可乐鸡翅等色香味俱全的几样菜，完美的度过了危机。”
　　“最后……”
　　瞿茉莉做了一个抱娃娃的手势，说：“美女抱着电饭煲，说出广告词，某某电器，助力美好生活！”
　　说到这，她一脸期待的看着邱旭。
　　谭雅也看向邱旭，就见他略沉吟了下，开口道：“算是中规中矩吧，没太过亮眼出彩的情节设计。”
　　“尤其是那句广告词，就是一个字，差！”
　　邱旭见瞿茉莉绷了嘴角，继续道：“瞿茉莉，按照你这个文案设计拍摄出广告，如果能给消费者留下比较深刻的印象，首功是……”
　　邱旭故意停顿了下，声音缓缓的说：“是导演的拍摄和后期制作，其次呢，是演员的演绎。”
　　“最后，才是你的设计和文案之功。”
　　见瞿茉莉嘴角抽动了下，邱旭轻笑着问：“怎么，心里不服气？”
　　瞿茉莉摇摇头，语气硬绷绷的说：“服气，当然服气！”
　　“邱旭，我仔细研究过你创作的狗粮，海通电子高清屏幕等所有广告和作品，不是创意出色，就是广告形式新颖，或者是广告词易记易诵。”
　　“相比而言，我这个命题广告设计，确实缺乏突出的特点，那广告词，我自己也很不满意。”
　　邱旭听到对方特意在“命题设计”上加重可语气，就知她心中还是有些不服气的。
　　还未等他开口，谭雅就先批评上了。
　　“瞿茉莉，你不必突出强调这是命题设计，你难道不清楚，任何一个广告，都是命题创作。”
　　见瞿茉莉还想开口，谭雅直接一摆手，说：“好了，你先回自己工位，再打磨下这个设计文案……”
　　等瞿茉莉出去后，谭雅冲着邱旭一掐腰，说：“你说实话，瞿茉莉这个广告设计究竟如何？”
　　邱旭呵呵的笑了笑，说：“确实是中规中矩，我可没故意打压她。”
　　他又补充了一句，“不过，比我自己之前想的，略好那么一点点。”
　　谭雅轻哼一声，又轻笑道：“瞿茉莉啊，她心气高的很，一直对你的成绩怀疑的很。”
　　“不过呢，当我把所有你的作品拿给她看过后，她变沉默了许多。”
　　“我看的出来，她心中一直较着劲，憋着气呢！”
　　邱旭轻轻点头道：“我能明白她的想法，一个平时学习比自己差很多，读的大学也差很多，自己看不上眼的家伙，忽然变成了一个高不可攀的存在，再加上我和她，还曾有一段过往……”
　　见谭雅不由的瞪大了眼睛，邱旭知道自己这是言多必失了。
　　他只得再解释一句，“我们曾经是中学时代的男女朋友，不过早就过去了，现在就普通朋友关系。”
　　邱旭不理会谭雅那满脸八卦的探究表情，继续道：“她有这个心理落差，一时不能适应，很是正常。”
　　说到这，他还故意的饱含深意的瞄了谭雅一眼。
　　谭雅自然明白邱旭这一眼的含义，轻切了一声，说：“不用看我，我不会对钱记仇，心态早就调整好了，心中早就把你供上天了。”
　　邱旭嘚瑟的一笑，说：“好了，我就不继续留在这里刺激你和瞿茉莉了，快点给我拿签名球拍。”
　　谭雅从办公桌的抽屉里翻出了一副乒乓球拍。
　　“红双喜牌子的。因为要留着当摆放当展品或送客人，买的都算是不错的，一千多一副，送你未来岳父，应该足够了。”
　　邱旭打量着球拍上那龙飞凤舞的艺术签名，说：“作为放在那里显摆的藏品，一二百元就够了。”
　　他又提醒道：“久泰电器要求，第一支广告要一个月内拍摄出来。”
　　“广告词除了他们那句用久泰电器，享幸福生活外，我又给他们想了一句，久泰，早上见，晚上见，天天见！”
　　“谭姐姐，你这边可以先开始准备了。具体的合约，也就这两三天就签署了。”
　　谭雅嗯了一声，说：“苏强服饰、德良技校的广告也拍摄完毕，正好可以衔接上……”
　　邱旭出了总经理室，看到旁边关着门的总监办公室，脚步不由的停顿了下。
　　走到公司外，他对送出门的谭雅询问道：“唐昊阳他？”
　　谭雅摇摇头，说：“现在也就偶尔和我打个电话，已经好久不来公司，整天盯在那广告拍摄现场。”
　　邱旭又询问道：“他那广告拍摄的怎么样？还顺利吗？”
　　谭雅轻叹道：“真被你之前说中了，设计的狗狗动作和互动太过复杂，拍摄难度很大。”
　　“为了赶进度，如今是请了两个摄制组，八条狗狗，两个训狗师，日夜不停地拍摄。”
　　邱旭哦了一声，关心的问：“那费用支出？”
　　谭雅面带无奈的说：“这种情况来看，一百二十万肯定是不够用的，至于最后超出预算多少，就不好说了。”
　　听到这，邱旭反倒没了幸灾乐祸的心情。
　　他有些感慨的说：“说起来，当时我与他的矛盾，我也是有错的，不该那么意气和张扬。”
　　谭雅有些奇怪的看着邱旭，略带揶揄的道：“这可不像是你能说出来的话，你这是属于胜利者的怜悯和宽容吗？”
　　邱旭认真的想了想，说：“谭姐姐，你也可以这么认为。”
　　“处的阶段不同，心境和想法多少会发生点变化。”
　　谭雅轻哼道：“你现在是蒸蒸日上，一帆风顺，自然可以心怀宽广，表现的大度一些。”
　　“但如今被逼到墙角的唐昊阳，对你的不满和执念，或许会更深了一些。”
　　邱旭不在意的说：“随他了！”
　　“不要忘了，当时，我只是一个小职员，他可是领导和大总监，他自己想不开，那就没办法了……”
　　邱旭刚离开祥泰大厦，就接到了林兮的一条语音信息。
　　“今晚，嫂子约我逛街，你不用来找我了，放你假了！”
　　“么么亲一下……”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求推荐、月票等支持！

第181章 公益广告
　　晚上八点多，逛街逛累的林兮和蒋岚进了一间饮品店，各要了一杯鲜榨饮料。
　　“兮兮，邀请来家里吃饭，你这是真的认定邱旭那家伙了？”
　　林兮喝了一口饮料，一脸幸福的说：“百分千分万分的认定了！”
　　“面对凶恶的大老虎，让我先跑，这可不是一般人能做到的。”
　　蒋岚暗自撇了撇嘴，轻声劝说道：“兮兮，我告诉你，打败爱情和婚姻的，向来不是大是大非，都是日常琐事和小矛盾的积累。”
　　“比如，臭袜子乱扔，吃完饭一擦嘴就如大老爷一般，不是打游戏就是看电视，一点不帮着收拾等等。”
　　林兮歪着头回想了下，缓缓的说：“还没发现大猪头身上，有这样的小缺点。”
　　“嗯，就算他真的有，我想我也能容忍的，大不了我多辛苦一点。”
　　“你现在能容忍，不代表将来也能容忍。”
　　蒋岚又意味深长的说：“你能容忍他，却不代表着他也能容忍你。”
　　林兮轻哼道：“我好的很，可没有令人生厌的小毛病坏习惯！”
　　蒋岚白了她一眼，很不给面子的说：“惹急了就动手打人，算不算？”
　　林兮小声哼哼道：“我都改了，有好长好长时间没动手了。”
　　蒋岚笑了笑，又语重心长的说：“你和邱旭不可能永远甜蜜，不发生矛盾，总会有吵架的时候。”
　　“就如我和你哥，才结婚不到一年，就有不少时候我都想把他揍成猪头。”
　　“你就能保证，一直能控制住自己的情绪不动手？”
　　“我那堂哥可是被你一脚踹断了好几根肋骨呢。”
　　“他那是对我动手动脚，把我惹着急了！大猪头可不会这样！”
　　林兮心道，我是不反对大猪头对我动手动脚，嘻嘻！
　　她吸了一大口饮料，有些疑惑的问：“岚岚，你说这件事，到底想和我说什么啊？”
　　蒋岚有些无奈的说：“你是搏击高手这个事实，最好不要再隐瞒。”
　　“我当然不会一直瞒着啊。”
　　林兮很是心虚的辩解说：“我只是想着让大猪头多一些时间认识到，我本质上就是一个温柔可人娇滴滴的小女生。”
　　“等这个印象根深蒂固时，即便他知道了我会搏击的事实，也不会产生什么偏见啦。”
　　蒋岚禁不住翻了一下眼皮，有些好气的说：“恋人之间，最好是坦诚一些！”
　　“最重要的是，我不想你一直压抑着自己，控制着自己。”
　　“这种状态下，你不是真正的你，换句话说，是乔装伪装的你在和邱旭谈恋爱，不是真正的你在和他谈恋爱！”
　　“真的是这样的吗？”林兮被说的有些迷惑了。
　　她仔细回想了下，摇头道：“岚岚，我可以确定，和猪头在一起时，我没有压制自己，伪装自己。”
　　“和他在一起时，我感觉特别的自然和放松。”
　　蒋岚有些讶然的问：“你不是对来自男生的接触，心理有抵触吗？”
　　“邱旭对你动手动脚时，你难道没压抑自己的不适和厌恶？”
　　“还有，动手的冲动？”
　　林兮嘿嘿的一笑，目光躲闪的说：“和心理咨询师谈了那两次很管用，猪头也很有分寸，没对我做太过分的事情。”
　　看到林兮的如此表现，蒋岚脸色一沉，随即展颜笑道：“我现在相信，你是真的很喜欢很喜欢那个邱旭了。”
　　“兮兮，我告诉你啊，男人不能光宠着顺着，还要管着……”
　　在林兮被教授驯夫之道时，来到夜色撩人的邱旭，意外遇到了一个熟人，盛海国际广告传媒的钱同辉。
　　钱同辉率先过来，招呼道：“邱旭，祝贺你和思佳广告赢得苏强服饰的广告，我们输得是心服口服。”
　　面对对方的祝贺，邱旭敷衍着说：“谢谢，我们也是一时侥幸。”
　　钱同辉呵呵道：“赢得一次，可以说是侥幸，连续赢我们两次，那就是实力了。”
　　“我可是知道，这段时间，你还创作了好几个非常优秀的作品。”
　　“邱旭，我必须承认，你是我见过的非常出色的广告人，我之前严重低估了你的实力。”
　　“谢谢你的认可！”
　　邱旭客气的回了句，等着对方说出主动搭讪的真正目的。
　　钱同辉倒是没拖沓，紧接着问：“邱旭，有没有兴趣我们合作一次？”
　　邱旭做了一个请的手势，语气平淡的说：“钱总，你请讲！”
　　钱同辉介绍道：“这是一个公益广告，为国家野生动物保护协会而作，旨在号召公众保护频临灭绝的珍惜动物。”
　　“邱旭，有没有兴趣？”
　　公益广告，虽然没钱拿，却可以用来刷格调，也彰显着外界对创作者的认可。
　　邱旭疑惑的问：“这广告，你们盛海国际应该有能力独立完成吧？”
　　钱同辉含糊着说：“作为公益广告，为唤起更多人爱护野生动物的意识，要求是精益求精，越有感染力和震撼力越好，自然要集合最优秀的广告创意人才来群策群力了。”
　　他又恭维道：“毫无疑问，邱旭你现在的状态，是热的发烫啊。”
　　邱旭对这人的人品，持保留态度，对他一直持有戒心。
　　这个看似没什么害处的邀请，他思虑了下，决定还是不接为好。
　　不吃饵，就没有被钓的风险。
　　他淡淡一笑，推脱道：“我踏入广告业以来，向来是独自思考，对群策群力这种形式，适应不了，也接受不了，只能拒绝钱总你的好意了。”
　　钱同辉还想劝说，静候在一旁的莫沫，看出了邱旭不想与这人继续，主动介入了两人之间。
　　“邱旭，谢谢你的推荐，我哥哥今天参加了叮咚网组织的两轮面试。”
　　莫沫语带兴奋的说：“我哥已经接到通知，将在明天参加第三轮面试。只要过了明天的面试，他就会被录取了。”
　　邱旭轻笑道：“我也没做什么，你哥能被录取，是靠他的真本事。”
　　莫沫感激的说：“如果没有你给的推荐，我哥连面试的机会都没有。”
　　“邱旭，你这两天方便吗？”
　　莫沫有些不好意思的说：“我亲自下厨请下你，还有一凡，林子，感谢你们这段时间的关照。”
　　她这话刚落下，陪在一旁的胖子就不停地清咳，挤眼睛，示意邱旭同意。
　　邱旭好笑的扫了他一眼，饶有兴趣的问：“莫沫，你会下厨做菜？”
　　这时，钱同辉见自己被刻意冷落在一旁，只得失望的摇头离开。
　　莫沫谦虚的说：“会做一些家常菜，只能算是一般。”
　　“你们都是吃过山珍海味的，我和哥哥别的也请不起，只能做些家乡小菜来表示心意了。”
　　邱旭轻笑道：“会做菜就好。”
　　“过段期间，会有一个与电饭煲有关的下厨广告拍摄，你可以先做一些准备……”

第182章 高低搭配
　　十月十五号，周二。
　　吃过早饭后，邱旭就被正式从原快消品销售公司离职的老妈，拉着来到了祥泰大厦，打扫办公场所的卫生。
　　用孟颖的话说，这里也就和家里差不多大小的面积，又不是很脏，花几百元雇佣家政公司来打扫，实在是太过破费了。
　　反正邱旭也是闲着，就当锻炼身体了。
　　邱旭抗议过，但被无情镇压后，只得拿起工具和老妈一起劳作。
　　好在隔壁思佳广告的原同事们陆续上班。
　　人多力量大，在他们的热情帮助下，历时一个多小时，算是把这一百二十平米的办公场所，彻底打扫出来，可以说是焕然一新。
　　接下来是订购办公设备。
　　台式电脑，订了五台。
　　除了邱旭需要做一些平面设计工作，电脑配置是高配外，其他四台电脑都是普通配置的品牌机。
　　除电脑外，订购的设备还有投影仪、传真打印复印一体机、保险箱、冰箱、微波炉、两台饮水机、白板、播放广告片的壁挂智能大屏彩电等等。
　　再就是家具，邱旭订购了一套可以躺上去休息的沙发，一个高级座椅，一个书架，两个展示架。
　　孟颖订购了一个衣橱，还有五个立式挂衣架等等。
　　此外，还有茶具、咖啡机、纸笔订书机，卫生间手纸、消毒液、洗手液等杂七杂八的小物品。
　　好在网购十分的便利，母子两人对着笔记本电脑屏幕一边商议一边下订单，用一两个小时就搞定了。
　　不过，最后汇总出的账单，让孟颖很是心疼了一番，差几百不到九万。
　　单就邱旭订购的那一套高级沙发和高级座椅，就近三万。
　　这是自己的公司，花出去的都是自己的钱，一下就这样花出去小十万，孟颖的心就一抽一抽的。
　　但心疼归心疼，孟颖在点击付款时也没多少犹豫。
　　尤其是对于邱旭选择的名贵沙发和座椅，她也没表达反对意见。
　　相对邱旭如今的表现，还有赚钱能力来说，这点奢侈享受，孟颖觉得这是儿子应得的。
　　到了下午，就陆续有物流或货运公司送货了。
　　在网上订的连通思佳广告的木门，还有安装师傅，也带着破墙切割等设备和材料，在下午三点多赶到。
　　在他们的一通卖力鼓捣，也就一小时的功夫，木门就安装好了。
　　他们还很贴心周到的把建筑垃圾给一并清理带走了。
　　当然，孟颖为这套木门，还有师傅的劳作支付了五千多的费用。
　　临近下班之际，谭雅给带来了从合作公司那里刻印好的公司铭牌，还有几套大小不一的名称标志。
　　那如红日冉冉东升的旭字，孟颖和邱旭看着很满意。
　　在门上订上公司铭牌，再把各标志粘贴在前台、会客室等几处。
　　做好这个工作后，邱旭打量了一番家具设备基本齐备，明窗净几，初具气象的公司，一时心情就有些激动澎湃。
　　看着站在大厅里过来帮忙的谭雅、瞿茉莉、余敏、罗天成、高宵等人，邱旭大声道：“谭姐姐，把你的人全叫上，今天我请客，我们去附近的那家四季坊吃一顿。”
　　此提议获得了热情响应！
　　四季坊位于长风公园东侧，距离祥泰大厦也就三四百米的距离，是一家颇受好评的以本地菜为主打特色的餐馆。
　　谭雅打电话过去，幸运的是四季坊还有空余的大包间。
　　一二十人是轰轰的步行前往。
　　谭雅细心的询问孟颖：“阿姨，不请叔叔和小苒一起过来吗？”
　　孟颖轻笑道：“你叔他离这里有些远，小苒晚上还要上辅导课，就不叫他们了。”
　　谭雅轻哦了一声，转头对邱旭道：“邱旭，告诉你个好消息。”
　　“青龙山动物园对我们的设计很是满意，对我们的报价也没有异议，很是豪爽的同意了。”
　　邱旭就是一哂，说：“他们能不豪爽吗？”
　　“这里可是包含着他们的精神补偿金的，而且，我们的报价也算合理，一点也不离谱。”
　　分别以金丝猴、小熊猫、白色小狐狸设计三个动物园标志性场景的牵手平面广告，不含广告制作和安装投放，他们给动物园报出的价格是五万。
　　按照和思佳广告的约定，邱旭分得其中的三万。
　　“精神补偿金？”谭雅疑惑。
　　“谭雅，我来告诉你……”
　　孟颖接过了话，把邱旭和林兮青龙山动物园一行，虎口惊吓之事略带夸张的讲述了一遍。
　　随着孟颖的讲述，谭雅不时发出啊呀的惊讶声。
　　听完后，她目光闪闪的看着邱旭，说：“我真是羡慕死林兮了。”
　　“如果有人在那种情况下，自己断后，让我先跑，我立马就以身相许了。”
　　邱旭呵呵笑道：“谭姐姐，这种想法可要不得，一些有心机的人，就擅长设计这样的桥段，来哄骗像你这样充满幻想的富家千金。”
　　谭雅说笑道：“你这是变相告诉我，你的这个英勇表现，是你设计感动林兮的？”
　　邱旭横了她一眼，道：“这怎么可能，这就是我和林兮的真实意外遭遇。”
　　“你是不知道，当时吓得我都快尿……”
　　邱旭及时止住了自己的失言，一副过来人的口气，道：“谭姐姐，像你这种情况，最忌一时感动做出冲动决定。”
　　“真正了解一个人，还是要靠时间接触，还有日常的细节。”
　　谭雅抿嘴笑道：“才多大的人呢，就以情感专家自居说教了……”
　　来到四季坊，财大气粗的邱旭，很是豪爽的点了一大桌招牌菜。
　　觥筹交错，酒至半酣之际谭雅有些不好意思的告诉邱旭一件事。
　　“苏强服饰开发了一款运动鞋，用料高端，清新自然，可以有效的抑制脚臭。”
　　谭雅小心翼翼的说：“邱旭，我们提交了一个创意，他们采纳了。”
　　见她的表情有些紧张，邱旭醒悟过来，轻笑道：“我说过，苏强服饰可以作为你们的招牌客户。”
　　“它是你们的客户，你们自主接他们的单子很正常，我是不会有意见的。”
　　谭雅拍着胸脯，夸张的呼出一口气，说：“邱旭，你这样说，我就安心了，我真担心你会生气呢。”
　　邱旭浅浅一笑，说：“怎么会生气，你们的实力是越强越好。”
　　“说句不客气的话，我出的广告都是精品，属于画龙点睛的那种，一般的广告，你们能靠自己实力接下来，那是再好不过了。”
　　“这样，我们就可以形成高低搭配，中间不会断档。”
　　谭雅就是十足的郁闷了。
　　听邱旭这话的意思，邱旭对他们是有些看不上眼的，嫌弃他们实力低，拖后腿了。
　　但仔细一想，谭雅却不得不承认，这就是一个事实。
　　邱旭创意的那几个广告，水平不说是国际水平，至少也是国内顶尖的。
　　反观思佳广告，在滨海都只能归在三流广告公司一类。
　　“这款运动鞋的广告设计？”
　　听到邱旭的询问，谭雅打起精神，介绍说：“创意来源于一句诗词，踏花归来马蹄香，茉莉提议的。”
　　“一对帅哥靓女在野外运动归来，蝴蝶追逐着他们左右翻飞。”
　　邱旭点点头，称赞说：“非常不错的创意，有意境，而且也算直白……”
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿起手机一看，是导演柳月的来电……

第183章 联合制作
　　周三上午，近十点。
　　邱旭应柳月的邀请，赶到了江南一味这家粤式酒楼吃早茶。
　　他与早来一步的柳月招呼寒暄后，一点也不客气的点了虾饺、蟹黄包、叉烧包、蛋挞等七八样茶点。
　　邱旭为自己解释道：“柳导演，为了这一顿，我可是连早饭都没吃呢。”
　　柳月呵呵一笑，说：“随便点，这茶点钱，我还是付得起的。”
　　邱旭吃下一个虾饺，喝了一口茶，问：“柳导，苏强服饰的广告制作完了？”
　　“哪有这么快！”
　　柳月介绍道：“只是完成了初步剪辑，现正在由技术人员进行后期的特技制作。”
　　“最终完成，大概还需要一周的时间吧。”
　　邱旭哦了一声，又询问道：“海通电子那个产品合家欢的广告？”
　　柳月轻声道：“也已经和大明星汤菲协调好了，在本月二十六号拍摄。”
　　邱旭点点头，然后开始闷头吃，接连又吃了三四样才停住。
　　“好了，吃人的嘴短。”
　　“柳导演，我已经吃了不少了，你可以说准备让我做什么事了。”
　　柳月禁不住笑了笑，停顿了下，缓缓的吟诵，“你要是想找一帅哥就别来了，你要是想找一钱包也别见了……”
　　邱旭有些疑惑的说：“这是我为一中学老师拟的征婚词。”
　　“柳导演，你这是？”
　　柳月轻笑道：“你难道不知道？这段词在网上可是相当的火呢，还延伸出了不少的魔改版本。”
　　邱旭呵呵笑道：“一直没关注这方面的消息，我只知道我那位江老师桃花运不错，目前正在恋爱中。”
　　“我也是从江老师那里知道，这段幽默感十足的词，竟是你的大作。”
　　柳月解释了一句，端起茶杯喝抿了一口，轻声道：“因为我本身就单身的原因，我对大龄男女的婚恋交友是很敏感的，一直有创作这个题材作品的想法。”
　　“只是一直没有找到合适的切入点。但是这段词……”
　　柳月有些激动的说：“它一下子就把我这么多年对这个问题的切身感触，还有思索全部串联了起来，更是燃起了我的创作激情。”
　　说着这话，她把一叠手稿递了过来。
　　邱旭接过一看，发现这竟是一份电视剧的剧本概要，名字正是《非诚勿扰》。
　　他快速翻看了下，发现主角是一位三十五岁的未婚高中男老师。
　　剧本讲述的是他通过相亲等形式与同事、医生、舞蹈演员、高级白领、律师等发生的感情故事。
　　邱旭把剧本轻放在餐桌上，说：“我一个朋友将在下月去湘城参加一个叫《剩女难嫁》的电视剧拍摄，看来这大龄男女的婚姻问题，日益引发社会关注了。”
　　“剩女难嫁？”
　　柳月略感意外的重复了一句，颔首道：“因为房价、社会压力等各种原因，大龄男女在城市，尤其是大城市越发普遍，引发各行各业的重视，是正常现象了。”
　　“看来，我也需要加快筹划进度了。”
　　柳月自语了一句，看向邱旭正色的说：“邱旭，我希望得到你这段征婚词的授权，应用在电视剧里。”
　　邱旭豪爽的表态：“柳导演，你可以随便用，不收费的。”
　　“谢谢！”
　　柳月道了一声谢，犹豫了一下，又试探性的说：“邱旭，如果你信我，可以投资……”
　　她又补充道：“或者是预先借贷我一部分资金，我可以和你的工作室签署长期工作合约，以未来的酬劳来偿还。”
　　邱旭确认的问：“柳导演，你这是打算自己投资？影视制作公司那里？”
　　柳月面露苦涩的说：“邱旭，你或许不知道，我之前拍摄过两部电视剧，但是无一例外，都失败了。”
　　“这几年，我一边拍摄广告，一边沉淀反思自己。”
　　“我觉得自己可以驾驭这部电视剧了，但是联系了五家影视公司和投资人，无例外，他们都拒绝了。”
　　柳月摇头叹道：“失败的标签一旦贴上，想再摘下，可就难了。”
　　“但是，邱旭，我有强烈的预感，这部电视剧，我能成功的。”
　　邱旭询问道：“你拍摄这部电视剧具体需要多少资金？”
　　柳月见邱旭有兴趣，热切的说：“当前这种情况，请知名的影视明星来出演，是不可能了。”
　　“只能请一些二三线明星和普通演员，这样的话，片酬就能节省好多，可以压缩到每集二十万以下。”
　　“我详细核算过，拍摄三十集，要保证拍摄效果，平均一集的投入，不能低于六十万。”
　　邱旭哦了一声，说：“这就是一千八百万的资金，柳导演，你已经筹措到了多少？”
　　柳月有些不好意思的说：“这几年我虽然接拍广告赚了一些，但拍摄一些短片和实验片，差不多都花了出去。”
　　“我抵押房子和车子，大概能拿出六百万。”
　　她又很不自信的说：“我再找一下朋友，还有合作过的公司，大概能借到二三百万吧。”
　　邱旭轻拍着餐桌，说：“也就是说，柳导你还有一千万资金的缺口。”
　　柳月点点头，叹道：“是啊，还有一千万的缺口。”
　　她满脸期待的看向邱旭，请求道：“你可以帮我吗？我可以签署五年，甚至十年的工作合约。”
　　邱旭陷入了沉吟！
　　以柳月如今在广告界的名头，她接拍一支广告的报价，是二十万到五十万。
　　这个价格可不是她一个人的，是她整个拍摄制作团队的价格。
　　按照行业惯例，她本人是能拿到一半的。
　　如果预投入几百万，就能获得一个稳定合作的知名广告导演，这笔买卖还算是可以的。
　　而且，这笔投资还不见得失败，如果电视剧广受欢迎，收益那可是相当可观的。
　　只是一下子投资一千万……
　　邱旭就有些头疼了。
　　这么一笔要钱投出去，邱旭就要负债经营好长时间了。
　　他十分不喜欢负债的感觉。
　　“柳导演，不是我不愿支持，你或许知道，我成立工作室也没多少时间，正处在起步的阶段，实在是手中没多少余粮啊。”
　　“这样吧……”
　　邱旭咬着牙，说：“我可以投资三百万……”
　　“三百万？”
　　柳月讶然出声后，才意识到自己失态了，急忙解释说：“邱旭，你别误会，我不是嫌少。”
　　她感激的说：“你的基本情况，我是知道的。你能投资三百万，着实是出乎了我的预料。”
　　柳月看着邱旭，忽然心中一动，问：“邱旭，你的工作室有没有注册影视制作方面的营业范围？”
　　邱旭想了想，说：“应该有吧，当时因为要注册歌曲方面的事项，为避免以后麻烦，我好像记得把影视方面的内容也勾选了。”
　　柳月积极的提议道：“邱旭，我们联合制作这部电视剧吧！”
　　“你在不少老总那里拥有很高的声誉，凭借你的名头，筹措余下的几百万拍摄资金，应该是相当容易的……”

第184章 公司财务问题
　　对于柳月联合制作的提议，邱旭没有当时给以答复。
　　他清楚的很，以联合制作的名义向外募集拍摄资金，其实就是用他自己的名义做担保。
　　如果电视剧成功了，广受欢迎，一切好说。
　　如果失败了，这个欠下的人情就需要他自己来偿还了。
　　好在这个电视剧剧本是柳月自己来撰写。
　　从写好剧本，再到分集镜头设计，还需要不短的准备时间，邱旭有充足的时间，来衡量利弊做决定……
　　下午近五点，邱旭来到了滨海国际机场，接从德国归来的郭琴律师。
　　看到郭琴推着两个堆满箱子的机场行李车出来，邱旭就禁不住瞪大了眼睛。
　　这购买的东西，可比他想象中的要多不少。
　　邱旭费了不少功夫，才把这些箱子全部塞进刚换上新车牌的卡宴后备箱和后车座。
　　“三套不锈钢锅具和厨具，五套化妆品和护肤品，两箱共二十四瓶德国红酒，还有两箱德国巧克力。”
　　坐在副驾驶位的郭琴，介绍完她捎带的礼物，又提醒道：“安德里亚斯还送了一份礼物。”
　　“一个一比一比例制作的银质伯格尔啤酒瓶，我也打包进箱子了。”
　　郭琴又补充道：“相关费用明细，等这两天德国那边的退税下来，我再给你结算吧？”
　　邱旭边开车，边道：“费用结算这一块不着急，郭律师，这次辛苦你了，谢谢你。”
　　郭琴客气的道：“不用谢，为客户提供满意周到的服务，可是我的工作职责。”
　　邱旭轻笑道：“代买礼物，应该不是工作职责，是朋友间的帮忙了。郭律师，我先带你去吃饭，有什么特别想吃的吗？”
　　郭琴轻轻的摇摇头，打了个哈欠，轻捂着嘴说：“吃饭就不必了，飞机上提供的饮食还算不错，我现在一点都不饿。”
　　“我现在最想的呢，就是洗个热水澡，再好好的睡一觉。”
　　邱旭见她满脸是掩饰不住的疲累，没继续坚持，说：“那好吧，我就先送你回家，等你方便的时候再请你大吃一顿。”
　　“我可记住你这话了。”
　　郭琴笑了笑，打量了一下车内崭新的内饰，问：“小邱老板，这是你新买的车？”
　　邱旭含糊的嗯了一声。
　　郭琴啧啧的感叹道：“小邱老板，你的发展速度可真够快的，这才多少时间啊，百万豪车就配上了。”
　　“这更让我坚定了要好好服务，紧跟你前进步伐的决心。”
　　邱旭哈哈笑道：“配这车主要是面子需要，总不能老是开同学的车撑场面吧。”
　　他又半开玩笑，半认真的说：“等我公司发展壮大到一定规模了，你愿意的话，可以来公司担任专职的法律顾问。”
　　“好啊！”
　　郭琴干脆的应了一声，接着道：“我来的那一天，安德里亚斯说，装载伯格尔啤酒的集装箱，已经装上火车起运了。”
　　邱旭嗯了一声，说：“我们已经收到了对方传真过来的文件，我父亲正在办理相关的海关进口手续。”
　　“时间应该正好能够衔接，不会出现断货的问题。”
　　他又询问道：“安德里亚斯有明确说，什么时间来中国吗？”
　　郭琴再次摇摇头，说：“没有。据我了解的一些情况是，伯格尔的家族股权比较分散，一些家族成员，特别是年轻人，想把手中股份卖给盛威啤酒换取现金。”
　　“安德里亚斯也想联合其他家族成员，收购年轻人手中的股份，但是他们手中资金不足。”
　　“估计这个谈判，要拉锯一些时间的。”
　　邱旭轻叹道：“希望安德里亚斯最终能够获得想要的吧……”
　　把郭琴送回她租住的小区，邱旭又去接了林兮一起吃晚饭。
　　这一次，他们两人吃的是转转小火锅。
　　“兮兮，关于明晚去你家携带的礼物，你有什么建议？”
　　面对邱旭的询问，林兮数着手指头说：“明晚，除了我爸妈，两个哥哥和两个嫂子外，我大表哥和大表嫂也要来。”
　　“礼物嘛……”
　　林兮盘算着卡宴车里的那么多箱子，说：“我妈一套护肤品和一套德国锅具就可以了，两个嫂子各一套化妆品足矣。”
　　“我爸，送给他那一副签名乒乓球拍也足够了。”
　　“两个哥哥……”
　　林兮沉吟着说：“大哥倒是挺喜欢喝红酒的，二哥爱吃巧克力，就各一箱红酒和巧克力吧。”
　　她又接着道：“至于表哥和表嫂，嗯，就送他们一套化妆品和护肤品就行啦。”
　　说到这，林兮又好奇的问：“老公，你让那位郭律师捎带的这些礼物，总共花了多少钱啊？”
　　邱旭轻声道：“郭律师用的是她公司的一张公务国际信用卡，我这边给她打入的五十万人民币，被她全花光了。”
　　林兮呀的一声，说：“用这么多钱啊，那位郭律师买的东西，太高档一点了吧？”
　　邱旭呵呵笑道：“是我让她尽量买好的。”
　　“第一次去你家，我们又是那种关系，自然是要尽量表现，留下好印象了。”
　　见林兮脸上露出满意的神情，邱旭又嘿嘿笑道：“这也是一种投资，就你在家备受娇宠的公主地位，嫁给我时，肯定会大赚回来的。”
　　林兮嗔怒道：“哼，鬼主意打的不错，只是陪嫁都是我的，才不会给你用呢。”
　　邱旭嘻嘻笑道：“陪嫁是你的，也是我们孩子的，归根结底还是我们邱家的。”
　　林兮脸色一红，白了他一眼，轻哼道：“厚脸皮的无赖一个。”
　　她又接着说：“哎，大猪头，喝酒的事，我跟妈妈郑重说过了。”
　　“妈妈说，这是酒桌上的陋习，她会叮嘱爸爸和哥哥，不会让他们强迫你喝酒的。”
　　“我妈的话，我爸一直都听的，两个哥哥是不敢不听，你这下可以放心啦。”
　　“岳母万岁！”
　　邱旭夸张的欢呼一声，又笑道：“我这下彻底明白，该重点讨好的目标了。”
　　他又表态道：“兮兮，你放心，在酒桌上我也不会怂，会尽自己可能表现的……”
　　吃过晚饭，两人又腻歪了一些时间，邱旭先把林兮送回家，再回到世纪花园小区是晚上近十点。
　　在家人帮助下，把车里的礼物搬回家归置好，邱旭就准备去洗个澡，却被老妈给喊住了。
　　“儿子，今天我和思佳广告的财务核对了一些账务，正好给你说一下，工作室和酒业公司的财务。”
　　邱旭不在意的说：“妈，财务问题你负责就是了，你可是我亲妈，还能坑自己儿子不成。”
　　孟颖满意的一笑，随即面容一肃，正式的说：“这个财务问题，还是从一开始就清清楚楚的好，免得随着公司发展壮大，牵扯不清，乱成一团麻。”
　　她一指自己身边，说：“儿子，过来坐下好好听着，一些单据和文件还需要你来签字。”
　　孟颖又指着斜对面沙发，对邱宏清道：“你也过来坐下。”
　　“你负责酒业公司，也要对酒业公司财务情况，有个清楚认识……”

第185章 御用小演员
　　“滨海地铁广告要求的结账日期是十五号，截至昨天，思佳广告承接的地铁扶手立柱广告客户就我们伯格尔和绿源集团两个。”
　　孟颖拿出一张结算清单递给邱旭，介绍道：“伯格尔的广告费是，一共十一天，优惠价66万……”
　　听到这个数字，邱宏清就是心疼的一咧嘴，倒也没说什么。
　　孟颖继续道：“绿源饮料的广告费是十三天，104万！”
　　“按照事先的约定，这170万，滨海地铁分得86.4万……”
　　孟颖看着邱旭，说：“你的工作室分得33.44万。”
　　孟颖又看向邱宏清，说：“我们的酒业公司需要支付思佳广告66万，外加1.24万的物料费。”
　　“因为酒业公司账上没钱，将以一分的月利从儿子的工作室账户上借支600万，除了支付这广告费外，还有之前已经给董亚洲的五十万，伯格尔的首笔货款五十万欧元，还有员工工资、仓库租金、日常费用、房租和办公用品等等。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“妈，你把工作室和酒业公司的账目分清楚，我能理解。”
　　“但是这个借支还要利息？”
　　“这就是左手倒右手，肉烂在锅里，完全没有必要啊。”
　　孟颖沉声道：“儿子，这是很有必要的。”
　　“毕竟两家公司的注册所有人不是同一人，父子之间也要明算账，这也便于核算成本和利润。”
　　邱旭点点头，问：“妈，按照你的这么核算，我工作室账户上还有多少钱？”
　　孟颖没有半点犹豫，轻笑道：“算上还没到账的久泰那一百万，账户上一共还有四百七十六万八千多。”
　　邱旭心中有数了。
　　这工作室账户上的钱，除了他的日常开支外，其他的就没什么大项开支。
　　“妈，我答应了一位导演，要投资她的电视剧300万，这笔钱大概要在这两三个星期内要支出。”
　　“300万？投资电视剧？”
　　邱宏清忍不住担忧的询问：“儿子，你对电视剧制作有了解吗？这可是完全陌生的领域啊。”
　　孟颖横了他一眼，说：“老公，你别一惊一乍的，儿子敢投资300要肯定是有缘由的。”
　　面对父母询问得目光，邱旭解释道：“导演名叫柳月，现在是一位知名的广告导演，我和她合作过两次，算是比较熟悉了。”
　　“她曾经拍摄过两部电视剧，不过都不算成功。”
　　见父母表情中流露出了忧虑，邱旭轻笑道：“即便这次也失败了，也不会颗粒无收，是不是？”
　　“柳导演还答应了，她可以和工作室以优惠价格，签署长期的工作协议。”
　　“这就相当于预付了柳导演几年薪资而已，不亏的。”
　　孟颖哦了一声，轻叹说：“儿子，你现在已经成长到，远远超过了我和你爸的高度，建议什么的，我们已经给不了你了。”
　　“凡事三思后，你觉得有必要做的事情，那就去做吧。”
　　“我和你爸给不了你建议，也不会随意阻碍你的决定。”
　　“你说是不是，老公？”
　　邱宏清张了张嘴，最后只得附和道：“儿子，你妈说的对，你现在比我们厉害很多了，工作和投资方面的决策，你自己做主就行。”
　　邱旭高兴的说：“爸，妈，你们放心，我不会瞎折腾的……”
　　接下来，几人又商议了一些具体的事情。
　　诸如办公场所的租金、水电、设备采购和办公费用等，工作室和酒业公司均摊。
　　孟颖的工作关系在酒业公司，处理工作室的财务属于兼职，每月从工作室获得两千的酬劳。
　　开业庆典，邱宏清在请教了一位小有薄名的半仙后，确定在本月二十二号，也就是下周二。
　　还有，公司将先招聘一位行政员工负责公司的卫生、接待等乱七八糟的工作。
　　说起人员招聘，邱旭开玩笑的问：“爸，妈，你们就不考虑一下远在老家的我那几个堂哥堂妹，表哥表姐他们？”
　　孟颖伸手就拍了邱旭脑门一下，哼道：“我和你爸已经就这个问题达成了一致意见，不招亲戚。”
　　“再说了，你舅舅家条件可是一直比我们好，我们也就是这个月因为你发展起来。”
　　邱宏清轻叹了一声，说：“过年的时候，多给老家亲人一些过节费就行了。”
　　“其他的，等我们再壮大一些，什么事情都进入正轨再说……”
　　就在这时，急促的门铃声忽然响了起来。
　　邱旭打开家门，意外的发现外面是一脸着急的郝佳。
　　“郝阿姨……”
　　“邱旭，你知道我家琪琪在哪吗？她今天有没有和你联系过？”
　　邱旭摇摇头，关切的问：“郝阿姨，琪琪怎么了？你先进家来吧。”
　　“不了，我要去找琪琪，都这么晚了，我还没联系到她。”
　　郝佳见孟颖和邱宏清也来到了门前，面露苦涩的说：“都这个时候了，我就不瞒你们了。”
　　“我和琪琪父亲正准备离婚，这件事一直瞒着琪琪。”
　　“琪琪应该是知道了，所以关了机，不知跑哪里去了。”
　　“我和她父亲把她的同学朋友都联系了一遍，他们都说放学后就没见到她……”
　　见郝佳是一脸的焦躁和担心，邱旭安慰道：“阿姨，你别担心，琪琪都这么大了，还有超过年龄的成熟和聪慧，不会做不理智的事情的。”
　　“或许，她只是想躲在一个地方静一静……”
　　说到这，邱旭脑海中忽然想起了一个地方，说：“阿姨，别着急，我帮你去找琪琪……”
　　当下，他拿着手机，和郝佳一起下了楼，离开小区，来到附近的小公园。
　　这里有一座狭长的人工湖，一座景观拱桥把人工湖一分为二。
　　拱桥的两端各有一个离地一米多高的副拱。
　　左端的副拱，下面的地基没被水淹没，可以让身形灵活的爬进去。
　　夏琪就经常爬进去玩。
　　她还说，那里就是她的秘密基地，心情不好时藏在里面，傻呆一些时间就好了。
　　邱旭领着郝佳径直来到那拱桥那，自己先跳了下去。
　　借助公园里的灯光，他就看到一双小脚朝外的一个娇小熟悉身影，躺在了副拱里。
　　邱旭朝桥上的郝佳示意了一下，一边摇晃那双脚，一边喊道：“夏琪，夏琪……”
　　喊了没两声，紧接着就是啊的一声惊呼，随之就是，“啊，旭哥哥，我怎么睡着了啊？”
　　“现在几点了？”
　　邱旭有些好笑的道：“都半夜十一点多了，真有你的，这里这么多蚊子，你竟然都能睡着。”
　　夏琪爬起来，双腿朝外达拉着坐在了副拱，“我有做准备的，擦了风油精，还有点蚊香。”
　　她忽然一低头，情绪低落的说：“旭哥哥，我爸妈要离婚了。”
　　邱旭轻声道：“我刚知道这事，你妈妈来我家找你时，说了这事。”
　　他又安慰说：“夏琪，你要明白，即便他们离婚了，他们也是爱你的。”
　　夏琪长叹了一口气，说：“我班上同学，就有好几个父母离婚的。”
　　“看着他们被两个家庭争相宠着，我有时还羡慕呢。但是这事发生我身上，我却难受的很。”
　　停顿下，她又接着道：“旭哥哥，爸妈离婚后，我要和妈妈在一起生活。”
　　“她当家庭主妇那么多年，离婚后该怎么养活自己啊。”
　　“只能先靠爸爸给我的赡养费养活我和我妈，再等我初中一毕业，就去找工作……”
　　邱旭暗自一抬头，就看到桥上的郝佳用力捂着嘴，努力不让自己哭出声来，悄悄的退走了。
　　邱旭伸手把夏琪抱下副拱，轻声说：“你才多大啊，养家的事情还轮不到你，大人会处理好这个问题的。”
　　“现在，先回家认错，你妈找你都快找疯了。”
　　夏琪拽出副拱里的背包，随意的背在身上，慢吞吞的跟在邱旭后面。
　　“旭哥哥，你不是开公司了吗？我给你打工吧，我可以吃苦的。”
　　邱旭敷衍道：“可以。周末的时候，可以来公司打扫卫生，干一些力所能及的工作……”
　　他忽然想到，柳月的那剧本里就有一个十二三岁的调皮女儿角色，跟着单身母亲一起生活。
　　夏琪本色出演的话，或许可以。
　　邱旭又想到了其他的可能，接着道：“夏琪，我做广告，有时会需要像你这样的漂亮小女孩出演。”
　　“如果你……”
　　“我可以的。旭哥哥，我真的可以的。”
　　夏琪急火火的说：“我在小学时，可是少年宫小红花舞蹈队的成员，还上过市电视台表演过呢。”
　　“我现在也有上钢琴班和舞蹈形体班呢。旭哥哥，我很厉害的。”
　　邱旭轻笑道：“自己说自己厉害可不行，导演说你厉害才可以。”
　　“如果你真有表演才能，你爸妈也许可的话，我就把你培养成公司的御用小演员！”
　　他又期待的道：“说不定，你将来会成长为影视大明星呢……”
　　他一边和夏琪随意聊着天，一边慢慢的往回走。
　　然后，两人在小区门口碰巧遇见镇静许多的郝佳……

第186章 电商思维
　　十七号，周四中午，邱旭再一次来到了汇金大厦，海通电子公司。
　　确切的说，应该是叮咚网公司。
　　和上次来这里参加签约仪式时相比，邱旭看到的可以说是大变了模样。
　　到处都是密集的工位和员工，一副热火朝天的忙碌样子。
　　邱旭走进标有“总经理”铭牌的办公室，等了三四分钟，才见到了匆忙回来的韩宇。
　　“啧啧，邱旭，你打扮的如此风度翩翩，头发也是打理的一丝不苟，这是要拜见丈母娘去？”
　　面对韩宇的说笑，邱旭哈哈一声，道：“韩总，你还真猜对了，下午我要第一次登丈母娘的家门。”
　　“所以，赶紧的，你今天喊我过来，什么事？这是叮咚网要上线了？”
　　韩宇给自己接了一杯水，一饮而尽，说：“还要等一段时间，网站才会上线。”
　　“各方面的技术人员还没完全到位，如果匆忙上线，出现了问题或者是有竞争对手故意捣乱，那就不好了。”
　　韩宇呵呵笑道：“心急吃不了热豆腐，这点耐心，我还是有的。”
　　邱旭哦了一声，再次开口催促说：“那你喊我过来，所为何事？”
　　韩宇拿起办公桌上的一份文件递给邱旭，介绍道：“这是公司制定的详细推广草案，你看一下吧。”
　　“这方面，你可是专家。还有，具体的电视广告，还要靠你来创意。”
　　邱旭用了五六分钟的时间，快速的翻看了一遍这份草案。
　　之后，他合上文件，沉吟片刻，缓缓的说：“我说韩总经理，你刚才还说自己有耐心，心急吃不了热豆腐，怎么在这广告推广上表现的这么急躁？”
　　“怎么讲？”韩宇虚心询问。
　　邱旭把手中文件放在办公桌上，用手按了按，说：“按照这个草案，叮咚网上线，各方面磨合一个一个月后，就要开展大规模的宣传推广活动。”
　　“先不说，只有一个月的时间，能不能让公司这么多新人磨合到位。”
　　“那个时间，应该在十二月左右，正是春节前网购的黄金时间，淘宝，啥都有两大巨头正是发力宣传的时间，我们直接和他们正面对抗，合适吗？”
　　见韩宇陷入了思索，邱旭继续道：“还有入住商户，才短短的一两个月，数量应该是不多的吧？”
　　“看到我们的广告而登录网站的用户，搜索不到想要的产品，可是会离开的。”
　　“要想让失望离开的用户，再次回来，那可就不容易了。”
　　邱旭建议道：“深挖洞，广积粮，缓称王。”
　　“我建议至少用三到四个月的时间修炼内功，积累商户，在明年三四月份的淡季，再慢慢发力推广吸引用户。”
　　“在明年的下半年，一切准备就绪的我们，再爆发全力。”
　　韩宇轻声道：“邱旭，我们在制商议这个推广计划时，不是没考虑你说的这个方面。”
　　“只是我们在签约的时候就受到了他们的打压，网站正式上线之后，难免会受到他们的针对。”
　　“我们的想法是，先来一波轰炸推广，积累一波可观的用户，然后再用这亮眼的用户数据，吸引说服商户入住……”
　　韩宇信心勃勃的道：“还有一个重要目的，就是用这波砸钱推广，宣告我们的实力和信心，让那两个巨头不敢轻易对我们下手。”
　　“他们两家虽然号称巨头，但他们的财报数据可都不怎么好看，被吓住的可能性很大。”
　　邱旭见他激昂的表情，心道，展示自己的峥嵘，吓唬对手，或许才是这个推广方案的主要目的。
　　他从心里不太赞同，从另一个方面劝说道：“看来我们的分歧是先有用户，还是先有商户。”
　　“我的想法是这样，对商户来说，能花费很少的代价就能拓展一个销货渠道，他们总是欢迎的。”
　　“只要我们宣传到位，商户资源应该是很好招募的。”
　　“而消费者却是逐利的，流动的，他们只有在我们这里以优惠的价格买到好的产品，物流快，消费体验好，才会留下，成为我们的忠实用户。”
　　“还有一点，我们自有品牌产品的代工，也需要不短的时间来准备吧？”
　　邱旭又接着道：“至于竞争和打压，新进任一个行业都不可避免。”
　　“做好自己，才是最根本的。”
　　韩宇缓缓的点点头，说：“你的建议，我会认真考虑的，并和市场部人员再商议的。”
　　他又询问道：“邱旭，关于这具体的广告？”
　　韩宇又补充道：“因为要借助企鹅集团的微信和QQ渠道进行推广，这方面的广告业务，只能交给他们关联的广告公司。”
　　“还有其他渠道的广告业务，也要交给关联方。”
　　“不过，这电视广告，没人跟你抢。”
　　邱旭笑了笑，说：“谢谢，单单这电视广告就足以让我小小的工作室吃饱了。”
　　“这方面的电视广告，我有想过，为彰显公司强大实力，需要聘请足够号召力和影响力的明星来做广告主角。”
　　“新颖的创意反而是次要的……”
　　接下来，两人就广告，网站建设，又回到推广策略，进行了一番讨论，直到一个多小时后才结束。
　　邱旭和韩宇告辞，离开总经理室，刚走到楼梯位置，就被一人给喊住了。
　　邱旭转身看着一身职业精英打扮，满身职业诱惑的梁冰，挑了下眉梢，不冷不淡的问：“什么事？”
　　梁冰轻呵一声，说：“你不用多想，只是和你谈工作相关的一些事情，不会涉及其他。”
　　“那个，对于公司的推广草案，你怎么看？”
　　邱旭坦言道：“不太赞同，我认为现阶段还是打枪的不要，夯实基础为好。”
　　梁冰轻轻点头道：“我也是这么认为的。”
　　她又叹道：“市场部的那些人，都是韩总点名要过来的，只会顺着他的意思来。”
　　邱旭淡淡一笑，道：“这个推广草案，其实也是可行的，怎么说呢，只是太过高调和激进了，不太符合我的口味。”
　　说到这，邱旭忽然想到了一点，沉吟着说：“这个推广方案还有一个大大的好处，就是带来高速增长的用户和业务量。”
　　“这可以倒逼整个运营团队高速运转，加速纠错和磨合，快速成长。”
　　他沉吟着说：“从长远来看，这个方案或许比我们的稳固发展更节省投入。”
　　“毕竟，对大型电商来说，能节省几个月的培育期，就能节省几亿甚至是几十亿的投入。”
　　梁冰表情一动，说：“邱旭，你提的这一点，我真还没想到，或许韩总就是在用电商思维在做事？”
　　“对叮咚网来说，时间确实是切切实实的金钱，大量的金钱！”
　　邱旭呵呵一笑，说：“做生意，韩总和你都比我强，我只提供仅供参考的建议。”
　　梁冰轻切一声，嘲讽说：“现在你的建议，谁敢仅供参考。”
　　“我现在商户组，负责联络商户并提供支持服务，你有什么建议？”
　　邱旭忍不住一哂，说：“梁冰，你是在说笑吧？我还能有什么好建议？”
　　“你背后有你母亲的快递公司，可以轻易调出出货量大的优质商户数据，挨个联系就是。”
　　说完这话，邱旭也不等梁冰回应，来了一句时间紧张，转身就走了。
　　邱旭的时间，确实是有些紧张，距离和林兮约定的时间，只有不到半个小时了。
　　他来到好主人宠物食品公司，等了一二十分钟，然后和请假下班的林兮离开汇金大厦，一同出发前往林兮的家……

第187章 有赌未必输
　　林兮的家在东江区的漱玉小区，这是一个以多层洋房为主的高档小区。
　　下午五点半，邱旭载着林兮进入小区，刚把卡宴在十六号楼前停稳，忽然就从楼洞里窜出来六个男子把车给围住了。
　　这几人都穿着散打练功服，抱着膀子，一脸的严肃，再加上那自带恶人光环的五官，邱旭瞅着他们还真有点心怯！
　　不过，还未等邱旭反应，林兮的小宇宙抢先爆发了。
　　她下了车，对这几人就是连踢带打，“你们这是什么意思？你们这是什么意思？”
　　“哎呦，我可是你哥！”
　　“哎呦，兮兮你怎么真打啊！”
　　看着这几人连蹦带跳的四处躲闪，邱旭绷住笑，下了车，道：“兮兮，几位兄长应该是下来帮我们搬礼物的。”
　　听到这话的林兮二哥林洋，立时跑到邱旭身边，揽着他的肩膀，喊道：“对，对，就是下来帮着拿礼品的。”
　　“兮兮，别打了！”
　　林兮住了手，气哼哼的来到邱旭身边，躲闪的其他几人也靠拢了过来。
　　“这是我大哥林海。”
　　“这是三表哥姜文新，这两人是我堂哥林滨、林江，这是小堂弟林源！”
　　在林兮的介绍下，邱旭与这几人是一一认识。
　　除了林兮的大哥和二哥外，邱旭和另外四人算是第二次见面了，去流光俱乐部拜访宁姐时，就被他们给吓唬了一次。
　　邱旭注意到，林兮的这两位亲哥真是亲哥俩啊，那容貌就是一个模子出来的。
　　只是老大看上去有点邪性，老二看上去有点痞性。
　　猛一看，这哥俩真的和林兮不像是亲兄妹。
　　邱旭也是暗自庆幸，自家媳妇林兮和他们长的一点都不像。
　　也幸亏人多，一人一个或两个箱子或盒子，邱旭带来的礼物被一次性的搬到了六楼林兮家。
　　林兮的家是跃层，客厅至少有六七十平米，靠近阳台的位置还摆放着一台三角钢琴，墙壁上还挂一把古筝。
　　邱旭快速的扫了一眼这面积实在不小，装饰简约不简单的客厅，就把目光集中在了被几人簇拥着，前来迎接的两人身上。
　　位于当中身高近一米八的中年男子，脸型方正，表情严肃。
　　不知是邱旭心理因素，还是此人当过兵的缘故，虽然他的面相有些凶，却给人一股不怒自威的正气之感。
　　在他身边美丽依人的中年女子，就如一位典型的江南女子，温婉怡人，看上去也就三十多岁。
　　这两人，一个容貌和林海林洋有五六分相似，一个和林兮宛若姐妹，邱旭自然不会认错。
　　他急忙上前一步，欠身道：“叔叔、阿姨，下午好！我是邱旭！”
　　林乐山只是面无表情的点点头，作为回应。
　　林母打量着邱旭，笑吟吟的说：“邱旭，欢迎做客，快请坐。”
　　邱旭又与姜立山、林秋华、蒋岚、钟纤纤几人打过招呼后，才小心翼翼的在客厅沙发就坐。
　　“爸，这是邱旭特意给你准备的礼物。有你非常欣赏的刘国梁签名哦。”
　　随着林兮这话，邱旭立时醒悟过来，急忙把手中的礼物双手递给了林乐山。
　　这一副签名乒乓球拍，邱旭请人做了一个红木座托，还罩了一个玻璃壳。
　　林乐山接过，打量了一番，嘴角微微一翘，说：“谢谢，我很喜欢，你有心了！”
　　“叔叔你喜欢就好！”
　　邱旭又从林兮手中接过一个精美的盒子，说：“阿姨，这是请人从德国捎过来的一套护肤品，希望你能喜欢。”
　　林兮又补充道：“妈，邱旭还送来了一套德国锅具呢。”
　　林母笑颜如花，满意的颔首道：“邱旭啊，你这礼物都送到我心眼里了，真的是有心了。”
　　听到这话，邱旭就是心情一松，这算是过了第一关了。
　　接下来，林兮做主把邱旭带来的礼物分给了其他人。
　　最后，她有些为难的说：“三表哥，两位堂哥，小堂弟，没想到你们会来，你们就和我大哥二哥分了这红酒和巧克力吧。”
　　林兮这话音刚落，林海和林洋各自护住一个箱子。
　　林洋还喊道：“兮兮，不用给他们礼物。他们这次过来就是来蹭吃蹭喝的，不需要礼物。”
　　姜文新喊道：“大表哥，我知道这红酒，德国一个小酒庄产的，味道非常不错，必须给我两瓶……”
　　在这几人的闹哄中，邱旭和林乐山正在进行一场岳父和女婿之间不太自在的对话。
　　“听说你有个妹妹？”
　　正襟危坐的邱旭，一板一眼的回道：“嗯，是有个妹妹，读高三，明年就考大学了。”
　　林乐山点点头，沉默了会儿，问：“你父亲有兄弟姐妹吗？”
　　“我爸有一个哥哥，在鲁省胶东老家。”
　　又是一阵沉默后，林乐山又问：“你母亲有兄弟姐妹吗？”
　　“我妈有一个哥哥和一个妹妹，都在粤省老家。”
　　林乐山长长的哦了一声，想了下又问：“你读的什么大学来？”
　　“滨海联合大学！”
　　林乐山有些疑惑的问：“滨海有这所大学吗？我怎么没听说过啊？”
　　邱旭没有底气的小声解释：“一所不知名的三本大学，我中学比较调皮，学习成绩那个不太好。”
　　林乐山又哦了一声，说：“我家兮兮可是滨海财大毕业的……”
　　“爸爸……”
　　坐在林乐山身侧的林兮，语带不满的喊了一声，提醒说：“学校不重要，重要的是现在做什么。”
　　“邱旭现在可是……”
　　林乐山伸手止住了林兮，很是无奈的道：“你不用再重复了，有关这小子的事情，这几天你都讲了好多遍了。”
　　他看向邱旭，审视着说：“在兮兮的描述下，你差不多就是无所不能，拥有点石成金的技能。”
　　林乐山确认的问：“海通电子主导的将来市值会有千亿万亿的那个大项目，就是你设计出来的？”
　　这时，坐在一旁的姜立山轻笑道：“姑父，这一点，我可以作证，这可是那位韩总亲口证实的。”
　　林乐山哦了一声，又问：“兮兮说，你最近又投资了一部电视剧，还在募集资金？”
　　还未等邱旭回应，旁边的林秋华就眼睛一亮，说：“投资电视剧？投资额大不大？”
　　这时，林海、林洋、姜文新几人也围了过来，争先恐后的问：“能有多大的回报？”
　　“按照兮兮的话说，邱旭出手，必是精品啊。我投五十万，赚辆车钱。”
　　“我一百万！”
　　“我也投一百万！”
　　林秋华轻笑道：“邱旭，大项目人家也看不上我们，如果可以的话，我们就投个二百万？”
　　邱旭算是明白了，这就是一群不缺钱的人呢。
　　只是这可是一个高风险项目。
　　在邱旭的摆手示意下，众人安静了下来，齐齐期待的看着他。
　　邱旭组织了下语言，说：“我知道兮兮在你们面前，对我的描述肯定夸大了不多，应该说夸大了数倍。”
　　这时，林兮举起小手，说：“没夸大多少，就是在事实基础上拔高了那么一点点而已。”
　　“我可以作证！”
　　一脸笑意的林秋华，也举手道：“邱旭，兮兮确实没对你夸大多少。我们就兮兮一个妹妹，能不对你做调查吗？”
　　“就目前你的表现来说，当的上点石成金的赞誉，这样的你，眼光自然要比我们高明许多。”
　　邱旭无奈的说：“谢谢表嫂的认可，我其实就挺普通的一人，之前的成功，有不少运气和侥幸成分。”
　　“至于这部电视剧……”
　　邱旭介绍道：“她是我合作过的一知名广告导演，准备自编自导的作品。”
　　“我需要告诉你们，她几年之前导过两部电视剧，但都失败了。”
　　“这一部，也有不小的失败可能。”
　　说到这，姜立山缓缓的说：“失败是成功之母，沉淀数年，这一次成功的可能性，就更大了。”
　　邱旭有些无语，接着道：“我之所以投资，是出于……”
　　他这话还没说完，就被林洋给打断了，“邱旭，投资有风险，我们都是知道的。”
　　“我们相信兮兮，兮兮又相信你，我们自然就相信你。”
　　“邱旭，你不会是不想带着我们一起发财吧？”
　　邱旭急忙解释道：“不是，不是，我绝对没有这方面的意思。”
　　“只是这部电视剧的风险确实很大，一旦失败了，我们之间的关系就不好处了。”
　　林秋华轻笑道：“邱旭，我明白你的顾虑，我们也都知道，这世界上就没百分百稳赚钱的生意。”
　　“以你一个接一个的成功和眼光来说，你投资这部电视剧，自然是因为这电视剧成功的可能性更大一些，是不是？”
　　话说到这了，邱旭都不知道该怎么推脱了。
　　一味的拒绝，如果这部电视剧将来失败了，那还好说。
　　如果成功了，那就可以和这些亲戚们划清界限了。
　　想到这，邱旭不由的看向林兮。
　　这个丫头，真的把自己吹嘘的太狠了，现在都不好收场了啊。
　　林兮有些心虚的嘻嘻的一笑，说：“你接连不断的成功，这个好运气或许也延续到这部电视剧上，也说不定呢。”
　　“大猪头，有钱一起赚，要赔大家一起赔呗。”
　　事已至此，有赌未必输。
　　邱旭也只能咬牙道：“这部电视剧，导演自投六百万，我投三百万。”
　　“还有九百万的缺口……”
　　“我两百万！”林秋华再次重复道。
　　“我也二百万！”姜文新表态。
　　林海、林洋和林滨也都表示投一百万。
　　林江投五十万。
　　最后，林母轻笑道：“这最后的一百五十万，我们就以兮兮的名义接下吧。”
　　这时，有门铃声响起。
　　林乐山起身道：“应该是在酒楼定的宴席送到了……”

第188章 斗酒诗百篇
　　酒菜摆放完毕，酒楼的几位服务生走人，邱旭和林家等一共十四人围坐在餐厅一张超大的圆形餐桌前，倒也不显得拥挤。
　　看着餐桌上堆满色香味形俱全的诱人菜品，邱旭是暗自高兴。
　　这一桌宴席的档次明显不低，这表明林家对他的到来，是相当重视和期待的。
　　酒桌上准备了白酒、红酒和鲜榨果汁，邱旭选择了不会很快上头的红酒。
　　林洋一边给邱旭倒酒，一边轻笑道：“到目前为止，我们对你还是基本满意的，酒桌这一关能不能过，就看你的表现了。”
　　“我会尽力的。”
　　邱旭表态了一句，又忍不住询问道：“步行街的广告推进，进行的怎么样了？”
　　“大部分商户和物业还是很好说话的，但也有几个商户不肯通融。”
　　林洋自信的道：“时间还很充足，慢慢磨就是。”
　　“实在不行的话，我就拜托下健身馆的老客户们，人托人，总能拿下的……”
　　等林洋和林源给在座的人斟好酒和果汁，作为主人的林乐山率先端起了自己的白酒杯。
　　“来，我们一起举杯欢迎邱旭的到来……”
　　听到这话，邱旭立时诚惶诚恐得站了起来。
　　林乐山朝他摆手示意道：“坐，坐！你今天是第一次来，是贵客，不用这么拘束和客套。”
　　“来，先干了这杯！”
　　邱旭是把杯中红酒一饮而尽后，才重新坐了下来。
　　吃了几口菜，邱旭一直留意的看到林乐山再一次端起酒杯，急忙也端起了再次斟好酒的红酒杯。
　　“邱旭……”
　　林乐山停顿了下，想好了一句话，说：“你这人还算可以。”
　　“喝酒！”
　　为了这句还算可以的认可，邱旭自然是豪爽的一口干了。
　　再次吃了一些菜压了压酒，邱旭就注意到林母端起了果汁，满是笑意的看着自己。
　　邱旭有所明悟，至少要和酒桌上的所有人打一轮了。
　　他看了看眼前的红酒杯中，斟的明显偏多的红酒，又衡量了下自己的酒量，心道，有压力，但应该能撑得住。
　　而且已经开了头，就没有半途而废，认怂耍滑的道理。
　　他端起酒杯，就听林母温言道：“兮兮是我的女儿，她最近的所有变化，我是清楚的。”
　　“邱旭，你要好好对待兮兮。”
　　这话似乎意有所指，心虚无比的邱旭，很是干脆直接的一杯入喉，来表明不会辜负林兮。
　　接下来没一会儿，邱旭就看到姜立山举起了红酒杯……
　　莫沫来到夜色撩人酒吧，就看到胖子已经到了，正在和店里的服务生一起收拾卡座的卫生。
　　她也加入了其中。
　　“一凡，我哥收到叮咚网的录取通知了，让他在下周二报道。”
　　胖子起身笑道：“真是一个好消息，说明你哥是有真才实学的。”
　　莫沫很是清醒的说：“邱旭的推荐有很大的加成作用。”
　　“我哥告诉我，他冒昧的打听了下，发现邱旭不仅是叮咚网的股东，还是公司当前唯一的顾问，貌似地位非同一般呢。”
　　胖子深吸一口气，语带唏嘘的说：“邱子变得越来越高深莫测，越来越让我们看不清了。”
　　他又笑道：“这也是大好事，他变得越厉害，我们是近水楼台，也能越得利，多沾光。”
　　莫沫有些心情复杂的说：“我真羡慕你们之间这苟富贵勿相忘的真挚友情。”
　　胖子嘚瑟道：“我们三个的友情，可是在高中时代经过不止一次的打架、叫家长、逃学，还有学校处分中锤炼出来的，坚固的很呢。”
　　莫沫笑了笑，说：“一凡，你说，邱旭帮我哥介绍了工作，又给我联系了广告角色。”
　　“这次邱旭的公司开业庆典，我该怎样表示一下呢？”
　　胖子认真的说：“你不是要通过亲自下厨做菜来表示吗？”
　　莫沫有些着急的说：“只是请吃一顿家常便饭而已，算什么表示。”
　　“再说，开业庆典可是一件大事，我们只是送个花篮，帮个人场未免太随意了吧？”
　　“这个开业礼物和红包？”
　　胖子呵呵一笑，说：“邱子特意交代了，不用我们破费的。”
　　“他那公司办公场所不大，所谓的开业庆典就是一个简单仪式，我们送礼物，他也没地放。”
　　“就这花篮，还是我和林子坚持要送的呢。”
　　胖子又补充道：“莫沫，邱子其实不是那种追求表面的人，只要别人是真心对他好，他就会以诚相待。”
　　莫沫轻哦了一声，不在言语，开始用心的干活。
　　这时，林子从后门处，和一名员工一起，用小推车把酒业公司送来的各种酒推了进来。
　　他刚把小推车拉到吧台位置，就看到一位留着满头齐耳银发，容貌看上去只有二十几岁，穿着热裤，抹胸短衣，戴着两个硕大耳环的女子快步走了进来。
　　林子提醒道：“这位美女，我们酒吧还没开业呢，请过了八点再来。”
　　银发美女一边打量着酒吧，一边道：“我不是来喝酒的，听说这里招聘调酒师，我是过来应聘的。”
　　林子上下打量了女子一番，说：“我就是这家酒吧的老板，请你先稍等片刻。”
　　他把酒拉进吧台后的办公室，让员工做入库登记。
　　林子回到吧台，把调酒壶、量杯等调酒工具，还有十几种酒、各种酒杯，番茄汁，冰桶等各材料一一摆放在吧台上。
　　“美女，先调制一杯血腥玛丽……”
　　时间很快就转到了晚上近十一点，待在世纪花园家里的邱宏清和孟颖就有些坐不住了，不时的看时钟和手机。
　　“老婆，还没回来，也没个信息，这混小子是不是被灌醉了？”
　　邱宏清担心的说：“虽然我们叮嘱过，但林兮有那么多的哥哥，估计很难招架住的。”
　　孟颖也是一脸担忧的说：“喝醉倒是没什么，我就是担心别发生什么意外。”
　　就在这时，孟颖放在茶几上的手机忽然响了起来。
　　她急忙拿起手机一看，是林兮的来电，立时按下了接听。
　　“兮兮啊，邱旭他？”
　　“喝醉了？还酩酊大醉？这混小子他，我们明明叮嘱他……”
　　“什么？你两个哥哥，两个堂哥一个表哥也喝醉了？”
　　“你父亲也喝多了？全喝多了？”
　　孟颖和邱宏清对视了一眼，接着问：“要我们接他回来吗？”
　　“不用？留他在你家睡？”
　　孟颖轻哦了一声，又开口说：“那麻烦你了。混小子喝醉了很烦人的，他没闹你和出丑吧？”
　　“他醉了很可爱？”
　　孟颖是一脸的惊讶，又禁不住重复道：“还趁着酒意创作了一首非常好听激昂的歌曲？”
　　“你爸妈对他满意的不得了？”
　　十几分钟后，孟颖挂断电话，有些不敢相信的说：“兮兮说，咱家那儿子喝醉后，灵感爆发，可以说是斗酒诗百篇，即时创作演唱了一首很好听的歌曲。”
　　“他们一家人就全疯了，又唱又跳的，直到现在才一个个的支撑不住酒意，醉倒在地。”
　　“儿子呢？”邱宏清关心的问。
　　孟颖好笑的说：“兮兮说，咱家儿子倒是成了醉酒后最乖巧可爱的那一个。”
　　“兮兮说，儿子已经睡下了。”
　　孟颖又禁不住笑道：“那混小子酩酊大醉之后还乖巧可爱？”
　　“看来兮兮是真的爱我们儿子，爱的昏了头……”

第189章 沧海笑
　　邱旭猛然从睡梦中惊醒。
　　他做了一个可怕的梦，憋得难受的他，终于找到了厕所……
　　好在邱旭意识到了不对，及时醒悟，在关键时刻刹住了车，从即将释放的愉悦中脱离出来。
　　睁开眼睛的他，发展屋内光线明亮，猜测应该在早上五六点左右。
　　同时，头疼头胀口渴，嗓子疼，还有胃里难受等各种不适，从身体各处袭来。
　　重要的是，小腹那里快要憋不住了。
　　邱旭翻身而起，这时就从身后传来一个略带迷糊的声音，“大猪头，你醒了啊。”
　　邱旭一回头，就看到穿着红色卡通睡衣的林兮，打着哈欠，一手撑着身体坐了起来。
　　这时，邱旭才注意到，这是一个陌生的，以橙黄色调为主的房间，自己身上穿着一身丝滑的丝绸暗纹浅色睡衣。
　　与此同时，醉酒之前的记忆，也浮现在了脑海中，邱旭明白过来，问：“兮兮，这是你家的客房？我们昨晚睡在了一起？”
　　“是我家客房……啊……”
　　随着这声啊，林兮有些慌张的下了床，着急的说：“我半夜过来看看你，看你挺可爱的，就想着陪陪你，怎么就睡着了呢？”
　　说着这话，林兮就像小猫咪一样，轻手轻脚打开房门少许，探头看了看外面，刺溜一下就跑没影了。
　　邱旭有些无语，不过内急难耐，外加身体难受的，他也是弓着腰，小跑着出了房间。
　　巡视了一圈，他发现这是跃层的二层，急忙下了楼，循着记忆来到一层的卫生间……
　　解决了问题，又简单洗漱了一下的邱旭，就感觉浑身轻松了不少。
　　他出了卫生间，就看到还是一身卡通睡衣的林兮，笑嘻嘻的等在外面。
　　她递给邱旭一个杯子，说：“这是蜂蜜水，喝了胃会舒服点。”
　　邱旭把这杯温热的蜂蜜水一饮而尽，担心的问：“兮兮，昨晚我喝醉后，没做什么失礼的事情吧？”
　　林兮小脸一板，语气严肃的问：“大猪头，你不会是对昨晚做过的事情，都不记得了吧？”
　　邱旭努力回想了下，不确定的说：“好像很有激情的唱歌来着？好像还……结拜来着？”
　　说到这，他立时想起网上流传一个笑话，小心翼翼的问：“兮兮，我不会是和岳父结拜成兄弟了吧？”
　　林兮小鼻子一皱，轻哼道：“你想得美呢。你是和我大表哥、哥哥、堂哥他们结拜了。”
　　“我和妈妈，大表嫂，嫂子是拦都拦不住啊。”
　　“快笑死我们了，哈哈……”
　　看着林兮乐不可支的小模样，邱旭就是心中一松。
　　看来昨晚没做出太过失礼丢脸的事情，不然林兮不会乐的这样没心没肺。
　　这时，一个温婉的声音从厨房那里传出，“兮兮，别傻乐了。”
　　“白粥煮好了，赶紧让邱旭过来喝一碗，舒服一下胃……”
　　邱旭和林兮来到餐厅，就看到林母端着一小锅粥出来。
　　邱旭急忙伸手接过，并道歉道：“阿姨，对不起，昨晚我喝醉失礼了。”
　　林母呵呵一笑，说：“没关系，昨晚可以说是我这几年，过得最开心的一晚。”
　　“兮兮她爸也是聊发了一次少年狂，难得肆意放纵了一回。”
　　邱旭接过林兮盛好的一碗粥，问：“叔叔？还有几位哥哥们？”
　　林母轻笑道：“你叔叔一大早醒来，感觉面子有些挂不住，就出去遛弯锻炼身体去了。”
　　“林海和林洋，也喝醉了，就和媳妇一起留在了这里。”
　　“不过，他们不到十点一般不会起床的，不会理会他们。”
　　“其他人是各回各家，各找各妈了。”
　　邱旭哦了一声，就听林母继续道：“邱旭，你昨晚即兴创作的《沧海一声笑》真的好听呢……”
　　听到这，邱旭差点被嘴里的粥给呛住，连咳了好几声才缓过气来。
　　“啥？我昨晚唱的是《沧海一声笑》？”
　　林母嗯了一声，说：“是啊，我好久没听到这样豪情满怀，令人情绪激昂的仿古音词曲了。”
　　她叹服得说：“真没想到，邱旭你对古典音乐的造诣也这么深厚。”
　　“只是偶有一得，偶有一得！”
　　无比心虚的邱旭，敷衍了一句，转头问林兮：“兮兮，我昨晚怎么会想起唱歌呢？”
　　“你一点都不记得了吗？”
　　林兮语带兴奋的说：“昨晚你们聊起了散打和武术，我那个爱现的二哥还现场表演了几个动作，还大言不惭的说，那几个动作明星也不过如此。”
　　“然后呢，你们就聊起了动作电影，经典武侠电影，然后又聊起了经典配曲。”
　　“你说，你有一首经典曲子，此曲一出，武侠电影配曲无出其右。”
　　邱旭有些傻愣愣的说：“然后我就唱了这曲《沧海一声笑》？”
　　“你等一下！”
　　林兮跑了出去，很快拿着自己的手机又跑了回来。
　　“这是昨晚我们一起合作的演出，你看一下。”
　　邱旭接过手机，屏幕上出现的景象令他不由自主的瞪大了眼睛。
　　只见林母端庄的坐在方凳上，抱着琵琶，身前放着一个放曲谱的支架。
　　她旁边站着林秋华，手中拿着一支竹笛。
　　两人的身后，林兮就坐在三角钢琴前。
　　随着琵琶和笛子的乐声相继响起，这《沧海一声笑》的熟悉旋律就流淌了出来。
　　等钢琴声也响起时，邱旭就看到自己出现在了屏幕上。
　　他就看到屏幕中，满脸通红的自己拿着话筒，很是投入的开唱：“沧海笑，滔滔两岸潮……”
　　别说，客观评价下，邱旭觉得这种状态下，自己的演唱水平，要给清醒的自己高上不少。
　　令他忍俊不禁的是，林乐山、林洋、林海几人也出现在了视频中。
　　他们是伴武表演，一板一眼一拳一脚的打起了套路。
　　在邱旭看来，他们的动作和姿势可是相当的到位，没有一二十年的苦功，可是做不到的。
　　“怎么样？还可以吧。我们这可是排练了好几遍，才拍出来的。”
　　“不错，非常的不错。”
　　邱旭称赞了一句，又特意指出，“阿姨这一手琵琶，可是惊艳到了我……”
　　还没等邱旭说完，林兮就骄傲的显摆道：“我妈妈的琵琶，可是拿过奖的。”
　　“我妈现在还是区里业余民乐团的主力团员呢……”
　　在林家吃过早饭，邱旭就赶紧的告辞离开。
　　他先是回到世纪花园小区的家，洗了个澡，换了身衣服，又匆忙赶到了祥泰大厦。
　　邱旭在自己的办公室，与准时到来的汪瑜，还有谭雅，三方共同签署了营销咨询和广告合作协议。
　　送走汪瑜后，邱旭又联系上柳月，邀请她下午来公司，商讨具体的电视剧投资事宜。
　　放下手机，邱旭往椅背上一靠，双腿往办公桌上一搭，开始思索。
　　一部电视剧的成功，有多种因素。
　　为确保这部电视剧获得成功，至少能收回投资，自己可以在哪些方面提供支持？

第190章 广告植入
　　下午近三点，邱旭在公司等到了如约而来的柳月。
　　“柳导演，请喝茶！”
　　“谢谢！”
　　柳月接过邱旭递过来的一杯茶，透过落地窗看了几眼窗外长风公园的景色，语带羡慕的道：“心旷神怡的美景，祝贺你这么快就拥有了自己的公司。”
　　她又唏嘘道：“像我工作这么多年，还是在家里办公，接了单子后才召集半固定合作的伙伴们。”
　　“而且，广告的后期制作，只能租借别人的剪辑设备室。”
　　邱旭轻笑道：“柳导你的工作，需要很多专业人员配合，还需要设备支持，我的工作没这么多限制，投入相对少，就找一个相对好点的办公场所了。”
　　他又接着说：“柳导，我们谈一下合作制作《非诚勿扰》吧？”
　　柳月眼睛就是一亮。
　　心中抱着期待而来的她，忍住内心奔腾的激动，故作沉静的说：“我还以为你会考虑个一两个星期，甚至一个多月才会答复呢！”
　　“邱旭，你这是拉到了投资，还是莫名的对我信心大涨？”
　　邱旭莫测高深的一笑，说：“算是都有吧。柳导，我们先谈一下具体的合作条件吧。”
　　柳月再也绷不住情绪，胸脯剧烈起伏，呼吸变得急促许多。
　　这段时间，她是遭受了太多的拒绝，甚至是白眼和嘲讽！
　　如今希望就在眼前，什么矜持和拿捏都不翼而飞……
　　柳月很是激动的说：“邱旭，这部电视剧对我来说，承载着太多的意义，如果你能提供充足的拍摄资金……”
　　柳月沉吟片刻，咬牙决定道：“邱旭，如果《非诚勿扰》制作出来，播放的收视率和口碑依然不理想，我也就彻底绝了拍摄电视剧的念想。”
　　“从此，我就卖身给你的公司，一辈子只接拍广告了。”
　　“如果，播放的成绩还算不错……”
　　柳月缓缓的说：“在经济利益方面，我只要收回投入的成本即可，其他的，我可以全让给你，一份不要。”
　　“我还可以承诺，以后每年都会以优惠的价格，接拍你的五支广告。”
　　邱旭一听，柳月这是有破釜沉舟的架势啊，为了能顺利拍摄这部电视剧，算是放弃所有了。
　　他也明白，柳月在这部电视剧上的追求是只求名，不求利。
　　一旦打了个漂亮的翻身仗，以后自然就是名利丰收了。
　　邱旭笑了笑，说：“柳导，如果成绩不理想，自然也谈不上利益。”
　　“如果成功了，该柳导你的利益，自然还就是你的。”
　　这倒不是邱旭慷慨大度，别人拱手相让利益，还清高的不要。
　　人的劣根性，他还是知晓的。
　　在困难无助的时候，自然是什么的承诺都敢说。
　　但真到了分享巨大收获的时候，那就是另一番心态了。
　　而且，对于电视剧的拍摄，还有后续的宣传和发行等等，邱旭都是外行中的外行。
　　如果柳月有了其他心思，邱旭可能连自己怎么被坑的都不清楚。
　　再者，邱旭也不想和柳月的合作只是一锤子买卖。
　　即便这部电视剧拍摄失败了，以后工作室的广告，还需要柳月用心拍摄不是！
　　一时的利益相让，赢得持久的归心和精诚合作，在邱旭看来，还是值得的。
　　这种情况下，一人只为心中执念或者说是理想，一人慷慨名利，两人非常愉快的，就为这次合作定下了基调。
　　邱旭负责筹措资金，还有对资金使用进行监管。
　　柳月保证在预算范围内，制作完成这部电视剧，并负责后续的发行等业内工作。
　　利益分配，总投资一千八百万，柳月带资六百万，占百分之三十的利益，其余的都由邱旭负责。
　　至于更具体的合作细节，将由双方的团队和律师进行具体的谈判。
　　对于这个结果，柳月是满意的不能再满意。
　　她沉声道：“在完成海通电子的产品全家欢广告后，我原则上不会再接其他的工作，全力筹备《非诚勿扰》。”
　　“我会用两个月时间完成剧本的打磨工作，再用一到两个月完成剧组的招募和演员的试镜工作。”
　　“最迟明年三月份，剧组就能开机了。”
　　邱旭轻笑道：“这方面，柳导你是专业的，你做主就是。”
　　“对于主要演员，你心中可有了想法？”
　　柳月叹了口气，很是无奈的说：“想法自然是有的，只是以我的履历，还有我们的投资额，人家是不可能同意的。”
　　邱旭劝说道：“柳导，你说一说，万一机缘巧合能成了呢？”
　　柳月语带期待的说：“男主我心目中的人选是安羽东。”
　　“他的外貌条件不是很出色，还有年龄，都符合剧中男主的人设，但安羽东的外貌很有味道，看着很舒心。”
　　“他的演技就不必说了，飞天奖和金鹰奖得主。”
　　“只是我们这一千八百万的总投资，还都不够他一个人的报酬。”
　　邱旭一听，就知道这个演员没得谈了，这报酬上的巨大差距，不是任何人情可以降下来的。
　　就听柳月继续道：“女主方面，算是多女主，如果能请到汤菲这样的大明星，以客串的名义参演几集，对我们这电视剧的宣传和收视率，肯定会大有帮助的。”
　　邱旭一听，就知道这也是不太可能的事情。
　　他们可不是大型影视公司，不能给她们回报，又没有高额报酬相请。
　　邱旭只得道：“国内有那么多肯吃苦，有演技，且没有出头的影视演员，我们还是自己发掘吧。”
　　柳月笑了笑，语气略带无奈的说：“我也是这么想的。”
　　“说不定，我们这部电视剧还能捧红一两个演员呢！”
　　邱旭轻声道：“演员的问题，说起来，还是资金和实力的问题”
　　“这是一部都市轻喜剧，广告植入应该是相对容易的吧？”
　　柳月嗯了一声，说：“在衣帽服饰，车辆等出行工具，家居日常和生活用品，餐饮等诸多方面，我们都可以做相应的广告植入。”
　　她又叹道：“如果有大牌明星参演，收视率有保证，这广告植入自然是好谈的很。”
　　“只是现在……”
　　柳月做出了一个摊手的无奈姿势。
　　邱旭自信的道：“柳导演，你可别忘了，我是做什么的。”
　　“我应该可以拉一些广告客户的。”
　　他又保证道：“柳导演，拉来的广告植入费用，全算作这部电视剧的追加投资。”
　　柳月展颜笑道：“谢谢啦！”
　　“以邱旭你的号召力，我可以期待又能增加几百万的预算了。”
　　邱旭急忙道：“柳导，你可别这么乐观啊，我还没这么大的能力，归根结底，还是要靠这部电视剧自身的影响力。”
　　他又接着道：“柳导，我这有一首歌《月亮代表我的心》，你看它适合做这部电视剧的主题曲不？”

第191章 借势姚坤
　　傍晚，邱旭来到汇金大厦接到了下班的林兮。
　　一见面，邱旭抬手就轻轻的给了林兮一个脑门崩。
　　没想到，这一下却引起了林兮极大的反应。
　　“你干嘛打我？我哪里做错了？”
　　林兮捂着脑门，瘪着小嘴，一脸无限委屈，泫然欲泣的表情看着邱旭。
　　邱旭很是无奈，伸手在她的脑门上轻轻的揉了揉，说：“不疼，不疼哈。”
　　注意到周围有人投来责怪的目光，邱旭也委屈道：“兮兮，我又没舍得用力，你至于这么大反应吗？”
　　林兮轻哼了一声，一板一眼的说：“这叫防微杜渐，任何家暴都是从一点一滴的容忍和纵容中，慢慢发展出来的。”
　　“哎，大猪头，你还说为什么要打我呢？”
　　邱旭拉着林兮出了大厦走向停车场，说：“还不是因为你的过分夸大，让你的亲人把我当做了送财童子？”
　　“我不得不接下《非诚勿扰》这部高风险的电视剧！”
　　林兮嘻嘻笑道：“我这不是想让家人对你更加的认可嘛！”
　　“哎，这部电视剧真的风险很大吗？”
　　邱旭沉声道：“导演的前两部电视剧全失败了，还有总投资不到二千万，根本请不来大牌的演员加盟，你说风险大不大？”
　　林兮轻哦了一声，担忧的说：“这可怎么办啊？要不，我跟他们说一声，不让他们投资了？”
　　邱旭白了她一眼，说：“这种事情怎么好再三反复？”
　　“而且，有赌未必输，这是柳导演沉淀多年自编自导的作品，成功的可能还是有的”
　　“况且，还有我的协助。”
　　邱旭有些自得的说：“我决定把《月亮代表我的心》作为电视剧的主题曲。”
　　“柳导说，单凭这首曲子，就能让收视率提高一个点。”
　　林兮瘪了瘪嘴，有些郁闷的叹道：“我明白的，这么好听的一首曲子总归是藏不住的，好歌曲就得让所有人一起来欣赏。”
　　“大猪头，就这一首歌曲，真的能提升一个点的收视率？”
　　邱旭笑了笑，说：“自然不单是这曲子的吸引力。”
　　“柳导说，以这首歌曲为诱惑，或许能引诱一名成名的影视女歌星，客串演一个女主角色呢。”
　　林兮点点头，附和道：“要我是一名歌星，为了能够演唱这么好听的一首歌曲，我肯定会同意的。”
　　邱旭希冀的道：“要是事情能像你想的这么简单就好了。”
　　“兮兮，我们先去吃饭。你想吃什么啊？”
　　林兮歪头想了下，说：“去吃手擀面吧，都好久没吃了……”
　　吃过晚饭，两人又来到附近的一家影院，选了一部电影观看。
　　不过，电影还没放映半个小时，邱旭就接到了一个电话。
　　是影视歌明星姚坤的来电。
　　想到自己正好有事情要与他谈，邱旭跟林兮示意了一下，一人离开了影厅。
　　接通后，邱旭很是自来熟的说：“坤哥，你好啊！这是有好消息要告诉我？”
　　“哈哈，你可猜对了！”
　　手机中传来姚坤跃然的声音，“《吻别》的录音终于完成了，接下来要开始准备拍摄MTV了。”
　　“还有，企鹅音乐的总监特意找到我，说是这首曲子如果在他们网站独家发布的话，他们会给出相当优越的条件。”
　　邱旭可是知道，企鹅音乐是国内三大音乐网站巨头之一。
　　“你这是同意了？”
　　姚坤轻声道：“我与企鹅音乐的合作一直不错，总监还表态，他会运用全网，还有整个企鹅集团的力量推介这首曲子。”
　　“这样的条件，让人无法拒绝啊。”
　　邱旭听出了他话语中包含的高兴，附和道：“我要先祝贺坤哥你的歌唱事业，更上一层楼了。”
　　“哈哈，谢谢！”
　　姚坤也客气的回道：“归根结底，还是邱旭你创作的这首歌曲质量过硬。”
　　“哎，邱旭，你最近又创作出什么新歌曲作品没？”
　　邱旭刚想脱口而出没有，话到嘴边就想起了在林兮家的经历，转而道：“有一首非常武侠风的歌曲。”
　　姚坤立时期待的问：“邱旭，能否发个小样DEMO让我欣赏下啊？”
　　邱旭应了一声，说：“等我准备下，会尽快发给你的。”
　　他又接着问：“坤哥，关于海通电子主导成立的叮咚网，你清楚吗？”
　　“知道，邱旭，我平时也是有看经济新闻的，知道这个叮咚网是来势汹汹，很厉害的。”
　　邱旭呵呵笑道：“过段时间，这叮咚网就要上线，肯定会有大规模的广告推广的。”
　　“而电视广告这一块，归我负责……”
　　这时，姚坤接过了话，说：“邱旭，我明白你的意思，我现在没有代言淘宝等类似的电商，代言或给叮咚网做广告应该是没有问题的。”
　　“我这边绝对是没问题的，具体的合作，你让人直接和我的经纪人谈就成。”
　　“坤哥，谢谢了。”
　　邱旭高兴的回道：“等我这边和叮咚网明确了方案，会尽快与你的经纪人取得联络的！”
　　姚坤在电话里呵呵笑道：“我也很期待能再次和你进行广告合作。”
　　“海通电子高清电视的广告，半个多小时前才在央视等电视台上播放，现在，我微博上的留言就超过万条了。”
　　听到这，邱旭才想起今天是十八号，正是那支广告投放的日子。
　　就听姚坤语带得意的说：“因为留言的都是我的歌迷和影迷，自然说的都是好话。”
　　“但一支广告就引起这么大的热烈反响，也是我始料未及的。”
　　邱旭笑道：“肯定留言中以想摸你胸肌和腹肌的女粉丝最多。”
　　电话里就传出姚坤嘚瑟的笑声，“确实是如此。邱旭，我可告诉你，这个镜头可不是后期处理的。”
　　“为了完美呈现这个镜头，我特意在健身教练指导下，进行了一个多星期的强化，目前来看，效果还是不错地……”
　　邱旭附和着说：“这叫皇天不负有心人呢。”
　　停顿了下，他又接着道：“坤哥，有一件事需要麻烦你。”
　　“哦，邱旭，你请讲！”
　　邱旭组织了一下语言，说：“柳月导演要筹拍一部电视剧，我也投资了一些钱，也是制片人之一，想请你介绍几位物美价廉的演员。”
　　借助姚坤的影响力，也是邱旭和柳月商议的对策之一。
　　姚坤毕竟是国内一线歌星，影视明星，与他扯上关系，从他嘴里宣传几句，就能引发不少人的关注。
　　当然，这个借势也需要注意一下分寸，不能强人所难。
　　电话了沉默了下，就传来姚坤故作生气的声音，“你们就没考虑邀请我出演吗？”
　　邱旭心道，你肯定是心中长松一口气才是。
　　他也是故作遗憾的说：“坤哥，你以为我们不想吗？”
　　“只是我们只是小投资，总投资都不够你一人的片酬啊。”
　　“不敢请，也请不起啊。”
　　姚坤认真的解释说：“邱旭，我现在不是一个人，这片酬啊，真不是我自己能做主，说降就能降的。”
　　“这样吧，这件事你也与我的经纪人联系下，把这电视剧的资料，还有你们的要求传一份，这样我做推荐，也好有针对性。”
　　邱旭应道：“没有问题，我会请柳导演准备好相应资料的。”
　　“坤哥，再次谢谢你了。”
　　姚坤很是豪爽的表示，“邱旭，你真的不用客气，我们可是朋友……”
　　他又不忘提醒，“别忘了那武侠风的歌曲……”
　　挂了姚坤的电话，邱旭转身才发现林兮不知什么时间也出了影厅，站在了身后。
　　林兮迎着邱旭的视线，有些郁闷的说：“电影一点都不好看呢。”
　　邱旭伸手揽住她的肩膀，说：“那就不看了。走，我们去逛商场……”
　　两人沿着光线黯淡的通道，来到购票大厅！
　　这时，从自动扶梯处上来一对青年男女。
　　男的有二十四五岁，一米七五的身高，长的颇为白净！
　　他瞧见了林兮，立时脸色一变，就像是老鼠见了猫似的，转身就想逃。
　　身体转了一半，这名青年才意识到今天有同伴在场，硬生生的止住了身体。
　　他转正身体，朝林兮尴尬的一笑，招呼道：“林兮，你好！”

第192章 第三张名片
　　面对青年的问候，林兮表情有些不自然的回了句，“你好，蒋如鹏！”
　　一来一往的招呼过后，两人也没在说话，都不约而同的加快了一些脚步，错身而过。
　　直到乘坐下楼的扶梯，到了商场下一层，林兮才讪讪的解释道：“老公，这蒋如鹏是大嫂蒋岚的堂兄……”
　　邱旭直接打断了她的话，说：“你们曾经被撮合过？”
　　“你看出来了？”林兮是一脸的惊讶。
　　邱旭就是切了一声，说：“他见你第一眼的反应，还有你浑身的不自然……”
　　“我要再看不出你们两个之间有故事，我可以去当瞎子了。”
　　邱旭又询问道：“那家伙好像很怕你似的？这是我的错觉吗？”
　　林兮犹豫了下，说：“蒋岚不仅和我是从小的同学，她的家人，还有蒋如鹏的爸妈跟我爸妈也是认识的。”
　　“后来蒋岚和我大哥好上了，还结了婚，两边就开始撮合我和蒋如鹏。”
　　“只是……”
　　林兮很认真的强调道：“我对蒋如鹏根本就没感觉，他却认为这是我的矜持。”
　　“有一次，他对我动手动脚，就被我打了。”
　　林兮瞅了瞅邱旭的脸色，小声说：“从那开始，他就怕我了。”
　　邱旭心中虽然不悦对方的动手动脚，却也疑惑的问：“被打一次，就这么怕了？”
　　林兮嗯嗯了支支吾吾的几声，才以蚊子般的声音哼哼道：“那一次打的有些重，嗯，嗯，打断了几根肋骨……”
　　“啥？还几根肋骨？”邱旭禁不住停住了脚步，确认的问。
　　“是碰巧了，我就踹了他一脚。”
　　林兮急忙解释道：“我真的，就只踹了他一脚，真的只一脚。”
　　“没想到他那么不经踹，直接就倒地上了，还正好咯在了台阶上……”
　　林兮又满脸委屈的说：“因为这事，我就被妈妈责罚到好主人公司做前台，说是让我多学习下待人接物，修身养性。”
　　“还有，蒋如鹏的妈妈一直把我当儿媳对待。为了搪塞她，我就说自己有心理洁癖，不愿意和男生接触。”
　　她撅着小嘴说：“为了这个谎言，我还专门去看了几次心理医生呢。”
　　听到这，邱旭忍不住笑道：“你可真行，为了一个谎言，还真把自己装成了心理疾病患者。”
　　林兮也呵呵笑道：“或许我平时不太愿意和男生接触的缘故，我这个说辞，还是有不少身边人是真的相信的。”
　　她又很有风情的扫了邱旭一眼，轻哼道：“至于真假，你可是最清楚的！”
　　邱旭心中痒痒的说：“心理问题比较复杂，容易反复，我想再用心验证……”
　　他这话还没说完，小腿就被林兮给轻踢了一下。
　　“大色鬼，整天不想好事！”
　　邱旭嘿嘿一笑，伸手把林兮揽在怀中，说：“现在我已经获得了你爸妈的认可，我们再交往一段时间，就可以顺理成章的定亲，商议婚期了吧？”
　　林兮撅起小嘴，傲娇的道：“哪有这么容易啊！你还要获得我爷爷奶奶，外公外婆，伯父叔叔舅舅舅妈等亲人的认可呢。”
　　“长幼有序，我二哥还没结婚呢。”
　　邱旭这个郁闷啊，说：“要打通的关口有些多啊，兮兮，你要不组织下，把所有亲人召集下，来一个集体面试？”
　　他又显摆道：“虽说你是林家小公主，但就我这要人有人，要才有才的人物，可是打着灯笼都难找啊。”
　　林兮轻笑道：“知道啦，你是公子世无双，我们家得上赶着送女才行，是不是？”
　　邱旭一本正经的说：“这个认识和觉悟，还是要有的。”
　　说完这话，邱旭的肋间软肉，就被用力的扭了一下。
　　“哼，某人昨晚可是信誓旦旦的说，要买几百上千平米的大房子娶我呢。”
　　邱旭愣怔的问：“我有说过这话吗？”
　　“当然有，视频为证！”
　　邱旭接过林兮递过来的手机，看到屏幕里满脸通红的自己，在大言不惭的胡言乱语，就是脸一黑。
　　“这个不能算的，当时喝醉的我，肯定是在你的无良诱导下胡乱做的承诺。”
　　邱旭开始翻找其他的视频，“兮兮，昨夜你是不是趁我喝醉了拍了不少东西？”
　　林兮一把抢回手机，威胁道：“确实拍了不少呢，还有你不少出丑的镜头。”
　　“你要是哪天惹我生气了，我就一一的给你曝光。”
　　她得意洋洋的晃着手机，嘿嘿道：“大猪头，我就问你怕不怕吧？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“这有什么可怕的，醉酒之后的丑态，每个男生都有的。”
　　“我脸皮厚，就当逗别人开心了。”
　　林兮眼睛瞪得大大的，仿佛第一次认识邱旭似的看着他，表情夸张的说：“完了完了，找了一个天下无敌的厚脸皮！”
　　邱旭得意的哈哈大笑，这时他的手机再一次响起。
　　这一次是韩宇的来电！
　　甫一接通，手机中就传来他掩饰不住的高兴声音，“邱旭，这支广告可以说是效果出乎意料的好啊！”
　　“刚汇总的一个不完全数据，在滨海专卖店和家电大卖场做的实地调查，发现1243名目标客人中，有869人会停下脚步，把这个广告看完！”
　　“邱旭，这个比例可是相当惊人的。”
　　韩宇又略带得意的说：“虽然我在集团市场副总这个位置上，待的时间只有短短几周，也算是有了可拿出手的成绩了。”
　　邱旭轻笑道：“恭喜你大胆决策，慧眼识珠啊！”
　　“你这不是在夸我，而是在夸自己吧！”
　　韩宇说笑了一句，接着道：“集团新的市场副总已经到位了，从子公司调来的。”
　　“等你下次过来，介绍你们认识。”
　　“还有，关于叮咚网的推广……”
　　韩宇沉声道：“经过再次商议，我们决定推迟一个月，避开正面竞争，在春节期间进行大规模推广。”
　　“春节期间，用户购买欲望低，余暇时间多，我们可以趁机吸纳注册用户。”
　　邱旭心知，这个决定应该是韩宇对自己建议的一个妥协和综合了。
　　他应声道：“我会根据春节这个特殊时段，设计相应的电视广告的。”
　　韩宇笑呵呵的说：“我很期待，你能再一次创意出令人过目不忘，挪不动脚步的精彩广告。”
　　邱旭表态道：“我会尽力而为的……”
　　挂了韩宇的电话没一会儿，邱旭又接到了一个陌生来电。
　　“你好，邱旭先生！”
　　“我这里有你一张，在海通电子招待酒会上发出去的名片。”
　　“我想问一下，这张名片还有效吗？”
　　当日发出去的九张名片，截止到现在，邱旭相当于收回了绿源集团和久泰电器的两张。
　　面对这个电话，邱旭笑呵呵的说：“当然有效，这个效力是长期的。”
　　“请问，你有什么需求？”
　　PS.
　　感谢书友“沧桑医生”的打赏，谢谢支持！
　　求推荐、月票等支持！

第193章 难度不小的挑战
　　晚上近十点，邱旭回到家，意外的看到邱苒没在自己房间学习，而是坐在客厅沙发上和爸妈一起看电视。
　　“哥哥……”
　　看到邱旭回来的邱苒，可怜兮兮，娇滴滴的喊了一句，伸手就从沙发一侧拿出了一副支撑拐杖。
　　“小苒，你这是怎么了？”
　　吓了一大跳的邱旭，快走几步，就看到邱苒的右脚踝，包扎的是结结实实。
　　“就崴了一下脚，不要吓唬你哥！”
　　孟颖批评了一句，又揭穿道：“下午在学校和同学追逐打闹，没注意就把脚崴了。”
　　“医生说了，没伤到骨头，养几天就好了。”
　　邱苒委屈巴巴的小声说：“要养一个星期呢。当时可疼了，疼的我眼前都发黑。”
　　“现在还肿肿胀胀的难受呢。”
　　放下担心的邱旭，挨着邱苒坐下，说：“崴脚我有经验，以前打球就没少崴脚，养个两三天就差不多了，不用那么长时间。”
　　“正好明天周六，你就安心在家养伤。”
　　邱苒一脸委屈，哇哇的说：“本来几个同学说好这个周日要一起出去玩，庆祝我生日的，现在全泡汤了。”
　　她抱住邱旭的胳膊，摇晃道：“我不管，哥哥，你要赔我！”
　　邱旭伸手就弹了她鼻尖一下，轻笑道：“你这就是典型的我有伤我有理了。”
　　邱苒脑袋靠在邱旭肩膀上，撒娇道：“我就有理了，哥哥，哥哥……”
　　邱旭伸手捂住她的脸，推开她，嫌弃的说：“至多给你买个你喜欢口味的蛋糕，其他的你就别想了。”
　　邱苒不满足的哀求道：“哥哥……”
　　这时，孟颖发话了，“好了，都十七岁大姑娘了，怎么还和三五岁的小孩一样。”
　　邱苒理直气壮的说：“妈，我现在可是伤员，可以要求特殊照顾的！”
　　孟颖白了她一眼，说：“就你这伤，搁在以前可是啥都算不上。”
　　“好了，你要再闹下去，可是连蛋糕都没了，就像以前一样，我们一起吃顿好的，就算是过生日了。”
　　邱苒瘪了瘪嘴，道：“那……哥哥，我要吃水果蛋糕，很多种水果的那种。”
　　邱旭应了一声，就听孟颖开口道：“儿子，晚上八点多的时候，夏琪妈妈来了。”
　　“她说，今天办妥了离婚手续。”
　　“她还说，决定离婚时，她就出来找工作了，一是想着自力更生，二也是想着融入社会，毕竟当家庭主妇的时间有些长了。”
　　“工作不好找，她就先找了个临时工作，就是帮着思佳广告推广那吸管。”
　　邱旭询问道：“做的怎么样？”
　　孟颖回忆着说：“没具体说，应该是赚到了一些钱。”
　　“她说，拿到第一笔钱就去大吃了顿，说是感觉很不一样。”
　　“儿子，跟你商量件事？”
　　邱旭禁不住笑道：“妈，有事你直接吩咐就是，还用得着商量这个词吗？”
　　孟颖轻笑一声，说：“家里的事情，我自然是直接吩咐了。”
　　“工作上的事情，你可是决策者。”
　　停顿了下，孟颖接着说：“我们不是要招聘一位行政人员吗？聘请夏琪妈妈怎么样？”
　　“她可是滨海师范大学毕业，也算名牌大学生了，虽当家庭主妇多年，但待人接物，处理日常事务应该是可以的。”
　　邱旭笑了笑，说：“这个岗位要求不高，郝阿姨胜任是没问题的。”
　　“只是，妈，你就不担心……”
　　说完这话，邱旭意有所指的瞄了旁边安静坐着看电视的老爸一眼。
　　邱宏清捕捉到了邱旭的目光，好笑的道：“儿子，你也太小看我和你妈这二十多年的感情了吧？”
　　邱旭还没来得及回应，耳边就被孟颖给揪住了。
　　“臭小子，你的意思是，我不如夏琪妈妈好看有魅力？”
　　“哪有？我可没这么想！”
　　邱旭狂拍马屁道：“妈妈你是天底下最美丽好看，最魅力无限的妈妈。”
　　孟颖收回了手，冷笑着说：“这个年头，老公严防死守，是守不住的。”
　　“对我来说，儿子上进有本事，女儿乖巧就足够了，老公就属于可有可无的选项了。”
　　这时，邱宏清一本正经的表态说：“老婆，你放一万个心，我是永远不会变心的。”
　　孟颖轻哼了一声，没搭理他，又对邱旭道：“虽然我们是好意，但人家答不答应还两说呢。”
　　“明天，我会找个机会问一下的。”
　　她又询问道：“儿子，周二的开业，你能确定你那边来多少客人啊？”
　　邱旭摇摇头，说：“不好说啊，除了胖子、林子几个同学可以确定外，其他人要么工作走不开，要么位高权重没时间的。”
　　孟颖轻哦了一声，说：“这样，老公，那天中午我们还是多预定两桌吧？”
　　邱宏清颔首道：“这种事情，宁愿多多准备，也要避免出现来了客人，没处安排的情况。”
　　和老爸老妈就开业准备又做了一些商议后，邱旭起身去洗漱后，回了自己卧室。
　　他没有上床休息，而是打开了笔记本电脑。
　　在邮件系统里，邱旭看到了来自华盛汽车，一封带有超大附件的邮件。
　　华盛汽车是中国有很高知名度的自主汽车品牌，年产销汽车达到二三百万辆。
　　晚上跟他打电话的，正是来自华盛汽车市场部的一位负责人。
　　车企可是广告业的超级大户。
　　邱旭对能接到对方，还是慕名而来的电话，是相当高兴的。
　　虽然对方的这次需求，只是一个平面广告，还是一款滞销车型的广告。
　　邱旭清楚的很。
　　作为新入行者，他是属于从别人那里抢食吃，现在挑拣的余地不大。
　　且，国内是一个复杂的人情关系社会。
　　很多固定合作者，只要对方不是做的太差，或其他意外因素，是不会随意变更合作者的。
　　尤其是广告行业，创意和广告设计好坏的评价有太大的主观性。
　　其广告效果的评估，也受到太多因素的影响，很难说你这广告设计的就是太差了。
　　这就需要邱旭抓住每一个机会，表现自己，证明自己。
　　他下载了附件，又解压缩，发现有视频、图片、文字资料等几十个文件。
　　邱旭先打开一个文字资料，发现是对华盛陆威这款车型的功能介绍。
　　陆威是一款跨界越野车，兼具城市SUV和越野的功能。
　　四驱、功率强大的强大发动机和变速箱，让它具备较强的越野通过能力。
　　而承载式车身，豪华车内装饰，还有宽敞的前后座空间等，让它具备了乘用车特点……
　　邱旭在连续看过一些文件后，发现自己买车的话，也不会买这辆车。
　　越野能力只能算马马虎虎，在城市里开的话，油耗还挺高。
　　重要的是，售价还不便宜，添上七八万，就能买辆牧马人了。
　　一时之间，邱旭就觉得，找到这辆车的闪光点，引起消费者的购买欲望，这难度不是一般的大。
　　真是一个大挑战啊！
　　邱旭感叹了一句，沉下心来，继续查看对方提供的资料……

第194章 退而求其次
　　翌日早晨，邱旭醒的有些晚，一睁眼就八点多了。
　　他起床洗漱换衣之后，连早饭都来不及吃，抓起公文包就要出门。
　　“哥哥……”
　　邱旭扭头看向，坐在客厅沙发上看书的邱苒，问：“什么事？”
　　“哥哥，你这是要出门吗？不吃早饭了？”
　　邱旭嗯了一声，说：“去公司，约好了时间，不好迟到的。”
　　邱苒一边收拾书本，一边道：“哥，我也去公司，正好看看自家公司是什么样。”
　　邱旭脸色一板，教训道：“别闹，你这个样子就在家看书学习，好好养伤，我去公司是去工作的，可没时间照顾你。”
　　邱苒小嘴一瘪，委屈的说：“爸妈都不在家，你也走了，家里可就留我一个人了。”
　　“如果我一不小心再次摔倒了，那可怎么办啊？”
　　她又保证道：“哥哥，我就在一旁安静看书，绝对不会打扰你的。”
　　邱旭想了想，这丫头一时不熟悉用拐杖，不小心摔倒还是有可能的。
　　他只好点头道：“小苒，咱可先说好，你乖乖学习，别影响我工作。”
　　“嗯，我一定乖乖的。”
　　说着这话，邱苒就拿起身边的拐杖，有些困难的起身……
　　邱旭见她动作慢吞吞的，时间又有些紧张，干脆直接一个公主抱，抱着她出门下楼……
　　来到祥泰大厦后，邱苒这丫头还上瘾了，只是打开副驾的车门，一动不动就等着邱旭来抱她。
　　邱旭很是无奈，一边抱起她，一边嘲讽道：“你可真是懒死了，就这几天，你得一天长一斤肉。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“不怕，我都高三了，长多少肉，都会瘦下去的……”
　　出了电梯，邱旭就看到约好的郭琴，已经等在了公司门前。
　　郭琴听到动静，快步迎上来。
　　她看着邱苒抱在怀中的拐杖和书包，还有那一晃一晃的包扎着的右脚，关心的问：“邱苒这是？”
　　邱旭轻笑道：“只是崴了下脚，这家伙就趁机装可怜，要东要西的。”
　　“脚受伤，不良于行，可是事实。”邱苒不服气的为自己辩解了一句。
　　进了公司，把邱苒丢在办公大厅邱旭，给她倒了杯水，就和郭琴进了办公室。
　　“不好意思，周末了还让你过来工作。”
　　郭琴一脸认真的说：“我现在可不怕工作多，能天天忙到深夜才开心呢。”
　　邱旭请郭琴在会客区沙发就坐，介绍道：“我新投资了一个项目，三百万，和柳月导演的工作室联合制作一部电视剧。”
　　“我主要负责筹资和财务方面的工作。”
　　邱旭把接好的水递给郭琴，接着在她对面沙发坐下，说：“郭律师，你需要代表我和柳导演的团队，商议具体的联合制作协议。”
　　“同时，拟定一个投资协议。”
　　他又补充道：“这部电视剧所需的资金，我已经谈妥了，但协议文本还没有。”
　　郭琴郑重的点点头，坦言说：“我对影视方面的利益条款，了解的还不是很充分，但我们律所还是几位知名明星的签约律所。”
　　“我会向负责为这几位明星提供法律服务的律所前辈们，好好请教的。”
　　邱旭嗯了一声，说：“这个商议，我和柳导约定是周一开始？”
　　“时间足够我做准备了。”郭琴表态道。
　　接下来，两人就这个联合制作，还有投资协议进行了更细致的商议。
　　近一个小时后，邱旭忽然听到邱苒在外面大喊：“哥哥，哥哥……”
　　担心的邱旭，冲出办公室，就见邱苒笑眯眯的坐在工位上，旁边还站着一位外卖小哥。
　　邱苒指着办公桌上摆放着几个食品盒和饮料杯，嘿嘿笑道：“见你没吃早饭，特意给你点的。哥，付钱吧。”
　　“再坚持一个小时，就到午饭时间了。”
　　邱旭用手机付了钱，有些无奈的说：“小苒，我计划是一会儿请郭律师，顺便带上你吃大餐的。”
　　虽然有些小埋怨，但邱旭对自家小妹如此细心和关心自己，心里还是很受用的。
　　邱苒就是啊了一声，急忙说：“那里有冰箱，应该能用的吧？把这些放冰箱，我们一会儿去吃大餐。”
　　跟着出来的郭琴，轻笑道：“小邱老板，谢谢你的心意，只是时间对我来说，真的是有些紧张了。”
　　“工作要紧，这大餐还是等以后吧。”
　　见她不像是在说客气的推辞之语，邱旭也就不在勉强，道：“那好吧，等这件事忙碌完，我再请你。”
　　郭琴嗯了一声，说：“我很期待。”
　　她又接着道：“小邱老板，如果你没有其他的交代，我就先回去查阅资料了？”
　　“好，有问题，我们电话沟通……”
　　送走郭琴回来后，邱旭就发现邱苒已经自个吃上了。
　　“哥，这个，这个，这个，都是你的，其他的是我的。”
　　邱旭看属于自己的只是一份炒饭，一份宫保鸡丁，一份汤，而邱苒护住的是五六样精致小点心，心中顿时这个气啊。
　　“邱苒，你这是严重的假公济私！”
　　邱苒嘻嘻一笑，道：“哥哥，我不能随便活动，憋的难受，只能靠好吃的来排解了。”
　　“哥，快点吃吧，凉了味道就不好了。”
　　邱旭瞪了她一眼，把吃的拿回了办公室……
　　正在吃东西之际，邱旭接到了林兮打来的电话。
　　“大猪头，我和堂姐要出发去逛街了。你做什么呢？那个汽车广告想出来了没？”
　　“正在吃早午饭呢。”
　　邱旭回了一句，又有些郁闷的说：“汽车平面广告，算是想出来了吧。”
　　“算是？好像很勉强的意思？”
　　林兮关心的问：“你对这个广告，是不是不太满意？”
　　邱旭嗯了一声，说：“昨晚看了好几遍对方提供的资料，一直没找出这款车的闪光点。”
　　“对方要求的又急，今天就要。”
　　“没办法，我只好退而求其次，在对方对这款车的定位和主推卖点上想办法，想到了一个还算过得去的设计。”
　　邱旭又郁闷的道：“这可是一个非常难得的表现机会，车企可是广告大户，这次表现不佳，很有可能要错过以后的合作了。”
　　林兮在电话里安慰道：“老虎还有打盹的时候呢，一时的思维打不开，很正常的。”
　　“再说了，本来就是一款不被市场接受的滞销车，没有闪光点也是正常的。”
　　“还有，对方给的时间又这么紧张。”
　　林兮的安慰，旁邱旭心情高兴了些，说：“其实，按照营销学的观点，没有不好的，卖不出去的产品，只有不好的营销。”
　　“这表明，我的本事还不到家啊。”
　　“哎，兮兮，我给你讲一下我这个广告设计吧……”
　　邱旭的这个广告设计，重点强调的就是这款车型的跨界功能，越野和城市通勤。
　　在这个设计，一辆车，仿佛拼接而成。
　　右边的背景，是高楼大厦，几位西装革履的职业精英，兴趣满满的近距离，俯身观察着这侧面崭新的车。
　　左边的背景，是连绵山岭，直起身体的野兔、猴子，还有野鹿、孔雀等动物，也探头看向侧面沾满泥土的这辆车……
　　就在邱旭绘声绘色向林兮描述这广告设计的理念时，耳边又传来邱苒的喊声。
　　“哥哥，哥哥，快点出来啊……”

第195章 恶作剧
　　邱旭出了办公室，就看到邱苒吃的腮帮子鼓鼓的，正在玩手机呢，没什么异常。
　　“邱苒，你又大呼小叫的喊什么啊？”
　　邱苒朝他晃了下手机，笑嘻嘻的说：“哥哥，林兮姐姐的家人，都挺有才的嘛。”
　　“哥哥你也不赖，歌也唱的挺好的。”
　　邱旭接过手机一看，原来是醉酒的自己和林兮一家人演唱《沧海一声笑》的视频。
　　他不由的眉头一皱！
　　这应该是林兮的某个哥或嫂给发到视频网站上来了。
　　邱旭就看到，网友留言都有数百条了。
　　他翻看了一下，发现好多网友留言是，这是一首热血豪情，令人一听难忘的好听曲子，却被一家子的群魔乱舞给糟蹋了。
　　“哥，你既然都出来了，那就顺便给我倒杯水呗。”
　　邱旭把手机丢给邱苒，又给她接了杯水，没好气的叮嘱道：“赶紧的学习，明年高考不理想，你就等着吧……”
　　邱旭回了办公室，吃完东西，收拾好垃圾。
　　随后，他把网上的这个视频网址，发送到姚坤的邮箱，就从公文包里拿出刘建柏教授推荐的《怎样做广告》这本书，认真阅读起来。
　　通过这次华盛汽车的平面广告，邱旭是再一次深切认识到了自身的不足。
　　虽然他记忆中的广告有许多，但都是现成的作品，面对别人提出的广告需求，只能采取配对连线的方式，进行拉郎配。
　　这种情况下，有的是完美配对，有的是大致不差，有的只能算是勉强凑合。
　　毕竟那些广告，不是邱旭针对别人的需求，量身定做，自己构思出来的。
　　这根本原因，还是邱旭的真实水平不足，洞察能力有限。
　　他无法做到灵活应用，或者是根据广告对象或对方具体的需求，改头换面，化为己出。
　　更不用说邱旭的终极目标是融会贯通，最后出来的设计，是他自己的原创。
　　如今，邱旭在用了大半夜时间，一遍又一遍的翻看华盛汽车提供的资料，依然找不到那款车型独特的闪光点。
　　最后，他只能以滞销的卖点为核心，敷衍的做了一个设计。
　　这刺激到了，也进一步警醒了邱旭。
　　“唉，书到用时方恨少，希望亡羊补牢，尤为晚也。”
　　邱旭感叹了一句，就让自己进入了学习模式……
　　一个多小时后，邱旭再一次被邱苒给召唤了出去。
　　“哥哥，累了，我要午休睡一会儿！”
　　见邱苒的小脸上真的是困倦之色，邱旭只好把这个变得娇滴滴许多的烦人精，抱进办公室，让她在沙发上睡。
　　感受了下室内温度，邱旭道：“有些凉了，睡着了可能会感冒，我去隔壁给你找张毯子什么的。”
　　邱旭通过那墙壁上的门，来到思佳广告，意外的发现，瞿茉莉竟然也在。
　　“就你一人加班？”
　　瞿茉莉摇摇头，说：“自愿来的。”
　　“昨天和王遥导演讨论了久泰电饭煲的广告拍摄，我觉得拍摄文本还有一些需要改进的地方。”
　　“在家里没工作的氛围，就来公司了。”
　　说到这，瞿茉莉又笑了笑，说：“你和妹妹的关系可真是好啊。”
　　“你都听见了啊？”
　　邱旭有些不好意思的解释，“小苒她从小受宠，娇惯了些。”
　　“再加上她脚受伤了，更加的有恃无恐，很烦人的。”
　　“我去谭总办公室那里，看看有没有睡觉盖的毯子……”
　　不出邱旭所料，果然在谭雅办公室的衣橱找到了一张香喷喷的薄毯。
　　瞿茉莉跟着邱旭来到旭日升公司，赫然发现邱苒已经睡着了。
　　“小猪一个！”
　　邱旭嘀咕了一句，给邱苒盖好毯子，就和瞿茉莉一起退出了房间。
　　“有事情要问我？”
　　瞿茉莉点点头，犹豫了下，说：“我对你也算是知根知底了，虽说学习成绩不代表能力，但相关性还是不小的。”
　　“邱旭，你的广告作品我都研究过了，这么说吧，都是杰作，说是广告著名大师的作品都一点不为过。”
　　“你到底是怎么做到的？”
　　瞿茉莉又进一步道：“邱旭，你可别告诉我，你是忽然开了窍，一梦通五经就一跃成广告创意天才了。”
　　邱旭呵呵的一笑。
　　果然，有些熟悉的人是不好糊弄的。
　　“我是怎么做到的呢？”
　　邱旭很想直白的丢出一句，为什么要告诉你，但想到一事，他觉得还是认真敷衍一下为好。
　　“瞿茉莉，你应该知道，我学习成绩不好，可不是因为我笨，是因为不愿学习，精力都分散在了其他方面。”
　　瞿茉莉想了想，认同的点了点头。
　　邱旭接着说：“你也知道，我的生活挺丰富多彩的，篮球、吉他、滑板、街舞什么的都会一些。”
　　瞿茉莉再一次点头，还补充道：“感情生活也同样丰富多彩。”
　　邱旭横了她一眼，胡诌道：“你不知道的是，在读大学时，我虽然依然不爱学习，却对课外乱七八糟的杂书起了兴趣。”
　　见瞿茉莉提起了极大兴致，邱旭轻声道：“大学四年，看过的不说数千本，数百本各类杂书，期刊杂志等总是有的。”
　　“现在想来，应该是这些看似消遣无用的杂书，让我充满了奇思妙想。”
　　“不过呢，毕业上班后，我还是混的想法，直到……”
　　邱旭把自己发现老爸瞒着家里做装卸工的事情，又声情并茂的讲述了一遍。
　　“我觉醒了，我改过了，我上进了。”
　　邱旭一本正经的说：“同时，我也发现了自己还是很适合做广告的。”
　　瞿茉莉挣扎斗争了一会儿，轻轻点头道：“按照你的这个说法，也倒是能讲得通。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“我为什么能做到，其实一点都不重要了。”
　　“瞿茉莉，我发现了一个问题，需要你的帮助。”
　　见邱旭说的郑重，瞿茉莉也一脸严肃的说：“邱旭，你说，我能帮你的，肯定不会推辞。”
　　邱旭轻叹道：“我现在的成功，有些像是走捷径或者是歪门邪道，底蕴不足，我现在就有一些力不从心的感觉。”
　　见瞿茉莉脸上露出了不出所料的表情，邱旭顺着她的心理，说：“不瞒你，我现在也在看书学习，是真的在学习。”
　　“只是在学习上……”
　　邱旭叹了口气，说：“我遇到了不少困难。茉莉，你可是广告相关专业毕业，你可以帮我吗？”
　　瞿茉莉大包大揽的说：“没问题，邱旭，你在学习上遇到什么疑惑，尽管来问我就是。”
　　邱旭这一段时间，还真的是积攒了不少疑问。
　　有这么一个积极负责的便宜老师，邱旭自然不会浪费。
　　他就把自己的问题，一个接一个的抛了出来。
　　这一问一答，时间就过得飞快。
　　不知不觉中，就过了一个多小时，直到两人问答被敲门声给打断。
　　趁着邱旭起身去开门，瞿茉莉赶紧的掏出手机，飞快的给一个闺蜜发了条信息。
　　“五分钟后，给我打电话，十万火急。”
　　丫丫的，邱旭这家伙是真的在学习。
　　他问的问题一个比一个专业，一个比一个难，她快要撑不住了。
　　迫切需要先缓一缓，自个先回家复习，充充电先。
　　就在这时，瞿茉莉听到了开门声音，也听到了一个清脆悦耳的娇腻声音。
　　“吼吼，大猪头，是我！惊喜不？”
　　一听这话，瞿茉莉立时就明白，这是邱旭的现任女友来了。
　　她忽然间就涌出了浓浓的恶作剧之心，想也没想，开口喊道：“阿旭，是谁啊？”
　　“时间宝贵，快点回来！”

第196章 怕贼惦记着
　　公司办公大厅内，林兮和瞿茉莉是相隔两三米，一言不发的站着对视。
　　邱旭就感觉大厅温度骤降了好几度，后背凉飕飕的。
　　他刚想开口，却被陪同林兮而来的林秋华以无比犀利的目光，给止住了！
　　这时，林兮率先开口，不冷不淡的说：“我知道你，瞿茉莉，当年是我家猪头被棒打鸳鸯的前女友。”
　　瞿茉莉笑了笑，说：“我也知道你，林兮，邱旭的现女友。”
　　停顿了下，她又接着道：“你比我想象中的还要漂亮许多。”
　　林兮淡淡的说：“谢谢！经历多了，我家猪头的眼光自然挑剔了。”
　　瞿茉莉的胸口快速起伏了几下，脸上挤出一些笑容，说：“林兮，你或许不信，刚才只是我忽然脑抽，给邱旭开了一个玩笑。”
　　其实，那话一出口，瞿茉莉就后悔了。
　　今时非同往日，真的惹恼了邱旭，眼前这份工作肯定是保不住了，能不能在广告业混，都是一个未知数。
　　只是，一看到林兮这样出彩的人物，还有她那轻视打量，令人讨厌的目光，瞿茉莉就不想轻易低头。
　　只是形势比人强，不低头也得低头！
　　“我相信这只是玩笑！”
　　林兮表情不变的说：“我对我家猪头还是很了解的，他不是滥情的人……”
　　就在这时，吱的一声，邱旭办公室的门被拉开，脸颊潮红，头发凌乱的邱苒，拄着拐杖出现在门口。
　　“林兮姐姐……”
　　“小苒，你……你的脚？”
　　林兮看到邱苒的样子，就是一惊，急忙来到她身边，关心的问：“你这是怎么啦？”
　　瞿茉莉看到这一幕，朝邱旭递了一个十分歉意的眼神。
　　她又对一旁的林秋华笑了笑，算是打了一个招呼，然后转身通过墙壁上的连通门返回了思佳广告。
　　“严重崴脚，医生说休养几天就好了。”
　　邱苒解释了一句，又叽叽喳喳的说：“我早就醒了，想让哥哥带我去卫生间的。”
　　说到这，她瞅了邱旭一眼，抱怨道：“只不过听到，他在门外和别人一直谈工作上的事情，就憋着没好意思出来。”
　　邱旭听出来，这是邱苒为自己解释呢。
　　他就是心中一暖。
　　亲妹就是亲妹啊，关键时刻靠得住，不枉自己平时没少疼她！
　　林兮搀住邱苒，说：“憋坏了吧，来，我扶你去卫生间……”
　　等林兮搀着邱苒进了卫生间，林秋华来到邱旭身边，低声警告道：“邱旭，兮兮有十个哥哥弟弟，你自己看着办！”
　　“姐，我的亲姐，我和她真的没什么。”
　　邱旭解释了一句，又表态说：“我对兮兮绝对是一心一意，其他人都是浮云。”
　　林秋华轻切一声，鄙视的说：“天底下的男人都是一个样，就没有不贪花好色的！”
　　“坐怀不乱的柳下惠？”
　　林秋华冷哼道：“送上门，不担心被发现，又不用担负责任的便宜，愣是独善其身不吃，就只有三种情况……”
　　“不举，喜欢的是男人，那女人太丑！”
　　面对林秋华咄咄的目光，邱旭干脆也闭嘴不费口舌解释了。
　　几分钟后，从卫生间出来的邱苒，头发也梳理好了，扎了一个小马尾。
　　几人进了邱旭办公室。
　　林兮扶着邱苒在沙发坐好后，又去外面拿了几个打包餐盒进来。
　　“大猪头，小苒，我和堂姐给你们带了一些吃的过来。”
　　邱苒双眼放光的吼吼道：“谢谢林兮姐姐和堂姐，我真的又饿了呢！”
　　把吃的给邱苒摆放好，林兮打量了一圈办公室，还有窗外的公园风景，颔首道：“办公环境还是挺不错的。”
　　林秋华语带嫌弃的补充道：“就是面积太小了一点，一点都不气派。”
　　“而且地段也有些差。”
　　“我可是知道，滨海的几家知名广告公司，可都是在黄金核心地带。”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“我的亲姐，我的工作室才成立一个多月，有这样的一个办公场所，已经算是跨越式发展了。”
　　林兮也附和道：“就是，堂姐，这里的租金一平也十几块呢，可不是随便一个公司就能租得起的！”
　　这时，又有敲门声，隐隐传来。
　　邱旭一看时间，说：“我下午约好的客人应该到了。”
　　“我会带他去会客室，你们就在这里休息会儿吧……”
　　这次敲门的，确实是邱旭之前约好的客人，绿源集团的陆博容。
　　邱旭领着他进了会客室刚坐下，林兮就敲门而入，送进来了两杯热茶。
　　“这是我的女友林兮。”
　　“这是绿源集团的少东家陆博容。”
　　两人在邱旭的介绍，认识后，林兮就很识趣的离开了会客室。
　　陆博容语带歉意的说：“这是我唐突冒昧了，占用了邱先生你宝贵的约会时间。”
　　邱旭呵呵一笑，摆手说：“不碍的，今天本就有不少的工作安排。”
　　陆博容把一份文件，郑重其事的递给邱旭，说：“这是我们平和了心态，不着急不冒进后，制定的实施方案。”
　　“还请邱先生你再次过目。”
　　邱旭推辞道：“没有必要了吧，这里面的内容，已经超过了我的能力范围了。”
　　陆博容坚持道：“还请你看一下。”
　　“坦白说，你看过后，我才会真正的安心。”
　　对方既然这么说了，邱旭就接了过来，开始翻看。
　　虽然邱旭一目十行，但看完这上百页的文件，也用去了四五十分钟。
　　他合上封底，抬头对上陆博容紧张的目光，轻笑道：“没有问题了。”
　　陆博容夸张的长松一口气，端起面前已经凉的茶水是一饮而尽。
　　“有邱先生你这句话，我就相当于吃了一颗定心丸了。”
　　他在座位上活动了一下身体，接着道：“邱先生，向你汇报两个好消息。”
　　“好消息？还两个？”邱旭有些疑惑。
　　陆博容嗯了一声，说：“是两个。”
　　“一个是十六号开始投放的浓缩果汁怀旧广告，经过我们在全国十个城市五十家大型商超的数据分析，发现浓缩果汁的销售，环比提升了十七个点。”
　　陆博容轻笑道：“这个数据，可是相当喜人了。同时，公司其他产品的销售，也有了五六个点的提升。”
　　“第二个好消息……”
　　停顿了下，他接着道：“我们在陕省投放的玻璃瓶装果汁，即便定价高了一元六，但销量仍是新型纸包装果汁的三倍。”
　　“公司已经决定，玻璃瓶装果汁开始向全国铺货！”
　　陆博容很是认真的说：“鉴于邱先生你的接连成功，公司希望和你建立长期的合作关系……”
　　下午近五点，邱旭把陆博容送出公司，回来就发现林兮、邱苒、林秋华都在大厅里等着他呢。
　　“哥哥，大生意吗？谈这么久？”
　　邱旭伸手摸了一下邱苒的头顶，有些自得的显摆说：“也不算多大的生意，也就一年五百万，十个广告的生意。”
　　林秋华轻轻点头道：“确实不怎么大！”
　　“单单就流光俱乐部一晚上的营业额，有时都不止五百万。”
　　“邱旭，你还需要继续努力！”
　　邱旭这个郁闷啊。
　　这根本就没有可比性好不好！
　　林兮嘿嘿笑道：“大猪头，别听堂姐瞎说，除非有傻傻的富二代相互斗气或炫富这样的事情发生，否则五百万的营业额还是很难达到的。”
　　“哎，又接了这样一个大单，公司是不是该扩大规模了？”
　　邱旭用力点头道：“顺利的话，这就是一个常年合作的单子，老是在同一个产品类型上想广告创意，确实有些吃力。”
　　“招兵买马，是必须的。”
　　“大猪头，那我也过来帮你。”
　　迎着邱旭惊讶的目光，林兮轻哼道：“虽然我对你有信心，但不怕贼偷，就怕贼惦记着。”
　　“我觉得，还是过来看着你比较好……”

第197章 广告创意中心
　　一起吃过晚饭后，邱旭和邱苒两兄妹就与林兮、林秋华分开，各回各家。
　　林兮自信的表示。
　　她的工作简单，周一就能办妥工作交接，周二就可以过来上班，协助邱旭处理开业庆典的工作。
　　这顿晚饭，也让邱旭从招兵买马，发展壮大的激动中，冷静了下来。
　　在回家的路上，邱旭一边开车，一边不停地问自己……
　　我是优秀的管理人才吗？
　　想了想自己新生前，还有小邱旭的经历，邱旭心知，这个答案，即便不妄自菲薄，不是的可能性，也是非常大的。
　　自己如今的最大优势，就是创意。
　　而创意占据着广告业的龙头位置，是最核心的竞争力。
　　思虑再三，邱旭对自己近期的发展定位，明确了下来。
　　坚持以创意为发展核心。
　　定位明确后，也就意味着他不必像其他广告公司那样，部门和人员是五脏俱全。
　　完全可以把思佳广告当做自己工作室的中下游工作外包公司。
　　等将来各方面都成熟了，还有扩张想法，或许……可以把思佳广告兼并过来。
　　想到这一点，邱旭不由的会心一笑。
　　“哥哥，你想什么呢？笑容这么猥琐？”
　　邱旭一边停车，一边轻哼道：“想未来的发展大计呢，我要改变一下招聘计划。”
　　“不招聘平面设计和文案了，改招聘广告创意，有工作经验的，有天分的都可以。”
　　他豪气大发的吼吼道：“我要打造一个全国……不，全世界知名的创意中心！”
　　“好了，下车，回家！”
　　他又急忙补充道：“小苒，想也别想，我是不会再抱你上去的……”
　　十几分钟后，满脸无奈的邱旭，背着邱苒来到了家门前。
　　邱苒倒是机灵的很，抢先用手中拐杖按响了门铃……
　　看到开门的是老妈，邱旭忍不住抱怨道：“妈，小苒是不能要了，比猪都懒。”
　　“我爸呢？”
　　“你爸还没回来呢。”孟颖回了一句。
　　这时，邱苒从邱旭背上滑下来，依在孟颖身上，哼道：“哥，你可别忘恩负义。”
　　“今天要不是我力证你的清白，林兮姐姐这煮熟的鸭子很可能就飞了。”
　　她又对孟颖道：“妈，林兮姐姐已经决定辞职和哥哥一起工作了，说是要看着哥哥。”
　　孟颖一边扶着邱苒走向客厅，一边问邱旭，“儿子，究竟发生了什么事？”
　　“兮兮真的要来工作？”
　　邱旭很是郁闷的说：“都怪瞿茉莉脑抽开了一个玩笑，让兮兮有了强烈的危机意识。”
　　他把事情简单的说了一下，又问：“妈，你跟郝阿姨提过工作的事情了没？”
　　孟颖就是啊了一声，说：“中午提过了，夏琪妈妈也同意了，还很感激的表示了感谢。”
　　“儿子，这可怎么办啊？”
　　邱旭不在意的说：“没事，电视剧的事情，广告的事情，还有酒业公司的事情，只会是越来越多，够她们忙的。”
　　他又想了下，说：“让郝阿姨主外联方面的工作，兮兮主内部管理的事务。”
　　孟颖赞同的点点头，又询问道：“儿子，她们这个工资待遇？”
　　她又补充道：“我没跟夏琪妈妈详细说，只是告诉她就一般工资水平。”
　　邱旭思忖着说：“相对来说，广告公司的待遇水准，是属于偏中上的。”
　　“这样，郝阿姨和兮兮工作关系，都放在我的工作室。”
　　“工资都定六千一个月，其他的保险、餐补、交通补贴、加班等，就按照思佳广告的标准来。”
　　“嗯，每月根据她们的工作表现，再酌情发一些奖金。”
　　孟颖给邱苒倒了一杯水，说：“就她们的工作内容来说，这个工资水平算是可以了。”
　　她又提醒道：“儿子，我倒是不反对兮兮过来工作，不过我警告你，可别把情绪带进工作中来。”
　　孟颖担忧的说：“你们两个现在虽是热恋，但难免会吵架什么的。”
　　“如果到时，一个拿工作出气，一个哭哭啼啼，那可就热闹了。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“妈，我会是这么不成熟的人吗？兮兮也不会哭哭啼啼的。”
　　他表态道：“妈，我们会处理好工作和感情的关系的。”
　　别看邱旭说的挺好，其实，他内心也是担忧的。
　　不过，他想着，和林兮已经是夫妻关系，一些磨合和更深入的接触都是必要的。
　　所以，对子林兮这次主动要求过来工作，他也就顺水推舟的同意了。
　　或许，林兮也是有此意……
　　邱旭回了自己卧室，拨通了谭雅的电话。
　　一接通，他就嘚瑟的道：“今天又谈了一个大单子，拿下了绿源饮料一年的广告。”
　　“啊，邱旭你真是太厉害了！”
　　谭雅在电话里激动的喊道：“要不是你已经有女朋友了，我肯定会倒追你的。”
　　她又紧接着追问：“一年多少的广告费？这一次，你准备抽多少？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“谭姐姐，这一次我准备换一种合作方式！”
　　谭雅平复了一下情绪，询问道：“你想怎么合作？”
　　邱旭缓缓的说：“一个广告一个广告的核算，结算费用。”
　　他解释道：“像久泰、绿源这样，年度合作的模式，以后很可能会陆续出现。”
　　“我需要对各项成本和支出，做到心中有数，以便以后报价等工作。”
　　“我看你最大的目的，就是想尽可能的让我们给你白打工。”
　　谭雅不满的抱怨了一句，又唉声叹气的说：“谁让你是甲方，是老大呢。”
　　“即便再不平等的条约，我也只能是吐血签了。”
　　邱旭哈哈笑道：“谭姐姐，你又不是不清楚，我可是有肉大家吃的那种人。”
　　谭雅切了一声，说：“我们至多是跟着你喝了些肉汤。”
　　“你这个方法一搞，我们很可能就只沾一手油了……”
　　邱旭在电话里把绿源饮料的合作条件和广告要求说了一下后，又询问道：“谭姐姐，我想招聘几个广告创意人员。”
　　“你有什么建议没？”
　　谭雅轻叹道：“我哪有什么好建议啊，有的话，我自己也不会这么长时间招不到了。”
　　“邱旭，你这是？”
　　邱旭坦言道：“一人单打独斗，广告需求一多的话，就感觉有些吃力了，灵感总有卡壳罢工的时候啊。”
　　“人多力量大，诚不我欺啊！”
　　手机中就传来谭雅的轻笑声，“难得听到你示弱的话语。”
　　“邱旭，好的创意人才，每个广告公司都缺，这方面我是真的帮不了你。”
　　“只能靠你的运气去找，去碰了……”
　　晚上近十点，正在看书学习的邱旭，意外接到了林洋的电话。
　　“邱旭，告诉你一个大好消息。”
　　“有个知名大导演辗转联系到我这里，想谈一下《沧海一声笑》的版权……”

第198章 不是偶然
　　方仕刚，著名导演，以拍摄武侠片和动作片知名。
　　从林洋电话里，得知是他对《沧海一声笑》感兴趣，邱旭没觉得多奇怪。
　　只是听说这位导演已经年近七十，还有多年没有拍摄电影了。
　　这是耐不住寂寞，要重新出山了？
　　如果这首《沧海一声笑》以一部精彩纷呈的武侠片或动作片的主题曲流传开来，邱旭还是蛮期待的。
　　他同意了对方会面的要求，把时间定在了周一。
　　周日，邱旭严词拒绝了邱苒带她出门的请求，一人离开了家门。
　　他先是开车去接了林兮，然后按照导航地图的指引，进入了一大片全是五层楼的老式住宅小区。
　　“莫沫给的地址，应该就是这里了。”
　　邱旭这次过来，是赴莫沫的午宴邀请。
　　他看了看路边停放的诸多汽车，还有狭窄的小区道路，皱着眉头道：“这里不太方便停车啊。”
　　林兮也帮着看了下四周，提议说：“不如把车停在小区外面，我们步行去莫沫租住的房子吧……”
　　邱旭费了一些时间，才在小区外的一家商场前找了一个空车位。
　　两人拿着上门礼物一瓶红酒，再次进入这片老旧小区，用了一二十分钟才找到了莫沫给的具体地址二十六号楼。
　　走楼梯来到五楼，走进莫沫和她哥租住的房子，邱旭发现相比建筑外面的老旧灰暗，房间内收拾的相当整洁明亮，看着颇为舒服。
　　房型是老式布局的两室一厅，厨房就设在阳台上。
　　莫沫和她的哥哥莫川正忙碌着做菜，空气里弥散着略呛人的辣椒味道。
　　早来的胖子，正颠颠的给莫沫打下手。
　　林子则舒服的坐在客厅沙发上，一边吃着水果，一边看电视。
　　与莫沫，还有她那瘦高，戴着眼镜，略显拘谨的哥哥，简单招呼寒暄后，邱旭和林兮也坐在了沙发上。
　　“试用的那个女调酒师，怎么样？”
　　林子点点头，说：“虽然比起我，还有不少的差距，但应付一般的顾客还是可以的。”
　　“更重要的是，虚心好学，不像其他的应聘者，自以为有个性和风格，眼睛都长头顶上了。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“胖子发给我的照片，我可是看了，虽然打扮有些特立独行，但长的还是蛮漂亮的。”
　　“你就没其他想法？”
　　林子鄙视的斜睨了他一眼，道：“我早就跟你说过了，兔子不吃窝边草，酒吧可是我的心血，我是不会胡来的。”
　　邱旭不信的撇撇嘴，不过也没继续这个话题，转而问：“在姜大师那里学的怎么样？”
　　“有柳暗花明，豁然开朗之感！”
　　林子带着一脸讨好的笑容，看向林兮，说：“林兮，还没正式向你表达谢意呢。”
　　“林兮，以后有事，你吩咐一声就行。”
　　“还有……”
　　他拍着自己没多少肉的胸口，说：“我给你保证，以后你和邱子发生矛盾或吵架了，我坚决站在你一边。”
　　林兮笑的是满脸是花，还有得意。
　　邱旭当即不乐意的批评道：“林子，你这样见利忘义，会受万人唾弃的。”
　　“邱子，你就不会凡事都让着点林兮，不跟她吵架啊，这样我也不会站边做选择了。”
　　林子拍着邱旭的肩膀，一脸郑重的说：“邱子，你以后会发现，我这样做，也是为了你好！”
　　邱旭直接甩给他一脸的不屑和鄙视。
　　林兮笑眯眯的说：“我这么好，邱旭不会舍得欺负我的。”
　　“哎，林子，我告诉你啊，我大舅第一次见你，自然是看我的面子，但愿意继续教你，那就是你的本事了。”
　　“我大舅说……”
　　林兮学着一个中年人的口吻，说：“这小子也算是可造之材，在他身上花时间，不算是浪费。”
　　“姜大师真的这么说？”林子激动的声音都有些变调了。
　　见林兮确认的点了点头，林子站了起来，大声喊道：“姜大师，我一定不负您的期望，会努力成为像您一样的调酒大师的。”
　　邱旭拽了一下他的衣服，说：“好了，别发疯乱喊了，小心把狼给招来……”
　　随着滋啦一声热油凉菜的声音，空气中那辣人的气味更加的浓郁。
　　邱旭清咳了两声，担心的说：“莫沫我记得她是湘省人吧？这辣……”
　　林子不在意的说：“莫沫知道我们不太能吃辣，所以会给我们做微辣的菜。”
　　邱旭提醒道：“我们口中的微辣，和他们嘴里的微辣，一般是两个大不同的概念。”
　　邱旭的话再一次证明，统一度量衡等标准的工作，国家还需要进一步加强。
　　这剁椒鱼头、辣子鸡、辣椒炒肉等菜，只看一眼，就知道这辣椒才是主菜。
　　邱旭、林兮、林子和胖子只是吃了几口，就辣的头上都冒汗了，都紧着那没点辣味的红烧肉开吃。
　　莫沫满脸歉意的说：“都是我不好，习惯成自然，做着做着辣椒就放多了。”
　　“要不，我现在点几个外卖吧？”
　　胖子立时表态道：“不用，不用，其实一点都不辣，就是他们几个矫情。”
　　说着这话，他就用筷子猛夹了几口菜，面无表情的吃下。
　　要不是他脸上的如瀑布般流下的汗水，邱旭和林子还真信了他的鬼话。
　　邱旭轻拍着巴掌，轻笑道：“不错，不错啊，不愧是做演员的，演的还真像，不过要是能把汗水给止住，那就完美了。”
　　胖子讪讪的一笑，急忙接过莫沫递过来的可乐，给自己灌下了半瓶。
　　缓了一下辣味的他，又接着说：“这能吃不吃辣，其实是可以慢慢锻炼和培养的。”
　　“我就发现，这加了辣椒的菜，就是比没辣椒的菜够味，够香，我喜欢。”
　　邱旭有些无语。
　　这胖子为了在莫沫和她哥面前表现自己，都开始出卖自己的良心了。
　　“一凡……”
　　莫沫喊了一句，就停住了，脸上就露出了犹豫挣扎的神色。
　　看到这一幕，邱旭忍不住和双眼冒光的林兮对视了一眼。
　　这是莫沫对胖子的表现，进行回应了？
　　只是看莫沫的这一脸斗争的表情，这结果恐怕不是胖子想要的。
　　胖子似乎也察觉到这一点，急忙道：“莫沫，你其实什么也不用说的，我明白的。”
　　“不过，我不会放弃的……”
　　“你先不要说！”
　　莫沫用力咬了一下嘴唇，再次开口道：“一凡、邱旭、林子、林兮，有一件事，我一直瞒着你们，到了现在，我不想再瞒下去了。”
　　林子忽然指着莫沫和莫川，冷声质问：“你们根本不是兄妹，是情侣？”
　　面对邱旭、胖子几人不善的目光，一直不怎么说话的莫川，急忙解释道：“我们是兄妹，是真的亲兄妹！”
　　他也着急的询问莫沫，“小沫，你到底瞒的是什么事啊？”
　　“你不用怕，我是你哥，无论什么事，你都是我妹！”
　　莫沫朝莫川轻轻的笑了笑，长呼出一口气，对胖子说：“当初我们的认识，不是偶然。”
　　“其实，我是接受了你父母的雇佣……”

第199章 不会得到优待
　　“一凡，你的父母让我和你先成为朋友，然后用各种办法，让你放弃演员梦想。”
　　最难说的话，已经出口，莫沫平静的述说道：“只是你对演员梦想的追求，让我不忍心，再加上……”
　　她看向邱旭和林子，说：“朋友的支持，还有资源，让你有了实现梦想的机会。”
　　“还有，我也是获利者。”
　　莫沫目光转向胖子，满脸愧疚的说：“这让我心里难安，在几天前就向你父母退回了三万预付的酬劳……”
　　这时，胖子忽的从座位上站起，一脸铁青的朝外走去！
　　众人面面相觑之际，邱旭脸色一板，语气肃然的道：“胖子，给我站住！”
　　胖子停住了脚步，转身，呼吸粗重的喊道：“我要回去，好好的问一下。”
　　“他们不支持也就罢了，为什么还要千方百计的阻拦我？”
　　邱旭一指胖子原本的座位，喝道：“你先给我回来老实的坐下！”
　　胖子虽不甘，但还是依言回来坐下。
　　邱旭轻声问他，“你觉得，你回去大吵大闹一顿，能解决什么问题？”
　　胖子张了张嘴，最后死硬的道：“虽然解决不了问题，但是我心里会舒服一点！”
　　“屁的舒服！”
　　邱旭冷哼一声，说：“你回家大吵大闹，你父亲脸上就挂不住，很有可能会恼羞成怒的揍你一顿！”
　　“你妈见你被揍的嗷嗷惨叫，就会心软护着你，然后你爸和你妈会吵起来……”
　　胖子脸色变得又黑又红，瞅了一旁的莫沫一眼，嘀咕道：“在外人面前，你给我点面子好不好？”
　　邱旭轻笑一声，说：“被父母打，又不是丢人的事，我可是从小被我妈打到大的。”
　　“你才被你爸打过几次而已。”
　　在林子、林兮的轻笑声中，邱旭笑道：“这件事啊，你就当没发生过吧，反正你也没受到什么损失。”
　　“把更多的精力和决心投放在梦想上，没有足够证明自己的成绩，其他的都是空的。”
　　说到这，邱旭又嘚瑟道：“就像我，我妈都已经一个多月没打我了……”
　　林兮笑嘻嘻的问：“你还挺怀念？”
　　邱旭扭头，不想搭理这个丫头了！
　　“邱旭……”
　　心生忐忑的莫沫，语带不安的说：“对不起，是我欺骗了你们。”
　　“那个，我愿意接受任何处罚，还请不要坏了哥哥的工作。”
　　“哥哥他真的很珍惜这份工作的。”
　　看到莫沫，还有莫川紧张的表情，邱旭刚想开口，忽然扭头看向胖子，问：“这事，你想怎么处理？”
　　胖子立时明白过来，这是邱子给自己创造机会呢。
　　他大义凛然的说：“这事不能怪莫沫。”
　　“她没有坏心，只是接受了雇佣，在工作而已。”
　　“而且，她本可以什么都不说的。”
　　“邱子，我依然把莫沫当做好朋友。”
　　说到这，胖子想到了一点，忽然问：“你的群演身份，不会也是假的吧？”
　　莫沫叹了口气，面带苦涩的说：“不能算是假的。”
　　“我毕业于湘江影视艺术学校，一所民营学校，毕业后就演过两个有几句台词的小配角，其他时间，就是靠群演、模特工作养活自己。”
　　她又补充道：“一凡，其实，你父母还是挺关心你的。”
　　“那天，你在影视城那里排队等工作，你爸就躲在一旁看你。”
　　“我也就是在那天，和你爸认识的。”
　　听到这，胖子表情就是一怔，接着就是小口小口的喝起了可乐。
　　邱旭也是有些唏嘘。
　　大厅里又变得安静起来……
　　忽然间，一个歇斯底里的男子声音，透过墙壁传了过来，“不打针，死也不打针……”
　　莫沫就是一乐，轻声解释道：“隔壁的，都工作了，对打针有恐惧症。”
　　“这几天身体不舒服，每次去诊所看病，家里都要经历一番劝说。”
　　“可有意思了。”
　　果然，接下来的十几分钟，隔壁不时传来求爷爷告奶奶，吓唬，许诺引诱等劝说声。
　　林兮很是不屑的撇撇嘴，说：“我看这不是恐惧症，这就是被宠出来的。”
　　“这么大的一个人，害病难受的又是他自己，我就不信他能硬挺着一直不去。”
　　邱旭故意的长呼出一口气，很是失望的说：“看来我以后是享受不到，你温柔小意的照顾了。”
　　林兮嘻嘻一笑，扭了扭身体，说：“可以的，可以的，人家也很会照顾人的。”
　　“有次哥哥受伤，我照顾了他好几天的，妈妈都夸我很会照顾人呢。”
　　林子做了一个厌恶的表情，说：“你们两个，注意一下影响哈。”
　　“我们这几人可都是单身呢。”
　　邱旭变本加厉的伸手把林兮给揽住，挑衅的说：“不注意影响，你能怎么地？”
　　林子气的夹起一大口菜吃下，却又被辣的直吐舌头……
　　客厅的欢快气氛恢复。
　　胖子询问道：“邱子，莫沫的电饭煲广告，具体什么时间拍摄啊？”
　　邱旭想了下，说：“正在完善拍摄剧本，应该也就下周了。”
　　听到这话，莫沫很是感激的看了胖子一眼。
　　胖子又询问道：“邱子，你最近又接什么广告没？”
　　“接了绿源饮料的广告。”
　　邱旭随口回了一句，又继续道：“目前对拍摄内容还没有什么头绪，脑子有些空……”
　　说到这，邱旭脑海中，忽然就闪过了几幅画面。
　　在美女的陪同下，一个青年万分不情愿的做到座位上，看到护士手中的针管，他祈求的看向美女。
　　美女很是无奈的说：“想一下让你激动难忘的时刻……”
　　在男子用力紧闭双眼的想象中，他拿着一瓶绿源饮料在激情畅饮……
　　药剂的推射，饮料的大口入喉画面是交替出现……
　　最后，护士拔针，一脸汗水的男子脸上，满是惬意的享受表情……
　　“邱子，你想什么呢？”
　　被胖子问题拉出幻想画面的邱旭，满意的笑道：“刚想到了一个还算可以的饮料广告创意，受打针恐惧症的启发。”
　　未等几人询问，邱旭就把自己的这个设计描述了一遍。
　　“你们感觉怎么样啊？”
　　“风趣！太棒了，一如你一贯的风格。”
　　胖子大拍一句马屁后，又舔着脸说：“邱子，这简直就是为我和莫沫量身定制的广告啊。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“你可真会想！”
　　“广告饮料不比其他，要给观众全是美的好的观感，就你这容貌和体型……”
　　邱旭毫不留情的打击道：“距离给人美的观感，还差几个档次。”
　　胖子直接郁闷的，把头摔在了餐桌上。
　　邱旭又开口道：“再说一件事，我投资了一部电视剧，还是制片方之一……”
　　看着如同打了鸡血一脸激动的胖子，还有满脸期待的莫沫，邱旭郑重其事的说：“这部电视剧，我，还有兮兮一家，是投了大钱的。”
　　“为了杜绝亏损的可能，我给你们把话说在前面。”
　　“你们不会得到任何的优待，一切看你们的演技和剧情需要……”

第200章 大好消息
　　在邱旭的话音刚落地，莫沫就激动的表示，“一个公平竞争的机会，我就很感激了。”
　　“邱旭，谢谢你！”
　　胖子也拍着颤巍巍的胸脯，说：“邱子，不用你的特殊照顾，我会用自己的真正实力赢得角色的。”
　　邱旭再一次强调道：“你们最好是真的这么想的。反正，我是不会拿数千万的投资开玩笑的。”
　　胖子心中还是有些不以为然，却对别的有了浓厚兴致。
　　“邱子，做广告赚钱真的这么厉害吗？数千万的投资，你都能拿的出来？”
　　邱旭鄙视的扫了他一眼，说：“你的脑子呢？我刚才都说了，自己投资的钱不多，主要是兮兮的家人投的。”
　　林兮补充道：“我哥哥，还有几个表哥、堂哥各投资了一些钱。”
　　胖子哦了一声，拍着自己的大腿，很是遗憾的说：“如果我有钱就好了，跟着邱子投资，肯定能大赚的。”
　　邱旭坦言道：“这笔投资我也是心中没底，所以才会在各个方面谨慎小心，唯恐让钱打了水漂……”
　　接下来，邱旭把电视剧的剧情简单描述了一遍，让莫沫和胖子两人做到心中有数。
　　这点便利，还是有的……
　　以聊天为主，吃饭为辅，莫沫和莫川精心准备的这次宴请，在中午两点结束。
　　在邱旭、林兮、林子几人告辞之际，莫沫很是不好意思的说：“本想表示一下感激之情，没想到让你们遭了罪不说，又承了更大的恩惠。”
　　“你的心意和辛苦，我们都知道的。”
　　感觉嘴舌都不是自己的邱旭，感叹道：“这饮食差异，真不是那么好适应的。”
　　“不过，这别样的体验，也是一宝贵的经历，或许以后，我就能用的上。”
　　“而且，我今天还收获一个广告创意。”
　　他最后诚恳的道：“莫沫，莫川，谢谢招待……”
　　和莫家兄妹挥手作别，邱旭几人向小区外面走去。
　　林子是坐胖子的牧马人而来的。
　　他们也把车停在了小区外面，不过是在另一方向。
　　胖子一人去取车。
　　林子看着胖子离去的背影，轻声问：“邱子，胖子老爸找过你吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“找过，让我不要再给胖子任何的帮助。”
　　“我答应了。”
　　他又解释道：“所以，这部电视剧，即便不是为了避免投资失败，对他的要求也是只高不低。”
　　林子轻轻点头道：“就胖子的条件，要想实现演员梦想，困难不是一般的大。”
　　“如果没有这方面的天赋，还是趁早让他认清现实，死心了为好。”
　　他摇头叹道：“对他来说，回去继承家里的生意，做个富二代多好。”
　　“这就是吃饱了撑的，自找麻烦？”
　　林兮一本正经的批评：“林子，不许嘲笑为追求梦想而努力的人。”
　　邱旭揽住林兮，轻笑道：“胖子也是知道自己有后路可退，才会这么执着。”
　　“你看莫沫，在我看来，她更多的其实是把演员当做了一个谋生的职业……”
　　三人说说笑笑的，来到了小区外，就看到那辆熟悉的牧马人，从不远处的路口拐了过来。
　　与胖子和林子分开，邱旭和林兮就在路边小店里买了雪糕。
　　两人吃着雪糕，拉着手，悠哉悠哉的来到停车的商场，缺发现了一个令邱旭无比心痛的事情。
　　丫挺的，卡宴的左前板上蹭掉了巴掌大小的一块漆。
　　邱旭哀嚎道：“我的车啊，我多灾多难的新车啊，这才不到两周，就受了两次伤了。”
　　“兮兮，我是不是该请个大师为爱车开个光，求个护身符、平安符什么的啊？”
　　林兮晃了晃手中的一张纸条，说：“开光的事情以后再说啦，那人还算有良心，在雨刷下面留了纸条了。”
　　“说是有急事，会负担所有费用的。”
　　邱旭接过纸条，就见上面留了两行字，还有一个手机号码。
　　这字，还是写的挺好看的，铁画银钩。
　　邱旭取出手机，一边拨号码，一边道：“兮兮，要先验证下这号码真伪。”
　　电话响了三声之后就接通，按下录音键的邱旭，没好气的说：“我是卡宴的车主。”
　　“啊，实在抱歉，是我不小心剐蹭了你的车子。请你先修车，所有费用我会负责的。”
　　手机中传出的声音，是个男子声音。
　　鉴于对方的态度还算不错，邱旭就维修和理赔与对方沟通了几句，就挂了电话。
　　拍照取证，又在电话里和保险员商议了一下，邱旭在交了停车费后，由林兮开车载着邱旭离开……
　　把车开到林兮熟悉的一家专业维修店，又打车回到世纪花园小区，已经是下午四点半了。
　　一进家门，邱旭就看到邱苒正慌张的收拾散落在客厅沙发区处处的巧克力包装纸。
　　看着邱苒嘴角满是巧克力渣，手上是一把包装纸，地上还有更多，邱旭的脸就是一板。
　　邱苒见邱旭目带不善的朝自己走来，急忙双手抱头，喊道：“林兮姐姐，救命啊！”
　　林兮快走两步，护住邱苒，劝说道：“大猪头，小苒可是伤员，就多吃了几块巧克力而已，犯不着惩罚她的。”
　　“几块？至少得几十块了。”
　　邱旭很是不满的说：“从德国买的那一箱巧克力，或许都被她给吃光了。”
　　“没吃光，还有一小半呢！”
　　邱苒从林兮身后探出半个脑袋，怯怯的娇声道：“哥哥，我就一个人，在家待着很无聊，你买来的巧克力又那么好吃，才不知不觉的就吃多了。”
　　邱旭狠狠地瞪了她一眼，说：“吃这么多，你也不怕长成猪。”
　　邱苒小声嘀咕道：“偶尔才大吃一顿，又不是经常这么吃，不会长成猪的。”
　　“还敢顶嘴！”
　　邱旭生气的道：“给我回你房间去，我现在不想看到你。”
　　“好嘞！哥，我立马消失！”
　　邱苒拄着拐杖，步履相当稳当且快速的回了自己房间。
　　关门之际，她特意大喊道：“我会戴上耳机听歌的，就算是拆家，我都不会听见的。”
　　“你们放心大胆的，做想做的事情吧！”
　　“邱苒……”
　　回邱旭这一声大喊的，是邱苒那重重的关门声。
　　脸色变得微红的林兮，道：“那个，明天就小苒生日了，你们打算怎么过？”
　　邱旭轻哼道：“以前都是家人在一起吃一顿好吃的，就算是过生日了。”
　　“这一次，我本答应给她买个水果蛋糕的，现在来看，没了，不给她买了！”
　　林兮轻笑道：“你都这么大的人了，怎么还和小苒置气。”
　　“过生日，怎么能没有蛋糕呢？”
　　“除了蛋糕，小苒还有想要的其他礼物吗？”
　　邱旭把地上的巧克力包装纸捡起来，说：“你不用再给她买礼物，她都高三了，学习为重。”
　　“明天，你过来一起吃晚饭就好！”
　　林兮轻哦了一声，忽然就觉得身体一轻，被邱旭抱了起来。
　　她伏在邱旭肩头上，见他抱着自己走向卧室，压低声音道：“你就不怕小苒听到？”
　　“她会戴耳机的……”
　　邱旭把林兮往床上一扔，正欲扑上去之时，他的手机急促的响了起来。
　　是姚坤的来电。
　　邱旭郁闷的接了起来，“邱旭，我快到滨海了，大概一个小时后到。”
　　“一起吃晚饭吧，我请你。”
　　“你可别告诉我，你没时间。我可给你带来了大好消息……”

第201章 都怪你
　　傍晚近六点半，邱旭赶到滨海大酒店位于五十八层的一豪华套房。
　　一进房间，他就见在客厅，临近落地窗的位置，已经摆好了两人座的餐桌。
　　餐桌上，摆放着六七个精致的菜品。
　　与姚坤寒暄后，就坐，邱旭说笑道：“我还以为能借着机会，见识一下总统套房的奢华呢。”
　　姚坤呵呵笑道：“总统套房除了房间多些，面积大些，也就那样。”
　　“这次过来，可是要我自己掏钱的，能省还是要省的。”
　　邱旭疑惑的问：“你在滨海应该有自己的房产吧？”
　　姚坤给邱旭倒了一杯红酒，说：“房产自然是有的，只是每年住不了几天，还不如住酒店方便，就租了出去。”
　　邱旭哦了一声，端起酒杯和对方轻碰了一下，抿了一口酒，禁不住催促道：“姚哥，我还等着你口中的大好消息呢。”
　　“着什么急啊。”
　　姚坤拿起筷子相让道：“我们先吃菜，这几个菜可是大厨亲自做的，尝一下！”
　　听他这么说，邱旭就耐下心来，开吃。
　　别说，味道还真的是不错。
　　中午那一顿，邱旭就没吃好。
　　来之前，又与林兮进行了一场消耗甚大的鏖战，他是真的饿了。
　　邱旭也没跟姚坤客气，不一会儿，桌上的大半饭菜就进了他的肚子。
　　“《非诚勿扰》的剧本纲要，我看过了，非常的棒。”
　　姚坤把酒杯放下，轻叹道：“要不是男主三十五岁的人设，与我维持的青年偶像形象差异较大，我就自己接下这个角色了。”
　　邱旭试探性的问：“姚哥，你应该也有三十……”
　　见对方故意的把脸一板，邱旭立时换了一个问题，“姚哥，你这是有合适的推荐人选？”
　　姚坤笑了笑，说：“当然，这也是我特意过来的主要原因之一。”
　　“唐越，你应该知道吧？”
　　邱旭努力的想了想，不太确定的说：“几年前大火的《本地媳妇外地郎》的男主？”
　　姚坤点点头，说：“就是他，两年前凭借谍战片《风声》获得百花奖最佳男配。”
　　邱旭疑惑的问：“唐越应该也是一线演员了，他会接我们这个电视剧？”
　　他又强调道：“姚哥，我们给男主的报酬一集不会超过十五万的。”
　　姚坤白了邱旭一眼，说：“这一点，我自然是知道的。”
　　“我已经和唐越谈过了，他愿意以这个价格接下剧本。”
　　“当然，还有一些其他条件，诸如后期利益的分成，拍摄时的待遇等等。”
　　邱旭沉吟着说：“以唐越的地位，要求后期利益分成等条件，无可厚非。”
　　“只是，姚哥，唐越应该不缺剧本吧？”
　　姚坤轻叹了一声，说：“唐越因为抑郁失眠等原因，已经停工一年多了。”
　　“他康复没多久，虽然手上剧本不少，但不想给自己太大的压力。”
　　姚坤指了指自己的鼻子，“加上我的劝说，还有给的一些承诺，唐越就对你们得剧本有了兴致。”
　　邱旭有些恍然。
　　他想了一下，说：“姚哥，有大牌明星愿意降低身价加盟，我们自然是欢迎的。”
　　“不过，有一点必须说明。”
　　“哦，你说。”姚坤摆出一副公事公办的样子。
　　邱旭缓缓的道：“我们不请大牌，除了预算的原因，更重要的一个原因是，柳导演在内心里也应该不太想请大牌。”
　　“这可是柳导的自证之作，如果大牌在拍摄现场不服导演，还指手画脚……”
　　姚坤颔首道：“柳导的心思，我明白的，也能理解。”
　　“这样，关于这一点，你们可以和唐越谈，并写在合约里，制定高额违约金，这样就不怕有人耍大牌了。”
　　邱旭高兴的道：“好，我会和柳导沟通，并尽快与唐越取得联系的。”
　　停顿了下，他是笑非笑的看着姚坤，说：“你的醉翁之意是在《沧海一声笑》？”
　　姚坤没有半点不好意思的说：“无利不起早啊，自然是为了这首豪情满天，让人恨不得仗剑直行的曲子。”
　　“邱旭，我的诚意，你是看到了，说出你的条件吧！”
　　邱旭没直接回应，反问道：“这首歌曲与你一贯的演唱风格不太协调啊？”
　　姚坤没有否认，说：“确实是如此！”
　　他诚恳的说：“邱旭，我不可能一直维持抒情歌曲的路线，到了我这个年龄，必须到了求新求变的时刻。”
　　“只是一直没有遇到合适的歌曲。”
　　“你这首《沧海一声笑》，就是我改变自己的契机。”
　　再次与姚坤合作，邱旭还是很乐意的。
　　对方很会来事，而且可以预见的是，双方之后的合作还会有不少。
　　“姚哥，我非常愿意和你合作。不过，我需要说一点……”
　　在姚坤期待的目光中，邱旭开口说：“我已经与方仕刚导演约好了明天谈这首歌的版权事宜！”
　　姚坤皱了下眉头，思索着说：“方仕刚导演？”
　　他忽然笑道：“我记忆不错的话，方仕刚导演目前应该正在监制一部武侠电影，而导演正是他的儿子。”
　　“他这是相中这首歌曲，想让它成为那部电影的主题曲了！”
　　姚坤又笑道：“可以的话，我们三方可以相互合作，我给他们演唱主题曲……”
　　林兮睁开眼睛，发现房间内黑黑的。
　　她立时意识到了不对，伸手把枕头边的手机拿过来一看！
　　啊，啊，都晚上八点十分了。
　　和邱旭鏖战后，林兮是又困又累，本想着稍微休息会儿，就起床回家的。
　　没想到竟然睡着了，还睡到了现在。
　　她急忙下了床，穿戴好衣服，又对着衣橱里的镜子，借助窗外的灯光，整理了下衣服和头发。
　　之后，林兮小心翼翼的拉开了卧室的门，探头望去。
　　客厅里亮着灯，但没人，自己的包包还在客厅沙发上放着，似乎没被动过。
　　仔细听了下，没听到其他声响。
　　林兮出了卧室，小心又小心的关好门，猫着腰，轻手轻脚的走向客厅沙发，准备拿包包有人……
　　“兮兮……”
　　听到这喊声，林兮就是浑身一震。
　　她不由得闭紧双眼，握紧双拳，无声的喊道：“完了完了，丢死人了……”
　　林兮站直身体，转身，脸上露出甜甜的笑容，道：“阿姨，我……”
　　从餐厅出来的孟颖，温言笑道：“肚子饿了吧？去洗洗手，我们一起吃晚饭！”
　　林兮脆生生的哎了一声，小快步逃跑式的跑进了卫生间。
　　一进卫生间，她本能的就想和邱旭打电话，只是刚按了拨打，就被她取消了。
　　林兮用手指戳着邱旭的头像，气呼呼的道：“大猪头，臭猪头，都怪你，都怪你……”

第202章 努力改变未来
　　周一早上，邱旭一家刚在餐桌前坐下，准备吃饭，家里就响起了门铃声。
　　“来了，来了！”
　　邱旭打开家门，意外发现门外是一身校服，背着背包的夏琪，还有一身职业套装，画着淡妆，很有成熟魅力的郝佳。
　　“郝阿姨，夏琪，早上好，快请进！”
　　“就不进去了！”
　　郝佳面带无奈的说：“夏琪非要拉着我过来，说是有话要对你说。”
　　邱旭看向夏琪，就见她绷着小脸，盯着自己，很是认真的说：“旭哥哥，妈妈今天就要去你公司工作了。”
　　“我知道你是公司老板。”
　　“妈妈如果做错了事情，你能不骂她吗？妈妈只是很久没出去工作，需要一个适应的过程。”
　　邱旭就是一乐，说：“夏琪，我在你的印象里，难道是一个很凶的人？”
　　夏琪脸上露出高兴的表情，说：“旭哥哥你虽然偶尔会发脾气，但是一个好人。”
　　“我就把妈妈托付给你了，请你多多照顾一下。”
　　“等我长大几岁，我会报答你的。”
　　听到这话的郝佳，是又感动又好笑，伸手摸着夏琪的头顶，说：“你可是我照顾长大的，你这是不相信我能照顾好自己？”
　　夏琪晃了一下脑袋，摆脱了她的手，说：“这不一样，外面很多坏人的。”
　　邱旭对小大人模样的夏琪轻笑道：“你这是一夜之间长大，都会操心妈妈了。”
　　“好，我接受你的托付，会照顾你妈妈的。”
　　“你呢，在学校也要好好学习。”
　　夏琪用力点了点头，伸出了小指，说：“没问题，我们拉钩，一百年不许变！”
　　在邱旭和夏琪郑重其事的拉钩之后，郝佳拉起夏琪的手，说：“好了，话说完了，也拉钩了，我们也该走了吧？”
　　“旭哥哥，再见！”夏琪挥手道。
　　郝佳有些不好意思的说：“邱旭，因为琪琪的任性，打扰你吃早饭了。”
　　“送琪琪到学校后，我就会直接去公司的。你有工作上的事情，要吩咐吗？”
　　邱旭让她们稍等片刻，把公司的钥匙，还有几百元一并拿给了郝佳。
　　“郝阿姨，今天公司会来几位客人，你在去公司路上，看着买些水果点心什么的吧。”
　　“没有问题！”郝佳应了下来。
　　送走郝佳和夏琪母女两人，邱旭回到餐厅吃饭，就听老妈唏嘘的说：“挫折和磨砺真的是令人快速成长。”
　　“以前琪琪就是一个只会玩乐的调皮丫头，这才几天呢，听她说话就像是变了个人。”
　　邱苒附和道：“哥哥也是啊，知道爸爸的辛苦和心酸后，也在短时间内发生了蜕变。”
　　这时，邱旭笑呵呵的道：“小苒你啥时候才能发生蜕变啊？”
　　邱苒白了他一眼，哼道：“哥哥你和夏琪以前是做的不好，才需要浪子回头。”
　　“我可是一直走在正确的道路上，无需刺激改变的。”
　　邱旭揶揄道：“正确的道路？”
　　“我看是堕落的道路还差不多，你最近的表现可是越来越差了。”
　　他又略带显摆说：“难道我们邱家注定只能是一个孩子有出息？”
　　“我出息了，小苒就变得不努力了？”
　　邱苒笑嘻嘻的说：“爸，妈，你们可听见了吧？我将来如果让你们失望了，你们可不能赖我，这都是哥哥的错，赖他。”
　　孟颖就是一瞪眼，喝道：“你们两个都给我消停点，赶紧吃饭，今天事情多着呢。”
　　在邱旭邱苒埋头吃饭之际，邱宏清又感慨的说：“这新的一周，公司开业，来自伯格尔的啤酒会到港，天韵酒业会进行财务结算。”
　　“只要一想到那六七百万的债务，就要一扫而空，我就感觉浑身轻松。”
　　孟颖没搭理他的感言，笑眯眯的对邱旭道：“儿子，你是没见昨晚兮兮红着脸，埋头吃饭的样子，有多可爱。”
　　“哎，如今她爸妈对你没意见了，是不是我们双方见个面啊？”
　　“儿子，你得多主动一点。”
　　邱旭嗯了一声，敷衍说：“我会和兮兮提一下的。”
　　邱宏清插嘴道：“满意归满意，这种事情，我们也不能太上赶着。”
　　“如果到时他们在彩礼等方面狮子大开口，我们就不好办了。”
　　孟颖横了他一眼，说：“一大家子，就这么一个宝贝女儿，你觉得他们会贪图彩礼？”
　　邱宏清也不说话了，抓紧吃早饭……
　　早饭过后，因为卡宴还在维修，只能由邱宏清开车送邱苒去学校。
　　“妈，哥哥，今天可是我的生日，晚上早点回来。”
　　在小区门口分开之际，坐在副驾的邱苒，特意提醒道：“那个水果蛋糕，如果还有其他的惊喜礼物，可别忘了。”
　　邱旭伸手一捏她的鼻尖，说：“水果蛋糕，都是额外的，还想要其他礼物？”
　　“你可真敢想。”
　　邱苒从车窗里探出上半身，终于在邱旭躲开之前用小拳头捶了他一下。
　　“林兮姐姐答应了我，要给我生日礼物的，哼……”
　　和孟颖来到路口等出租，邱旭一边挥手一边道：“妈，你也该买辆车了。”
　　“正在考虑！”
　　孟颖回了一声，又询问道：“儿子，你说明天的开业仪式，我穿什么衣服合适？”
　　“职业装？还是礼服？”
　　“要是礼服，还得现去买呢。”
　　提到礼服，邱旭就想到了那红宝石戒指，急忙道：“妈，我认为职业装应该就可以了。”
　　“我们只是小打小闹，如果在大酒店举办酒会什么的，是要穿礼服的！”
　　孟颖颔首道：“你说的也是，只是一个小小的仪式，就盛装穿礼服，太招摇了。”
　　邱旭伸手挽住老妈的胳膊，笑道：“妈，你的话也提醒了我。”
　　“就我们的发展速度，这酒会，还有像电视上演的那种上层的人际交流什么的，在不久的将来，就会遇到的。”
　　“这礼服，需要提前准备好。”
　　他决定道：“这两天，我让兮兮陪着你选购或定制几套礼服。”
　　孟颖满意的说：“礼服那么贵，一套就可以了……”
　　两人足足等了近二十分钟，才等到了一辆出租车……
　　八点半，他们刚走进祥泰大厦的公司，郝佳立时迎了上来。
　　“孟姐，邱总，一位姓郭的年轻律师已经到了，正在会客室。”
　　邱旭哦了一声，说：“郝阿姨，你先和我来办公室，说一下你的工作……”
　　走进办公室，邱旭就明显感觉到窗明几亮，显然这里被很好的打扫了一番。
　　他放下公文包，来到沙发区，请郝佳就坐后，道：“郝阿姨，公司初创，人也少，每个人的工作还不能明确，只能是有什么事情，就做什么事情。”
　　郝佳认真的道：“邱总，我明白的。”
　　“有什么事情，你尽管吩咐就是。我也知道自己对社会有所脱节，能力也有不足。”
　　“但是我会努力的，也会学习。”
　　“做的不好的地方，你可以随便批评，不用在意早上夏琪那小丫头的话。”
　　对郝佳的这个表态，邱旭很是满意。
　　他真有些担心，郝佳什么都不会做，还不努力，就把这里当做了养老的地方。
　　邱旭笑了笑，说：“郝阿姨，我也算是你看着长大的，我以前什么样，你是清楚的。”
　　“现在，我也是一边学习一边努力。”
　　“我的改变，你看的见。”
　　“我相信，阿姨你通过自己的努力，肯定也会有一个更加美好的未来。”
　　郝佳双眼就是微微一红，说：“我知道，你们让我来工作，是在照顾我。”
　　“我会努力，改变未来，活出一个新的自我。”
　　邱旭站了起来，说：“郝阿姨，我们一起去会客室吧。”
　　“郭律师的工作，需要你共同跟进……”

第203章 你还是别原谅了
　　在郝佳和郭琴前去与柳月的团队商谈合作协议后不久，上午九点二十，满怀期待的邱旭，迎来了大导演方仕刚……的经纪人。
　　这是一位自我介绍为方导侄女的中年女子，名叫方文丽。
　　一见面，方文丽就毫不掩饰自己的怀疑，直言询问：“你真的就是《沧海一声笑》的词曲作者？”
　　邱旭反问道：“还有其他人冒出来宣称，自己是作者吗？”
　　方文丽摇摇头，说：“这倒是没有。”
　　“不过以这首歌曲表现出来的，在古典音乐和古词等方面的造诣，我以为作者至少也得年过不惑了。”
　　邱旭呵呵一笑，略张扬的说：“像莫扎特那样的音乐天才，总会有一些的。”
　　“方女士，还请说明你的来意吧。”
　　方文丽再次审视的打量邱旭一番，说：“邱先生，想必你知道，我的伯父正在监制一部投资近三亿的新武侠巨作《草莽》？”
　　邱旭颔首道：“网上对此的报道有不少，我多有关注。”
　　其实，他也就是在姚坤的提醒下，才知道了这部正在拍摄的武侠电影，连夜补了一些功课。
　　“这部电影已经到了拍摄后期，很快就会转入后期制作。”
　　方文丽介绍道：“不出意外，明年暑期档，就会上映了。”
　　邱旭附和着说：“我很是期待方大导演的这部重归武侠的作品。”
　　方文丽自信的说：“这是伯父十年磨一剑的作品，不会令你，还有全国观众失望的。”
　　停顿了下，她又接着说：“伯父偶然听到了你创作的《沧海一声笑》，认为它的意境和《草莽》很是贴合，想让它作为电影的一首插曲？”
　　“插曲？”邱旭就是一皱眉。
　　方文丽确认的说：“对，就是插曲。”
　　“《草莽》的主题曲，伯父已邀请著名作曲家荀敏之先生在创作。”
　　“插曲就插曲吧。”
　　这时，邱旭也想明白了。
　　在正片中的插曲，反而比片头片尾的主题曲，更容易被电影观众所接受。
　　因为他们必须得听，而且邱旭也对这首歌曲信心十足。
　　“你们出什么条件？”
　　方文丽笑了笑，说：“我们免费获得这首歌曲的影视版权和改编权，还有其他的权益，我们要分得百分之十！”
　　邱旭愣怔了一会儿，才算是明白过来，不相信的问：“我没听错吧？”
　　“你们不仅想免费使用我这首歌曲，还想抽成其他的利益？”
　　方文丽轻笑一声，道：“你没听错。”
　　“邱先生，你自己获得的利益，其实更大呢。”
　　她分析道：“保守估计，我们这部《草莽》观影人次至少有两千万。”
　　“成为这部电影的插曲，借助伯父和电影的热度，邱先生你就是一曲闻名天下知啊。”
　　“之后，各种商演，邀约……”
　　邱旭摆手止住了对方的话语，说：“方女士，看来你们对我是一无所知啊。”
　　“如果我想出名，想成为歌星，我早就大名鼎鼎了。”
　　他站了起来，说：“方女士，你的条件和我的预期差距太大，我们没有商议的基础。”
　　方文丽也跟着站了起来，脸色不悦的说：“我伯父是国内外知名的大导演，这部《草莽》是明年票房冠军的有力争夺者。”
　　“邱先生，这样借势宣传自己，一跃成名的大好机会，可是难得一遇的！”
　　邱旭很是自信的说：“方女士，我这首《沧海一声笑》你是听过的。”
　　“我说句自大的话，最后谁借谁的势，还真不好说呢。”
　　方文丽脸色一沉，不悦的说：“邱先生，太过自信了可不好。”
　　“乐坛每年都涌出很多优秀的歌曲，但最终被大众记住的，却是很少。”
　　“因一首好听的歌曲，而出名的歌手，更是少之又少。”
　　邱旭轻笑道：“方女士，我意已决。”
　　方文丽见一副不为所动的样子，沉吟一下，再次开口道：“如果你不同意这种合作方式，我们可以换一种方式。”
　　在邱旭的注视下，她缓缓的说：“一百万，买断全部版权。”
　　方文丽又补充道：“邱先生，你要知道，我伯父邀请荀先生创作主题曲，给出的酬劳也不过是六十万。”
　　邱旭轻笑道：“方女士，这么说吧，我还有上赶着的其他意向者。”
　　“他可比你们有诚意多了。”
　　方文丽和邱旭对视了一会儿，开口询问：“邱先生，说一下你的条件吧！”
　　邱旭自信的一笑，说：“一百万，《草莽》可享有插曲使用权和改编权，可以据此编制电影配乐，还可以配乐片花进行推广。”
　　“因这首歌曲产生的其他收益，如原声大碟等等，我要占据五成。”
　　“不可能！”
　　方文丽一脸气愤的说：“邱先生，你的条件太过分了，比荀先生的要求都高。”
　　“你在音乐界，有荀先生十分之一的名气吗？”
　　这话，邱旭就很不爱听了。
　　他语气不悦的说：“我在音乐界是没有名气，但不可否认的是，这是一首非常非常优秀好听的歌曲。”
　　“怎么？你们给土豆定价，不是依据土豆大小，是根据卖菜的人来决定的？”
　　方文丽被噎了一下，摇头道：“我不否认这首歌曲的优秀，但是你的要价也太过离谱了。”
　　“我们是不可能答应的……”
　　把方文丽送出公司，邱旭回来就见老妈正在大厅等着自己。
　　“谈崩了，对方不仅想空手套白狼，还想占我的便宜。”
　　孟颖笑道：“第一次谈判都是这样，不是大开口，就是提不着边际的条件，试探对方的底线。”
　　就在这时，邱旭就听见，自己手机铃声响了起来。
　　他回办公室拿起手机一看，是之前联系过的华盛汽车那位袁经理的来电。
　　接通之后，就听这袁经理的声音从手机中传出，“邱旭先生，你设计的平面广告，领导看过之后，拍板同意了。”
　　“请开始制作吧，合作协议，广告具体的尺寸等要求，还有一些制作素材，已经发到你的邮箱……”
　　结束通话后，邱旭打开电脑，发现了对方的邮件。
　　他首先点开合作协议附件，发现在价格方面，对方没有还价，直接填上了他五万的报价。
　　邱旭把邮件附件看过了一遍，把自己的设计描述，还有对方的具体要求，打印出来，拿着去了思佳广告，找到了高宵。
　　“来活了，三天之内做出来。”
　　他又补充道：“汽车和人物的图片素材，我等下会发给你。”
　　“背景和动物素材，你自己去找去买。”
　　邱旭又提醒道：“注意版权问题，对方是知名车企，别让人揪住小辫子。”
　　高宵扫了一遍邱旭的广告设计描述，嘿嘿笑道：“邱总，这动物和背景没什么特殊的，公司买的素材库，应该足够用了。”
　　他又保证道：“三天，保证OK！”
　　在征得谭雅，还有高宵个人同意后，高宵也算是邱旭的兼职员工了。
　　邱旭会根据安排给高宵的工作量，给予相应的劳务费。
　　在给高宵详细解释了自己的设计后，邱旭就返回了自己办公室。
　　不过呢，有一个小尾巴，厚着脸皮跟在了后面。
　　“邱旭，那个，你们没事吧？”
　　邱旭就当她这人不存在，忙自己的事情。
　　瞿茉莉陪着笑说：“邱旭，我真的不是存心的，就是一时心血来潮，就秃噜出嘴了。”
　　邱旭也没说话，只是伸手指了指门。
　　瞿茉莉咬了咬嘴唇，说：“邱旭，你说吧，究竟怎么样才能原谅我这无心之错？”
　　邱旭一脸沉重的说：“瞿茉莉，你要明白，你的那个无心之错，有时候能害死人的。”
　　瞿茉莉点头道：“我已经认识到了自己错误的严重性，现在是诚心认错。”
　　“邱旭，你就提条件吧。”
　　邱旭露出了狐狸般的笑意，说：“你是科班出身，想必有很多同学，师兄师姐在广告行业工作吧？”
　　“确实有不少！”瞿茉莉沉吟的问：“邱旭，你想挖人？”
　　邱旭嗯了一声，说：“做广告创意的，你给我拉一个在这方面有不错天赋的。”
　　瞿茉莉想了想，很是为难的摇头道：“这难度不是一般的大啊。”
　　她又沉默了会儿，忽然决定道：“这样吧，邱旭，你还是别原谅我了。”
　　“拜拜了！”
　　说完这话，瞿茉莉就昂起头，想个胜利者一样径直离开了办公室，把邱旭气的一愣一愣……

第204章 最佳雇主
　　临近中午，邱旭接到姚坤的电话。
　　姚坤在电话里高兴的表示，与叮咚网的负责人交谈顺利，已经达成了代言的一致意见。
　　邱旭也没有隐瞒与方文丽的谈判结果，
　　他有些失望的抱怨道：“一个投资号称三亿的电影，面对我这么好听的歌曲，竟然还想着免费使用，真不知道他们是怎么想的。”
　　姚坤呵呵笑道：“号称三亿，实际投资能有一点五亿就算很不错了。”
　　“这个宣传嘛，总是要夸大很多的。”
　　“而且后续的电影宣传费用也需要很多，这钱，自然就要精打细算。”
　　姚坤又感慨的说：“当年，我还不怎么出名的时候，总是想尽办法蹭娱乐综艺节目，尽可能的在影视剧中获得出演配角的机会。”
　　“那时，别说演出费了，有时还要自己出钱打理关系。”
　　“所以，他们认为你也想出名，想免费使用你的歌曲，很是正常。”
　　他又笑道：“如果你是当年一心想出头的我，十有九八会答应这个条件的。”
　　停顿了下，姚坤争取道：“邱旭，按照《吻别》的条件，我再把一次性买断费提到四百万，这够有诚意了吧？”
　　邱旭想了下，不在含糊，直接回道：“可以，不过在影视授权当面，我要有决定权。”
　　“没问题！”姚坤的回应，很是利落。
　　午饭过后，郭琴和郝佳也一并回来了。
　　郭琴把对方签署好的协议递给邱旭，汇报道：“谈判的相当顺利。”
　　“柳导和她的团队，在核心利益诉求得到满足的情况下，对各细节条款没有多少异议，基本上都是依照了行业惯例。”
　　邱旭点了点头，说：“辛苦了。”
　　郭琴摇头笑道：“一点不辛苦，这次商议，你和柳导一方的利益诉求都相当克制，可以说是你好我好大家好。”
　　“如果每一次谈判的气氛，都这么和谐融洽，那就好啦。”
　　邱旭轻笑一声，说：“主要是我这人挺知足，不会得寸进尺。”
　　郭琴附和道：“看出来了。”
　　“我运气真好，遇到了你这位最佳雇主，以后我的工作，肯定会轻松许多啦。”
　　邱旭忍不住说笑道：“郭律师，你应该是失望才是啊。”
　　“一个斤斤计较，侵略性十足的雇主，纠纷就会多，这样的话，你们的工作就会多，赚的也会多啊。”
　　郭琴笑了笑，直言说：“话虽这么说，但从我们内心来讲，不喜欢这样事多的雇主，很难伺候不说，还会把不利的责任推到我们头上。”
　　“从长期来看，像小邱老板你这样，有本事又多方共赢的雇主，生意会越做越大，我们也会水涨船高。”
　　“所以，我们还是喜欢你这样的雇主。”
　　邱旭高兴的道：“借你吉言，希望我们都能发展壮大。”
　　“一定会的。”
　　郭琴站了起来，说：“小邱老板，我就不耽搁你审核协议文本了。”
　　她又补充道：“那些代购礼品的德国退税已经到账了，详细清单，我会在下午发到你的邮箱……”
　　在郭琴走后，郝佳又走进了邱旭的办公室，语带羡慕的说：“邱总，这位郭律师真是厉害，基本上整个谈判过程都是她在主导。”
　　“柳导一方和他们的律师，提出的不同意见，都被她有理有据的给驳了回去。”
　　她又很不好意思的说：“整个过程，我就像是个看客，一点作用都没起到。”
　　邱旭笑道：“郝阿姨，你坐在那里就起到了作用，因为你代表着我，郭律师她再厉害，也只是代理律师。”
　　“早上时间紧张，忘了跟你说待遇问题了……”
　　邱旭把和老妈商议过的待遇，对郝佳讲述了一遍，又接着问：“郝阿姨，你是开车来上班的吧？”
　　郝佳轻轻的嗯了一声。
　　邱旭开口道：“因为公司暂时还没有办公车辆，一些外联工作，就需要郝阿姨你开自己的车了。”
　　“所以这油费、停车费什么的，就由公司来承担……”
　　郝佳认真的表示：“邱总，我会区分开私用和公用的。”
　　邱旭不在意的道：“不用，公司这点钱还是出得起的。”
　　“再说了用自己的私家车，做公司的事情，这磨损补偿总要有一些的。”
　　郝佳轻笑道：“郭律师说的没错，邱总你就是一个好老板……”
　　下午，邱旭和老妈一起，就明天的开业仪式准备进行了一次检查。
　　这方面的工作，主要是孟颖在负责，邱旭就是一个甩手掌柜。
　　没发现什么问题，邱旭就离开了公司。
　　他先是打车来到了鹏宇汽车维修，来取维修好的卡宴。
　　三千多的账单，邱旭觉得还算可以。
　　这比上一次那家汽修店修补狗熊的划痕便宜了不少。
　　他把维修账单拍了照，给肇事者发了微信过去。
　　没等一分钟，对方就转账过来了五千。
　　对这个赔偿，邱旭还是满意的。
　　他开着卡宴又来到了汇金大厦，等了十几分钟，才接到了瘪着嘴下班的林兮。
　　“大猪头，我把离职的事情想简单了。按照流程，领导说最快也得一周才能办妥。”
　　邱旭安慰说：“没事，早几天，晚几天没什么区别。”
　　“哎，岳父岳母对你辞职来我这里工作，没什么意见？”
　　林兮摇摇头，说：“他们是赞同的。”
　　“我爸可是说了，近距离的接触，时间一长，你的缺点就会无所遁形。”
　　“一旦发现你有我不能容忍的臭毛病，就干脆利落的离开。”
　　邱旭郁闷的说：“是不是每个岳父都不想自己的女儿嫁人啊？”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“大猪头，我爸对你的这个态度，你就自己偷着乐吧。”
　　“我可告诉你哈……”
　　林兮挽住邱旭的胳膊，说：“我哥，我堂姐，我嫂子，还有我妈，都表示，按照我爸一贯的表现，对你不说九九八十一项考验吧，至少也不会就这么轻易的接纳你。”
　　她略带困惑的说：“这是你真的太过优秀了？还是爸爸着急的想把我嫁出去？”
　　“主要是我太过优秀了，过了这村可就没这店了。”
　　邱旭嘚瑟了一句，又问：“我妈提出了要会会亲家，兮兮，你试探下你爸妈的想法。”
　　这时，两人已经来到了停车场，上了车。
　　林兮一边系安全带，一边道：“我会问一下妈妈的。”
　　“我们直接回你家吗？要去接小苒吗？”
　　邱旭发动了车子，说：“拐个弯取了定制蛋糕就回家，我爸会接小苒。”
　　林兮哦了一声，从随身包包里取出一个首饰盒，打开说：“这是奔马造型黄金挂坠，小苒属马的，送她这个礼物，可以吧？”
　　邱旭扫了一眼，发现那奔马造型很是精致，说：“非常漂亮的挂坠，小苒肯定会高兴坏的。”
　　“她喜欢就好！”
　　林兮收起挂坠，又得意的说：“虽然我一时不能离职，但我明天请假了，能以你女友的身份参加开业庆典。”
　　“大猪头，你明天穿什么衣服啊？我好挑选合适的小礼服搭配一下。”
　　提到小礼服，邱旭就想起了老妈的礼服，郁闷加无奈的说：“我妈本也想着明天穿礼服呢，被我劝下了。”
　　“为什么啊？”林兮不解的问。
　　邱旭瞪了她一眼，说：“你说为什么啊？穿礼服，肯定要戴首饰的。”
　　他语气重重的说：“红宝石戒指。”
　　林兮嘿嘿的一笑，说：“那可是我们的结婚戒指，你就别打主意了。”
　　“你不想有一天被阿姨狠狠的打屁股，你就自个想弥补办法吧……”

第205章 开业庆典
　　10月22日，周二！
　　吃过早饭后，除了邱苒因为上学，还是一身校服外，邱家其余三人都换上了盛装。
　　邱宏清一身靛青色西装，头发梳理的是一丝不苟。
　　孟颖也是一身深色名牌修身套装，头发绾成了发髻。
　　这两人站在一起，尽显北方男子的高大英武和南方女子的柔美。
　　不过，这只是表象，四邻同事可都清楚，邱家真正当家做主的是哪一位。
　　至于邱旭，嫌弃西装领带太过正板拘束，就穿了深色系，版式较为端正一些的休闲西装。
　　这是昨晚，林兮给他挑选的！
　　不得不说，邱旭多年运动养成的，这身上有肉，穿衣显瘦的颀长模特身材，再加那眉目清朗的清俊五官。
　　再这么稍微一打扮，邱旭不比影视剧中那些偶像男星差多少。
　　邱苒拍马屁道：“哥哥，你可真帅，我以后找男友，就以你为标准了。”
　　邱旭自得一笑，摸着邱苒的头，摇头叹道：“小苒啊，都是哥哥的错，无形中拔高了你的审美标准。”
　　“小苒啊，你可要认清现实。”
　　“这世上还是歪瓜裂枣和普通人多，像我这种，都是凤毛麟角的稀罕存在……”
　　邱苒摆脱了邱旭的魔手，甩给他一双大大的白眼球，“真是的，说你胖你还大喘特喘起来。”
　　她又嫌弃的道：“也就是你这段时间变的有本事了一些。”
　　“搁以前，像你这种白送，我都不稀罕。”
　　邱旭反击道：“你不稀罕，兮兮稀罕就成。我可告诉你，兮兮在见我的第一面，就芳心暗许了。”
　　“我那时假扮的，可是一名送花小哥。”
　　他打击道：“兮兮可比你漂亮多了。”
　　邱苒怒了，使出了大招，喊道：“妈，你看我哥，他又欺负我。”
　　孟颖提着一个女士包，走了过来，说：“你们两个，一天不吵架心里就不舒服，是不是？”
　　她把包放在胳膊上挎着，给邱旭整理了下衣领，后退了一步，满意的颔首道：“不错，不错，我儿子不是一般的帅呢。”
　　孟颖又看向撅着小嘴的邱苒，轻笑道：“等你上了大学，穿上漂亮衣服，做个发型，再画个淡妆，肯定比兮兮还漂亮。”
　　邱苒脸上露出笑容，轻哼道：“就是，我现在只是没打扮自己，有爸妈给的这么好的底子，能差到哪里去？”
　　顺手拍了爸妈马屁的她，又得意的挺了挺腰身，说：“我不否认兮兮姐好看，不过呢，我可是比兮兮姐高那么两厘米哦。”
　　“说不定，我还会再长几厘米呢。”
　　邱旭切了一声，说：“就你还想再长高？只会长肉还差不多……”
　　“好了，又想掐起来？”
　　孟颖瞪了邱旭一眼，转头对着主卧喊道：“老公，快一点，磨蹭什么呢。”
　　“来了，来了……”邱宏清应声出了卧室。
　　几人刚打开家门，就看到林兮从电梯里走了出来。
　　只见略施粉黛，五官精致的她，穿着一身细肩带黑色小礼服，半高黑色小皮鞋，提着一个银色小包，手拿一个一米长的画筒，款步而来。
　　林兮一头乌黑的秀发，都拢在了耳后。
　　那修长白皙的脖颈，性感的小锁骨，还有熠熠发光的几何造型铂金耳坠，铂金花型挂坠项链，让林兮今天变得格外迷人。
　　邱旭忍不住开口赞道：“兮兮，你今天可真美！”
　　“谢谢！”
　　林兮优雅的转了一个身，又眼睛亮晶晶的说：“叔叔，阿姨，你们今天好帅好美哦。”
　　“我算是真正知道，邱旭和小苒为什么也这么容貌过人，这么优秀了。”
　　邱宏清呵呵的一笑，高兴的说：“兮兮，你说的可不太准确，我儿子遗传我最多的，可是遗传了我的好眼光。”
　　这一句，让邱旭有些刮目相看。
　　看来老爸当年能追到老妈，也是有几把刷子的。
　　林兮灿然一笑，把手中画筒递给邱宏清，说：“叔叔，这是我爸妈送的庆贺礼物，一幅江可良大师写的书法作品。”
　　邱宏清接过画筒，道：“有心了，请代向你的父母表示衷心感谢。”
　　邱旭从老爸手中接过画筒，说：“我们不要堵在门口了，先去公司吧……”
　　林兮是开着马丁跑车过来的。
　　考虑到今天公司那边停车位有些紧张，邱旭就让林兮把车停在小区，和老妈一起乘坐卡宴去公司。
　　邱宏清还是先开车把邱苒送去学校……
　　来到祥泰大厦的地下停车场，邱旭就发现一连十几个车位都空着。
　　“儿子，我们在这里有六个固定车位，一个车位一月二百的管理费，思佳广告有十个车位。”
　　下了车的孟颖，又接着道：“谭雅说了，今天她会号召一下，尽量把车位空出来给我们用……”
　　三人来到公司，就发现郝佳早就到了，各办公室都已经打扫了一遍。
　　邱旭刚介绍林兮和郝佳两人认识，就见谭雅、瞿茉莉、余敏、高宵、罗天成等十几人涌了进来。
　　他发现，不仅谭雅是一身的香奈儿小西装，瞿茉莉、高宵等其他人也都是西装革履的，一个赛一个的精神。
　　“今天呢，不仅是旭日升的大喜事，也是我们思佳广告的大喜事。”
　　谭雅代表众人发言，笑意炎炎的说：“孟阿姨，邱旭，我们这些人都是过来帮忙的，听候你们的指派。”
　　她又补充道：“邱旭，我那边的大厅和办公室已经收拾好了，前来庆贺客人太多的话，可以去那边休息喝茶。”
　　邱旭感激的说：“谭雅姐，谢谢。只是这样的话，你们一整天就办不了公了。”
　　谭雅呵呵笑道：“只是一天，就当放一天假了。”
　　“邱旭，你要实在过意不去，多给我们一个广告就可以了。”
　　邱旭忍不住摇头道：“谭雅姐，思佳广告可是我当前唯一合作的广告公司。”
　　“那就降低一点抽成？”
　　邱旭假装自己没听到，打哈哈道：“今天天气不错哈……”
　　在众人的轻笑声中，谭雅故作愤愤的道：“某人铁公鸡，我们却不能吝啬啊。”
　　她变戏法似的掏出一个厚厚的大红包。
　　“这是我代表公司给的庆贺红包，等会儿来客肯定不少，现在先给你。”
　　“还有我的！”
　　“这是我的！”
　　瞿茉莉、余敏等人也纷纷掏出了红包……
　　十几分钟后，邱宏清赶到公司。
　　九点不到，胖子、林子，还有莫沫，带着花篮也到了。
　　九点半，外面前来庆贺的首位客人来到。
　　来人却有着出乎邱旭的意料……

第206章 宾客盈门
　　“邱旭，恭喜，祝生意兴隆如旭日，财源广进似春潮！”
　　看着一脸笑容，满口热忱的伍志诚，邱旭真没想到，他会前来祝贺。
　　经过小虎牙婚礼上的那次交锋，邱旭本以为两人会就此断交，老死不相往来了呢。
　　只是别人特意前来祝贺，邱旭也不好冷脸把人给赶走，笑道：“班长，谢谢你的到来，请到里面喝茶……”
　　旭日升公司的前台，现在变成了宾客签到处，由郝佳和莫沫负责接待，收取和记录宾客送的红包和礼物。
　　办公大厅只摆放着两张蒙着红丝绒布的办公桌，上面堆放着红酒、饮料、点心、糖果和零食，供客人取用。
　　除此外，还准备了热茶、咖啡等热饮！
　　这里由邱宏清、孟颖、谭雅负责接待，林子、胖子、瞿茉莉等人端茶倒水。
　　来到的客人，可以在大厅、办公室、会客室与熟识之人喝酒品茶聊天。
　　客人再多超过三四十人的话，就不得不移步隔壁的思佳广告了。
　　在邱旭的预想中，最多也就来一二十人就顶天了，根本不需要借助思佳广告的办公场地。
　　林兮去前台签到处转了一圈，回到等候在门口的邱旭身边，很是不屑的小声道：“就送了二百的礼金，这家伙肯定是别有所图。”
　　邱旭不在意的说：“人来就是客，只要不是来捣乱的就成。”
　　“他敢捣乱，揍不死他！”
　　林兮很是霸气的说了这句后，又眼睛一转，小声问：“大猪头，你说，这一次我能不能见全你那七个前女友啊？”
　　邱旭就是一乐，说：“你怎么还惦记着这事呢？好几个都不联系了，你见到她们的可能性，几乎等于零。”
　　林兮撇撇嘴，比划着手指头说：“我们交往才多长时间啊，梁冰、瞿茉莉、张一禾，我就见过三个了。”
　　“其他四个，应该也不难见的。”
　　这时，有电梯门开的动静传来，邱旭看过去，就看到四个中年人拿着一个花篮出了电梯。
　　他认了出来，这是老爸的朋友。
　　把这几人让进公司交给老爸接待，邱旭再次来到公司门口，就看到大腹便便的武建文拿着花篮出了电梯。
　　邱旭迎了上去，说：“二哥，真没想到，会惊动你前来，太让我受宠若惊了。”
　　“恭喜开业！大吉大利！”
　　武建文把花篮递给邱旭，呵呵笑道：“我这次来既代表众诚广告，也代表着自己。”
　　“现在看来，我的眼光还是不错的。”
　　他语带唏嘘的说：“这才多久啊，邱老弟你已经成为滨海广告界不可忽视的新锐了。”
　　邱旭自谦的道：“运气好而已，和众诚相比，我还是小打小闹……”
　　寒暄两句，邱旭就把武建文让进了公司，交给谭雅来接待。
　　相继又迎接了三四波老爸老妈的朋友后，邱旭迎来了林兮的娘家人。
　　姜立山、姜文新、林海、林洋、钟纤纤、林江、林滨等一大波人。
　　他们以天韵酒业、力源健身馆、纤纤瑜伽馆等的名义分别送来了花篮。
　　姜立山还送了一座高一米多的“一帆风顺”红木帆船雕刻。
　　只见他们把东西随便一送，就把林兮给围住了。
　　“啊，小表妹，难得见你打扮的这么女人，不过确实真好看。”
　　“兮兮，就该这么打扮，多漂亮啊。”
　　“女为悦己者容，我们的宝贝小妹这一次是真的被猪拱了，伤心了。”
　　在几人的称赞中，笑颜如花的林兮，转个几个圈，给他们显示了下自己的装扮后，又叮嘱道：“我现带你们去见邱旭的爸妈，都给我表现好一点哈。”
　　“不然，你们知道的……”
　　林兮威胁的朝他们挥了挥小拳头。
　　姜立山、林洋等人一边整理自己的衣着，一边表态道：“兮兮，你放心，绝对不会给你丢人的，我们可不想被你追着打。”
　　看到这一幕，邱旭就感觉好温馨，也明白他们确实是把林兮当小公主来宠的。
　　“邱旭，我自己带他们进去就可以了……”
　　邱旭目送他们进去，没一会儿就听到了整齐划一的大喊声，“叔叔好！阿姨好！”
　　“祝叔叔阿姨生意兴隆……”
　　邱旭不由的摇头失笑，耳边就传来一个脆生生的声音，“老师好……”
　　邱旭就是一个激灵，转头看到来人，脱口而出道：“沈菱，你怎么来了？”
　　“庆祝老师您公司开业，我就来了啊。”
　　打扮的清清爽爽，宛若清纯女孩的沈菱，一脸委屈的说：“老师您拉黑了我的电话，也不接我的其他电话。”
　　“为见老师您一面，我只能来滨海啦。”
　　邱旭很是头疼，压低声音道：“沈菱，不管你信不信，当日的证据，我早就销毁了。”
　　沈菱甜甜一笑，说：“老师，您或许不信，当日那事，我一点都不在意了。”
　　她靠近了邱旭一些，以几不可闻的声音，诱惑道：“老师您想要的话，我还可以给您拍摄毫无遮掩的，360度，重点部位的细节视频等把柄，给你慢慢欣赏的。”
　　邱旭后退了一步，冷声道：“沈菱，你这样做，究竟想要什么？”
　　“想要什么？”
　　沈菱有些迷茫的重复了一句，又一板一眼的说：“老师，我承认自己就是心理扭曲加变态，那种屈辱的感觉，会激发我的创作灵感。”
　　“老师，您就是我的灵感来源……”
　　这时，林兮的声音从邱旭身后传来，“沈菱，竟然真的是你。”
　　沈菱目光移到林兮身上，恭敬的说：“您就是林兮师母吧？师母，您可真漂亮。”
　　“我老师好有福气呢……”
　　看着林兮和沈菱手拉手，亲切的聊在了一起，邱旭就有一种深深的无力感。
　　这时，又有客人前来。
　　来的是王遥导演，抱着一个大大的一人多高的大花篮。
　　王遥之前是做摄影的，改行做广告导演也算是因缘际会。
　　拍摄了这几年广告，王遥对自己的能力上限有了彻底和清醒的认识。
　　能力不足，关系来凑。
　　王遥对自己能攀上邱旭这条线，还是颇为自得的。
　　先不说别的，最近这一个多月工作不断，就一直没闲着。
　　王遥清楚的知道，这些广告可都是来自邱旭的创意。
　　原本的思佳广告，一年能拍摄十个电视广告就很不错了。
　　他已经打听到，邱旭和久泰电器、绿源饮料签署了一年的合约，近二十个广告。
　　所以，邱旭的大腿，一定要抱紧了！
　　为了今天，王遥特意定做了一个很大的花篮，只是花篮有些重，好在进电梯时遇到了一个热心人。
　　在这位戴着墨镜和口罩的热心人帮助下，王遥把花篮弄出了电梯。
　　他刚想道谢，就见这热心人摘下了墨镜和口罩。
　　那无比熟悉的帅气面容，让王遥就是一愣。
　　一个名字，明明就到了嘴边，但就是想不出来，快把他给急死了。
　　这时，一个清脆的惊喜喊声，陡然响起，“姚坤？老师，真的是姚坤哎……”

第207章 未来可期
　　“不要拥挤，不要着急，请排好队！”
　　姚坤的到来，直接引爆了宾客，还有思佳广告员工的热情，把姚坤围了一个团团。
　　沈菱倒是及时站了出来，维持秩序。
　　作为一名歌手，她嗓子的穿透力可谓是十足，邱旭隔着墙壁都能听到。
　　“姚大明星表示，他是为庆贺我邱旭老师开业而来，诸位作为我老师的朋友，签名和合影一个都不会少的。”
　　“前提是，各位排好队，守秩序……”
　　没一会儿，谭雅从公司里出来，一脸羡慕的说：“真没想到，姚坤和你的关系竟然会这么亲密！”
　　邱旭笑了笑，含糊着说：“除了广告合作外，我们还在歌曲、影视等方面有些合作。”
　　见谭雅是一脸的探究，他转而道：“这事改天再给你详细解释。”
　　“哎，里面不乱了吧？”
　　谭雅点点头，说：“在你女友，还有你那位美女学生……”
　　她又忍不住好奇，问：“沈菱什么时间成了你学生啊？她可是《超级歌手》总决赛的选手，有很大可能成为一名歌星。”
　　邱旭叹了口气，语气复杂的说：“我一点都不想当她的老师，是她强认的。”
　　见谭雅有些不忿的看着自己，邱旭也敷衍道：“这个，也改天给你解释。”
　　谭雅深深的呼了一口气，说：“我怎么有种感觉，你这是得了便宜还卖乖呢。”
　　“你要知道，沈菱一旦有了大名气，光这代言合同，就能养活一家广告公司了。”
　　她目光怪怪的瞅着邱旭，说：“邱旭，我现在最想就是打开你的脑袋看看，那里面到底装了多少秘密？”
　　这时，又有客人来到。
　　绿源饮料的陆博容，还不是一人来的。
　　在他身后还有四个小伙，两人抬着一个大花篮，两人抬着一个两米多长的匾额，里面是一幅奔马图国画。
　　谭雅目光瞄向那匾额，眼神就是一凝，确认的问：“这是当今国画大师周清先生的真迹？”
　　陆博容没想到一来，就遇到一个识货的，高兴的道：“这是我爷爷早年收藏的周清大师的作品，用它作为邱先生的开业贺礼，再是恰当不过了。”
　　邱旭虽然不懂国画，但通过两人的对话就明白，这幅画价值不菲。
　　他推辞道：“陆总，你在百忙中还特意过来祝贺，我就十分高兴了。”
　　“这礼物，实在是太过贵重了。”
　　陆博容呵呵笑道：“它再贵重，也是有价的，比起邱先生你对我们的大力帮助，它还是远远不足的。”
　　他看向谭雅，询问道：“邱先生，这位秀外慧中的美女，是你的？”
　　“姐姐！”
　　还没等邱旭介绍呢，谭雅就抢先开了口。
　　她又伸出小手，自我介绍说：“陆总，你好！我是谭雅，思佳广告的总经理，邱旭的姐姐，最亲密的合作伙伴。”
　　邱旭按住翻眼皮的冲动，就听谭雅又补充道：“邱旭的女友林兮，也在，在里面招待客人呢……”
　　三人又寒暄了两句，谭雅就领着陆博容进了公司。
　　片刻之后，林兮绷着小脸，来到了邱旭的身边，嘀咕道：“气死我了。”
　　“就和没见过世面似的，一个一个往姚坤身边挤，尽给我丢人。”
　　“舅哥他们？”邱旭轻声询问！
　　“除了他们，还能有谁，看我回去不挨个收拾他们！”
　　林兮发狠了一句，又转而笑道：“你这位上赶着的学生不错，主动站出来为你分忧。”
　　邱旭轻哼道：“她这是打着趁机拉近与姚坤关系的如意算盘，猴精着呢。”
　　林兮嘻嘻笑道：“精明好啊，听说娱乐圈十分的复杂，越精明就越容易上位。”
　　“哎，又有客人来了……”
　　这次来的是柳月，和她一起来的还有七八个人。
　　他们看上去都有三四十岁，虽然穿戴正式，但不是一脸的沧桑加长发，就是一脸的大胡子。
　　除柳月外的另一位女士，一半脑袋长发，一半脑袋是寸头。
　　总而言之，这一伙人聚在一起，一看就是艺术工作团队。
　　在柳月介绍下，邱旭一一认识了他们。
　　他们是柳月广告拍摄制作团队的核心人员，有摄影师、灯光师、录音师、化妆师、剪辑师、剧务等等。
　　邱旭也明白，在不久的将来，这些人将会和柳月一起成为《非诚勿扰》剧组的拍摄团队成员。
　　和众人招呼后，邱旭对柳月道：“姚坤今天也来了，柳导，你可以和他聊一些演员的问题……”
　　说到这，邱旭的手就被林兮拉了下。
　　他看向电梯的方向，就看到张一禾和梁冰一起走出了电梯，后面还有几人抬着花篮和一座形似骏马的大型根雕。
　　这时，柳月和她的团队进了公司。
　　邱旭看着不分前后来到近前的梁冰和张一禾，忍不住问：“你们两个？”
　　“在等电梯时碰到的。”
　　张一禾解释了一句，又拱手道：“生意兴隆！恭喜发财！”
　　“我进去随礼了，你们聊吧！”
　　她朝林兮微微一笑，直接进了公司。
　　梁冰先是和林兮点头示意了一下，对邱旭轻声道：“韩总事情一大堆，走不开，就让我代他前来祝贺了。”
　　邱旭客气的回道：“谢谢你的到来，还请代我向韩总表达谢意。”
　　“我会的。”
　　停顿了下，梁冰又状是随意的说：“我们请达通快递的员工，给十万优质商户发了叮咚网的入驻邀请函。”
　　“效果很不错，现在的海通电子商城每天新增的商户数量，达到三千家以上了。”
　　“等叮咚网上线，这些商户就可以整体迁移过去。”
　　邱旭轻轻颔首道：“非常不错的进展。”
　　“梁冰，请入内先喝杯茶休息下。”
　　“开业仪式在十一点十八分开始，再等三四十分钟就可以了……”
　　又迎接了老爸和老妈的两波客人后，邱旭就见郭琴抱着一个花篮，陪着一位表情严肃的中年人走出了电梯。
　　郭琴放下花篮，介绍道：“小邱老板，这是我们律所的合伙人朱云泰大律师。”
　　“朱律师，这是旭日升广告的邱旭，还有他的女友林兮。”
　　朱云泰脸上挤出一些笑意，恭贺道：“邱先生，开业大吉。”
　　邱旭客气的回道：“谢谢你们的到来！”
　　“朱律师，郭律师，里面请……”
　　接下来的半个小时里，宾客如潮。
　　邱旭没有半点停歇的迎接了老爸老妈的几个好友，久泰电器的汪瑜、苏强服饰分管市场部的一位黄副总。
　　还有他的三位高中同学，两位大学同学，携带女友而来的高中老师江峰，楼上邻居董亚洲夫妻等人。
　　令邱旭意外的是，代表《草莽》剧组谈判的方文丽也来了。
　　公司内，在朱云泰的眼神示意下，郭琴和他来到了思佳广告办公大厅的一角。
　　“朱律师，您有事吩咐？”
　　朱云泰轻声道：“计划改变，我们留下吃酒宴，你给邵律师打电话，让他代我去参加客户的工作午宴。”
　　见郭琴有些疑惑，朱云泰耐心解释道：“今天前来庆贺的，有姚坤这样的一线大明星，有叮咚网、苏强服饰、绿源集团、久泰电器等知名大企，而且来的都不是一般人。”
　　“他们为邱旭而来，不是有求于他，就是看好他的未来。”
　　“这表明邱旭的未来，大可期待。”
　　朱云泰郑重的说：“这样的人，需要我们提早关注，重点交往……”
　　上午十一点十分，所有宾客，还有思佳广告的员工，都来了旭日升公司外的走廊里，一起见证旭日升工作室和酒业公司的开业……

第208章 广告大奖
　　在众多宾客的见证下，邱宏清和邱旭分别以酒业公司和广告工作室负责人的身份，发表了简短的开业致辞。
　　之后，郝佳、莫沫、余敏、瞿茉莉等人，用托盘托着大红丝绸连接的大红花，邱宏清、孟颖、邱旭三人手起剪合，剪断了丝绸，完成了剪彩！
　　因为有关部门不允许燃放烟花爆竹，到此，开业仪式算是完成。
　　姚坤因为自身身份，在开业仪式一结束，就向邱旭提出了告辞。
　　还有几人，也因为工作和其他原因，提前告辞离去。
　　即便如此，前往临近四季坊赴宴的宾客朋友、思佳广告的员工、酒业公司的员工，也达到了九十余人。
　　走在队伍前列的孟颖，转头看了下浩浩荡荡的队伍，又看到邱旭在几人的簇拥下，说说笑笑的缓步前行，欣慰的道：“不知不觉的，我们儿子竟然有了这么大的影响力。”
　　邱宏清也乐滋滋的说：“没想到，竟然还有好几家上市公司前来庆贺。”
　　“哎，老婆，我们在四季坊订的桌数？”
　　孟颖横了他一眼，嗔道：“你现在才想起这个问题？”
　　“我在十点半的时候，看到因儿子来的宾客不断，就和四季坊联系了！”
　　“他们给我们准备的增加到了十桌，标准也提升到了四千八一桌。”
　　邱宏清哦了一声，讨好的说：“我这不是知道，你肯定会把所有问题，都稳妥的解决好，才这么放心的不过问的。”
　　“此生之幸，就是娶你为妻了。”
　　孟颖轻哼一声，一扭头，笑吟吟的与身边朋友说笑起来……
　　“邱子、邱子……”
　　林子凑到了邱旭身边，用眼神示意道：“你看那伍志诚，苏强服饰的那位黄总一来，他就像狗皮膏药似的贴上了。”
　　邱旭看过去，就看到伍志诚正跟在那位黄副总身边，不知正在说什么，让黄副总脸上笑容不断。
　　看到这一幕的林兮，有些愤愤的道：“我之前就说了，这个家伙肯定是别有所图。”
　　邱旭呵呵一笑，有些感慨的说：“职场上的钻营，也没有错。”
　　“如果我也是一个名不见经传的员工，有这样的机会，也不会错过的。”
　　他看向林子，叮嘱道：“毕竟同学一场，你别给人家捣乱。”
　　林子不甘心的嗯了一声，气哼哼的说：“我只是有些气不过。”
　　“邱子，你是不知道，小虎牙婚礼后，他在同学群里阴阳怪气的说了不少话。”
　　“如今倒是厚着脸皮，和没事人一样，过来蹭机会了。”
　　邱旭就是一笑，不在意的说：“这叫大丈夫能屈能伸，在古代就是枭雄之姿，说不定他真的能闯出来，出人头地……”
　　“邱先生！”
　　邱旭顺着这声音，见方文丽走了过来。
　　见状，林兮和林子让开了一些空间，方便两人交谈。
　　“方女士，再次感谢你前来祝贺。”
　　邱旭客气了一句，又直言道：“谈插曲的话，你已经晚了一步。”
　　方文丽就是心中一沉，确认的问：“转让给姚坤了？”
　　邱旭点点头，说：“就差签署协议了。”
　　“我可以透漏一点，这不是我和姚坤的第一次合作了。”
　　方文丽脸色难看的说：“姚坤他能亲自过来庆贺，就表明你们之间的关系匪浅。”
　　“我确实对你了解的太少了。”
　　她又不死心的道：“邱先生……”
　　邱旭一摆手，止住了她的话，说：“方女士，插曲之事，还可以谈，只不过你需要换一个谈判对象了。”
　　方文丽心中了然的道：“我会和姚坤约时间的。这一次，我们会报合理的价格。”
　　邱旭轻笑道：“我也非常希望，能够合作成功的……”
　　方文丽退去后，武建文又凑了过来。
　　“邱老弟啊，我们第一次见面，我就满心热忱的提出了合作。”
　　“你倒是好，把所有的合作机会都一股脑的给了思佳广告。”
　　武建文语带责怪和幽怨的说：“邱老弟啊，你这是嫌弃二哥的热忱还不够吗？”
　　邱旭就感觉身上有点起鸡皮疙瘩，稍微远离了一些，说：“二哥，我绝对没有嫌弃的意思。”
　　“你肯定知道，我是从思佳广告出来的，这香火情肯定是有的。”
　　“再说了，我这几个广告，对你们实力雄厚的众诚来说，多也不多，少也不少。”
　　“可对思佳广告可就不一样了，他们还要靠这几个广告发工资呢。”
　　“什么多也不多，少也不少？”
　　武建文幽幽的道：“绿源集团、久泰电器、海通电子叮咚网、苏强服饰，光这几个大公司，一年的广告制作量，也有几千万了吧！”
　　邱旭呵呵笑道：“问题是，我就一个人，再厉害能打几颗钉？我也只能拿到少量的广告而已。”
　　武建文呵呵一笑，说：“这人手啊，确实是一个大问题。”
　　“像我们众诚，光创意团队就有三个，每个团队有三到五人，而且每个团队侧重主攻的行业广告都有不同。”
　　说到这，武建文就叹了口气，说：“只是我们缺少一位像邱老弟你这样的，能想出绝佳创意，突破创意天花板的天才人物。”
　　邱旭自谦道：“二哥，你过誉了。我只是灵感的闪光，偶有一得而已。”
　　武建文白了邱旭一眼，说：“别这么谦虚啊，你都偶有好几得了，而且创意水准都有年度广告大奖的水准。”
　　“只是可惜啊……”
　　“可惜什么？”邱旭好奇的问。
　　武建文解释道：“我国广告的评奖，由广告行业协会主办。”
　　“只有公司或工作室成立半年，且有广告作品，才能申请成为广告协会的会员，有资格推荐参赛作品。”
　　他很是遗憾的说：“就邱老弟你创意的这几个广告作品，都有获得国家大奖的水准。”
　　“只要一获奖，这广告创意大师的名头就可以挂上了。”
　　“名声在外，这广告价格，自然也是翻倍往上涨了。”
　　“只是可惜，你还不是协会的会员！”
　　对名誉的渴望，邱旭自然也是有的。
　　只不过，没有那么强烈。
　　毕竟，道德感让他在内心里，还有一些名不正，言不顺，得之不正的羞耻感。
　　他不在意的说：“那就等明年吧，我还这么年轻，时间有的是。”
　　武建文笑了笑，说：“看来你不像自己说的那么谦虚，这是对自己信心十足啊。”
　　他又赞同道：“年轻人就应这样，尤其是作为思想新锐的创意人员，就要有舍我其谁的自信和霸气。”
　　言谈之间，众人已经走到了四季坊。
　　武建文不好再细谈，说：“邱老弟，我有一个广告合作计划，明天我们具体的谈一下？”
　　邱旭随口应道：“好，我明天有时间。”
　　武建文轻笑道：“那就说定了，我明天上午过来找你。”
　　众人在餐厅经理的指引下，来到了四季坊二楼的春华厅。
　　在一番混乱和推让，所有人就坐后，服务员推着餐车，鱼贯而入，开始上菜了……
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求订阅、月票、推荐等支持！

第209章 寓意和象征
　　在邱旭的简短致辞，举杯共饮之后，春华厅的酒宴正式开始。
　　邱旭、林兮、谭雅、陆博容、苏强服饰的黄副总、汪瑜、梁冰、武建文、朱云泰、郭琴等人坐在了一起。
　　邱宏清与他的旧友同事、邻里朋友，还有酒业公司员工坐了两桌。
　　孟颖带着郝佳，一起接待因她而来的姐妹好友。
　　柳月和她的工作团队，还有王遥、方文丽等人坐了一桌。
　　林子、胖子和莫沫替邱旭招待老师、同学、林兮的舅哥们。
　　余下三桌，就由思佳广告的员工，还有跟随老总而来的下属和司机占据了。
　　酒过三巡，菜过五味后，大厅里就变得热闹起来。
　　尤其是在沈菱下场为众人演唱了两首脍炙人口的歌曲后，不少人开始串酒桌找人喝酒了。
　　姜文新也离开了酒桌。
　　只不过，他只是来到了林海和林洋的身后，双手往他们的肩头上一搭，轻声说：“两位表哥，左边那一桌上的短发，眼睛很有灵气的女孩，你们觉得咋样？”
　　林海瞄了一眼，颔首道：“很不错，长的好看，大长腿，够味。”
　　姜文新又继续道：“我们身后那桌，瓜子脸，一笑就有两个酒窝的女孩呢？”
　　林海转头看了一眼，笑着说：“是她啊，也很好啊，够漂亮。”
　　“文新，你眼光够可以啊，两个九十分女孩。”
　　姜文新呵呵一笑，冷哼道：“这不是我眼光可以，是我们的准妹夫，眼光够可以。”
　　“我可告诉你们，她们两个可都是邱旭那家伙的中学女友。”
　　停顿了下，他又强调道：“别忘了，梁冰，也是，她也坐在那呢。”
　　“你们再看看他那个所谓的学生沈菱，还有他那个所谓的姐谭雅。”
　　姜文新重重的拍了两下林海和林洋的肩膀，叹道：“邱旭被这么多人围绕着惦记着，你们就不担心兮兮吗？”
　　林海脸色一沉，冷冷的问：“他那两个中学前女友，兮兮知道吗？”
　　姜文新回道：“我问过了，倒是知道的。”
　　林海表情就是一松，说：“既然兮兮知道，就表示邱旭都放下了。”
　　“你瞎担心啥？”
　　“兮兮可是比她们都优秀，再说了，兮兮又不是那么容易被欺负的。”
　　姜文新着急的说：“虽然如此，她们也都是兮兮潜在的威胁，是不是？”
　　“我们当哥哥的，总得帮兮兮一下吧。”
　　坐在旁边的姜立山，不耐烦的说：“老毛病又犯了，是不是？你能不能别墨迹，赶紧的说出你的目的。”
　　姜文新嘿嘿一笑，说：“不瞒几位哥哥，那有两个酒窝的叫张一禾，我挺有感觉的。”
　　“那个眼睛会说话的，林滨有些心动。”
　　“我们想追一下试试，就怕兮兮反应激烈啊，我可不想被她追着打。”
　　姜立山轻切一声，鄙视的道：“就你这个熊样，想追人家，还怕被兮兮打？”
　　“连挨几顿揍的决心都没有，你就别浪费人家女孩的时间了。”
　　姜文新微微一怔，接着反省道：“哥哥教训的是，连这点勇气都没有，确实没资格追人家。”
　　他正色的道：“几位哥哥，我决定了。”
　　“这个女孩，我追。”
　　“同时，一人做事一人当，我也决定面对兮兮的质问，不拉你们下水，说是被你们怂恿了。”
　　姜立山就是一乐，指着姜文新骂道：“我就知道你肚子里装着坏水。”
　　“不过，我还是劝你别白费力气了。”
　　姜文新追问道：“为什么啊？哥，我实话告诉你，我真的对那女孩挺有感觉的。”
　　姜立山打击道：“这不是明摆的事情啊，有邱旭这珠玉在前，你这癞蛤蟆，人家不会看上的。”
　　“此言差矣！”
　　姜文新不服气的说：“邱旭也就比我好看那么一点点，论身材和肌肉，我可比他厉害多了。”
　　“这么说吧，邱旭就属于小白脸那一类，而我就是真男人。”
　　他这么说，林洋就有些不乐意了，说道：“丑就丑呗，还愣说什么真男人。”
　　“再说，邱旭是真正的才貌双全，有貌无才的那种才是小白脸。”
　　“光有貌，兮兮也不会看上他的。”
　　姜文新端起自己的那杯红酒，轻哼道：“说千句万句，不如实践一次。我这就过去和张一禾喝一杯。”
　　“你们就等着被打脸吧……”
　　在姜立山、林海、林洋等人注视下，就见姜文新端着酒杯，来到了后面那桌的张一禾近前。
　　还没等姜文新开口了，他们几人就看到张一禾举起了，一个插着餐巾纸做成的简易白旗的酒杯，朝他示意的晃了晃……
　　这一幕，也被邱旭偶然看到了。
　　他四顾望去，意外的发现，其他酒桌上，有两人身前，也有类似的酒杯白旗。
　　这让邱旭忍不住想，这样通俗易懂的表示，会不会在酒桌上流传开来呢？
　　这时，他注意到陆博容特意和谭雅换了位置，坐到了自己身侧。
　　未等邱旭开口，就听陆博容问：“邱先生，我想问一下，关于公司新的果汁饮料系列，这广告计划？”
　　邱旭轻声道：“我已经有了一个创意……”
　　他本想说那个打针恐惧症的创意，忽然意识到，这个创意是单一的，不连续的，与绿源推出的新系列饮料，不是很符合。
　　同时，白旗酒杯却让他想到，简单的寓意、象征或内涵，更有接受度和传播度。
　　一个想法，在邱旭脑海中渐渐地成型。
　　他思虑了一下，接着说：“我正准备这两天与你们商议一下呢！”
　　“你现正问起，我先简单说一下吧”
　　一脸胸有成竹模样的邱旭，轻声介绍道：“这个新品饮料的系列广告，自然要配合公司正在做的，以沟通为主旨的推广方案。”
　　“我的想法是这样的……”
　　邱旭缓缓的描述道：“先让你聘请的青少年前卫新潮团队设计几个表达情感的段子或俏皮话……”
　　陆博容不由自主的靠近了邱旭一些，用心倾听，“阳光明媚的自习室，一学子忽然发现斜对面坐了一位漂亮的学妹。”
　　“正是他的理想型，激动万分的他，就想着如何搭讪，忽然注意到自己手边的饮料，上面印着表白的俏皮话。”
　　“学子大喜，就把这饮料一推……”
　　邱旭比划着说：“这饮料滑过长长的书桌，来到那位美丽的学妹身前。”
　　“学妹拿起饮料，看到饮料上的话，又瞄了瞄学长，拧开瓶盖，羞怯的小喝了一口。”
　　“学长狂喜，就在现场跳起了舞。”
　　“旁边一同学受到启发，急忙把手中的饮料滑给了他心仪的女同学。”
　　“不料……”
　　邱旭呵呵笑道：“饮料偏离了轨道，滑到了一名体型夸张的女同学身前。”
　　“这位女同学，很是夸张的一口而尽。”
　　“广告最后，在学子和学妹欢快的载歌载舞中，那位学长被女同学拖出了教室……”
　　“这时，屏幕出现绿源果汁饮料，还有广告语……”
　　见陆博容露出了沉吟的神色，邱旭进一步解释道：“我的用意是，通过类似的广告，把绿源饮料或某一款饮料，打造成青少年心中的一种寓意，一种象征，一种约定俗成的表达。”
　　“比如，请一人喝这款饮料，就代表着表白，我喜欢你什么的。”
　　“通过这一系列的类似广告，结合印在上面的段子或俏皮话，赋予绿源饮料额外的表达象征…………”
　　陆博容深深的呼出一口气，取过自己的酒杯，倒了满满一杯红酒。
　　“邱先生，不，邱大师，我就知道，你是绝不会令人失望的。”
　　“我已经看到了绿源饮料光辉灿烂的未来。”
　　“唯有用这杯酒，来表达我滔滔不绝的敬意了……”

第210章 可观的贺礼
　　酒宴在中午一点多结束，即便邱旭多有注意和节制，也是喝了一个头晕眼花。
　　邱宏清更是喝了一个腿软走不了道，唯有孟颖还算是头脑清明。
　　在林兮、沈菱、林子、胖子等人的帮助和搀扶下，邱家父子先一步回到了公司。
　　邱宏清被安置在了邱旭办公室的长沙发上休息，邱旭则来到会客室，坐在椅子上闭目养神，醒酒。
　　“来，先喝杯果汁！”
　　邱旭听话的张开嘴，把林兮端过来的果汁一口一口的喝掉。
　　“你一人坐在这里，能照顾好自己吗？”
　　邱旭点点头，示意自己没有问题。
　　“那你乖乖的哦，我先和他们一起收拾下公司的卫生……”
　　邱旭再次点点头，耳边就听到了窸窸窣窣的声音，猜测这是林兮在收拾会客室。
　　坐了这一会儿，邱旭不仅没觉得舒服一些，反倒感觉脑袋更加的晕涨了……
　　这红酒的后劲，可真是大啊……
　　迷迷糊糊的不知过去了多少时间，邱旭隐隐觉得有人在盯着自己。
　　他睁开眼睛，就看到眼前一只白皙的小手嗖然退了回去，随之看到了一张明艳的笑脸。
　　“老师，你醒了啊，头疼吗？”
　　邱旭缓缓的坐了起来，才发现自己躺在了谭雅办公室的沙发上，身上还盖着薄毯。
　　他接过递到眼前的一杯清水，一口气喝掉，又揉了一下太阳穴，让自己恢复一下清醒。
　　“几点了？”
　　“下午快四点了！”
　　邱旭轻哦了一声，又转头看了一下窗外的阳光，问：“你什么时间回去？”
　　沈菱笑了笑，说：“原计划乘坐下午的高铁回去的，因为今天来的主要目的没有完成，就只能推到明天回去了。”
　　“什么主要目的啊？”邱旭追问道。
　　沈菱一脸委屈的说：“请老师您品鉴我创作的第二首歌曲啊。”
　　“是不是我听完？你就立马消失？”邱旭没好气的说。
　　“老师，您就这么不待见我吗？”沈菱一脸泫然欲泣的样子。
　　邱旭轻哼道：“赶紧的，别浪费时间。”
　　沈菱急忙收敛了面部表情，取出手机，轻声介绍道：“我给这曲子取的名字是《相思成愁》……”
　　她这话音刚落，节奏略平缓的钢琴乐声就从手机中传出。
　　紧接着，沈菱那辨识度挺高的清越歌声就响了起来……
　　一曲播放完毕，沈菱就见邱旭眉头微皱，有些忐忑的问：“老师，是不是问题很大啊？”
　　“其实，我也总感觉这首曲子，似乎缺少点什么，但我就是不知道如何修改。”
　　“还请老师您指点。”
　　见邱旭眉头似乎皱的更紧了，嘴里也发出不成调的哼哼声，沈菱不敢打扰，就安安静静的站在了一边。
　　邱旭皱着眉头。
　　她倒不是听出了沈菱曲子的问题，而是因为这首曲子，让他想起了新生前经常听过的一段有些类似的旋律。
　　好像那曲子叫《一曲相思》什么来的，歌词有些古典，却一个字都想不起来了。
　　至于旋律？
　　此时此刻的邱旭，有一种明明就在嘴边，却就是说不出来的着急。
　　他苦思冥想，嘴里也不时的哼唱一下。
　　忽然之间，邱旭的舌头就好像是火车入了轨，终于找到了感觉，那旋律就轻轻的哼了出来……
　　只不过，邱旭也就哼唱了五六句，就再次卡了壳，后面的是再也想不出来了。
　　邱旭拍了拍还有些晕涨的脑袋，放弃了，不再去想了。
　　他抬头，就看到沈菱是一脸的红晕，胸脯快速起伏，呼吸也很是急促。
　　“沈菱，你这是怎么了？”
　　随着这话，邱旭就见沈菱浑身一颤，似乎从某个沉迷中清醒过来。
　　“老师，老师，您这旋律真的是太美了，一下子就抓住了人心，让人不知不觉沉醉，深受触动。”
　　满脸激动的沈菱，夹着腿，小心翼翼的问：“老师，老师，这段旋律，这段旋律？”
　　邱旭见她反应这么激烈，沉吟片刻，说：“这段旋律，其实受到你歌曲的启发想出来的。”
　　“和你的这首歌曲，也算是贴合。”
　　“你可以用，但我有个条件……”
　　“老师，我知道您的条件！”
　　沈菱似乎从刚才的激动中恢复出来，眼睛一转，说：“老师，您的条件，我可以明确答复您，我是不会答应的。”
　　“但这段旋律，我是用定了。”
　　“您有证据，证明它是您创作的吗？”
　　邱旭这个气啊。
　　这就是狗改不了吃屎啊。
　　他蹭的一下站了起来，就见沈菱不退反进，身体近乎和邱旭贴在了一起。
　　“老师，我随便您怎么收拾，多狠都没关系，见血我就说是自己不小心摔伤、划伤。”
　　“您一点不用担心惊动外面的人，我要是发出半点声响，我就从这楼上跳下去……”
　　看着沈菱那一脸的期待，目光中闪烁的激动，邱旭禁不住后退了两步。
　　“你真的是……真的是……”
　　酒劲还没彻底消去的邱旭，想了一下，才想出合适的词语，“疯子、神经病、变态！”
　　他一指办公室的门，道：“滚，你拿到想要的了，赶紧的滚。”
　　沈菱有些失望的咬了下嘴唇，随即又笑嘻嘻的说：“老师，我已经不是以前的我了，刚才是和您开玩笑呢。”
　　“这首歌曲是你我的合作，署名就署您的艺名邱子，是不是？”
　　见邱旭还是怒目以对，沈菱又继续道：“知道您现在不待见我，我现在就走。”
　　“我也要趁着这清晰的记忆，还有激动的感觉还在，去修改曲子了。”
　　说着这话，沈菱轻哼着那段旋律，步履欢快的出了办公室……
　　邱旭再次坐在了沙发上，暗自苦恼。
　　当一个女人没脸没皮，似乎无所畏惧，似乎什么也不在乎时，好像还真没什么好办法来对付……
　　邱旭的苦恼没持续多少时间，就被推门而入的孟颖和林兮给打断了。
　　“沈菱说你醒了。”
　　孟颖走过来，伸手摸了一下邱旭的额头，关心的问：“儿子，还难受吗？”
　　邱旭摇摇头，说：“好多了。我爸呢？沈菱那家伙呢？”
　　“走了，说是要赶高铁。”
　　孟颖回了一句，又语气不满的说：“你爸还在睡呢。真是的，这么大的一个人，心里一点数都没有，喝了个烂醉。”
　　林兮轻声劝说道：“叔叔也是心里高兴，再加上宾客这么多，你一杯我一杯的自然就多了。”
　　“兮兮说的是，我爸就是太高兴了。”
　　邱旭握住林兮的手，说：“其实，要不是兮兮替我挡了不少酒，我醉的可是比爸厉害多了。”
　　孟颖看向林兮，状是高兴的说：“真没想到兮兮这么能喝酒呢。”
　　林兮急忙解释道：“阿姨，我这酒量是天生的，平时很少喝的。”
　　邱旭拉着老妈和林兮坐下，打岔道：“客人都走了吧？公司也都收拾好了？”
　　孟颖嗯了一声，说：“宾客都走了。”
　　“林子他们几个帮我收拾好，刚走没一会儿，儿子你记得改天好好请他们一次。”
　　邱旭嗯了一声，就听老妈语带兴奋的说：“儿子，你猜我们收到了多少贺礼？”
　　邱旭随口说了一个数字，“二十万？”
　　孟颖笑吟吟的说：“光你的学生沈菱就上了八万八的贺礼呢，大明星姚坤是十万！”
　　“叮咚网、绿源公司、久泰电器，天韵酒业是六万八。思佳广告是一万八。”
　　“再加上其他单位和个人，我们收到的贺礼一共是五十八万二千六。”
　　“这还不算他们送的字画、艺术品等礼物。除去宴席等支出费用八万四，我们算落下五十万呢……”

第211章 回家揍人
　　从醉酒中恢复不少的邱旭，和孟颖、林兮一起出了谭雅的办公室。
　　他就见谭雅、王遥、瞿茉莉、余敏等人正围坐在一张办公桌前热火朝天的商议。
　　“感觉好些了没？”
　　面对谭雅的关心，邱旭点点头，说：“好多了，睡了这一觉很管用。”
　　“你们这是？”
　　“商议久泰电器电饭煲的广告。”
　　王遥率先回道：“久泰的汪瑜副总对我们的广告方案表示了满意。”
　　“我们计划在本周五开机拍摄，现在做拍摄前的一些准备。”
　　他又补充道：“我已经把广告剧本给了莫沫小姐，让她这几天好好准备一下。”
　　邱旭颔首道：“那我就不打扰你们的工作了。”
　　他刚走了两步，又退了回来，说：“谭总，瞿茉莉，余敏，你们谈完后去我那里一趟，我有事情要和你们说……”
　　邱旭回到自己公司，先释放了内存，又简单冲洗了一下，出来就见谭雅、瞿茉莉、余敏正在等着自己。
　　“你们的问题谈完了？”
　　谭雅轻笑道：“和王导谈的都是一些小问题，不着急的，电话里也能沟通。”
　　她一脸郑重的说：“你的事情重要，必须先紧着你这边，王导那边可以先放一放。”
　　邱旭笑了笑，说：“我们去……会客室谈。”
　　想到老爸还在自己办公室，邱旭把她们带进了会客室。
　　“我想和你们说一下绿源饮料的广告……”
　　邱旭把在酒桌上与陆博容谈过的那个广告创意又详细的描述了一遍。
　　“我的想法是，通过这一系列的广告，赋予绿源新系列的果汁饮料特定的寓意和象征，最好是让它成为一种流行文化。”
　　谭雅禁不住称赞道：“这是非常高明的广告营销，一旦绿源饮料成为文化符号，那绿源饮料的市场地位，将会变得无可撼动。”
　　邱旭浅浅一笑，说：“这个工作任重而道远，可不是单单几个广告就能做到的。”
　　“说说你们的想法吧！”
　　瞿茉莉沉吟了一会，说：“我们可以针对青少年的追赶潮流，或者说易于从众的心理多方面推进此事。”
　　她的思虑明晰了一些，说：“在广告出来之后，我们可以暗中推动类似的大量自拍短视频，上传到各大视频网站。”
　　“再与视频网站和大V合作，炒作一波热度，足以让这个广告内容，在青少年心中扎根了。”
　　邱旭满意的道：“不错。”
　　他想了想，决定道：“瞿茉莉，你和余敏除了负责这个广告设计的拍摄文案外，配合这个广告的后续推广方案，也有你来负责。”
　　“绿源的那位年轻陆总表示了，推广资金绝对没有问题。”
　　邱旭又诱惑道：“他还承诺，一旦效果显著，这红包和奖励是大大的有。”
　　瞿茉莉激动的道：“邱旭，我会和余敏做好这个广告拍摄文案和推广方案的，不会浪费了你这么好的营销设计。”
　　“我相信你们有这个实力！”
　　邱旭廉价的认同夸奖了一句，看向谭雅，问：“关于这个广告的导演？”
　　“柳导演？”谭雅试探性的问。
　　邱旭摇头道：“柳导暂时没有时间和精力再接手其他的广告了。”
　　“她要筹拍一部电视剧，我是投资人和制片人。”
　　“你要拍电视剧？”谭雅、瞿茉莉、余敏都瞪大了双眼。
　　邱旭强调道：“我只是投资了一些钱，挂名制片单位，具体事务都是柳导演在负责。”
　　他又问道：“这个广告，王遥导演可以吗？”
　　谭雅摇摇头，说：“这么重要的一个广告，要请一位水平足够高的导演才可以。”
　　“再者说，我们已经与王导接连合作了四个广告了，有竞争才会有压力，不容易产生惰性。”
　　邱旭颔首道：“谭总，导演这方面，你具体负责吧。”
　　谭雅很是自信的道：“邱旭，思佳广告，已经不是以前的思佳广告了，我会挑选一个有能力有水平的好导演的。”
　　她刚说完这句，余敏就差点绷不住笑出声来。
　　谭雅瞪了她一眼，问：“怎么？你觉得我这话，说的不对？”
　　“对，非常对！”
　　余敏急忙表态道：“谭总，我们思佳广告确实是今非昔比了。”
　　谭雅轻哼一声，又一脸探究的问：“邱旭啊，你赶紧的说说，你怎么和大明星姚坤关系这么好的？”
　　“那个沈菱怎么成了你的学生？”
　　“还有，你怎么会和柳导演合作拍摄电视剧了呢？”
　　看到瞿茉莉和余敏也是满脸好奇的盯着自己，邱旭不由的心中暗道，女人的好奇心就是重啊。
　　他组织了一下语言，说：“和姚坤认识，是因为我创作了一首歌曲……”
　　“打住，打住……”
　　谭雅打断了邱旭的话，惊奇的问：“你会创作歌曲？你不是在开玩笑？”
　　邱旭看向瞿茉莉，说：“这一点，你来证明一下。”
　　瞿茉莉轻声解释道：“邱旭的吉他弹的不错，在高中时，和今天来的林子和胖子组成了一个乐队，他还是主唱。”
　　“高中时，曾经也创作过一些歌曲。”
　　“不过……”
　　她看了邱旭一眼，小声说：“不怎么好听，其实，和鬼哭狼嚎也差不多。”
　　说完这句，瞿茉莉本以为邱旭会生气，没想到他脸上没有半点异样的表情。
　　“这歌曲创作嘛，随着阅历增长，创作水平会有明显的大幅度提升的。”
　　邱旭铺垫了一下，说：“我一时灵感爆发，就创作出了还算可以的歌曲。”
　　“机缘巧合下，就卖给了姚坤，再加上广告合作的关系，就成了朋友。”
　　“和沈菱，也是因为歌曲结缘。”
　　含糊的把沈菱一句话带过后，邱旭说起了柳月，“柳导因为以前拍电视剧失败过，拉不到新的投资，就找到了我。”
　　“我想着或许可以通过这事，加深和柳导的合作关系，就同意了。”
　　邱旭又询问道：“谭总，你可是富姐，有没有兴趣投资电视剧啊？”
　　“一百万不嫌少，一千万也不嫌多。”
　　谭雅急忙摇头道：“还是免了！”
　　“接手公司这多半年，我总算是明白了一个道理，在自己不熟悉的领域尽量少参合。”
　　“邱旭，不瞒你，父亲留给我的家底，让我在自大的投资决策下，着实亏了不少。”
　　她又接着道：“邱旭，我们还是谈工作吧……”
　　几人商议完，出了会客室，已然是傍晚近七点。
　　邱旭就见只有林兮在等着自己。
　　她上前挽住邱旭的胳膊，说：“阿姨陪着叔叔先回家了。”
　　“你们这是谈完了？”
　　“谈完了！”
　　谭雅轻笑道：“我们也该走了，不打扰你们两人……”
　　与谭雅三人分开后，邱旭和林兮锁好办公室的门窗，关闭电源，离开了公司。
　　走进电梯后，邱旭询问道：“兮兮，晚饭想吃什么？”
　　林兮哼哼道：“吃好吃的，我要使劲吃，回家后好有力气揍人。”
　　邱旭乐道：“还生几个舅哥的气啊？”
　　林兮举起了小拳头，哇哇的说：“不光那个原因，还有一个更气人的。”
　　“大猪头，你是不知道，张一禾找我告状了，说我表哥骚扰她！”
　　“真是丢死人了，我非得好好的替舅妈，还有我爸妈修理一下他们不可……”

第212章 广告奥斯卡
　　翌日，周三早上！
　　邱旭和老妈来到祥泰大厦的公司，不出意料的发现，郝佳早就到了，也已经收拾好了办公室的卫生。
　　孟颖叮嘱道：“郝佳，现在公司的事情不多，不用来这么早的。”
　　郝佳轻笑道：“也不是特意早来，送夏琪上学后，直接就过来了。”
　　“主要就是路程近，方便，路上时间用的少。”
　　她又询问道：“孟姐，邱总，昨天客人送的礼物，如何摆放啊？”
　　昨天开业，各方送来的庆贺礼物，如今都摆放在财务办公室。
　　主要有几个大件，高达一米多的红木风水帆船、最长直径近两米的马型根雕，还有陆博容送的装裱在镜框里的奔马水墨国画。
　　孟颖欣赏着奔马图，说：“儿子，国画大师周清，昨天我在网上查了，很有名气的。”
　　“他的大幅国画，在拍卖会上的价格，都是四五十万起步的。”
　　“这一幅奔马图，怎么也得有六七十万吧？放在公司里，安全吗？”
　　邱旭呵呵笑道：“大楼有物业有保安，还处处有监控，安全还是有所保证的。”
　　“真的被有心的雅贼惦记上，放在家里其实更不安全。”
　　“哎，兮兮也送来一幅字画来着，说是什么什么大师……”
　　“江可良书法大师！”
　　孟颖接过了邱旭的话，从办公桌的抽屉里取出画筒递了过来。
　　“我也在网上查了，也很有名，国家书法协会副会长，说是一字万金呢。”
　　邱旭旋开画筒的盖，取出一卷轴，在办公桌上缓缓展开，几个入木三分的隶书大字显露在几人眼前。
　　“靡不有初，鲜克有终！”
　　邱旭轻轻的念了一遍，沉吟着说：“这是兮兮的父母借此提醒我，要戒骄戒躁，慎终如初？”
　　郝佳附和着说：“应该是如此了。”
　　“邱总你在短短时间内，就能取得如此成就，在外人眼中绝对是年少有成，一帆顺水了，如此提点也算在情理之中。”
　　“慎终如始，则无败事呢。”
　　邱旭轻轻点头，决定道：“那，我就把这幅字放在家里，天天警醒自己，免得把尾巴翘起来。”
　　孟颖呵呵笑道：“也要你爸每天读上一遍，免得以后不知道自己是谁了。”
　　“儿子，把这奔马图挂在你的办公室？根雕放在办公大厅？帆船放会客室？”
　　“这几个小礼物，放展示柜里？”
　　邱旭应道：“就按照妈妈你的意见办……”
　　在思佳广告几位男同志的帮助下，用时半个多小时，总算是把这三个大件一一放置好。
　　邱旭站在办公桌前，看着挂在墙壁上那奋蹄飞奔，鬃毛飘扬不羁的一群烈马，颇有点感觉，仿佛自己变成了霸道总裁，意气风发，挥斥方遒……
　　循着“梆梆”的轻轻敲门声转头，邱旭就见高宵拿着一笔记本电脑站在了门口。
　　“华盛汽车的平面图做好了？”
　　高宵嗯了一声，掀开笔记本电脑展示给邱旭，“邱总，请你看一下。”
　　邱旭打量着占据大半个屏幕的图片，图片正中的就是华盛那款SUV车，右一半车身崭新，左一半车身被灰尘和泥土覆盖。
　　中间过度的颇为自然，没看出生硬的拼接感。
　　右侧的几个商务精英打扮的人，还有左侧直立窥探车内景物的野兔、猴子，还有野鹿，相当生动，没有抠图的植入感。
　　背景，也选的相当适宜。
　　邱旭满意的点点头，说：“相当不错，尺寸？”
　　高宵一边展示，一边介绍道：“这是对方要求的宣传彩页的尺寸。”
　　“易拉宝的设计，室外大幅喷绘的设计，还有高速路边巨幅喷绘广告的设计……”
　　邱旭一一检查过后，说：“应该没问题了，你发到我邮箱里……”
　　等邱旭把这平面设计广告图发给华盛汽车，众诚广告的武建文，就如期而至。
　　武建文首先欣赏了奔马图一会儿，语含羡慕的说：“邱老弟，你办公室光周大师这一幅画，就把我们老总办公室给比下去喽！”
　　邱旭轻切一声，说：“二哥，这类似的大作，字画市场上又不是买不到。”
　　“以你们老总的经济实力，买一幅文物古画也是轻而易举的事情。”
　　这时，郝佳推门而入，送来了热茶。
　　邱旭和武建文在会客区，分主客就坐后，邱旭直接询问道：“二哥，说吧，你带了什么大项目而来？”
　　武建文端起茶杯抿了一口，顾左右而言他道：“我国广告协会举办的广告奖项评选大会，一般在春节后的二月末或三月初举行。”
　　“最受重视的，含金量最高的奖项是十大创意视频广告，十大创意平面广告。”
　　他缓缓介绍道：“此外还有最佳公益广告、最佳广告音乐、最佳广告动画、最佳广告词、最佳广告导演等奖项。”
　　邱旭禁不住笑道：“广告界的奥斯卡？”
　　武建文点头笑道：“差不多吧。”
　　“那时，全国广告界的数百同仁汇聚一堂，有各种主题演讲和专题活动，还有相关企业举办的器材设备展览。”
　　“可以说是一年一度的广告界盛事了。”
　　邱旭有些疑惑的说：“这么盛大的业内盛事，我怎么一直不知道……”
　　说到这，他醒悟过来，说：“这个盛会的参与资格有限制？”
　　武建文点点头，说：“参会的人员和单位是协会理事会发出邀请的。”
　　“当然，没受到邀请的广告人，也可以去参加，只不过一些会议和活动参加不了。”
　　他分析道：“你入行时间不长，思佳广告的规模和经营情况……”
　　邱旭有些了然，轻笑道：“二哥，你跟我说这些，是准备邀请我明年一起参加盛会？”
　　武建文笑了笑，说：“我真正的想法是，让你以十佳创意广告提名创作人的身份，参加明年的广告盛会。”
　　邱旭有些不解的问：“二哥，你昨天可是说，我还没有资格成为广告协会会员呢。”
　　武建文诱惑道：“其实这个，还是可以变通的。”
　　邱旭附和着问：“比如……”
　　武建文轻声道：“合作！一个广告的创意，可是一人，可是两人，甚至是一个团队的智慧成果。”
　　邱旭明白过来，呵呵笑道：“二哥，你的意思是我和你众诚的人合作，共同创作一支广告参与广告奖项的评选？”
　　他又玩味的说：“想必这主创，或者说是第一署名人，是你众诚的主推人选了？”
　　武建文面带讪讪的说：“虽说这评选广告的提名，乃至最后的评选主要看广告质量。”
　　“不过，邱老弟，你要明白，这广告创意水平的高低标准，是主观认定的，难免就有一些争论。”
　　“所以呢，就像如今的奥斯卡一样，必要的关系、人脉、公关和投入，就是必不可少。”
　　武建文又补充道：“当然，我们会在其他方面，给你充分的补偿……”

第213章 来自岳父的召唤
　　“除了荣誉外，该广告所涉及到的酬劳、奖励等实质利益，都归老弟你所有。”
　　“重要的是……”
　　武建文沉声道：“你将获得我们众诚上下所有人的友谊。”
　　“来年，或某一年，老弟你的作品冲击奖项时，我们众诚会全力为你运作。”
　　他语重心长的说：“老弟啊，你要明白，任何奖项的评选，从来都不是唯质量论，尤其是对广告这种主观性评价很强的作品。”
　　“在广告质量达到一定标准的前提下，最终能否获奖，创作者，还有他所属的公司，在业界的名望地位，人脉关系，还有资金投入等场外因素，占了相当大，甚至是决定性的作用。”
　　武建文又劝说道：“邱老弟，我不建议你这两年就冲击奖项。”
　　他解释说：“如今你虽有很好的广告作品，但声名却是不显。”
　　“国人这排资论辈的想法，还是相当顽固的。某些人对你甚至还会有嫉妒、打压的阴暗想法。”
　　邱旭知道，这些话算是对方的肺腑之言了，就客气的回道：“谢谢二哥提醒。”
　　他又不解的问：“二哥你好像很笃定，我的广告创意肯定能获得大奖提名？”
　　武建文呵呵一笑，说：“老弟你的广告作品，一贯保持了高水准，自然还能创作出更高水平的新作品。”
　　“况且……”
　　他又进一步解释道：“这一次呢，我们不是甲方定制作品，而是我们先有绝好的创意，再找相应的产品方合作，投放市场。”
　　邱旭有些愣怔，忍不住道：“这就是单纯的为了冲奖而制作广告了？”
　　武建文点点头，叹道：“确实是如此。”
　　“这一两个月，有志于此的广告人或广告公司会陆续制作一些高质量的广告，投放在符合广告协会要求的各种媒体上。”
　　邱旭有些明白了。
　　他没有立时回复武建文，只是推脱，这件事需要好好的想一想再做决定。
　　送走武建文后，邱旭来到了思佳广告，直接进了总经理室，就看到谭雅正抱着一大束玫瑰傻乐呢。
　　“这是谁这么不开眼啊？”邱旭说笑道。
　　谭雅很有风情的斜睨了邱旭一眼，哼道：“你现在有了美人相伴，不给我送花，还霸道的不许别人献殷勤啦？”
　　她乐滋滋的把花束插在一花瓶里，摆放在办公桌上的一角。
　　谭雅往老板椅上一坐，靠在椅背上，问：“有新的广告？”
　　邱旭直接一抬腿，不客气的坐在了办公桌上，说：“哪有那么多广告可接！”
　　“谭姐，你对众诚广告了解多吗？”
　　谭雅沉吟着说：“老牌实力广告公司，综合实力，至少位居滨海广告界前五之列，拉我们思佳广告好几条街呢。”
　　她坐直了身体，有些紧张的问：“怎么，那位武二哥又拉你合作了？”
　　“邱旭，众诚广告可给不了我们合作的条件……”
　　“谭姐，你不用担心这个，是另外的事情。”
　　邱旭又询问道：“关于广告协会的年度创意广告评选，你知道多少？”
　　谭雅就是一愣怔，继而心虚的说：“就知道那么一点点，你知道的，我接手公司的时间，才有几个月。”
　　“再者说，我们之前接的都是低端广告，距离这个广告评选太过遥远，压根就没关注过，上心过。”
　　“邱旭，你想参加评选？”
　　她郑重的保证道：“邱旭，你放心，我这就收集相关的信息。”
　　“就你的广告作品质量，获得一两个奖项，问题应该不大的。”
　　邱旭白了她一眼，轻哼道：“看来你真是了解的不多啊。我还不广告协会的会员，没有资格参选的。”
　　谭雅嘿嘿的笑道：“对于这个所谓的广告协会，公司现在只是每月缴上几百会费，领一份行业会刊。”
　　“还没参加过一次协会组织的活动呢。”
　　她又表态道：“这一块的信息，我以后会重视的，毕竟你有足够的竞争实力。”
　　“一旦你的广告作品，获得年度十佳荣誉，那你的声名，一下子就名扬国内整个广告界了。”
　　邱旭本是想着，瞒着武建文之事。
　　但他又想到，父母对广告界了解寥寥，自己除了谭雅，还真没可商量之人，就把刚才武建文所说的合作之事，简略说了一遍。
　　“这样的合作啊？”
　　谭雅思索着说：“我们滨海广告业的实力，在全国也算前三之列了。”
　　“以众诚广告的实力来说，集合全公司之际，创作一个高水平广告的能力，还应该是有的。”
　　一脸困惑的她，摇头道：“邱旭，我这里也给不你答案或建议了。”
　　“这样吧，我晚上问一下父亲。”
　　“他在滨海广告界工作了这么多年，又认识那么多人，或许能找出众诚这样做的真正目的。”
　　邱旭跳下了办公桌，道：“那我就等谭叔叔的回音了。”
　　“哎，叔叔身体怎么样了？”
　　谭雅笑了笑，说：“不用操心乱七八糟的事情，早起早睡，天天适度锻炼，空气环境也好，病情控制的还可以……”
　　邱旭回到旭日升公司，就见大厅的一办公桌上摆放了不少的小糕点，还有水果等。
　　“儿子，我们午饭就吃这些了。”
　　孟颖把一个小糕点塞进邱旭嘴里，埋怨说：“你爸这人心里没数，订购的太多了。”
　　“昨天剩了不少，刚才又给思佳那边拿过去了一些，冰箱里还有老多。”
　　邱旭咽下嘴里的糕点，对旁边的郝佳说：“郝阿姨，拿回去一些给夏琪吃。”
　　郝佳轻笑道：“昨晚就拿回去好多了，足够她吃两三天了……”
　　这时，邱旭听到了熟悉的手机铃声，从他办公室里传来。
　　他进了办公室，拿起手机一看，是一个本地的陌生号码。
　　“您好，哪位？”
　　“是我！”
　　这是一个略带磁性的低沉男子声音，只是邱旭努力的想了想，也没想起和这个声音想关联的熟人。
　　他只得再次开口询问：“不好意思，我一时没听出来，请问您是？”
　　“是我，兮兮的爸爸！”
　　邱旭就是一个激灵，似乎透过无形的连线看到了通话那一端的林乐山脸色，陡然变得沉沉。
　　“叔叔，您好！我只是太过意外了，一时不敢确定是您！”
　　邱旭解释了一句，紧接着道：“叔叔，您有什么吩咐？”
　　电话里传来不热不冷的声音，“你上次说，你父亲是鲁省胶东人？”
　　“对，如假包换！”
　　电话里就传来一声轻哦声，“我一个战友来了，他也是胶东人。”
　　“他有一家白酒厂，如今效益不怎么好。”
　　“你有什么办法没？”
　　还没等邱旭回应，电话里又传来林乐山的声音，“这样吧，你下班后和兮兮来家里一趟。”
　　“我请战友吃饭，你正好和他聊聊……”

第214章 永不分离
　　傍晚过六点，邱旭在汇金大厦接到了下班的林兮，开车载着她赶往漱玉小区。
　　“辞职的事情，办理的如何了？”
　　林兮抿了抿嘴唇，郁闷的说：“公司人事部已经在面试前台了，不过就算是明天就能入职，也要先进行三五天的入职培训。”
　　“估计要下周才能办妥啦。”
　　邱旭呵呵笑道：“不着急，我那边的事情不多，郝阿姨现在都很闲的。”
　　林兮横了他一眼，娇嗔道：“大猪头，你还真以为我过去，就是给你当牛做马啊？”
　　“目的是看着你，盯着你，知不知道？”
　　邱旭轻笑道：“知道，知道，我把你当招财小猫一样供在那里，总行了吧！”
　　“我有招财猫那么胖吗？”
　　林兮气呼呼的朝邱旭亮了亮爪子，又接着说：“今天邢副总特意问起我离职的事情，还祝福我和你早日修成正果呢。”
　　“正果早就修成了。”
　　邱旭嘚瑟了一句，又问：“她最近是不是特别忙啊？”
　　林兮嗯了一声，说：“最近这段时间，她和公司几位领导经常出差。”
　　“公司内部流传的小道消息说，是为收购做准备，想要借壳上市。”
　　邱旭哦了一声，就听林兮接着道：“哎，邢副总还让我向你转达歉意，没能参加你的开业庆典，并代她祝你一日一新节节高！”
　　邱旭笑了笑，说：“收购和借壳上市可是大事情，忙碌无暇他顾是正常的。”
　　他又转而问：“兮兮，岳父的这位来自鲁省的战友，你认识吗？”
　　林兮摇摇头，说：“没什么印象。”
　　“爸爸在滨海的几个战友，每年都会聚会一两次，我还比较熟悉。”
　　“外地的战友，他们几年都不见得的聚会一次，即便聚会，也不一定带我去啊。”
　　“大猪头，爸爸要你想的，这个酒厂的事情，你有点子了没？”
　　邱旭摇摇头，说：“还没有。”
　　“他这家酒厂主打的梨花酒，就是一个地方白酒品牌。”
　　“现在这种地方中小型酒厂，市场受到全国性和区域性白酒品牌的侵占，日子是越来越不好过了。”
　　邱旭分析道：“这不是一两个广告就能解决问题的，需要在营销上进行大投入。”
　　“而大投入的结果，要么成功了，发展蒸蒸日上。”
　　“要么就是昙花一现，然后嗝屁。”
　　“在酒桌上和这位岳父的战友具体谈一谈，看一看他的想法和决心，再说吧。”
　　林兮嗯了一声，又小心翼翼的说：“大猪头，昨天我不是跟你说，回家揍人吗？”
　　邱旭惊讶的问：“兮兮，你不会是真的把你几个哥哥给打了吧？”
　　林兮心虚的一笑，小声的说：“今天早上，我直接来到了舅妈家，把三表哥从床上揪了起来，打了一顿。”
　　“嘿嘿，不过呢……”
　　“不过什么？”邱旭追问道！
　　林兮瞅了瞅邱旭的脸色，说：“三表哥死活不承认是骚扰，他说他对张一禾有感觉，就是想追她。”
　　“这个，我还没见三表哥这么坚持过。我可都下了重手啦，他都忍着疼不松口。”
　　“在我看来，他这次应该是真的对张一禾动了心。”
　　“老公，你能帮一下他吗？”
　　“帮他？”
　　邱旭眉头一皱，说：“帮他追我的前女友，这感觉怎么就……”
　　他眼角余光就看到林兮表情变得严肃起来，立时改口道：“兮兮，我自然是愿意帮的，我这不是怕你多想吗？”
　　林兮轻哼道：“我不会多想的。”
　　“你之前不是说，你和张一禾是从朋友过度到男友朋友，处了一段时间感觉不适合，又退回到了朋友关系。”
　　她审视的问：“莫不是你没说实话，你和张一禾发生过非常亲密的那种关系，你们之间还藕断丝连？”
　　邱旭急忙否认道：“怎么还会藕断丝连？”
　　“我和张一禾现在的联系和接触，你也是看在眼中的，如果还不清不楚的，会像现在见面这么自然吗？”
　　林兮点点头，说：“我就是看出来，你和张一禾真的只是朋友关系，才让你帮忙的。”
　　“老公，你就帮一下吧。”
　　她又补充道：“也不用你多帮，只是让张一禾给三表哥一个接触和追求的机会就行。”
　　邱旭无奈的应道：“好吧，我会和张一禾联系一下的。”
　　“不过，我不能保证张一禾会同意。据我所知，她一直是个颜控。”
　　“就你三表哥长得那副尊容……”
　　就林兮脸上露出了愠色，邱旭立时刹住了车……
　　在林兮家里，邱旭见到了岳父的战友闫大建同志！
　　他留着一头花白的短发，以他的年纪来说，身材保持的算是相当不错了，肚子上没见明显的赘肉。
　　陪在他身边的，是他的小儿子，一位二十多岁，名叫闫超的小帅年轻人。
　　认识后，闫大建看着林兮，声音洪亮的说：“林兮，我上次见你，你还是七八岁的小娃娃，一眨眼，你就变成这么漂亮的大姑娘了。”
　　“幸好啊，你长的铁随你妈妈。”
　　他又一指身边的儿子，说笑道：“我这次带着小儿子过来，就是想着，如果你还没有男朋友，就让你们发展一下的。”
　　闫大建又看向邱旭，颔首道：“很精神的小伙子，一下子就把我儿子给比了下去。”
　　“老林对你评价很高，可是一直说，你有点石成金的本事呢。”
　　听到这话，邱旭忍不住看向一旁面无表情，身上还穿着围裙的岳父大人，就听他淡淡的开口道：“人来了，我们就上桌吧，在酒桌上谈……”
　　餐厅里摆放着一张长方形实木餐桌，上面摆放着八菜两汤，除了西红柿鸡蛋、蚝油空心菜等简单菜品外，充场面的就是几个卤味熟食了。
　　和岳父岳母、闫家父子，还有林兮一起就坐后，邱旭忍不住问：“两个哥哥还过来吗？”
　　“他们有事，不来了。”
　　林乐山回了一句，又缓缓的说：“这次是要和你谈事情的，他们来了也帮不上忙。”
　　这时，闫超起身给众人倒酒。
　　他拿的是一瓶没有任何标志的白瓷大肚酒瓶。
　　随着无色透明的液体缓缓倒入白酒杯，一股浓郁的白酒香味就弥散开来，引得邱旭忍不住抽动了下鼻子。
　　闫大建介绍道：“这是我们酒厂的原酿，没有掺半滴水。”
　　“邱旭，来，先尝一尝。”
　　邱旭端起身前的一两白酒杯，看着闫大建、林乐山投过来的眼神，又响起林兮之前叮嘱的喝酒不能怂，直接就是一饮而尽。
　　这酒一入嘴，邱旭就感觉到不对了。
　　这酒如火，热辣辣的感觉顺喉直透脏腑，呼吸间就有一股充沛的暖意，向四肢百骸散去。
　　与此同时，邱旭忽然觉得头脑一阵晕眩，忍不住全身打了一个颤。
　　邱旭立时复归清明，同时感觉嘴里有一股清甜余味在徜徉。
　　“好酒！”
　　邱旭忍不住赞了一声，又询问道：“有淡淡的清甜余味，这是？”
　　闫大建呵呵笑道：“这是梨花的味道。”
　　“我们这酒，之所以叫梨花酒，就是我们在酒的酿制过程中，按照古方增添了梨花。”
　　他又介绍道：“我们那里的梨，可是特产，香甜的很。”
　　林乐山接过了话，说：“你闫叔这次送来了不少原酿，则带来了几箱梨。”
　　“你走的时候，可以带走一些。”
　　“前提就是……”
　　林乐山看向邱旭的眼睛，说：“你想出了好点子，能帮闫叔的酒厂摆脱困境。”
　　邱旭浅浅的一笑，胸有成竹的说：“叔叔，这个点子嘛，我还真的有一个……”
　　这个点子，其实是他刚刚想出来的。
　　酒和梨，让他想到了一个词，永不分离！
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求月票、推荐等支持！

第215章 才貌双全
　　“你真的有点子？”
　　这话一出口，闫大建就意识到自己问的有些不太礼貌。
　　他急忙解释道：“我这个酒厂，在当地销量还算可以，但就是卖不上价格。”
　　“想拓展市场，但周边地市的消费者就是不认，他们不是认大牌子的酒，就是认本地酒！”
　　闫大建叹道：“这几年，原料成本，劳动力成本是见月的涨，但是酒的价格却是一直提不上去。”
　　“我愁啊，憋屈啊……”
　　他指着自己的花白短发，说：“这头发，就是这一两年给愁白的。”
　　“你得了吧，别忽悠小孩！”
　　林乐山毫不留情的揭穿道：“你当兵的时候就有白头发了，我可是记得清清楚楚。”
　　“我那时的白头发，很少。”
　　闫大建梗着脖子坚持道：“我是到了这一两年，才变得白头发多，黑头发少。”
　　“你不信，问我儿子！”
　　被点名的闫超，只是浅浅的一笑，没做任何的表态。
　　闫大建不满的哼了一声，撸了一下袖子，提高了下嗓门，说：“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。”
　　“酒厂这种不死不活的状态，我也是够够了。”
　　“邱旭，我跟你说，我这次来滨海，最主要的一个目的，就是想放手一搏，高薪聘请营销专家给出个营销方案。”
　　“失败了，就把厂子卖给大酒厂，我就含饴弄孙养老去。”
　　闫大建伸出了两根手指，比划着说：“邱旭，我准备了二百万的专家咨询费。”
　　“只要你的点子，切实可行，这两百万都是你的。”
　　“我这人，老林清楚的，向来说话算话。”
　　邱旭笑呵呵的道：“闫叔，就凭你和我林叔的战友关系，我怎么能收你的钱啊！”
　　“别光说漂亮话！”
　　林乐山打断了邱旭的话，冷声道：“你就是靠这个吃饭的。”
　　“点子好，自然少不了你的酬劳，点子不好，白送都没人采用。”
　　“赶紧的说你的点子，别扯别的。”
　　邱旭老老实实的应了一声。
　　这番话，林乐山虽然说的不太客气，但邱旭却也明白，这是岳父把话挑在了明处。
　　他说出的点子，对方采用的话，这钱是少不了的。
　　“毕竟是自己的亲岳父，骨子里还是向着自己的。”
　　邱旭暗自感叹了一声，看向岳母，轻声询问：“阿姨，闫叔送过来的梨？”
　　“你的点子与梨有关？”
　　未等邱旭回应，林母就站了起来，笑道：“我这就去洗几个拿过来。”
　　很快，林母就用一个果盘托着六个黄灿灿的鸭梨放在了餐桌上。
　　邱旭拿了一个梨，就咬了一大口。
　　甜、果肉脆、汁水多！
　　“好梨！”
　　邱旭赞了一声，把梨子放在餐桌上，抽出一张纸巾，一边擦拭沾在手上的汁水，一边缓缓的说：“现在这个时代，是酒香也怕巷子深。”
　　“但是呢，因为各种广告的泛滥，没有噱头和多少新意的推广，能起到的作用也是相当有限。”
　　闫大建点了点头，说：“确实，我们也在电视上投放过广告，效果只能说很一般。”
　　林乐山端起酒杯喝了半杯，品味了一下，催促说：“邱旭，别云山雾罩的绕圈子，赶紧直接进入主题吧。”
　　这话，林兮就有些不乐意了。
　　“爸，你别老是催啊。”
　　“邱旭这是在铺垫，有些事情直接甩出来，和经过层层铺垫讲出来，效果是大不一样的。”
　　林兮语带不满的说：“邱旭是这方面的专家，你别用自己的身份压人。”
　　见岳父的脸色有变黑的迹象，邱旭急忙道：“兮兮，叔叔催的对。”
　　“我这是老毛病犯了，面对自己人自然不需要搞虚头巴脑的东西。”
　　这时，林母轻笑道：“邱旭，你叔叔他急性子又好面子，你不用管他，按照你的思路来就是。”
　　“又不是什么十万火急的事情，饭菜还没吃几口呢，有的是时间。”
　　闫大建也附和道：“对，对，有的是时间。老林，你这急脾气，还是一点没改啊，哈哈……”
　　虽然岳母发话了，但邱旭见岳父一直板着脸，也不好再啰嗦。
　　他重新拿起那咬了一口的梨子，说：“因为我们不喜欢分离，所以吃梨的时候，我们都忌讳分开吃。”
　　“闫叔的这梨花酒，虽按照酿酒古方添加了梨花，但是看不见摸不着，这个宣传点，很难引发关注。”
　　邱旭起身把那装酒的瓷瓶拿过来，把梨子放在瓶口上，一板一眼的说：“如果透明的小口酒瓶里，泡着一个大大的鸭梨，那给人的视觉效果，可就大不一样了。”
　　听到这话，林母讶然的问：“小口瓶，大鸭梨怎么放进去啊？”
　　邱旭轻笑道：“可以在梨子在树上还很小的时候，就放入酒瓶里。”
　　“或者是……”
　　他又介绍道：“先做成大口酒瓶，放入成熟的梨子，然后只在瓶口快速加热，进行二次快加工。”
　　林兮有些疑惑的问：“邱旭，酒中泡梨，应该要泡不短的时间吧？”
　　“梨子会不会变坏啊？”
　　“不会坏！”
　　开口的是闫大建，一脸沉吟着说：“密封好，用的又是度数较高的粮食酒，泡个一两年都不会坏的。”
　　“我们那里有不少人，就是在自个家是泡梨酒喝的。”
　　他用力拍了一下自己的脑门，有些懊恼的道：“这个点子，我就怎么想不到呢！”
　　“灯下黑啊，灯下黑啊！”
　　一直没怎么开口的闫超，眼睛放光的说：“这个点子可行，太可行了。”
　　“这酒就叫做……”
　　邱旭迎着闫超的目光，笑道：“永不分梨酒！”
　　他又补充道：“有足够的噱头，酒的味道和品质又好，推广之下，火起来的可能性，应该是非常大的。”
　　“不是非常大，我认为是一定能火。”
　　闫大建语调舒畅的朗声道：“邱旭，老林说你有点石成金之才，我心中其实是有些不以为然的。”
　　“尤其是见了你本人之后。”
　　“不过，你向我证明了，这个世界上真的是有人可以才貌双全的。”
　　闫大建伸手一拍餐桌，喊道：“我说话算话，那二百万就是邱旭你的了。”
　　邱旭急忙摆手道：“闫叔客气了，我现在出个营销策划方案，可没那么贵。”
　　他假装着沉吟片刻，说：“闫叔，我就收五十万就可以了。”
　　闫大建坚持道：“那怎么可以？你这个点子运作成功，至少就是上亿的销售呢！”
　　“再说了，这二百万可是我亲口许下的……”
　　邱旭呵呵笑道：“一个点子能否运作成功，取决于多种因素，但大量资金的投入是不可少的。”
　　“我只是出了一个点子，就拿五十万，已经算是不少了……”
　　一个要多给，一个要少拿。
　　双方推让了一会儿，最终在林乐山的调节下，这酬劳定在了六十万……
　　“老林，你找了一位让我羡慕嫉妒的好女婿啊……”
　　闫大建端起酒杯，反客为主说：“来，喝酒！”
　　“今晚，我们一醉方休……”

第216章 诚惶诚恐
　　邱旭是被震天的呼噜声，给吵醒的。
　　这打呼声，即便隔着一面墙壁，他听着都像是在耳边打雷似的，真是打出了水平。
　　借助床头灯的微弱灯光，邱旭看着眼熟的房间装饰，就明白，自己这是又一次喝醉睡在了林兮家。
　　丫丫的，那不掺水的梨花酒原酿，酒劲真的大，至少有六十度了。
　　他喝了几杯……
　　邱旭仔细回忆了下，好像三五杯后的记忆就模糊不清了。
　　不过，他感受了一下现在的身体。
　　头不疼，身体除了饿，还有小腹涨涨的感觉外，其他的不适很是轻微。
　　“好酒不伤人呢！”
　　邱旭感叹了一句，又看了下床头时钟的时间，凌晨一点十分。
　　他下了床，拉开房门，刚在走廊里走了没两步，就听到了房门拉开的声音。
　　循着声音望去，邱旭就看到林兮的小脑袋从门缝里探了出来。
　　“一直没睡着？”
　　穿着小鹿卡通睡衣的林兮，几步来到邱旭身边抱，住了他的胳膊，很是郁闷瞅了一眼斜对面的客房。
　　“这么大的呼噜声，怎么睡啊？大猪头，你也是被吵醒的？”
　　“身体难受不？”
　　“还好，头不疼，就是想去卫生间。”
　　邱旭带着林兮向楼下走去，询问道：“我这次喝醉，有没有做什么出格的事情吧？”
　　林兮摇摇头，说：“没！你这次乖的很，我哄了两句，你就乖乖跟着回房间睡觉了。”
　　邱旭哦了一声，又担心的问：“来了两次都喝醉了，岳父岳母对我的印象变差了吧？”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“才没呢！”
　　“我爸，闫叔和他儿子，也都喝醉了，就你醉后的表现最乖。”
　　“我妈还夸你了呢，说你是个省心的……”
　　在楼下卫生间释放了内存，邱旭出来，就听等候在外面的林兮道：“肚子饿不饿？”
　　“妈妈说，你晚饭没吃多少东西，醒来之后可能会饿，冰箱里有面条和馄饨，我煮一些给你吃？”
　　听林兮这么一说，邱旭感觉到饥饿感更加明显了。
　　“我自己来煮吧。你要不要陪我吃点？”
　　林兮想了想，说：“多煮一些吧！就闫叔那惊天动地的呼噜声，估计今晚不用睡了。”
　　邱旭用了一二十时分钟，煮好了两碗青菜馄饨面，又切了一点卤味熟食，和林兮一起美美的吃了一顿夜宵。
　　吃完，又收拾好碗筷和厨房，两人没有回二楼，相互依偎的躺在了客厅沙发上。
　　“大猪头，你是怎么想起把整个梨放进酒瓶里的点子啊？”
　　邱旭伸手抱住林兮，呵呵笑道：“广告和营销都讲究，要有足够吸引消费者的关注点、亮点。”
　　“这亮点呢，越是新颖，越是突出，甚至成为爆点，效果就越是明显。”
　　邱旭瞎掰道：“这梨花酒呢，营销的卖点有些太普通了，市场的菊花酒、枸杞酒、人参酒什么的可不少。”
　　“人参酒是泡人参，我就心中一动，想着这梨子能不能泡呢？”
　　“就这样想出来了。”
　　林兮侧起身体，用食指在邱旭胸口上画圈圈道：“你可真厉害呢，这样的联想都想的出来。”
　　“顾客在超市看到泡着这么大鸭梨的酒，肯定会非常好奇的想，瓶口这么小，梨这么大，它是怎么放进去呢？”
　　“只看一眼，他们就会记住这酒。”
　　“好奇之下，他们很可能会买一瓶回去品尝一下。”
　　“只要酒的品质有保证，这消费群体就会慢慢培养出来了。”
　　“哎，大猪头……”
　　林兮又好奇的问：“他们怎么吃这梨呢，总不会要把酒瓶打碎吧？”
　　邱旭轻笑道：“梨子在酒中泡的时间稍微一长，就会变得酥烂，用筷子一戳就碎了。”
　　林兮轻哦了一声，把侧脸贴在了邱旭的胸膛上，还手脚并用的把他给抱住。
　　“老公！”
　　“嗯！”邱旭用鼻音回了一声。
　　“老公，你真厉害。”
　　“那是！”邱旭一点没谦虚。
　　“那个，那个，人都说酒后吐真言，你酒后说的话，也是要算数的吧？”
　　邱旭就是一个激灵。
　　刚才涌出的一些睡着顷刻间消失无踪，他忐忑的问：“我都说了什么啊？”
　　林兮嘿嘿一笑，说：“也没说什么，就是你承诺，无论发生了什么事情，你都会对我好，且只对我一人好，会一直疼我爱我的。”
　　邱旭暗自松了一口气，说：“只要你没犯下原则性的大错误，我都会一直对你好的。”
　　林兮嘴角噙着笑，枕着邱旭肩膀的小脑袋拱了拱，寻了一个舒服的位置。
　　“你说，我们以后会吵架吗？”
　　“应该会吧！两个人在一起，总有发生矛盾的时候，就像我和小苒，还会打架呢。”
　　“你放心，我会让着你的。”
　　林兮很小声的说：“我也会让着你的……”
　　邱旭再一次醒来，发现客厅的光线已经大亮，胳膊发麻发酸，身上沉得厉害。
　　他这才发现，身上盖着薄毯。
　　薄毯之下，林兮小脑袋枕着自己的右臂，整个身体几乎都趴在了自个身上。
　　这时，有锅碗的声音，从厨房里传出。
　　邱旭就是一惊，晃动身上的小家伙。
　　“兮兮，醒一醒，天都亮了……”
　　用了足足三四分钟，才让林兮苏醒，再从迷糊中恢复了清醒。
　　听到了厨房的动静后，林兮让邱旭悄悄地跑回客房，她简单收拾了一下自己的睡衣和头发后，小心翼翼的进了厨房。
　　看到熟悉的忙碌身影，林兮凑了过去，一脸讨好的道：“妈，要我帮忙吗？”
　　林母瞅了他一眼，淡淡的问：“邱旭呢？”
　　“他回客房了！”
　　脸突然涨红一些的林兮，又匆忙解释道：“闫叔呼噜声那么响，我根本睡不着。”
　　“听到邱旭起床的动静，我就陪他下来，一起吃了点东西，就聊天来着。”
　　“聊着聊着，就睡着了……”
　　林兮想到了一点，又有些不好意思的说：“妈，谢谢你给我们盖上了毯子！”
　　林母轻叹了一口气，说：“和邱旭的爸妈约一下吧，双方见个面。”
　　林兮哦了一声，又惊讶的问：“妈，你和爸之前不是说，等我和邱旭一起工作一两个月，对他了解更多一些，再见面吗？”
　　林母轻哼一声，语气不悦的道：“你和邱旭的关系都那么亲密了，搞出人命出来，再见面，我们会没面子的。”
　　林兮立时就变成了大红脸，死鸭子嘴硬的喃喃道：“妈，我和邱旭，还没发展到那种程度……”
　　林母重重的哼了一声，打断道：“林兮，你还死不承认？”
　　“你像八爪鱼一样缠在邱旭身上，这个姿势就说明了一切……”
　　吃早饭时，邱旭不知是不是自己的错觉，发现一贯对自己不冷不淡的岳父，态度变好了一些。
　　而之前态度和蔼的岳母，似乎对自己有了大意见！
　　邱旭也不敢问啊。
　　他诚惶诚恐的吃过早饭，就告辞离开了……
　　早上过了九点，邱旭一来到祥泰大厦的办公室，谭雅就找了过来。
　　“邱旭，众诚广告武建文提出合作的内情，有一些眉目了……”

第217章 会亲家
　　“邱旭，昨晚我爸联系了一个老朋友，算是了解了一个大概。”
　　谭雅双手一撑办公桌，往上一跳，没有半点形象的坐在了办公桌上！
　　“众诚广告虽然是我们滨海老牌实力广告公司，却一直没有获得过全国年度十佳创意广告这样的荣誉，估计这是他们一直念念不忘的追求。”
　　谭雅抓起办公桌上的一个红木笔筒，看了看，接着道：“还有一个原因，据说他们的创意总监要离职了，说是举家移民，最多能坚持到明年五六月份。”
　　“你猜，他们的下一任总监会是谁？”
　　邱旭随口道：“武副总的亲朋好友？”
　　“BINGO！”
　　谭雅声音欢快的说：“众诚有三个创意团队，总监直属其中一个。”
　　“如果他们不外聘总监的话，下一任总监将会从另两个团队的负责人中产生。”
　　“而其中一个负责人，就是你这位武二哥的堂弟武俊明。”
　　邱旭有些恍然，道：“所以这次武二哥来找我寻求合作，既为公也为私，想扶持他堂弟上位。”
　　“哎……”
　　邱旭想到了一点，说：“如此合作肯定是瞒不过众诚公司上下的。武二哥就不怕，如此上位不能服众吗？”
　　谭雅也是疑惑的说：“我也猜不到，他们为什么要这么做。”
　　她忽的一挥手，说：“别人目的究竟为何，我们就不要猜了。”
　　“邱旭，我父亲说，如果你没有道德洁癖，这个合作还是可以搞一搞的。”
　　“你既能获得不少经济实惠，还能结下一个还算稳固的盟友，在业界竞争激烈的现在，有个盟友还是有必要的。”
　　邱旭不置可否的说：“我会好好考虑一下，再做决定的。”
　　谭雅跳下了办公桌，又叮嘱说：“我父亲说，你的广告创意才华确实非凡，但是想凭一己之力，在我国这样的人情关系社会，获得十佳广告这样的荣誉，近乎不可能。”
　　邱旭轻轻一笑，说：“我们做的是商业广告，最终还是要靠客户认可。”
　　“荣誉什么的，我是不会去刻意追求的……”
　　这时，郝佳推门而入，汇报说柳月和郭琴一起到了。
　　谭雅趁机告辞！
　　邱旭见进来的柳月和郭琴脸上没有笑意，问：“你们一天就回来了，这次去京城与唐越谈的不是很顺利？”
　　柳月看了郭琴一眼，轻叹道：“也不能说不顺利，唐越对片酬，对剧本没有多大异议，除了要求咱们在拍摄期间，支付包含他的助理、化妆师、司机、厨师在内共九人的薪酬外，其他要求也不算很过分。”
　　“但就是有一点……”
　　柳月停顿了下，缓缓的说：“后期的销售分成。”
　　邱旭哦了一声，说：“他狮子大开口了，说吧，他开的口有多大？”
　　“六成！”
　　柳月补充道：“唐越表示，在销售额超过我们制片等成本后，超过部分，他要六成。”
　　邱旭眉头一皱，问：“这个分成比例，谈一谈，你们预计能降到多少？”
　　“或许只能降到五成！”
　　郭琴接过了话，说：“唐越表现得颇为坚持。他表示，以我们的投入和剧组号召力，无疑他就是剧中最最大牌的演员了。”
　　“也就是说，剧组的所有宣传，招聘女演员，吸引广告商等都会打着他的招牌。”
　　“这部剧，最终能卖出一个好的价格，购片方最看重的，也是他的出演。”
　　郭琴沉声道：“唐越明确指出，他这是拿自己的荣誉在冒险，以一己之力撑起这部电视剧。”
　　“失败了，是他承受所有的骂名。”
　　“成功了，作为最大的贡献者，理应拿走最大的一份利益。”
　　邱旭缓缓的点点头，说：“虽然听着很不顺耳，我却不得不承认，他说的还是有些道理的。”
　　“我确实是想着，拿着唐越的名头去忽悠植入广告。”
　　停顿了一下，他看向柳月，询问道：“柳导演，你的意见呢？”
　　柳月沉吟片刻，一脸坚定的说：“我的意见是，放弃唐越，采用二三线演员。”
　　“有演技的三四十岁男演员多的是，他们之所以没能大红大紫，只是欠缺了一个当主角的表现机会。”
　　邱旭想了想，说：“不如这样，唐越这边也联系着，如果他能大幅度降低后期分成，岂不是皆大欢喜？”
　　“柳导你也寻觅着其他的合适男主演。”
　　柳月赞同道：“可以。”
　　接下来的近一个小时，两人就剧本，还有具体的资金和工作安排做了一番商议。
　　送走柳月后，特意留下来的郭琴，提醒道：“小邱老板，我觉得柳导在唐越的使用上不怎么上心。”
　　邱旭叹道：“这是很容易理解的事情。”
　　“电视剧成功了，业界人士都会说这是唐越慧眼，大幅度降低片酬，撑起来的电视剧，没柳导什么事。”
　　“从唐越提的这些条件来看，这就不是一个省油的灯，片场管理会有一些问题。”
　　郭琴担心的说：“如果全按照柳导的想法来，启用没什么号召力的演员，这收视率？”
　　邱旭不由的摇头叹道：“这就是制片人和导演之间的矛盾了！”
　　“制片人想的是盈利赚钱，导演呢，希望能拍出自己的东西……”
　　说到这，邱旭有些醒悟过来，说：“或许这就是柳导拉我投资的最主要原因。”
　　“我是外行，只得在很多事情上放手，让她来全权操作。”
　　郭琴提议道：“我们属于资方，可以对柳导进行……”
　　邱旭摆手止住了对方的话，说：“不必。柳导对这部电视剧成功的渴望，比任何人都强烈。”
　　“在这一点上，我们是一致的。”
　　他又笑了笑，说：“如果全盘答应了唐越的条件，就算是电视剧成功了，我们除去税费和其他支出，基本算是给唐越打工了。”
　　“这样的话，还不如全启用非知名演员。”
　　邱旭又打着小算盘说：“我可以和他们先签署几年的广告代理协议，只要走红一个，这一年的广告费就能赚不少！”
　　郭琴乐道：“没想到，你也是怀有不少小心思的嘛！”
　　邱旭呵呵一笑，看了下时间，快十一点半了，起身道：“快到午餐时间了，走吧，践行我之前的诺言，请你吃大餐……”
　　这次大餐，是林兮、孟颖、郭琴、郝佳，还有谭雅几人一起在四季坊吃的。
　　饭到中途，邱旭就接到了林兮的催促电话，问他和张一禾沟通好了没。
　　邱旭郁闷的道：“你怎么这么着急啊？”
　　林兮也是无奈的回道：“不是我急，是我三表哥着急，他都打我好几个电话了呢。”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“你让他耐心一会儿，追女孩必须有耐心啊。”
　　他又接着说：“我下午会联系张一禾的……”
　　挂了林兮的电话，邱旭看向孟颖，说：“妈，你和爸什么时间方便，我好安排一下你们和兮兮父母见个面？”
　　孟颖欣喜的问：“兮兮的父母同意会亲家了？”
　　邱旭点了点头。
　　孟颖盘算着说：“明天要去天韵酒业结算一月的销售账目。”
　　“后天的周六，或周日，都是可以的。”
　　“儿子，这样，你让兮兮的父母定个具体时间点，其他的，就我们来安排……”

第218章 我给你做主
　　午宴结束，邱旭回到公司小憩了一会儿，才磨磨蹭蹭的拨通了张一禾的电话。
　　从内心里，邱旭是真不愿打这个电话的。
　　给自己的前女友介绍男朋友，邱旭总觉得有些别扭。
　　“喂，邱旭，有什么事？”
　　听到手机里张一禾的声音有些懒洋洋的，邱旭说笑道：“一禾，你的工作这么清闲吗？这都过三点了，你还在午休？”
　　“哪有午休？”
　　张一禾的嗓门拔高了不少，“我这是刚从企业调查回来，快累惨了。”
　　“你听到的，是我有气无力的声音！”
　　邱旭好奇的问：“你工作这么辛苦？”
　　“你不是在滨海银行风控部门工作，只需要在办公室核实数据和资料吗？”
　　张一禾在手机中的声音，略带嘲讽，“这就是你对我工作的认知？”
　　“我们不光审核各种申报资料和数据，还要深入的对企业工厂和个人，进行明察暗访，很多工作和侦探干的活差不多。”
　　“我们的工作，很辛苦好不好？”
　　停顿了下，张一禾又接着道：“哎，邱旭，你现在可是厉害了，到十二月给我准备二百万，存我银行里。”
　　“你还有揽储任务？”邱旭有些奇怪。
　　张一禾哀叹一声，抱怨道：“我们银行是全员有任务。”
　　“唉，一人干保险，全家不要脸，一人干银行，全家都在忙！”
　　邱旭就是一乐，说：“就你家的经济条件，用不着为任务发愁吧？”
　　“我这不是想着有任务超额奖金，想多赚点零花钱嘛。”
　　张一禾在手机中的声音，立时变得娇滴滴，“邱旭，你的钱存哪里也是存，以我们的关系，你不会不帮忙吧？”
　　“帮忙，这个忙肯定是要帮的！”
　　邱旭表态了一句，又诱惑道：“一禾，你想不想过上这钱随便花，东西随便买，住豪宅开豪车的少奶奶生活啊？”
　　“怎么你这是要甩了林兮，来追我了？”
　　张一禾很是害羞的道：“你这么突然，让人家一点准备都没有呢。”
　　“不过呢，谁让我还一直喜欢你呢，我就勉为其难的答应你了。”
　　邱旭就是一嗤，说：“别闹了，我可给不了你这样的少奶奶生活。”
　　“就你的发展势头，现在给不了，几年之后肯定是没问题的呀。”
　　张一禾忽然语气郑重的道：“邱旭，工作这一年多，看过的事情也不少，我算是明白，自己之前对爱情的理解，过于理想了。”
　　“你，有才有貌，前途又远大。”
　　“邱旭，我决定了，你就是最佳选择……”
　　就在邱旭愣怔之际，张一禾的声音又在手机中传出，“你不离开林兮也没关系，我不介意当你的秘密情人的。”
　　听到这，邱旭就知道这个家伙是在逗自己玩呢。
　　他顺着对方的意思，很是惊喜的说：“一禾，这话你都说出来了，我再拒绝岂不是严重伤了你的心。”
　　“我去接你下班！”
　　“今晚，你别回家了……”
　　电话里就是一阵沉默，就在邱旭开始忐忑猜测，这家伙不会真同意时，手机中就传来张一禾嘿嘿的笑声。
　　“邱旭，刚才的话我可录音了哦。”
　　“年末存款提高到三百万，不然我就把这段录音，掐头去尾的发给林兮。”
　　“让你吃不了兜着走，哼！”
　　这话让邱旭暗自松了一口气，却也隐隐的有一些失望。
　　他轻笑道：“一禾，不开玩笑了。我刚才提的少奶奶生活，你到底心动不？”
　　张一禾语气夸张的回道：“当然心动了，对于这样的生活，每个女人都会心动的。”
　　“说吧，哪个豪门阔少这么不开眼啊？”
　　邱旭直接回道：“不开眼的，就是在前天的午宴上骚扰你的那个家伙！”
　　“他？！”
　　张一禾惊呼出声道：“就他那模样，看一眼三天都恶心的吃不下饭去。”
　　邱旭乐道：“没那么夸张吧，也就相貌普通了一点。”
　　“你可别告诉我，你从前天到现在，还一直没吃饭呢。”
　　张一禾轻哼道：“确实没吃饭，我减肥呢，这几天只吃菜和水果，就没吃饭！”
　　“哎，邱旭，那家伙真的这么有钱？”
　　张一禾又在电话里喊道：“也就是说，林兮也是家世不凡？”
　　“邱旭，你行啊，厉害啊，竟然找了一个有钱有貌的女朋友。”
　　邱旭解释道：“你知道的，那家伙是林兮的表哥，他家有钱，并不代表林兮家有钱。”
　　“林兮的家庭条件，算是中等偏上。”
　　他又介绍道：“那家伙家里是做酒吧和酒水生意的，家里有十一家规模不一的酒吧，还有一家供货一两千家酒吧的酒水公司。”
　　邱旭又具体的补充道：“酒吧一条街的那流光俱乐部，就是他家的。”
　　这个具体而微的补充，还是很管用的，从手机中立时传来张一禾的惊讶声。
　　“流光竟然是他家的！那可是一家能容纳好几千人的嗨吧！”
　　邱旭笑道：“酒吧和酒水生意，可都是暴利，可想而知，他们家多有钱了。”
　　“怎么样？心动了没？”
　　“心动？”
　　张一禾忽然语气一变，高冷的道：“钱多，了不起吗？”
　　“我在银行经手调查的单子，都是几百万起步的，几亿，几十亿的也常见。”
　　“邱旭，钱对我来说，就是一组数据，我早就麻木了！”
　　“我平时又不缺钱花，够用就可以了。”
　　“再想想他那副尊容，啧啧……”
　　邱旭禁不住翻了下眼皮，故作惋惜的说：“既然你没兴趣，那就算了。”
　　“我本想着以我们之间的关系，肥水不流外人田的。这样，就介绍给瞿茉莉吧……”
　　“哎，停住！”
　　张一禾在电话里喊了这一声后，又略带忸怩的说：“你这么大力推介，我怎么也得给你一点面子不是？”
　　她大义凛然的说：“我不入地狱谁入地狱，就让我拯救这个丑八怪吧，别让他祸害别人了！”
　　就在邱旭心中不屑，准备嘲讽几句时，张一禾的声音又紧接而来。
　　“邱旭，我信你，所以也信你的介绍，会和他接触一下，看有无进一步发展的可能。”
　　“只是，如果这家伙不光丑，还不是好人，我要是吃了大亏，可是会赖上你的。”
　　听她说的郑重，邱旭也正色的说：“我与林兮的舅妈一家，也接触过几次了。”
　　“虽了解的不算深入，但本质上的好坏，我还是可以判断一二的。”
　　“姜文新或许有不少缺点，但本质上还是好人的。”
　　邱旭大包大揽的说：“他如果不负责任的伤害了你，我给你做主……”
　　挂了张一禾的电话，邱旭又给林兮发了一个语音信息。
　　“张一禾同意和你表哥接触发展了。”
　　“兮兮，我可是做了担保的，丑话说在前面，你三表哥如果是抱着玩一玩的心态，我可是会翻脸的。”
　　发完信息，邱旭又拨通了姚坤的电话。
　　只是这一次是姚坤的助理接的电话。
　　邱旭被告知，姚坤正在拍摄节目，只能等他休息和方便的时候回电话。

第219章 家长会
　　晚上过了八点，背着背包的邱苒，走出辅导中心，没有看到熟悉的车子在等着自己，不由地瘪了瘪嘴。
　　她提着拐杖，快步下了楼梯，来到马路边，仔细看着车来的方向。
　　“下楼梯挺麻利的嘛！”
　　这突如其来的，近在耳边的声音，着实吓了邱苒一跳。
　　跳开一步的她，看清楚说话之人，气呼呼的喊道：“哥，你想吓死我？”
　　邱旭指了指她还包扎着纱布，趿拉着单鞋的右脚，鄙视的道：“早上出门时某个家伙还哎呦哎呦的喊疼，非让我背着呢。”
　　邱苒嘿嘿一笑，上前挽住邱旭的胳膊，娇声道：“哥哥，告诉你一个好消息，今天上午我的脚，忽然间就不疼了呢。”
　　“你说怪不怪，突然就好了呢！”
　　“怪你个大头鬼！”
　　邱旭伸手就给个邱苒一个脑门崩，冷哼道：“老实说，你装了几天啦？”
　　邱苒捂着脑门，讨好的笑了笑，转而问：“哥，今天怎么是你来接我啊？没和林兮姐姐去吃饭逛街？”
　　“今天是林兮家里例行聚会的时间，咱爸妈晚上有别的事情要做。”
　　邱旭解释了一句，接过邱苒手中的拐杖，又接着道：“走吧，我们在附近的餐馆吃完晚饭再回家。”
　　邱苒高兴的喊道：“哥哥，我知道附近有一家做菜特好吃的餐馆……”
　　在一家名叫美味居的餐馆，邱苒刚点好菜，就把小手伸到了邱旭眼前。
　　“哥哥，给我几百块钱！”
　　还未等邱旭瞪眼，邱苒就解释道：“这可不是我乱花钱，高一年级的一个学生检查出了白血病，学校号召给他捐款呢。”
　　邱旭取出钱包，抽出了两张拍在了邱苒的小手里。
　　“哥，你的爱心就只有二百？”
　　邱苒有些不满的催促道：“再多给几张呗，你不是最近赚了不少钱吗？”
　　“我最近赚的钱虽然不少，但也不是大风刮来的。”
　　邱旭又给了她两张，说：“献爱心献这些就足够了，表现的太过了也不好。”
　　“一个学校，好几千的学生和老师，家里比我们有钱的，多的是。”
　　“也没见谁主动站出来，捐个几万的。”
　　邱苒把钱装进自己的钱包里，轻轻点头道：“这应该是越有钱越抠门了，我们班上就有一个同学，一身的名牌，平时抠的要命。”
　　她忽然凑近了邱旭一些，压低声音说：“哥，我们学校是有大学保送名额的。有同学告诉我，如果向学校捐赠五十万，就能获得保送名额呢。”
　　“当然，这高中两年的成绩等评测，要在班级中上水平。”
　　邱旭似笑非笑的看着邱苒，说：“你对自己的学习没有信心了？”
　　“哪有！”
　　邱苒有些愤慨的道：“我只是不忿在学校里，尽然会有这样权钱交易的事情。”
　　邱旭呵呵笑道：“任何领域，都有灰色地带。出五十万，外加学习中上的条件，这算是很有良心的条件了。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“哥，你看，我靠自己的本事考上滨海大学，是不是相当于为家里省了五十万啊？”
　　“我这平时的零花钱？”
　　邱旭拿起一根筷子就敲了邱苒的脑袋一下，批评道：“省五十万？你可真会想！”
　　“我可警告你，这次考不上好大学，你干脆学也别上了，我给你安排一个打扫卫生的工作，你自个养活自己吧！”
　　邱苒捂着头，委屈巴巴的说：“你别老打我头，我真的没考好，也是被你打笨的。”
　　她又小声嘀咕道：“好在家里当家做主的是妈妈，不是你……”
　　邱旭正准备继续对妹妹进行思想教育时，手机突然响了起来。
　　他一看是姚坤的来电，立时接了起来。
　　“邱旭，今天吻别MTV的拍摄工作结束了，按照计划，明天再拍一天，就完工了。”
　　“留下五六天的后期制作时间，完全足够了。”
　　姚坤又紧接着道：“今天方仕刚导演亲自与我联系了，我把见面时间安排在了周六。”
　　“邱旭，你放心，他们这次想要合作，不出血是不可能的。”
　　“哎，你下午找我有什么事？”
　　邱旭轻笑道：“唐越的事情……”
　　他把柳月与唐越的初步谈判结果介绍了一边，又感叹道：“我知道，这部电视剧在将来获得成功，唐越肯定是居首功。”
　　“只是这六成的利益要求，这可严重打击了我这投资人的积极性啊。”
　　姚坤沉沉的声音，从手机中传出，“这个六成的利润要求，确实是太高了。”
　　“我本以为他停工这么久，再加上身体刚恢复，先接个工作，恢复下表演状态的。”
　　“没想到……”
　　姚坤长叹了一声，说：“邱旭，这次是我的不对。”
　　“我这里有一个明年的电影项目，因为我和制片方很熟悉，想着带一带他的。”
　　“算是一个交换，他看在我的面子上出演这部电视剧。”
　　姚坤又叹了一声，说：“这或许是我太过自以为是，或者是功利性太强了。”
　　“这样……”
　　姚坤在电话里沉默了一会儿，传出了他的解决意见，“他那边，就不要谈了。”
　　“邱旭，这部电视剧，介意多我一个投资人吗？”
　　邱旭立时笑道：“怎么会介意？”
　　“是求之不得啊。有了你这张老虎皮，很多事情的开展，就会是事半功倍啊！”
　　姚坤也在电话里呵呵笑道：“我不适合做主演，可以以客串的形式演一个配角的。”
　　“成功的人，涉足新的领域，往往也会取得成功。”
　　“邱旭，我对有你参与的这部电视剧的成功充满信心，我会让经纪人尽快去和你的人洽谈投资事宜的……”
　　挂了姚坤的电话，邱苒的小脑袋就凑了过来。
　　“哥哥，这部电视剧你说了算，我可以近水楼台出演个小角色，过过演员的瘾吗？”
　　见邱旭又有动手的迹象，邱苒急忙护住自己的头，小嘴快速的说：“不同意就不同意，不许打人……”
　　这时，服务员开始上菜，算是给邱苒解了围。
　　邱旭尝了尝菜，满意的点了点头。
　　这菜的味道还真是不错。
　　忽然想到老妈交代的事情，邱旭很是无奈的说：“明天爸妈没时间参加你学校的家长会了，我会代爸妈去参加。”
　　“小苒，有什么要注意的吗？”
　　邱苒啊了一声，想了一下，说：“倒是没什么特别要注意的，这次家长会的主题就是让家长们为我们的高考做准备。”
　　“你多听多记就可以了……”
　　说到这，邱苒忽的一症，又试探性的开口劝说：“哥，这次家长会，你可以不去的。其实，每次家长会，都有一些家长不来参加的。”
　　邱旭看出了她目光中的躲闪，轻哼道：“事关你高考的家长会，还有老妈的叮嘱，我怎么能不参加！”
　　“你不想我参加，莫不是……你这段时间学习退步了太多，我有可能被老师留下单独训话？”
　　“这怎么可能！”
　　邱苒摇头否认道：“我成绩一向很好的。我只是担心让你勾起十分不好的回忆。”
　　“以前爸妈每次参加你的家长会回来，可都是你受苦受难的日子呢。”
　　邱旭哼道：“你不用担心这一点，不要忘了，这一次我可是以家长身份参加的……”
　　就在这时，邱旭的手机又响了起来。
　　这是武建文的电话。
　　“邱老弟，今晚上有其他安排没？没有的话，就来钻石会所……”
　　“我带你好好见识一下，并介绍几个业内大佬给你认识下……”

第220章 一条大鱼
　　受到武建文极力邀请的邱旭，把小妹送回家后，想着大概率要喝酒，就乘坐出租车，赶往位于丰汇区民天路的钻石大厦。
　　晚上近十点，邱旭走进这座圆柱外形的标志性建筑，才发现里面是别有洞天。
　　这个大厅，应该称之为中庭更为合适，挑高至少有四五十米，面积至少有数百平米。
　　高大的观赏乔木，还有小桥流水亭台，宛若一个微型景观庭院。
　　邱旭乘坐观景电梯，欣赏着这中庭的景色和多彩灯光，直到十层之后，电梯才进入了封闭的电梯井。
　　电梯停靠十六层。
　　邱旭一出电梯，左右各有三位身穿素色绣花紧身短裙，盘着发髻的大长腿美女，齐齐对他鞠躬道：“欢迎光临钻石会所！”
　　这架势，邱旭还真有点不适应，连忙欠了欠身，作为回应。
　　当下，其中一位有两颗小虎牙的女子，上前一步，笑意盈盈的欠身询问：“请问您是赴朋友的邀请？还是一人前来？”
　　“紫钻世界！”邱旭回了一句。
　　小虎牙美女露齿甜甜一笑，道：“贵客请跟我来……”
　　邱旭跟着这位迎宾女子，走了十几米，又爬了一层楼梯，复行一二十步，进入了一厚重红木门遮掩的房间。
　　这至少七八十平米的房间，笼罩在朦胧的淡紫色光芒中，空中弥散着淡淡的酒味、香水味和烟草味，还有悠扬的轻缓音乐。
　　房间空旷的大厅里，有两对衣着清凉的高挑女子，正抱在一起随着音乐舒展身体……
　　“邱老弟……”
　　邱旭顺着声音看去，就见那宽大的半环形沙发区，有男有女，错落的坐着十几人。
　　沙发前的两张长条案几上，摆满了果盘、点心、坚果，还有啤酒、红酒瓶，造型各异的洋酒瓶，还有凌乱的高脚杯。
　　邱旭走向起身迎接的武建文。
　　就见他用力拍了拍手，吸引了房间诸人的注意力后，大声介绍道：“各位，这位就是我之前说的，我们广告界冉冉升起，未来无限的创意天才邱旭！”
　　随着他这话，在座的这些人相继站了起来，纷纷打量着邱旭。
　　尤其是那几个明显是陪酒的性感高挑公主，看向邱旭的目光更是毫不遮掩的热切。
　　就像是男人爱看美女，邱旭这俊郎英挺的外貌外形，也是深受女子青睐。
　　况且，没有对比就没有伤害。
　　这房间里的客人，都是三五十岁的油腻中年男，不说都长的歪瓜裂枣，却也不是秃头或大肚腩相伴，就是一脸的太过普通。
　　不过，这些女子也就是目光热切一点，没做太多的表示，生怕引起身边客人的反感。
　　她们清楚的很，帅，是不能当饭吃的。
　　“邱旭，我来给你介绍！”
　　武建文指着身边一位近五十左右的秃顶男子，朗声道：“这位是我们滨海最大广告公司骄阳广告的刘宇飞刘总！”
　　他又补充道：“这骄阳广告是我们滨海卫视所属的广告公司。”
　　一听这话，邱旭立时明白了。
　　这声名不显的骄阳广告，为什么是滨海最大广告公司了，有滨海卫视这么一颗参天大树罩着，想不厉害都不成啊。
　　邱旭双手握住对方伸出的右手，很是客气的道：“刘总，您好，很荣幸认识您！”
　　刘宇飞轻轻的晃了晃握着的手，呵呵笑道：“邱旭，我知道你。”
　　“你的几个广告作品，还有地铁扶手立柱的广告形式，让我深切感受到年轻可畏，年轻可畏啊。”
　　“刘总，您过誉了。我还有很多东西，需要向各位前辈学习。”
　　松开手的邱旭，谦虚了一句，就顺着武建文的手势，看向了另一位四十岁左右的男子。
　　他留着遮住耳朵的中长发，鼻头非常的醒目，要比一般人大半个。
　　邱旭就听武建文介绍道：“邱旭，这是我们众诚广告的创意总监袁棋……”
　　这就是那位将要移居海外的总监！
　　邱旭一边握手，一边热忱的道：“袁总监，您好，久闻鼎鼎大名！”
　　袁棋哈哈一笑，说：“你这话说反了，应该是我常听到你的大名才是。”
　　“对今天的这次见面，我是期待已久，等下我们一定要好好的喝上几杯。”
　　“一定！一定！”
　　邱旭敷衍了一句，接下来又认识一位名叫余路华的广告导演，一位名叫胡传柏的模特经纪公司老总，还有武建文的堂弟武勇！
　　对于这位武勇同志，邱旭多注意了两眼，发现他的容貌，确实与武建文有两三分相似。
　　而且，他虽然没有大肚腩，但头顶的头皮是清晰可见，距离他哥的地中海，已经没有多少距离了。
　　与几人喝了一两杯后，邱旭也打听清楚了这次聚会的缘起。
　　众诚广告和骄阳广告要合作拍摄一个服饰品牌的大广告。
　　根据广告设计，这个广告要用到不少的模特。
　　所以，这一次是那位模特经纪公司的胡总请客？
　　邱旭这才注意到，刚才在大厅跳舞，现也过来陪酒的四个女子。
　　她们无论在身材气质，还是在外貌仪态上，都明显超过其他几位公主一截。
　　这几位应该是公司的模特了！
　　邱旭与武建文随意的聊着天，扫了一眼这案几上的几瓶洋酒，暗自嘀咕，“今晚的消费至少也有几万了。胡总就凭一个广告，不知道能不能赚回来？”
　　“或许，他不图现在，图将来！”
　　邱旭注意到，那位胡总，还有几位模特有意无意往刘宇飞身边靠，就明白他们的主要巴结对象了！
　　这时，广告导演余路华站了起来，给胡传柏使了一个眼色，然后走向了洗手间。
　　胡传柏见状，和刘宇飞告罪了一声，也起身走向了洗手间。
　　他进了洗手间，和余路华一左一右的对着小便器解决问题。
　　“老胡，刘总是个老狐狸，你对他使劲，不如换一个更有价值的目标。”
　　“谁？那位武二哥？”
　　余路华笑了笑，说：“我们合作过几次了，我就提点你一下，那位年轻人。”
　　“邱旭？”
　　胡传柏一脸讶然的说：“他不只是刚出茅庐，有点成绩的广告创意提供者吗？”
　　“就算他将来混成袁棋的层次，也没什么大不了的啊？”
　　余路华轻哼一声，道：“没什么大不了。你知道吗？”
　　“他入行一个多月，就接下了海通电子、苏强服饰、绿源饮料、久泰电器等大公司的广告。”
　　“前天，他的广告工作室举办开业仪式，大歌星姚坤亲自到场祝贺了。”
　　胡传柏惊喜的道：“他竟然和姚坤关系密切？”
　　余路华接着道：“不仅如此，柳月导演你是知道的，前段时间一直在找人投资她的电视剧……”
　　未等胡传柏进一步询问，他紧接着道：“她的剧本，就是被这位年轻人接下了。”
　　“如今，柳导演正在为拍摄电视剧做准备，没有时间接其他的工作。”
　　余路华又继续道：“在柳导的介绍下，我正在与思佳广告商议绿源饮料广告的合作。”
　　“正因为此，我对这个杀入广告界，还没多少时间的邱旭，有了更多的了解。”
　　听到这，胡传柏一脸惊喜的道：“这个邱旭就是一条大鱼啊……”
　　PS.
　　三月第一天，求保底月票、推荐、订阅等支持！

第221章 正人君子
　　“你们先去唱只歌或跳支舞，让我们谈点事情！”
　　在袁棋的吩咐下，陪伴在他、武建文、武勇，还有邱旭身边的几位公主，很是识趣的起身离开，给他们腾开了说话的空间。
　　“邱旭……”
　　袁棋挪了一下屁股，坐近了邱旭一些，“我本想着正式约一个时间，和你恳切的谈一下的。”
　　“既然我们今晚相见，我就择日不如撞日了。”
　　“袁总监，您请说！”邱旭客气了一句。
　　袁棋组织了一下语言，缓缓的说：“武总对你说的合作提议，是公司的意思表达，是我首先建议的。”
　　他又坦言道：“公司需要这个荣誉，我个人也需要这个荣誉。”
　　听到这话，邱旭不由的瞄了旁边的武勇一眼，知道是自己之前想岔了。
　　这竟然不是武建文为推自己堂弟上位的举动！
　　袁棋注意到了邱旭的目光，轻笑道：“看来你对我们的了解，还是蛮多的嘛。”
　　邱旭呵呵笑道：“只是道听途说了一些，浮于表面的皮毛而已！”
　　袁棋轻笑道：“邱旭，合作贵在坦诚，我也就不藏着掖着了。”
　　“具体原因是这样的……”
　　在他简短的介绍下，邱旭算是明白了一些原委。
　　袁棋的妻子是岛国人，为了孩子将来的教育，外加要照顾妻子年迈的父母，一家人决定举家搬到岛国。
　　在岛国，袁棋还想继续从事广告业，就想着让自己的履历，更加厚重一些。
　　年度十佳广告的荣誉，无疑会给履历增添上浓墨重彩的一笔！
　　邱旭明白对方了想法。
　　隔着国界和人机交流圈，这件事即便有些风言风语传出去，也对袁棋造成不了多大影响。
　　这也是他，敢这么操作的原因。
　　只是人走茶凉，最大的获益者离开了众诚，武建文之前所说的友谊，还有鼎力相助，最终能实现几分，就很值得商榷了。
　　再者说，这件事，根本上不了台面，是很多自负的文化人，不屑为之的事情。
　　邱旭暗自警醒自己。
　　可不能高估对方的道德操守，许诺和美好期许，都是不可信的。
　　袁棋轻叹道：“我也知道，这是一个不情之请，还请邱旭你帮我这一次。”
　　袁棋又补充道：“武总之前许诺的都会兑现，与广告相关的所有实质利益，众诚的友谊，之后你冲击奖项时的大力协助。”
　　“还有……”
　　袁棋又承诺道：“等我在岛国工作后……”
　　“我们都知道，岛国是一个广告业大国，其广告理念和创作能力，都位居世界前列。”
　　“我会积极推进我所在公司与众诚，与旭日升工作室的交流和合作。”
　　他笑呵呵的说：“以邱旭你的创作才华，或许通过这个机会，被岛国市场认可，继而被全世界认可也说不定呢。”
　　邱旭一脸谦虚的说：“可不敢有这么大的奢望，在国内能站稳脚跟，稳步发展，能吃饱饭，我就很开心了……”
　　邱旭嘴上这么说，心中却是MMP……
　　丫丫的，所有的实质利益，我自己操作这个广告，这些利益，也都是我的。
　　敢情没有实质上的付出，其他的都是没有任何保证的画大饼。
　　本来对此事还有些犹豫的邱旭，听到对方的这一番表态后，心中立时有了决定。
　　袁棋呵呵轻笑道：“谦虚！邱旭，你太过谦虚了。”
　　“你为海通电子创意的高清电视广告，还有全球速递的平面广告，实事求是的讲，可都具备了全国十佳的水准。”
　　“只是可惜啊……”
　　袁棋惋惜的感叹一声，又期待的询问：“邱旭，不知你对我们之间的合作，有什么想法？如果你有其他要求，可一并提出！”
　　邱旭先回了个呵呵一笑，又敷衍着说：“关于这个合作，我还需要再想想！”
　　“还有这个广告创意，不像是孕妇的肚子，里面是真的有，我们是无中生有。”
　　“如果我一时贪图好处答应了，又想不出好的创意，岂不是耽误了袁总监你这只许成功，不容失败的唯一一次机会。”
　　袁棋听出了邱旭话语中的推托之意，积极劝说道：“创意这东西，确实是有些捉摸不定。”
　　“但是，你曾经达到过这个高度，再攀登到这个高度，甚至是超越，还是比很多人要容易的多。”
　　“可能，你需要的只是足够多的刺激……”
　　这时，袁棋转头看向坐在沙发另一侧的胡传柏，半真半假的责怪道：“胡总，你可十分的不地道啊。”
　　“带来的几位大美女，不陪我们这几个老家伙也就罢了，连邱旭这位未来的广告业大佬，你都不巴结着？”
　　“你是不想让你公司的模特拍广告了？”
　　“哈哈，是我的错，我的错！”
　　胡传柏拿着酒杯，长身而起。
　　他身边一位鼻左翼有颗灰痣的美丽女子，也紧随着他，优雅的起身，顺手还拿起了一瓶洋酒。
　　“袁总监，武总，我早就想过来想和这位邱兄弟交流感情了！”
　　“这不是见你们一直在谈事情，不好贸然过来打扰嘛。”
　　解释了一句的胡传柏，一举手中杯子，说：“燕子，给我满上！”
　　“终归还是我失礼了，必须先向邱兄弟道个歉！”
　　看着这位胡传柏真的举起满满一杯洋酒向自己道歉，邱旭不敢托大。
　　他也端起自己的酒杯，起身，陪着对方共饮。
　　胡传柏把杯中酒一饮而尽，又把空酒杯翻了个，示意自己一滴没剩。
　　他对跟在身边的美女叮嘱道：“燕子，今晚你的工作就是陪好邱公子，一定要陪痛快了，陪开心了！”
　　燕子娇声笑道：“老板，保证完成任务！”
　　这时，被赶到一旁的几位公主，也很有眼力劲的回来，纷纷紧挨着袁棋、武建文等人坐下。
　　燕子款步来到邱旭身前，伸手道：“跳支舞吗？”
　　此时，房间里回荡的是一首较欢快的音乐，从节拍上适合跳探戈。
　　邱旭对各种交谊舞，还是有所研究的，没有拒绝对方的要求……
　　探戈的花式表演，主要在女方。
　　燕子显然在探戈上是下过苦工的，那扭胯、提臀、踢腿、摆臂、抖胸等动作，做的是相当到位和优美。
　　至于邱旭，动作不需要太多，只需要踩好脚步，配合的当好柱子和支撑点就好了。
　　一曲舞毕，燕子是累的胸脯起伏，略喘粗气，邱旭却是获得掌声和夸赞最多的家伙。
　　和燕子来到沙发区就坐，邱旭拧开了一瓶饮料递给了她。
　　“谢谢。”
　　燕子接过饮料，喝了几小口，忽的轻声道：“邱公子，你是一个正人君子！”
　　忽然被发了好人卡，邱旭禁不住乐道：“何以见得？”
　　燕子眉眼带着笑意，说：“跳舞的过程中，你的手一直很规矩。”
　　“最主要的是，你的眼神很正……”
　　燕子认真的道：“其实，我们都很敏感的，你们的小动作，还有乱瞄的眼神，我们都清楚的。”
　　听她这么说，邱旭立时收回了目光，耳边就传来燕子嘻嘻的笑声。
　　“眼神很正的意思是，你偷瞄的目光，不仅不让人反感，反而有被认可的暗喜呢。”
　　燕子身体又靠近了邱旭一些，略带喘息的低语道：“你可以正大光明的看哦……”
　　邱旭禁不住远离了对方一些，同时也有些懊恼。
　　自己也算是百花丛中过的豪杰，怎么就有些怯场了呢。
　　就在这时，邱旭身上的手机响了起来。
　　他取出一看，是林兮的来电。
　　邱旭朝燕子告罪了一声，来到洗手间接通了来电。
　　“陪酒的女孩，漂亮不？”
　　邱旭就是一惊，问：“兮兮，你这里也有眼线？”
　　“哼，还用得着眼线吗？在会所这样的场合，又是油腻中年人请客，怎么会不请几个年轻女孩陪酒！”
　　“大猪头，我打这个电话，没别的意思，就是提醒你，你可是已经有老婆的人了。”
　　邱旭表态道：“我一直牢记这一点呢，不然也不会实话实说的向你报备了。”
　　林兮轻哼道：“就是看在你如实报备的份上，我才没发动内线去监督你呢。”
　　“我可告诉你，整个滨海市的娱乐场所，就没有我找不到的眼线。”
　　邱旭呵呵笑道：“这一点，我是相信的。我真想干坏事，也会避开你的势力范围的。”
　　说笑了这一句，他又转而问道：“哎，兮兮，关于双方家长的见面，岳父母有了决定没？”
　　“本周日中午。因为闫叔来了，这周六我爸他们战友聚会！”
　　林兮又询问道：“大猪头，你大概什么时间回去啊？”
　　邱旭想了下，决定说：“该谈的事情都谈完了，我就借着你这个电话，告辞回家……”

第222章 一点礼貌都没有
　　午夜近一点，武建文、武勇兄弟两人乘坐出租车离开了钻石大厦。
　　“哥……”
　　有些醉醺醺的武勇，忍不住道：“邱旭那家伙拒绝之意明显，这不是我的错觉吧？”
　　武建文点了点头，沉声道：“不是错觉，在袁棋讲述完合作条件后，我就察觉到，邱旭的态度和语气就变了。”
　　“他借故提早离开，也算表明了态度。”
　　他又语带嘲讽的道：“一心想着忽悠邱旭做贡献，真当人家是涉世未深的小年轻呢！”
　　武勇疑惑的问：“哥，是不是袁总监和公司没有商议好啊？”
　　武建文又长呼出一口气，缓缓的说：“袁棋想着，他是冒着身败名裂的风险运作此事，公司应该大力支持。”
　　“而老总却觉得，公司只担了一个无多大作用的虚名，作为最大受益者的袁棋，理应自掏腰包。”
　　“这种情况下，只能用一些虚的噱头来忽悠邱旭了。”
　　武勇这才知道了一些内情，感叹道：“这算是人未走，茶也凉了吧，都站在了各自的立场上进行利益考量。”
　　说到这，他就是一哂，说：“这个月，袁总监和他的创意团队，接连进行了好几次头脑风暴。”
　　“听说，袁总监每次都大发雷霆，对成果很不满意，还爆了粗口。”
　　“哥，你说，这是不是那几人故意的不作为，免得为袁总监做了嫁衣？”
　　武建文面色沉沉的说：“或许有吧。”
　　“袁棋表现的太过急迫了，或许让他的团队成员起了逆反心理。”
　　“再者说，高水平的广告创意，都是灵光一闪，可遇不可求，越是这样压迫，越是让思路堵塞也说不定。”
　　武勇轻嗯了一声，沉默了一会儿，他忽然试探性的问：“哥，你说，总监位置？”
　　武建文扭头迎着武勇那期待的目光，有些无奈的说：“你的广告创意才华足够，但管理、交际等其他方面，就略微弱了一些。”
　　停顿一下，他直言道：“最重要一点，有我在，老总就不会让你担任总监这个职位！”
　　武勇有些醒悟，说：“这就是办公室政治了吧？”
　　“你掌管着公司客户，如果我再把持核心的创意部门，老总这是担忧我们会自立门户，把公司给掏空？”
　　“这么说，总监会外聘？”
　　武建文颔首道：“大概率是这样的。”
　　他又唏嘘的说：“其实，邱旭挺适合这个位置的。只不过，他已经创业，打开了局面，没有必要再屈就为别人打工。”
　　武勇称赞道：“邱旭的几个广告作品确实是灵气十足，让人有拍案惊叹之感。”
　　沉默了一会儿，武勇又轻声询问：“哥，你就一直没想过离开公司自己干吗？”
　　武建文呵呵笑道：“看似公司的客户资源都由我在维护，交际广泛，但我清楚的很，我的资源，都是我这个位置赋予的。”
　　“换一个人做我的位置，只要用心去做，不出一两年，也能做到差不多的程度。”
　　他看着武勇，郑重的说：“当然，以我们当前的资源和实力，出来单干，撑起一家小型广告公司还是可以的。”
　　“发展好一些，公司规模或许还能更大一些。”
　　“但是累死累活的，赚的钱未必能比现在多多少，何必去自讨苦吃呢。”
　　武勇张了张嘴，最后有些不甘的小声嘀咕道：“自己做，没有天花板限制啊……”
　　时间很快到了翌日早晨。
　　邱旭洗漱完毕，来到餐桌前坐下，刚喝了两口豆浆，就听孟颖叮嘱道：“儿子，关于周日两家的见面地点，就交给你来定了。”
　　“想必你会认真对待的吧？”
　　还未等邱旭回应，邱苒就嘿嘿笑道：“妈，这还用你来担心？这事没人比他更上心了。”
　　邱旭懒得搭理邱苒，说：“妈，我会预定一个地点合适，又不失档次的见面地点的。”
　　他又热切的问：“妈，爸，你们昨天去看车，定车了没？”
　　邱宏清高兴的道：“还没定，不过我相中了一款宝马5系，你妈相中了一辆MINI。”
　　“儿子，你给参考一下！”
　　邱旭接过老爸递过来的手机，翻看上面拍摄的车子外观和内饰图。
　　邱苒也把小脑袋凑了过来，不时的发表意见，“黑色，老爸你可真传统和成熟。”
　　“咦，妈，你选的红色，活力四射啊！”
　　孟颖轻笑道：“以前因为你们两个，生活压力大。现在有了条件，自然是趁着身体还算健康，张扬肆意一些。”
　　“是不是，儿子？”
　　“是，正该如此！”
　　邱旭把手机递还给老爸，说：“爸，你可是老司机，如何选车肯定比我懂，我就不提意见了。”
　　“相中了，就买吧！应该有现车吧？”
　　邱宏清呵呵笑道：“都有现车。我想着是等天韵酒业结算了销售款项之后，再买。”
　　“昨天，我和你妈仔细核算了一下我们自己的出货数据，结算的款项大概有一百三十万瓶，八百万左右。”
　　邱旭哦了一声，对孟颖道：“妈，你那辆车就先买了吧，钱走工作室的账。”
　　孟颖把剥好的煮鸡蛋一分为二，蛋清给了邱旭，蛋黄给了撅起小嘴的邱苒。
　　“儿子，有你这话，上午就和你爸，先把我的MINI提出来。”
　　“下午就能开着新车，去天韵酒业了。”
　　孟颖又想起一事，提醒道：“儿子，下午两点小苒的家长会，你可别迟到了。”
　　“不会迟到的。”
　　邱旭拍着胸脯表态道：“小苒的学习和高考，始终是我们家头等的大事，我会高度重视的。”
　　邱苒有些不信的撇撇嘴，刚要开口，就听到手机铃声从邱旭的卧室里传了出来。
　　邱旭来到卧室，拿起手机一看，竟然是梁冰的来电。
　　“工作上的事情……”
　　电话一接通，手机中就传来梁冰干脆利索的声音，“你为环球速递做的平面广告，达通快递的领导们看到了，感觉非常有创意。”
　　“他们就想着，请你也出个平面广告。”
　　“邱旭，你接不接？”
　　邱旭听到对方这硬邦邦的话，就感觉有些不舒服，冷声回道：“有钱赚，干嘛不接，我不挑客户的。”
　　“不过，事先说明，我的创意价格，可一点都不便宜。”
　　梁冰公事公办的声音，再次从手机中传出，“一分钱一分货。”
　　“只要你的创意，让达通快递的领导们满意，他们自然会心甘情愿的给钱的。”
　　停顿了下，梁冰的声音继续从手机中传出，“上班后，会有达通快递市场部的人，跟你联系。”
　　“你需要什么资料，或需要实地参观，他们会做出妥善安排的。”
　　听到手机中传出的通话挂断的滴滴提示音，邱旭禁不住嘀咕道：“真是一点礼貌都没有。这是大姨妈来了？”

第223章 在家啃老
　　“嗯……这样，明天上午十点左右，我去你们的滨海总部做调研！”
　　与达通快递的陈经理，在电话里就调研事宜确定好之后，邱旭挂断电话，继续翻看达通快递的官方网站。
　　他发现，国内的这几个快递公司，就服务宗旨来说，都是大同小异，就围绕着快速、安全、诚信、服务等关键词做文章。
　　这个实地调研，对邱旭来说，也就走个形式，但，必要性还是大大的有的。
　　这可以彰显邱旭的专业性，和广告设计的针对性。
　　更重要的是，让对方付钱时觉得，价有所值，物超所值。
　　不然，你咔嚓甩出去一个设计，即便你的设计再优秀，他们付钱时，也会有心疼的感觉。
　　这主要是因为，他们认为，你丫的赚钱太过容易了。
　　脑袋一转就想出了一个点子，合着一小时几百万上下呢。
　　邱旭已经领悟到一个真谛，在成果揭晓前，一些前置程序，是必要且必须的。
　　“邱总……”
　　推门而进的郝佳，汇报道：“一位自称是姚坤经纪人的刘萍女士，来了。”
　　“请她进来！”
　　邱旭在办公室见到了短发飒爽的刘萍，寒暄过后，把一份合约递给了她。
　　“这是我们拟定的投资《非诚勿扰》协议，你先看一下，有需要修订和新增的条款，我们再谈。”
　　刘萍接过协议，仔细看过了一遍，说：“邱先生，姚哥准备的投资是五百万，条款就按照这个协议来执行就可以。”
　　邱旭微微一愣怔，坦言说：“这只是针对一般投资人的协议条款。”
　　“姚哥投资了，我们在电视剧的拍摄、宣传、售卖过程中肯定有诸多借重姚哥之处。”
　　“所以，一些条款，还是可以谈的。”
　　刘萍轻笑道：“我在来之前，姚哥就吩咐了，只要协议条款大致不差，就可以了。”
　　“一视同仁，无需对他做特别的修订。”
　　邱旭就是一笑，颔首道：“代我谢谢姚哥了，这个情，我领了。”
　　接下来，刘萍以姚坤工作室负责人的名义，与邱旭签署了五百万的投资协议。
　　协议签署后，刘萍婉拒了午宴邀请，直接就告辞离开了。
　　上午刚过十一点，邱旭接到了胖子的电话。
　　“邱子，你猜我在哪？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“还能在哪？肯定是在片场陪着莫沫拍广告吧。”
　　“嘿嘿，还是你了解我！”
　　胖子在手机中感叹道：“当年我就应该顶着父母的压力，上私立演艺院校的。”
　　“莫沫面对镜头的表演，我感觉比我强了不少。”
　　邱旭毫不客气的打击道：“你纯粹是想多了，不要以为那些私立艺术院校，就没有招生门槛。”
　　“我可没那么差！”
　　胖子不服气的反驳了一句，接着道：“胖子，给你打电话，是有一件事要告诉你。”
　　“这是莫川刚才告诉我的……”
　　停顿了一下，他在电话了压低了一些声音，“莫川说，梁冰是你前女友的消息，在他公司里都传开了。”
　　“这个传言说，梁冰一开始嫌弃你没本事，就一脚就把你蹬了。”
　　“你被甩之后，奋发图强，短时间内就做出了一番耀眼的成绩。”
　　“梁冰后悔了，找你复合，却被你给毫不留情的给拒绝了。”
　　听到这，邱旭就想到了梁冰早上在电话里硬邦邦的话语。
　　或许她的坏态度，就是受到了这个流言的影响。
　　胖子的声音继续从手机中传出，“被拒绝的梁冰，现在又把目标，对准了韩宇……”
　　听到这，邱旭就有些明白了。
　　韩宇作为叮咚网的掌门人，前途可谓是远大，说是钻石王老五一点都不夸张。
　　梁冰这是挡住了某位或者是某几位千金小姐的路，被人使坏招给阴了。
　　“这个流言有真有假，梁冰因该是百口莫辩了，活该她也有今天了。”
　　“好了，别幸灾乐祸了。”
　　邱旭说了胖子一句，又接着说：“梁冰的家世不比韩宇差多少。”
　　“胖子，我告诉你，梁冰的母亲梁钰可是达通快递的创始人之一，如今的身价也是以亿为单位的。”
　　“卧槽，卧槽，邱子，这是真的？”
　　邱旭轻哼道：“这种事情，我还能骗你不成，千真万确。”
　　沉默了一会儿，胖子就在电话里大声喊道：“邱子，我是越来越佩服你了。梁冰这样漂亮的富家千金，都能被你追到手。”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“还有别的事情没？没有就挂了，别影响我工作。”
　　“先别挂，先别挂！”
　　胖子急忙开口喊住了邱旭，又语带讨好的说：“邱子，王导跟我说，你手上可是有一二十个广告了。”
　　“邱子，这肥水不流外人田啊。”
　　邱旭直接道：“胖子，我们打开天窗说亮话，这广告你也是天天看。”
　　“除了明星代言外，你觉的广告中，这俊男靓女出现的频次，高不高？”
　　手机就传来胖子无比郁闷的声音，“我明白你的意思。狗粮的广告，王导告诉我，还是你特意向公司提议的。”
　　“邱子，我形象不太符合要求，但是莫沫可以啊，她一打扮化妆还是很漂亮的。”
　　邱旭轻笑道：“这个不用你提醒。”
　　“只要有符合她出演的广告，我会优先推荐的……”
　　吃过午饭，又小憩了一会儿，邱旭开车赶往邱苒就读的滨海格致中学。
　　这是一所市重点高中，比邱旭以前就读的区重点，高了那么一个级别。
　　因为学校附近不好停车，邱旭只得在距离学校不近的一商场停车场停好车，再步行来到了学校。
　　学校只开了一个侧门。
　　侧门的右侧，摆放着四张课桌。
　　几位老师模样的男女，就站在课桌后面，接待签到的学生家长。
　　邱旭跟在几位家长后面一边往前走，就听见不断有人热情洋溢的开口，“高老师，您好，我是杨涵的妈妈！”
　　“徐老师，您好，我是孙华岳的家长！”
　　邱旭来到写有三班字样的课桌前，抬头刚想说话，就看到了一个似笑非笑看着自己的熟悉面孔。
　　他下意识的就想跑。
　　在最后时刻，邱旭硬生生的把转了半个身体的又转了回来，满脸含笑道：“雷老师，您好，真没想到您竟在这里工作。”
　　“祝贺，祝贺！”
　　这位雷志耀老师，曾是邱旭的高中语文老师，教了他一年半的时间，高二就调走了。
　　当年在他的课上，邱旭可没少被罚站。
　　曾经，邱旭对这位老师可是很有意见。
　　不过到了如今，他也想明白了，人家这是认真负责。
　　不然，雷老师完全可以对他视而不见，不自讨苦吃。
　　“签名吧！”
　　雷志耀用手指点了点课桌上的签到簿，摇头叹道：“邱旭啊，当年你要是上进一点，也不至于我的话全都应验了。”
　　“你看你，在家啃老被爹娘嫌弃不说，连个女朋友都找不到。”
　　他恨铁不成钢的说：“我当年就一而再得告诫你，步入社会的女孩很现实，皮囊好看没用，滑板吉他这些花里胡哨的也都没用。”
　　“有好的工作，有高收入才是根本。”
　　签完字的邱旭，也明白了过来，禁不住问：“雷老师，我啃老，没女朋友，都是邱苒那丫头告诉你的？”
　　雷志耀急忙解释说：“邱旭，你可别怪邱苒。我知道她是你的妹妹，一时关心，才询问了一些关于你的信息。”
　　“邱旭，什么时间开始努力，都不晚。”
　　雷志耀一脸关心的说：“正好你今天来了，等开完家长会，你留下我们聊聊，看有什么地方，我可以帮你的。”
　　这时，又有家长过来签字，邱旭就敷衍的应了一声。
　　他朝家长会的开会地点，学校办公楼旁的阶梯会议室走去。
　　同时，邱旭肚子里也不断地运气，“在家啃老？还找不到女友？”
　　“小丫头片子，看我回家怎么修理你……”

第224章 一块喝杯咖啡
　　走进阶梯会议室，邱旭发现能容纳二三百人的房间，已经坐满了大半。
　　他来到后面，寻了一个相对偏僻的位置坐下……
　　中午两点，会议准时开始。
　　校长首先发言，先是分析明年全国和滨海的高考形势，接着阐述本校的光辉历史，乐观的预测了这一届学子的高考成绩。
　　接下来，教导主任发言，就家长如何照顾学子的学习和身心成长，避免造成过高的精神压力，进行了详细讲述……
　　这长发一两个小时的会议，让邱旭听的有些不耐烦，直接按下了手机的录音功能，自己开始神游天外……
　　恍惚间，邱旭被嘈杂的起立声给吵醒，眼神焦距恢复的他，就发现身边的家长们纷纷起身离开了座位！
　　这是家长会结束了？
　　邱旭收起手机，离开座位，就准备从后门开溜……
　　“邱旭，家长会还没结束，接下来是以班级为单位召开家长会！”
　　雷志耀的声音，越过几十名家长的阻隔，清晰的传递到已到后门的邱旭耳鼓。
　　邱旭看着那雷老师脸上“早知道你会溜”的表情，讪讪一笑，只得走了回来……
　　“邱兄弟，真巧啊，我们又见面了。”
　　邱旭直到自己的手被热情握住，才意识到从旁边挤过来的家伙，原来是为自己而来。
　　平头，方脸，尤其是那整齐的一字胡，让邱旭立时认出了他。
　　毕竟昨晚才见过对方，邱旭也还没过眼就忘的年岁。
　　他轻笑着回道：“胡老板，你好，世界真是小啊！”
　　“呵呵，我更相信这是缘分呢。”
　　胡传柏很是高兴的说：“我儿子胡远航在二班，一直都是他妈来参加家长会的。”
　　“今天他妈有事不能来，我却正好有时间。邱兄弟，你说这不是缘分，是什么啊？”
　　“确实是缘分！”
　　邱旭敷衍了一句，心中却道，按你的这个说法，今天到场的一二百名家长都和你有缘了。
　　“我妹妹在三班。”
　　邱旭解释了一句，又提醒道：“我们去参加班级家长会吧！”
　　胡传柏放开邱旭的手，热情邀请说：“结束之后，一起去喝杯咖啡？”
　　“看时间吧！”邱旭含糊着回了一声……
　　邱旭随着几十名家长，随着雷志耀走进一会议室就坐后，就听他很有激情的发言。
　　“各位家长，我们三班，在十六个高三班级中，平均成绩位居第二名。”
　　“全年级前十名中，有一人，前一百名中，有九人……”
　　邱旭又有些想打哈欠了，不过就坐在雷志耀的眼皮底下，他只能是强忍着。
　　好在这位雷老师废话不多，很快就进入了交流环节，回答各位家长关心的问题。
　　半个小时后，随着几位主课老师来到会议室，现场就变成了几个或十几个家长包围一人的小组现场咨询模式。
　　邱旭站在以雷志耀为中心的包围圈外，佯装着有问题要询问。
　　“你就是邱苒的家长？”
　　听到这语气不太善的问话，邱旭转身就看到了一位看上去至少有五十岁，脸上有不少细密皱纹的妇人。
　　邱旭不冷不淡的说：“我是邱苒的哥哥，你有何事？”
　　这位妇人打量了邱旭一番，说：“本想着趁这个机会和你的爸爸或妈妈谈一下的。”
　　“既然是你来了，你就转告一下你爸妈，多多约束一下邱苒。”
　　“高三了，要以学习为重。”
　　邱旭就是脸色一沉，开口质问：“这位阿姨，你这是什么意思？”
　　“什么意思？听不明白吗？”
　　这位妇人语带嘲讽的说：“让你的妹妹不要动不动就招惹我儿子。”
　　“现在可是关键的高三，容不得分心。”
　　一直暗暗关注着邱旭的雷志耀，注意到了这边的动静，告罪了身前几位家长一声，来到了邱旭近前。
　　“李良妈妈，可有需要我帮忙的地方？”
　　李母立时露出满脸的笑容，说：“雷老师，多谢您给李良调了座位。”
　　“我只是和邱苒的哥哥说一声，各自督促好他们的学习。”
　　雷志耀笑了笑，说：“李良妈妈，关于李良的学习，我正想和你谈一谈。”
　　“我们去外边吧……”
　　等雷志耀和李母出了会议室，邱旭又被一位学生母亲给笑眯眯的缠住了。
　　“你是学生的哥哥吧？”
　　“有二十五了没？”
　　“有女朋友了没？”
　　“哦，真可惜啊。”
　　“哎，也可以先交个朋友的。我有个侄女，你看，这是她的照片……”
　　对方的热情，邱旭有些招架不住，借口找雷老师询问事情，逃出了会议室。
　　来到走廊，他就见那位李母脸色难看的要命，转头看到自己，张了张嘴，最终也没说出什么。
　　李母对着雷志耀欠了欠身，转身就走了。
　　邱旭走近雷志耀，直言询问：“雷老师，究竟是什么事？”
　　雷志耀看着李母的背影，轻声道：“朦胧的青春情愫而已。”
　　他转头看着邱旭，又补充说：“我说的可不是邱苒，是说的李良。”
　　“我看出一些苗头，就把他的位置调远了一些。”
　　雷志耀又笑道：“你妹邱苒，可比你当年强多了，聪慧又努力，成绩一直稳定在班级前十。”
　　“再努力一下，滨海大学，是稳的。”
　　邱旭也是笑道：“家里可是一直拿我当反面教材，对她寄以厚望的。”
　　他又自豪的说：“雷老师，我妹的容貌称得上好看一词，还请您多注意一些，别让那些有不良企图的混小子给干扰了学习。”
　　雷志耀就是重重的一声切，一脸好笑的说：“你还好意思说这样的话，当年你……”
　　“可是干扰了多少女生的学习。”
　　“这是天道轮回吗？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“雷老师，我可没主动去骚扰人家，大多都是被动的。”
　　他又故作嘚瑟的说：“很多普通男生永远也不会知道，女生面对像我这么帅气多才的人，会有多主动。”
　　“如今走在大街上，被美女拦住要电话的事情，可是经常发生的。”
　　雷志耀不屑的一嗤，打击揶揄道：“女生都这么主动了，你不是到现在还没女友？”
　　听到到，邱旭就想反驳。
　　只是一想到，这或许会伤了这位雷老师的自尊，继而影响到邱苒的学习。
　　邱旭决定，先默认下来，忍了。
　　反正以后见面的机会是少之又少，以妹妹的学习大业为重。
　　就听雷老师语重心长的说：“好女孩了解到你的真实情况，自然就会离开你的。”
　　“社会很现实，帅，又不能当饭吃。”
　　雷志耀伸手拍了下邱旭的肩膀，说：“还是先赚到钱，能够养活自己再说。”
　　“邱旭，我知道你大学里学的是平面设计。邱苒说，你的技术还是凑合的。”
　　“这样，我认识一个家伙，人很好！”
　　“她是给企业做VI设计的，很有才，自己开了间工作室，联系客户，手上有不少的工作。”
　　“你可以先接一些工作来做着，这技术可是越搁越手生……”
　　邱旭知道雷老师这是一片好意，敷衍道：“多谢老师，您把那人的电话给我，我会联系的。”
　　邱旭记下了一个名字和电话号码，又询问了邱苒的一些学习情况，就告辞离开了。
　　他刚走出学校办公楼，胡传柏不知从哪个角落冒了出来。
　　“邱兄弟，时间还早，一块喝杯咖啡？”

第225章 矛盾体
　　两人真的只是在一起喝了一杯咖啡。
　　在距离学校不远的一家咖啡馆，胡传柏只坐了不到半个小时，和邱旭畅谈了一下最近的社闻趣事，还有教育和高考，就主动的结账告辞了。
　　除此之外，邱旭还有了一个意外收获。
　　在胡传柏的介绍下，他预定好了周日与林兮家人会面的餐馆，一品居。
　　这家餐馆，坐落在风景秀美的滨海公园，是一家小有名气的私房餐馆。
　　其位置与林兮家所在的漱玉小区，还有邱旭家的距离，是相当的适中。
　　定好了合适的包间，邱旭也算是了了一件小心事。
　　回到卡宴车上，邱旭拨通了老妈的电话，汇报了在家长会的收获。
　　“妈，总而言之，以后对小苒好吃好喝的供着就行了，直到她高考为止。”
　　邱旭又询问道：“天韵酒业的账务核算结束了？”
　　孟颖在手机中轻嗯了一声，又接着说：“和我们自己记录的销售数据差不多，货款一共是七百九十五万。”
　　“天韵酒业的财务说，领导确认无误后，会在下周一给我们转账。”
　　孟颖又不忘叮嘱，“儿子，关于周日的会面，你这两天多和兮兮沟通一下。”
　　“兮兮父母会有什么要求，能最好先透个底，我们也好做到心中有数。”
　　邱旭轻笑道：“就你儿子我这天上有，地下无的条件，他们不会提什么过分要求的。”
　　他又想到了一点，说：“妈，前几天不是说过，要给你定做礼服吗？”
　　“这件事一直拖着没办，明天就让兮兮陪着你去逛街，挑选或定做几套服饰。”
　　邱旭又补充道：“明天就你们两人，我也不陪着。”
　　孟颖语带期待的道：“这倒是一个不错的安排，我和兮兮可以借这个机会，相互多了解一些……”
　　晚上七点，邱旭和林兮进了一家烧烤店，吃各种烤串。
　　听完邱旭的家长会遭遇后，林兮禁不住乐道：“小苒其实也没说错啊，你以前赚到的钱，都不够交房租的。”
　　“说你啃老，不算错吧？”
　　“那时的你，不是也一直没女友吗？”
　　“小苒估计是还没及时的，在老师那里刷新你最近的状态而已。”
　　邱旭吃完一串羊肉，愤愤的道：“小苒不是不及时，应该是故意的没刷新。”
　　林兮嬉笑道：“好了，别埋怨小苒了。”
　　“哎，说起来，这位雷老师挺负责的嘛，几年过去了，对你这位调皮捣蛋的学生，还这么关心。”
　　“有些过于热心了。”
　　邱旭附和了一句，转而问道：“你明天有什么特殊安排没？”
　　“没有啊！”
　　林兮很是期待的问：“大猪头，你是不是有安排的节目呀？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“安排倒是有，陪我妈逛街买衣服。”
　　“明天上午我有一个工作安排，下午才能陪你玩。”
　　林兮有些失望的哦了一声，又担忧的问：“就我和阿姨两人吗？”
　　邱旭点点头，说：“主要是给我妈买可以参加酒会的礼服，你多提参考意见。”
　　他把剥好的一只烤大虾递给林兮，安慰道：“你不用担心，我妈脾气挺好的。”
　　“明天，你们多相互了解一些，毕竟以后就是一家人了，接触是少不了的。”
　　林兮乖巧的道：“我知道了，明天肯定会好好陪阿姨逛街，哄阿姨开心的。”
　　“大猪头，你又接了新单子了？”
　　邱旭嗯了一声，说：“达通快递，明天上午去他们的滨海总部调研。”
　　他又坦言道：“是梁冰给打的电话。”
　　“兮兮，我们在电话里就谈了工作，其他的一句都没说。”
　　林兮咽下嘴里的虾肉，笑眯眯的说：“我相信你，不用特意解释。”
　　“如果你们特意避嫌，一点不谈工作，我才需要担心呢。”
　　林兮又哎了一声，说：“我已经郑重警告过三表哥了。”
　　“如果他不是抱着认真谈感情的态度追求张一禾，我就见一次打他一次。”
　　“堂姐也接受了我的嘱托，会仔细看着三表哥的。”
　　邱旭满意的点点头，说：“如果他们两个能成，也算是一番佳话了。”
　　“大猪头，想不想好事成双？”
　　林兮又试探性的说：“我堂哥林滨也看上瞿茉莉了，你也操心介绍一下呗。”
　　邱旭就是一乐，道：“兮兮，看来你不把我的前女友都安排出去，你是不安心啊！”
　　“瞿茉莉的事情，我是不管的，让你那堂哥自个努力吧……”
　　此时此刻，被林兮惦记上的瞿茉莉，正和几个好友在一家餐馆的包间里聚会。
　　“来，我们一起庆祝茉莉设计的广告，正式开拍！”
　　瞿茉莉喝掉杯里的红酒，兴致有些不高的道：“其实就是一命题作文，这个广告设计，我也就是丰富了一些枝叶，严格意义上讲，不算是我的广告设计。”
　　“茉莉，你就知足吧。”
　　坐在瞿茉莉斜对面的一位短发眼镜女，略带酸味的说：“我可是知道，这是一个系列广告，后续的广告设计肯定是以你为主，那邱旭只是审核一下而已。”
　　“这是多好多难得的锻炼和实践机会啊，跟着一个能力强又慷慨的好老大，就有源源不断的肉汤喝啊。”
　　感叹了一句的短发眼镜女，又兴致勃勃的问：“茉莉啊，那个邱旭真的有那么强吗？随便一想，就是金点子。”
　　“邱旭他啊……”
　　看到其他几人也是满脸探究的看着自己，瞿茉莉想到自己手上正在完善的那绿源饮料广告的后续推广方案，缓缓的说：“他就像是一个矛盾体。”
　　“平时一副吊儿郎当，自鸣得意的讨厌样子，日常说话办事，也没什么让人感觉特殊过人之处，看着就像是一绣花枕头。”
　　“但是呢，他在正事上，确实是厉害，给出的设计或点子，让人不服都不行。”
　　“茉莉，你这是受偏见影响太深了。”
　　坐在瞿茉莉对面的大背头男，劝说道：“你和邱旭的过去，让你难以公正客观的观察他，评价他。”
　　“好主人狗粮、海通电子高清电视、纤纤瑜伽馆吸管广告、地铁扶手广告、日冕广告牌、五谷丰登的无糖食品平面和儿童食品、定制床垫平面、绿源饮料怀旧广告、野生动物园平面、全球速递平面……”
　　大背头男把如今邱旭设计，已经投放市场的广告，一一列举了一遍。
　　他一脸叹服的说：“如此高产，且保持水准不降，说是广告天才奇才，一点都不为过。”
　　瞿茉莉反思了一下，点点头，说：“或许我是受偏见影响了。”
　　“哎，你们最近都忙什么呢？”
　　短发眼镜女郁闷的说：“和以前一样呗，天天头脑风暴想创意，稀奇古怪的想法一大堆，领导满意的却很少。”
　　眼镜女指了指上面，轻声道：“那位大领导估计是想争取十佳公益广告的荣誉，刷一下品格，和一个野生动物基金会联系的很密切。”
　　这时，大背头男长呼出一口气，说：“我们那快离职的总监更是想十佳广告的荣誉，都想疯了，天天的压迫我们……”
　　他忽的看向瞿茉莉，期待的问：“茉莉，邱旭的广告工作室，如今还就他一人吧？”
　　“他有没有招人的想法啊？”
　　“能在他身边工作，别说工资了，交学费都乐意啊。”
　　瞿茉莉犹豫了下，摇头道：“我前不久，厚着脸皮问能不能跟着他学习，就被他毫不犹豫的给拒了。”
　　“这家伙很讨厌的说，我在他身边，会严重影响他想创意的灵感……”

第226章 幻影快递
　　周六早晨，一家人正在吃早饭。
　　邱苒主动的把自己那颗白煮蛋的蛋清，放进了邱旭的粥碗里，还讨好的说：“哥，今天有要洗的衣服、鞋子没？”
　　邱旭斜睨了她一眼，轻哼道：“哪敢劳你的大驾啊。你现在时间宝贵，一分一秒的都要用在学习上。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“劳逸结合啊！学习累了，通过适当劳作缓解一下身心，可以让学习更有效率。”
　　她又补充道：“哥，我还准备把清扫整理你的房间，纳入我以后的劳作范围呢。”
　　邱旭满意的点点头，说：“看在你这么乖巧自觉的份上，我就既往不咎了。”
　　“下不为例！”
　　看到这一幕的邱宏清，试探性的说：“乖女儿啊，我有几件衣服……”
　　邱苒直接打断道：“爸，你的衣服不都是妈妈给你洗吗？”
　　“爸，我还要学习呢！”
　　看到邱宏清吃瘪的样子，孟颖禁不住乐道：“该！就小苒那懒样子，如不是被儿子抓住把柄，会这么积极表现吗？”
　　“对了，老公，小苒……”
　　孟颖又略带显摆的说：“今天我要和兮兮一起逛街，或许还做个SPA美容之类的。”
　　“这午饭什么的，你们就自个解决吧……”
　　早饭过后，邱旭稍作准备，就开车前往达通快递的滨海总部！
　　在西郊的京滨高速和环城高速的交叉处，是滨海有名的物流工业园。
　　达通快递的滨海总部，就坐落在这里。
　　上午近十点，邱旭赶到工业园，不时看到不同物流公司标志，不同类型的厢式卡车在进进出出。
　　进去工业园，又开车行进了十几分钟，邱旭根据导航和路边指示牌，终于找到了达通快递。
　　在门岗做登记时，邱旭看向达通公司内部，宽敞的至少数千平的大院内，停放着三四十辆大小不一的厢式运输车。
　　正对着大门的是一幢只有三层的扁平建筑，左右两侧是长达数十米的厂房式建筑。
　　透过敞开的厂房大门，可以看到有员工开着电动车或叉车在来回穿梭……
　　“邱先生……”
　　门卫把证件递还给邱旭，客气的道：“您可以把车开到前方的那办公楼前，会有人下来接您的。”
　　邱旭道了一声谢，把车开到了办公楼前，找了一个空位停下。
　　他刚下车，就看到两位三十多岁，穿着工装的男子出了办公楼，快步迎了上来。
　　“邱先生，您好！”
　　走在前，肤色略白净的男子，自我介绍道：“我是和你电话联系过的陈戈，金戈铁马的戈。”
　　陈戈又一指身边脸色黑红的短发男，“这是我们公司负责市场推广的沈总。”
　　“沈总，您好！”
　　“陈经理，您好！”
　　邱旭与两人各自握了一下手，就听沈总爽朗的道：“邱先生，你为全球速递设计的那大洲地图开窗的平面广告，我是惊叹不已。”
　　“如此简单明了的设计，却把全球速递的服务宗旨表现的淋淋尽致。”
　　“邱先生，我必须承认，这是我目前为止看过的宣传我们物流企业的最好一款设计。”
　　邱旭客气的道：“谢谢您的认可。”
　　陈戈插言笑道：“希望邱先生你通过今天的调研，能灵感闪现，给我们设计一款不输于全球速递的宣传广告！”
　　“哎，陈经理，你这就说错了。”
　　沈总故作责怪的道：“这创作灵感，你难道不晓得，可不是说来就能来的。”
　　“邱先生，我们要求也不高，这个广告能把我们达通快递的快速、高效的服务宗旨表达出来，让客户看过一遍，就能留下些许印象就可以了。”
　　邱旭心中嘀咕，这样的要求还不高？
　　他暗自决定把报价再增加少许的同时，面上认真的表态说：“我只能说，我会尽力的。”
　　这时，一位也身穿绣有达通字样标志工装，容颜却相当清秀的美女，开着一辆小型电动游览车，停在了几人身前。
　　沈总做了一个请的手势，说：“工作区比较大，坐车参观比较方便一些。”
　　邱旭坐上电动车，在沈总和陈戈的陪同下，首先进了左边的第一间厂房。
　　一进入厂房，就有嗡嗡的声响传来，同时，邱旭就感觉到了热，这里的温度至少比外面高上了三四度。
　　入目所及，全是一条又一条高速运转的传送带。
　　“这是我们的快递自动分拣工作区。”
　　沈总提高了一下音量，大声介绍道：“这套设备是全自动，它智能识别，自动分拣。”
　　“它的工作效率……”
　　沈总换了一个形象具体的说法，“这一套设备相当于一百二十名员工，在日夜不停地工作。”
　　“我们目前一共有五套这样的设备，分布在全国主要的物流枢纽城市。”
　　邱旭看着在传送带上快速流转的大小不一的快递物品，感慨的说：“很多学者都说，越来越多的工作会被人工智能和自动化所取代，亲眼看到，才知所言不虚。”
　　沈总呵呵笑道：“这是时代的进步，也是成本的综合考量。”
　　“人工成本是越来越高了，对我们物流业来说，我们还是属于劳动力密集型产业。”
　　邱旭又询问道：“听说无人智能投递，正在紧锣密鼓的研制，进展如何？”
　　沈总沉声道：“这一块，我们也在密切关注。这么说吧，实际上的研发进展，比对外公布的要差不少。”
　　“考虑到无人投递面临问题的复杂性，还有成本的投入和产出，我预计十年之内，最多也是小范围试运行的状态……”
　　在沈总的亲自介绍下，邱旭参观了自动分拣区、安检区、特殊物品诸如大件物品、活物、危险快递物品等人工处置区等等。
　　邱旭还参观了办公区，沈总给他讲述了企业创业史发展史，还有荣誉和企业文化。
　　在邱旭的要求下，还与工作在一线的卡车司机和快递员工进行的一番沟通和交流。
　　沟通完毕，邱旭出了会议室，就见沈总、陈戈也适时的从旁边的办公室出来了。
　　“邱先生，到中午午餐时间了。我们已经准备下了工作便餐，请……”
　　“谢谢！沈总，请……”
　　邱旭客气了一句，正欲举步前行，就在这时，一个外卖员工急匆匆的从楼梯那里跑了上来。
　　还戴着安全头盔的这人，眼神似乎不太好，踏上二层之后，直接朝前方用透明玻璃隔出的办公室冲去……
　　“哎……”
　　“玻璃……”
　　邱旭、沈总、陈戈几人的提醒，刚出了喉咙，那个外卖员工就结结实实的和透明玻璃墙来了一个亲密接触……
　　砰……哗啦……
　　随着这几声响，一面宽两米的钢化玻璃就直接碎了一地。
　　那个外卖员也摔倒在了地上，顶着满身的玻璃渣在发懵……
　　此时此刻，其他人也是有些蒙，现场一片安静……
　　邱旭却是心中忽然一动，伸手道：“纸和笔！”
　　“什么？”陈戈有些不明所以。
　　沈总却是反应过来，急忙道：“去拿纸和笔，邱先生这是有灵感了……”
　　纸和笔，还有一张空办公桌，以最快的速度准备好了。
　　邱旭拿起笔开始在A4纸上涂抹……
　　站在邱旭身旁的沈总，屏住呼吸的观看，就看到邱旭用简略的线条，画了一个奔跑之人的虚影。
　　就是一个线条堆积成的虚影，而且好似这人速度太快，身后还有一些残影……
　　邱旭在虚影的手仔细画了一个快件，上面有清晰的达通标志。
　　他放下笔，介绍道：“这就是我的设计，这是幻影快递员，寓意送快递之快，都看不清他的真实面貌了。”
　　“沈总，陈经理，你们感觉如何？”
　　“非常棒！”
　　沈总一脸激动的说：“幻影代表着公司上下三万多名一线快递员工对快速和高效服务的追求。”
　　“更重要的是……”
　　沈总兴奋的道：“这个设计可以做成雕塑，放在各个基地和网点，成为我们的宣传标志……”
　　这时，一直等在旁边的外卖员工，小心翼翼的开口道：“那个，几位领导，我，我……”
　　沈总大方的道：“你可以走了，记得下次一定小心点……”

第227章 事不过三
　　周六中午近一点半，达通快递滨海总部，办公楼三楼一间宽敞的办公室。
　　坐在办公桌后的梁钰，面无表情的打量着手中的A4纸。
　　纸上是一幅用签字笔绘制的简笔画，一个奔跑的素描身影，是跃然于纸上。
　　用“跃然”这个词来形容这幅画，严格来说是有些夸张。
　　但作者的美术功底，还是有一些的，至少达到了最基本的形似程度。
　　“这真是那小子当场创作出来的？”
　　现在办公桌前的沈平副总经理，颔首道：“在那个外卖员撞碎玻璃后，邱旭明显是受到了触动，张嘴就向我们要纸和笔。”
　　“在我、陈戈，还有其他十几名员工的现场见证下，他当场创作了这幅草图。”
　　“梁总……”
　　沈平有些兴奋的说：“这个设计，可以做成雕塑，树立在我们的各主要基地。”
　　“也可以做成新的logo或标志，印在我们的快递单和包装盒上面。”
　　沈平又略带得意的说：“这张设计草图，邱旭本想带走的，在我的积极劝说下，他把这草图留了下来。”
　　“我觉得，这草图，会成为我们企业发展史中，一份很重要的标志性文档。”
　　梁钰的视线移到草图的右下角，看到了一个龙飞凤舞，张扬肆意的签名，还有“19.10.26”几个数字。
　　“邱旭……”
　　梁钰念了一遍签名，眉头不由的皱了一下。
　　“梁总，您对这个设计不太满意？”沈平小心翼翼的问。
　　梁钰看向沈平，语气淡淡的道：“这设计不错，我没有意见。”
　　“那小子的报价是多少？”
　　“三十万！”沈平轻声回道。
　　梁钰点了点头，一边把草图递还给沈平，一边说：“我这边通过了，发给其他老总，征求一下他们的意见……”
　　待沈平离开后，梁钰思虑了一下，拿起办公桌上的手机，按下了一个速拨号码……
　　此时此刻，邱旭正开车行驶在返回市区的路上。
　　忽然间，听到手机铃声响起，他取出蓝牙耳机，塞进了耳朵里。
　　“你好，哪位？”
　　邱旭的话音刚落下，耳机里就传出一个女子清冷的声音，“宋瑶！”
　　“给我一个你的电子邮箱，我把试做的要求和相关文档发给你。”
　　“试做？”
　　邱旭懵呆了一会儿，才想起这个宋瑶是何许人也。
　　昨天，雷老师热心介绍的那位。
　　邱旭本想着把那件事含糊过去，时间一长，来个不联系就可以了。
　　没想到雷老师真是负责又热心过了头，还主动联系了宋瑶。
　　“你好，宋瑶。能否问一下，雷老师和你什么关系啊？”
　　“他是我的表姐夫。”
　　这个答案有些出乎邱旭的意料，没想到他们之间的关系还相当的密切。
　　宋瑶的声音又从耳机中传出，“现在不方便吗？你可以等下给我发条短信。”
　　“邱旭，我需要提前给你说明，你试做的作品必须达到我的最低要求，我才会交给你一些工作。”
　　邱旭轻哦了一声，饶有兴趣的问：“雷老师说，你是一个人做企业VI？”
　　“对！目前主要是做这个，最简单的名片设计、宣传彩页也接。”
　　宋瑶介绍道：“我主要是在企业注册大厅里，向中小注册企业、个体工商户等揽活。”
　　“邱旭，如果你想接下这个揽活的工作也可以，我可以按照单子大小给你提成。”
　　“雷老师说你这人，长的招人喜欢，还会花言巧语，惯会哄人……”
　　听到这，邱旭就忍不住一咧嘴。
　　雷老师对自己的印象，还一如既往的停留在以前啊。
　　“宋瑶，你是自己做设计吗？”
　　“当然都是我自己的设计……”
　　宋瑶在耳机里的声音，就变得有些不悦，“你不会是想着，要反过来验证一下我的设计水平？”
　　“当然……”
　　邱旭本想说“不是”，话到关头，却又改了主意，“当然是啊。”
　　“宋瑶，我还这么年轻，可不想只是为了钱工作，只做简单重复的平面设计工作。”
　　“如果你没有让我值得学习的地方，就没有必要浪费彼此的时间了。”
　　耳机中就传出宋瑶略带嘲讽的声音，“事可真多，都养不活自己了，还那么多要求。”
　　“我会一并把自己一些作品发给你欣赏的。记得尽快把你的邮件地址发给我。”
　　听到耳机中传来的滴滴通话结束声，邱旭不由的摇头，“还是一个小辣椒……”
　　他还未把蓝牙耳机取下，又有电话打了进来。
　　“是我！”
　　如此简单的两个字，却有一股魔力，让邱旭全身皮肤一紧，腰板也坐挺直了一些。
　　“叔叔，您好！您有何吩咐？”
　　林乐山那听不出多少感情色彩的声音，从耳机中传出，“你现在没事吧？”
　　“没事，没事！叔叔，您有什么事，尽管吩咐就是。”
　　“那好，你现在来一趟银都舜泰酒店。”
　　听到这来自岳父的召唤，邱旭就不由自主的产生了心悸的感觉。
　　他可是知道，今天是岳父、闫大建，还有他们滨海战友聚会的日子。
　　面对那么多复员军人，还都得以长辈相称，邱旭觉得这次要去，肯定也是站着进去，躺着出来了。
　　这样的经历，邱旭可不想再有了。
　　他鼓了鼓勇气，坦言道：“叔叔，我非常高兴受到您的邀请。”
　　“我不是不想参加您们的聚会，只是……”
　　“只是什么？”
　　听到对方这骤然变冷的声音，邱旭不仅没变得害怕，反而激起了一些傲气。
　　有啥可怕的？
　　林兮可都是自己老婆了，他再是反对也改变不了这个既成事实。
　　邱旭提高了一些嗓门，道：“叔叔，我的酒量，您也很清楚了。您们的聚会，我是着实不敢参加啊。”
　　“叔叔，您就饶了我吧！”
　　耳机里就是一阵沉默，就在邱旭以为这位岳父大人会在一气之下挂断电话时，对方的声音又在耳机中响起。
　　“你想多了，这次不是喊你过来喝酒。”
　　“一是我这些战友们想认识一下你；二呢，有个战友想请你出个广告设计。”
　　“小子，你到底要不要过来？”
　　一听不用喝酒，还有工作上门，邱旭立时高兴的喊道：“来，来！”
　　“叔叔，我会以最快的时间赶到的。”
　　挂了电话，邱旭设置好导航，看到调整好的路线，预计需要四十九分钟。
　　他先是给宋瑶发了一条写有自己常用电子邮件的短信，然后又拨通了林兮的电话。
　　“我和阿姨正准备找地吃饭呢。”
　　林兮在通话里欢快的说：“阿姨买了一套礼服，又定做了一套。”
　　“给你也买了一身衣服，阿姨还坚持着给我也买了一身，嘿嘿……”
　　说到这，她声音变轻了一些，问：“你事情忙完了吧？什么时间能回来啊？”
　　邱旭能听出林兮话语中的期待，却只得说：“暂时回不去了。”
　　“刚接到岳父的电话，让我去参加他们的聚会，说是他战友有个工作需求要和我谈。”
　　“哦，工作要紧！”
　　林兮的声音有些郁闷，却不忘叮嘱，“自己悠着点，可别喝多了。”
　　“他们可是在酒店，再喝醉了，可没人照顾你的。”
　　邱旭保证道：“兮兮，你放心好了。”
　　“事不过三，这次一定不会再在岳父大人眼皮底下喝醉的……”

第228章 割席绝交
　　邱旭赶到银都舜泰酒店，来到了五楼一大房间，并没有看到众人脸红脖子粗，觥筹交错的大场面。
　　他就看到林乐山、闫大建，还有青龙山动物园的冯刚霆，蓝天电器连锁的叶正信等十几人，一字排开半躺在软榻上，都在享受技师的足底按摩呢。
　　只不过，房间里弥散的轻微酒味，还有他们略显黑红的脸色，半睡半醒的状态，邱旭心知，他们中午这一顿肯定都没少喝。
　　“叔叔，我来了！”
　　邱旭先来到微闭着双眼，享受足底按摩的林乐山身边，打了声招呼。
　　这时，他就注意到，临近的其他几人也纷纷睁开眼睛看向自己。
　　邱旭急忙一脸笑意的欠身招呼，道：“闫叔叔，好！冯叔叔，好！叶叔叔，好！”
　　“各位叔叔，好！”
　　“哦，广告天才来了！”
　　冯刚霆率先出声，嗓门大大的喊道：“邱旭，这几天，我们动物园的客流比往常增加了一两成。”
　　“下面的员工做过调查，不少游客说是看到了我们在路边竖立的平面广告。”
　　“你设计的这广告，效果真心不错！”
　　邱旭谦虚的道：“主要还是因为青龙山野生动物园早已经名声在外，这平面广告只不过是促使他们把计划变成行动而已。”
　　冯刚霆哈哈笑道：“能让游客把可有可无的想法变成行动，这就是真本事。”
　　他朝隔着两人的一位脸上有不少麻点的男子喊道：“老董同志，这邱旭小子的本事，就是你所需要的。”
　　这时，林乐山从软榻上下来，说：“邱旭，我先给你介绍一下！”
　　他一指被喊做老董的麻脸男子，“你董奎叔叔，经营着一家名叫董记小食的休闲食品公司。”
　　对这家董记小食，邱旭还略有印象，好像是做海苔、鲜辣鱿鱼、烤鱼片等休闲海产品小吃的。
　　“董叔叔，您好！”
　　董奎点点头，轻声回道：“在酒桌上，除了你这位准岳父外，老冯、老闫，还有叶大老总，可都在不遗余力的推荐你。”
　　“希望你不要让我失望，生意场上的合作，我是不讲人情的！”
　　邱旭轻笑道：“董叔叔，我会尽力的。”
　　林乐山又一指冯刚霆身侧的大额头男子，说：“你臧强叔叔，在体制内的市退伍军人部工作。”
　　“臧叔叔，好！”
　　“你陈克鑫叔叔，也在体制内，在一街道办事处任主任……”
　　“你姚建叔叔，大地主，家里有二三十间店铺收租……”
　　除却冯刚霆、闫大建、叶正信三人，在林乐山的介绍下，他们这次聚会的其他九人，邱旭是一一认识了一遍。
　　邱旭发现，岳父的这些战友，混得还是相当可以的。
　　有权、有事业、有钱，每人至少是拥有其中的一个标签。
　　邱旭猜测，他们应该还有混得不怎么样的战友。
　　只是随着岁月的流淌，那些跟不上众人脚步的战友，就慢慢的退出了这个圈子。
　　邱旭陪着闲聊了几分钟，等他们结束了足底按摩，就和他们一起来到了四楼的一间茶室。
　　十几人要了一个大包间，纷纷就坐后，姚建看着邱旭，打趣道：“邱旭，我们可都知道，你林叔把他家的女儿，宝贝的上了天。”
　　“我们这几人的儿子，也优秀的很，他可都看不上眼啊。”
　　“邱旭，你来具体讲讲，你是怎么追上他女儿，并获得你林叔认可的？”
　　邱旭嘿嘿一笑，坐直了一些身体，略有些显摆的说：“姚叔叔，我都在您眼前了。”
　　“这么明显的事情，还用我再解释吗？”
　　姚建手指着邱旭，哈哈笑道：“我儿子长的可不比你差几分。只不过，你这么一说，我就明白他和你的差距了。”
　　“他可没你脸皮厚啊，呵呵……”
　　冯刚霆也笑道：“追女孩子，首要的就是脸皮厚啊。”
　　“老姚，当年你要不是死皮赖脸的追到你家媳妇，就你这基因，你儿子能长那么帅？”
　　姚建摸了一下自己的脸，说：“这倒也是，我那儿子随他妈多了一些。”
　　他又看向邱旭，笑呵呵的问：“那你是怎么赢得老林的认可的呢？”
　　“我可是知道，老林对帅气的小伙都是怀有很大戒心的！”
　　邱旭还没想好怎么回应，冯刚霆又先一步开口了，“简单，两个字，才华。”
　　说到这，冯刚霆拿出了手机，嘿嘿笑道：“我给你们看个十分好玩的，难得一见的好东西！”
　　他这话刚落下，邱旭就听到了他手机中传出熟悉的琵琶弹奏乐声。
　　邱旭一听就明白过来，这是录制的沧海笑的视频。
　　他看向林乐山，发现他端起茶，面无表情的小口的喝着，似乎不怎么在意。
　　“啊，这是全家齐上阵啊……”
　　“这歌曲不错，很有感觉……”
　　“啧啧，老林，你这拳脚功夫，可是越发精进了啊……”
　　等传递完，众人品评了一遍，视频也放完了。
　　冯刚霆轻笑道：“歌曲和表演都还不错吧？老林一家可都是多才多艺。”
　　“我告诉你们，这首歌曲就是邱旭这小子创作出来的。”
　　“厉害不？”
　　叶正信有些讶然的看了看邱旭，一脸兴趣的说：“邱旭，真没想到，你除了满肚子的创意外，还有这么高的音乐创作才华！”
　　邱旭很是谦虚的表示，“只是平时的业余爱好，算是灵光一现吧。”
　　“好了，好了！”
　　这时，董奎摆了摆手，止住了众人的话语，略带不满的说：“从吃饭时开始，你们只要一提起邱旭，就是不停的夸赞。”
　　“如今他来了，你们几个更是变着法的吹捧他。”
　　“以我们这么多年的关系，你们应该不是合起伙来，算计我小小的广告单子吧？”
　　他目光炯炯的看着邱旭，问：“说吧，你有什么了不起的身世背景？或者是要准备实施什么大计划？”
　　冯刚霆就是不屑的一哼，略带嘲讽的道：“老董，你满肚子阴谋论又冒出来了？”
　　“你这样一直活着，累不累啊？”
　　“我们夸奖邱旭这小子，是因为我们都是他的受益者。”
　　“你还真的以为，我们这是替他在向你拉广告单子啊？”
　　冯刚霆有些生气的道：“说句实在的话，我们其实是在帮你，让你花同样的钱，获得更大更好的推广效果。”
　　“你可别狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　董奎就是脸一沉，说：“想要赚我的钱，还说我不是好人？”
　　“冯刚霆，你这话，我怎么听着这么刺耳呢？是不是你一直在心里认为我就不是好人？”
　　他又讥讽道：“至于呢，那么多年前的事情，还一直记在心中。”
　　“董奎！”
　　冯刚霆一声大喊，蹭一下就站了起来。
　　邱旭就有些懵呆。
　　好好的老战友聚会，怎么几句话就吵了起来呢……
　　“老冯，老董，都少说几句……”
　　“就是，喝点酒就不知道自己是谁了？”
　　在几人的相劝下，冯刚霆和董奎不在针锋相对。
　　不过呢，董奎再喝了一杯茶后，就口称公司有事，告辞走人了。
　　看着他离开的背影，冯刚霆压着怒气，脸色沉沉的说：“邱旭，你应该不缺广告单子吧？”
　　“不缺！”邱旭附和着道！
　　冯刚霆用手一拍茶几，道：“以后他求上门，都不要接他的单子。”
　　邱旭不知该怎么回应，不由的看向岳父大人。
　　林乐山缓缓点头说：“既然你不缺单子，就不要接了。”
　　得，看来岳父大人也对这董奎是十分不满了，这是割席绝交的节奏啊。
　　邱旭乖巧的回道：“是，叔叔！”

第229章 什么是好广告
　　随着董奎的离开，邱旭意外发现，这伙人的相处气氛，不仅没有变得尴尬，反而更加的融洽和热切了。
　　“邱旭，根本不是我记仇和小心眼，是董奎这家伙自己放不下！”
　　冯刚霆把邱旭叫到身边，解释道：“当年为了筹建和运营动物园，我和几个志同道合的伙伴把老本都投进去了，却依然没有什么起色。”
　　“我就去找董奎……”
　　冯刚霆叹道：“那时，他混得最好，经营着家里的休闲食品公司，生意非常红火。”
　　“他告诉我，我投资动物园是一时冲动，注定会以失败收场。”
　　“后来……”
　　冯刚霆端起茶杯喝了一口，说：“你的准岳父从他大舅子那里给，我借了一笔钱。”
　　“老叶、老闫也帮了一些，让我度过了最艰难的时期。”
　　这时，姚建插言道：“老董这人吧，本心不坏，就是有些说不上来。”
　　“可以说是提防之心有些重，老是怀疑别人想占他的便宜。”
　　冯刚霆呵呵笑道：“这次聚会特意通知他过来，我们确实是抱着好心好意的。”
　　“听说他这一两年，主业发展有些不顺，其他的投资也遭遇了不少麻烦。”
　　“没想到他却是这个态度……”
　　冯刚霆又冷哼道：“道不同不相为谋，他和我们一直不太合拍，也不是没缘由的……”
　　邱旭安静听着，有时就嗯哈附和两声。
　　他也明白，他们之间的事情是冰冻三尺非一日之寒，难说谁对谁错。
　　但岳父大人都选择了站边，邱旭自然得旗帜鲜明的表明态度。
　　“砰……砰……”
　　冯刚霆轻轻的敲了下茶几，吸引了所有人的注意力后，大声说：“各位，不管因为什么原因，我的决定让邱旭在未来减少了一个可能的客户。”
　　“你们都帮着想想，有没有朋友的公司，需要做广告的，赶紧的给介绍一下！”
　　邱旭急忙道：“冯叔，没有必要的，我现在是真的不缺客户，真的不骗你！”
　　林乐山也开口道：“老冯，不用这么兴师动众，以邱旭的本事，饿不着他的。”
　　“没人会嫌弃客户多的。”
　　冯刚霆又一本正经的说：“我说你们，可不要以为这是欠别人的人情。”
　　“等你的朋友看到邱旭设计的广告，就会明白，这是他们欠了你人情。”
　　听到这话，邱旭就有些惊讶。
　　总共也就和冯刚霆合作过一次，他咋就这么对自己信心十足呢？
　　臧强呵呵笑道：“老冯，虽然你这么不遗余力的推荐，但我还是不信你。”
　　“但是呢，我信老林。”
　　他拿起来手机，一边翻找通讯录，一边说：“老林敢把那么宝贝的女儿交给邱旭，看重的自然不是他的皮囊。”
　　“找到了。”
　　臧强介绍说：“他也是一名退伍军人，家里是做沙琪玛，米糕，米饼等休闲食品的。”
　　他又禁不住笑道：“还真是巧了，和董奎公司经营的同属休闲食品大类。”
　　臧强朝邱旭晃了下手机，语带挑衅的说：“邱旭，我把这个决定权，交给你。你要是怂了，这个电话我就不打了。”
　　面对臧强、林乐山、冯刚霆，还有其他几人投过来的审视目光，邱旭笑了笑，自信的说：“臧叔叔，打。”
　　“正好呢，我也想到了一个有关休闲食品的电视广告创意！”
　　臧强直接用实际行动做了回应，按下了手机的拨通键。
　　手机很快接通，一个明快的声音，从手机的外放喇叭中传出。
　　“领导同志，有事请吩咐！”
　　臧强呵呵笑道：“正经一点，这是有正事要和你谈。”
　　“哦，领导，你说，我认真听着呢。”
　　臧强又瞄了邱旭一眼，说：“是这样的，我这边有个小子，是做广告设计的。”
　　“他大言不惭的表示，自己有个广告创意，很适合休闲食品。”
　　“我想着，你就是做这一行的，替我打击打击他，让他知道一些天高地厚。”
　　呵呵的笑声从手机中传出，“领导，没有问题。是什么样的广告设计？”
　　臧强朝邱旭做了一个请的手势。
　　邱旭清了一下嗓子，开口道：“叔叔，你好！我想出来的这个创意是……”
　　他缓缓描述道：“家里有两个孩子，哥哥要比弟弟高一头半。”
　　“在家里，哥哥总是有事没事的欺负弟弟，弟弟只能是忍着。”
　　“这一天，弟弟坐在在公园的长椅上，取出一包沙琪玛，正准备打开吃……”
　　“忽然间，来了两个熊孩子把沙琪玛给抢走了。”
　　“对方比弟弟又高又壮，弟弟是敢怒不敢言……”
　　这个创意，是邱旭得知董奎经营的休闲食品主业后，在脑海中第一时间想起来的一个点子。
　　这是一个很俗套的兄弟相处的故事。
　　“哥哥出现了，吓得对方乖乖交出了沙琪玛后，就逃走了。”
　　“在弟弟期待又担忧的目光中，哥哥犹豫了下，最终还是把沙琪玛还给了弟弟。”
　　邱旭最后道：“这就是我的创意了，还请指正。”
　　臧强首先开口道：“这不就是兄弟阋于墙而外御其辱啊，没什么特别出彩的地方啊？”
　　随着他这话，邱旭就注意到，冯刚霆就有些皱眉，林乐山还是面无表情，其他人脸上则是露出了玩味和质疑的表情。
　　这是之前捧的太高，一亮真格的就露馅，砸地上去了？
　　面对他们的怀疑，邱旭则是露出一个淡淡的莫测高深的笑意。
　　这个广告，能被自己一下子想起来，就证明，它是一个能给观众留下深刻印象的好广告。
　　这些人的质疑，只是说明，他们不懂得欣赏品鉴广告。
　　就像是“送礼就送脑白金”、“恒源祥，羊羊羊”这样的广告，被无数人吐槽。
　　但是从广告的评价标准来衡量，这就是确定无疑的好广告。
　　在一片沉静中，臧强的手机中再次传出了那人的声音。
　　“年轻人，你这个广告创意报价多少？”
　　邱旭沉吟了下，说：“三十万！”
　　“好，我要了！”
　　臧强有些坐不住了，急忙道：“苏远方，你可别有什么误会……”
　　“领导，我没误会你们的关系。”
　　电话里的声音，打断道：“领导，你是一贯坚持原则的，这一点，我是清楚的！”
　　“我买下这个广告创意，是因为它值这个价格。”
　　“领导，这是一个很好的广告。”
　　“这是很好的广告？”
　　臧强有些疑惑的问：“这个广告，就是讲了一个兄弟情故事，对产品，就没什么重点推介啊。”
　　“说句不客气的话，把沙琪玛换成其他的食品、饮料或玩具等产品，都是可以的。”
　　苏远方在通话里轻笑道：“领导，这么说吧，对我们厂家来说，能让消费者看过就能记住的广告，就是好广告！”
　　“这个广告，讲的是一对亲兄弟故事。”
　　“它很温馨，亲兄弟之间吵吵闹闹，也很普遍，能让我们这些有阅历的人会心一笑。”
　　“它还会让同年龄段的青少年深有同感。什么故意使坏欺负弟弟妹妹或兄弟啊，故意吃光他们藏起来的零食等等。”
　　“对子受欺负的一方，买到好吃的零食，在回家之前，到公园等地方吃光，也是常有的事情。”
　　“这个广告，能GET到很多人的内心。”
　　“至于没有重点推介产品……”
　　苏远方强调道：“这不重要，只要消费者记住了这个广告，就相当于记住了我们的产品。”
　　“领导，这是一支好广告，我认为它值三十万的报价……”

第230章 请您出题
　　邱旭和苏远方就后续的广告合作事宜，简单沟通了一下，约定周一再细谈后，就结束了通话。
　　这边通话刚一结束，就有宏亮的大嗓门响起，“哈哈，我就说嘛，以邱旭这小子满肚子的才华，怎么会提出一个普普通通，简简单单的创意。”
　　冯刚霆又为自己刚才的质疑分辩道：“这就是隔行如隔山啊，认定一支广告是否优秀，还真不是简单的事情。”
　　他看向林乐山，直接询问道：“老林，你说实话，刚才你在心里质疑你女婿没？”
　　林乐山不紧不慢的端起茶杯，喝了一口，淡淡的说：“邱旭有几斤几两重，我清楚的很。”
　　这时，臧强有些感慨的说：“这广告的好坏，我们不太懂，但邱旭肯定是心中有数的，不然也不会一口报价三十万了。”
　　“邱旭，这个广告价格，在你们广告界属于什么水平？”
　　这个？
　　邱旭还真不好回答。
　　对于广告创意的定价，入行时间短暂的邱旭，如今唯一的参考衡量标准，只有来自于思佳广告的数据。
　　如今他这个价格，肯定高于他们好几倍十几倍了！
　　至于像众诚广告这样滨海一流层次的广告公司的报价，因为保密原因，邱旭是不知晓的。
　　他想了想，说：“臧叔叔，这个报价，对我所有的广告作品来说，属于中等偏上了。”
　　邱旭又解释道：“这创意的报价，看似随意，张口就来，但它最终还是要取决于，合作的另一方能不能接受。”
　　臧强轻轻的点点头，说：“也是啊，这个世界上可没一个生意人是傻瓜。”
　　“苏远方干脆利落的答应了这个价格，可见在他的认知中，这个创意是价有所值的。”
　　这时，一位名叫张君逸的男子，语带羡慕的说：“一个创意就轻松赚得三十万，早知道的话，我就让我儿子读大学时，也学习这个专业了。”
　　他这话，立时就遭受到了群嘲。
　　“又是早知道？我要是早知道，我就提前十年买房炒楼了。”
　　“早知道也没用！广告创意这个活，可不是随便一个人就能做到的。”
　　陈克鑫朗声道：“好了，好了，别逮住老张不放了，谁都有重来一次的想法。”
　　他看向邱旭，问：“公益性质的广告接不接？先说好，这钱，可是不多的。”
　　陈克鑫紧接着介绍道：“我女儿在妇联工作，她们最近要搞一个反对家庭软暴力的主题宣传活动。”
　　“这个费用来自政府经费，还有企业等社会各界的赞助。”
　　“你要三十万，肯定是没有的。”
　　邱旭呵呵笑道：“既然是公益，那我也献一下爱心，免费好了。”
　　“家庭软暴力？”
　　邱旭略思虑了一下，看向在坐的诸位叔叔，问：“有纸和笔吗？”
　　冯刚霆主动的站了起来，说：“店家肯定有的，我去给你要去……”
　　他很快去而复返，给邱旭带回来了一小叠A4纸和两支签字笔。
　　邱旭接过纸和笔，就在茶几上开始现场创作……
　　随着邱旭在纸上沙沙的涂画，坐的远一些的人，也慢慢的坐不住了，纷纷起身来到邱旭的身后或身旁观看。
　　邱旭在纸上，用寥寥数笔画了一男一女两个人头像。
　　其中男子的嘴张的大大的，一个拳头从他的嘴里探出来，捶在了女子的脸上。
　　这幅画的寓意，简洁明了，众人一看就明白了邱旭想要表达的意思。
　　“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。这恶毒的语言，有时比暴力更能伤人的。”
　　唏嘘一句的陈克鑫，用手机把这简图拍摄下来，发给了他女儿，又紧接着发了一条语音信息。
　　“阿珂，这是我请一位广告高人设计的你们那个公益活动的宣传广告。”
　　“你看一下合不合用？尽快给个回话。”
　　陈克鑫放下手机，对传阅着简图的战友们说：“先前那个广告，我们或许还拿捏不准好坏，眼前这个设计，可就彰显无疑了。”
　　“寓意简洁，直击主题，又有视觉冲击力，我认为是非常优秀的一个广告设计。”
　　就有人出声附和道：“确实优秀。”
　　又有人赞道：“不仅仅是优秀的问题，曹植七步成诗也不过如此了。”
　　“老林，你可捡到宝贝了。”
　　姚建语气夸张的喊道：“我说老林，你娶了一个我们都羡慕不已的老婆，如今又找了这么一位才貌双全的完美女婿。”
　　“你是妥妥的人生赢家啊。”
　　“我就不明白了，我一点都不比你差啊？怎么就没有你的好运呢？”
　　林乐山脸上难得露出了一些笑容，不紧不慢的说：“有福之人不在忙！”
　　这句略嘚瑟的话，立刻让林乐山成了众矢之的，受到了一致声讨，直到被响起的手机铃声打断。
　　等房间恢复了安静，陈克鑫解释道：“我女儿的电话。”
　　他按下免提，接通了来电。
　　立时就有一个急促的略带软糯的声音，从手机中传出，“老爸，老爸，我把那草图发给领导看了。”
　　“领导很满意呢，还说要把这幅设计当做我们这次活动的主打广告进行宣传。”
　　“老爸，爱你哦！”
　　“老爸，你这是遇到的哪位高人啊？快点把高人的联系方式给我……”
　　在电话里，邱旭也把和对方的具体商议时间，安排在了周一……
　　“邱旭……”
　　姚建来到了邱旭的身前，一本正经的道：“我想请你做一个广告，如果你出的创意，令我满意……”
　　他拍着胸口说：“三十万，我出了！”
　　冯刚霆禁不住开口道：“我说老姚，你就是一个坐地收租的大地主，还用得着花三十万打广告？”
　　姚建横了他一眼，说：“这就不用你管了，反正这三十万又不用你来掏。”
　　他又看向邱旭，嘿嘿笑道：“可不是出租的广告，是另外的要求。”
　　“不过呢，在我说出具体广告要求前，我有一个条件！”
　　“姚叔，您请说！”邱旭客气的回道。
　　姚建笑道：“那休闲食品的广告，还有软暴力的公益广告，你基本上是一蹴而就的。”
　　“我的要求是，我提出了广告要求，你也需要在短时间内……”
　　他想了想说：“就……十分钟内想出一个令我满意的广告。”
　　“如果超过了十分钟，这个三十万，你就得给我打个折扣。”
　　“邱旭，要接下我这个挑战吗？”
　　还未等邱旭回应，冯刚霆就不乐意了，哼道：“我说老姚，你这就是欺负人了。”
　　“即便我们作为外行人，也都明白这好的广告创意，都是可遇不可求的。”
　　“你还限时？还打折？你有没有一点当长辈的觉悟？”
　　姚建被说的有些不好意思，解释道：“我这不是想要激发一下邱旭的潜力，让大家真正知晓他有多厉害吗？”
　　“不过，这超时打折，是我的不对。”
　　他决定道：“这样吧，十分钟之内想出来，我给三十……六万的价格。”
　　“超了时间，就三十万。这总行了吧！”
　　“邱旭，这个挑战，你总该接下了吧？”
　　这时，房间所有人就把目光全集中在了邱旭身上。
　　就见他淡淡一笑，说：“姚叔，以您和林叔叔的关系，我的报价肯定是要打折的。”
　　邱旭心里想着，今天算是在岳父和他战友面前装了一次逼了，索性就再装一次了。
　　他站了起来，豪气的道：“姚叔，还是按照您先前的说的，十分钟想出来，三十万。”
　　“超时了，我就打……五折。”
　　邱旭做了一个请的手势，说：“姚叔，请您出题……”

第231章 卡着时间点
　　“你个小伙子对自己很是自信嘛！”
　　姚建呵呵的一笑，接着说：“邱旭，你听好了，我有一家店铺租给了一家人做餐饮。”
　　“他们家啊，推出了一款自己熬制的夏季消暑饮料，冰糖雪梨水，免费的。”
　　“冰糖雪梨水有多好喝呢？”
　　姚建情不自禁的舔了一下嘴唇，说：“这么说吧，至少有三分之一的客人，就是为了这免费的冰糖雪梨水，才去他家吃饭的……”
　　这时，冯刚霆插言道：“他家的饮料再是好喝，和你有什么关系？”
　　“莫不是你看上了人家的小媳妇？”
　　“冯刚霆，闭上你的臭嘴。”
　　姚建气的呵斥了一句，又解释道：“都四十多岁了，还什么小媳妇。”
　　“他们家有个女儿……”
　　冯刚霆又意味深长的说：“哦，原来你相中的是人家的女儿……”
　　“冯刚霆，要讨打吗？”
　　姚建朝冯刚霆比划了一下拳头，哼道：“是我儿子相中了他家女儿！”
　　冯刚霆长长的哦了一声，说：“原来是你家小子相中了他家女儿。”
　　“哎……”
　　他一脸玩味的表情，嘿嘿笑道：“老姚，你们一家人的目的，很是不纯啊。”
　　“你们根本不是相中了他家的人，你们这是相中了他家这冰糖雪梨水的制作秘方啊。”
　　冯刚霆一脸正气的道：“姚建，我代表所有的战友强烈鄙视的你。”
　　“你这行为，是不道德的。”
　　姚建快要被气死了，吼道：“什么动机不纯？我们就不能人财两得啊？”
　　“一个小小餐饮店的饮料配方而已，我直接扔出三十万，你说我能不能把这个制作配方买过来？”
　　他又解释道：“我只是见那个女孩长的挺不错，勤快，又嘴甜热情，才同意我儿子追她的。”
　　冯刚霆又长哦了一声，说：“这倒也是，掏出几十万，买配方是很可能的。”
　　他又疑惑的问：“我说老姚同志，你这是不想舒舒服服的做收租公了？”
　　“你静极思动，要下海折腾了？”
　　姚建叹了一口气，有些唏嘘的说：“我可以做收租公，但不能让儿子也这样废下去。”
　　“把冰糖雪梨水做成罐装饮料，就是我儿子的想法。”
　　“他既然有这个想法，我这个做父亲的，自然是要全力支持的。”
　　“虽然现在人家女孩还没同意我儿子的追求，但不妨碍我先把准备工作做起来。”
　　“比如，先准备好广告……”
　　说到这，姚建忽然醒悟过来，指着冯刚霆的鼻子骂道：“好你个冯刚霆，我这是上了你这个小人的当了。”
　　他急忙拿出手机，喊道：“赶紧的计时，计时，邱旭，十分钟，十分钟！”
　　随着他这话，房间里就响起哈哈不断地欢笑声……
　　待大家的笑声渐渐消下去，邱旭轻笑道：“姚叔，我可不占这个便宜，计时五分钟就可以了。”
　　“你这是有眉目了？”姚建和冯刚霆异口同声的问。
　　邱旭摇头轻声道：“哪有这么快就能想到好的广告创意啊。”
　　“灵感一般是越着急，越找不到的。”
　　说完这话，邱旭重新坐下，单手托着下巴，进入了思考者模式……
　　周围人看到邱旭这个姿势，也自觉的减轻了动静，唯恐打扰了邱旭。
　　“还有四分钟！”
　　姚建这报时的声音，在安静的包间里显得格外突兀，遭到了包括冯刚霆、臧强、陈克鑫几人的怒视……
　　“还有三分钟！”姚建不管不顾的依然“提醒”邱旭。
　　“还有两分钟！”
　　“还有一分钟！”
　　“还有三十秒！”
　　随着时间期限的临近，姚建脸上的表情是越发的激动……
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”
　　“哈哈，时间到。”
　　就在这时，邱旭也放下了手，展颜笑道：“终于有了！”
　　他站了起来，缓缓的说：“这是一对青年恋人，男的却有打针恐惧症……”
　　这个创意，就是邱旭在莫沫家想到的那一个。
　　至于这现成的一个创意，为什么拖到现在卡着时间点才说？
　　邱旭想着，毕竟都是岳父大人的亲密战友，这个朋友折扣，肯定是要有的。
　　还不如就以这个约定的方式送出去！
　　而且，从长远来看，未必吃亏啊，这些战友多介绍一两个客户就有了。
　　待邱旭绘声绘色的讲述完这创意，臧强、陈克鑫、冯刚霆等人就轻拍起了手。
　　臧强赞许的看着邱旭，说：“很有趣的一个广告创意，一想到那个画面，我就想笑。”
　　很少发言的闫大建也开口道：“这个打针恐惧症，我还真遇到过一个这样的家伙，那么大的一人愣是给吓哭了。”
　　“这个用转移注意力法，突出饮料的美味，真的挺有新意的。”
　　他又询问邱旭，“哎，这个创意可以用在我的梨花酒上吗？”
　　邱旭想了想，摇头道：“不是很合适用在酒类饮品上，这容易让人联想到酗酒、酒瘾等不良的习惯上。”
　　闫大建想了下，认同的点点头，说：“你这么一说，还真是有这方面的误导。”
　　这时，冯刚霆催促道：“老姚，这个广告创意，你到底满不满意，赶紧的表个态！”
　　姚建笑呵呵的说：“满意，对这个广告创意我自然是满意的。”
　　“对邱旭的才华，我是非常的佩服。”
　　“不过，咱可有一说一，这五分钟的约定……”
　　刚说到这，臧强就打断了他的话，有些好笑的道：“我说老姚啊，你可真是反应慢了半拍，你真的以为，邱旭是卡着时间点一过才想出这个创意的？”
　　“难道不是？”姚建有些疑惑。
　　“当然不是了！”
　　臧强看了邱旭一眼，缓缓解释道：“老姚，你现在回想一下？”
　　“刚才邱旭对这个创意的描述，可是顺溜的很，可有出现重复、思索，啰嗦的情况？”
　　这么一提醒，房间里还疑惑的几人，就醒悟了过来。
　　姚建一拍自己的脑门，有些自责的说：“啊，是我一时糊涂了。”
　　他指着邱旭，有些欣慰的说：“你这个混小子，显然是早就打好了腹案，才能这么不加任何修改的说出来！”
　　“混小子，你这是看不起我啊，叔叔我可不是输不起的人。”
　　姚建豪气的道：“说好的三十万，就三十万！”
　　邱旭急忙道：“姚叔，给别人三十万，再给您三十万，等下回去，林叔肯定会狠狠教训我的。”
　　姚建看向林乐山，说笑道：“老林，我可真羡慕你，如果我自己有个女儿，肯定会和你争一争的。”
　　林乐山很是不屑的道：“随便你们争！”
　　姚建有些无语，郁闷的道：“知道你家兮兮好看又优秀，你也太有恃无恐了吧！”
　　他又转而道：“哎，这事，你就发句话吧，我是看出来了，邱旭这是在你面前争取积极表现呢！”
　　林乐山沉吟了下，说：“折扣肯定是要有的，这样吧，一口价二十万！”
　　“还有，今天的聚会费用就让邱旭出。”
　　“这么多叔叔给他介绍客户，他怎么也得表示一下……”

第232章 那不是爱
　　邱旭感觉到鼻子痒的厉害，努力睁开眼睛，就迷糊的看到了一张绷着表情的明艳小脸。
　　他一伸手就搂住了对方的腰，稍微一用力就把人儿抱在床上，紧紧的揽在了怀中。
　　怀中的人儿一边不安分的扭动，一边娇嗔道：“呀，天都亮了，你该起床了。”
　　邱旭拍了一下对方，哼道：“别动，让我缓几分钟……”
　　怀中的人儿安静下来。
　　不过，只过了一小会儿，邱旭就察觉到一只小手在自己脸上乱动，捏一下嘴角，揪一下鼻尖，或扯一下耳垂。
　　“你有多动症啊！”
　　邱旭嘀咕了一句，把怀中的人儿抱的更紧了……
　　“哼，某人不是信誓旦旦的表示，事不过三吗？”
　　“昨晚还不是又喝醉了，哼哼……”
　　邱旭笑了笑，说：“被十几个酒桌老狐狸针对，我没喝断片，就已经很厉害了。”
　　“哎，岳父怎么……”
　　邱旭又想到了一点，嘿嘿道：“我说的事不过三，是指不在岳父眼前再次喝醉。”
　　“昨晚，岳父大人好像比我先喝醉了。”
　　他又幸灾乐祸的说：“那些人灌岳父，可比灌我厉害多了。”
　　这话刚说完，邱旭就感觉腰间传来一阵扭痛。
　　“你还好意思说这事，你作为女婿，不应该好好表现，竭尽全力为我爸挡酒吗？”
　　“让我爸醉成那样，都是你的错！”
　　邱旭按住林兮扭人的小手，很是委屈的说：“那种情况下，我都泥菩萨过河，自身难保了。”
　　“再说了，他们都以长辈身份压我，我说话也不管用啊。”
　　他又小声道：“我不是见势不妙，就早早的给你打电话求援了嘛。”
　　“哎，岳父大人怎么样了？”
　　林兮重重的哼了一声，说：“昨晚让医生来挂了一瓶水，我哥说，现在已经好多了。”
　　“不过，我妈很生气。”
　　林兮语气重重的警告道：“我妈真的很生气，在我印象里，好像就没见我妈表情这么严肃过。”
　　“我哥怕被殃及池鱼，一大早把我喊醒，他自己偷偷的先溜走了。”
　　说到这，林兮从邱旭怀中挣脱出来，郑重提醒道：“大猪头，趁着我妈注意力还在我爸身上，你偷偷走人吧。”
　　“我担心我妈连你也会责怪上！”
　　一听这话，邱旭不敢再赖在床上。
　　他翻身而起，就见自己昨天穿的衣服已经洗好，叠放整齐的放在了床头。
　　邱旭一边换衣服，一边担心的问：“兮兮，今中午的见面？”
　　下了床的林兮，也是担忧的说：“等下我去爸妈房间，先看看爸爸的情况……”
　　“这个……你就等我电话吧。”
　　邱旭麻利的换好了衣服，和林兮一起探头探脑的见外面走廊没有动静，就轻手轻脚的出了房间。
　　只是两人刚踏上下楼的楼梯，就迎头撞上了穿着睡衣上楼的林母。
　　“阿……姨，叔叔他……”
　　林母先是扫了一眼邱旭和林兮的衣着，淡淡的道：“你叔叔他也醒了，只是头和身体还是有些难受。”
　　她把手中的热牛奶递给林兮，吩咐道：“给你爸送去，我和邱旭说几句话。”
　　林兮轻哦了一声，接过牛奶，递给了邱旭一个爱莫能助的表情，一步三回头的走了。
　　心生忐忑的邱旭，跟着林母缓步下了楼梯，走向客厅沙发。
　　忽然间，对方停住了脚步，邱旭也是紧急刹车。
　　“你不先去洗漱一下吗？”
　　邱旭急忙回道：“我可以再憋……”
　　说到这，他就意识到这话题有些不雅，急忙道：“我这就去……”
　　释放内存、刷牙、洗脸……
　　邱旭以最快的速度，整理好个人卫生，再一次回到客厅沙发处，就见林母斜对坐的茶几位置上，摆放着一杯牛奶。
　　邱旭坐下，端起温热的牛奶一饮而尽，就感觉胃里舒服了好多。
　　“谢谢阿姨！”
　　邱旭又道歉道：“都是我不好，没能阻止他们灌叔叔酒……”
　　林母摇摇头，说：“这事不怪你！”
　　“你叔叔自己要承担主要责任，都五十多岁的人了，昨天他们聚会前，我也是一而再的叮嘱的。”
　　“没想到还是心中没数，喝了个烂醉。”
　　停顿了下，林母又轻声道：“我已经和他们一一打过电话了。”
　　“他们都向我保证，以后再聚会，每人最多三杯酒，绝对不会再出现喝醉的情况。”
　　邱旭心道，这是问责到个人头上了，外表看着很温柔和善的岳母，这一次应该是真生气了。
　　“邱旭，面对近在咫尺的老虎，你怎么没自己先跑呢？”
　　邱旭一个愣怔之后，才明白岳母的话题突兀的转到了老虎身上。
　　他有些讪讪的说：“不瞒阿姨，第一眼看到老虎，我第一反应就是想跑来着。”
　　“只是一时被吓呆了，身体僵硬动不了。身体缓了过来，就想起兮兮还在身边……”
　　林母轻轻的点点头，说：“第一反应是本能，第二反应是爱和责任。”
　　“兮兮，没有选错人。”
　　她站了起来，说：“你叔叔他没什么大事，恢复一下，参加中午的聚会没大问题。”
　　“只是这一次，是不能再喝酒了！”
　　听到这话，邱旭就是心中一松，跟着站起来说：“没关系，我爸的酒量不大，平时在家也很少喝酒的。”
　　“阿姨，那我？”
　　林母颔首道：“就不留你吃早饭了，我们中午再见面吧……”
　　林母把邱旭送出家门，回到了二楼的主卧，就林兮和半躺在床上的林乐山，正大眼瞪小眼的相互对峙呢！
　　“妈……”
　　林兮上前抱住林母的胳膊，愤懑中带着哭音说：“我爸做的太过分了，那老虎，那老虎……”
　　见妈妈脸上没有好奇和探究的神色，林兮生气的喊道：“妈，你早就知道了？”
　　林母斜睨了她一眼，道：“我要是早知道了，会不告诉你？”
　　“这是你爸昨晚说醉话，说出来的。”
　　面对母女责怪的目光，林乐山梗着脖子，硬生生的说：“那只老虎是从小被人驯养大的，当时也被喂得饱饱的。”
　　“为防止万一，驯兽师，还有两人拿着麻醉枪就藏在旁边。”
　　“你和那小子是绝对不会有危险的。”
　　林乐山依然坚持道：“任何一个小子想要娶走我女儿，就必须证明，他要爱到不惜一切，不顾生死！”
　　林母语气冷冷的道：“你这个考验，考验的可不是爱，而是一个人的人性。”
　　“就像是陌生人冲上马路救下儿童，陌生人跳江救下溺水的人一样，这不是爱，这是人性的闪光。”
　　“爱是日常琐事的包容，是长久的陪伴和照顾。”
　　林母严肃的告诫道：“林乐山，我警告你，在邱旭和兮兮的事情上，你再敢出幺蛾子，你就一个人过吧。”
　　面对老婆的威胁，林乐山难得露出了一些惶恐。
　　“我就考验了那小子一次，以后我不会再自作主张了。”
　　他又满意的说：“综合来看，这小子配我家兮兮，还是马马虎虎的……”

第233章 禁酒令
　　返回家的邱旭，在饭桌上应付完爸妈的询问之后，就去洗了一个热水澡。
　　感觉舒服了不少，也清醒了不少的邱旭，兀然想起了一件还未完成的工作。
　　他打开手提电脑，发现邮箱里躺着一封来自宋瑶的电子邮件。
　　邮件正文中写到，在今日早上七点之前，把完成的工作发回她的邮箱。
　　邱旭扫了一眼时间，都早上九点多了！
　　他打开邮件附件，又解开压缩，点开了一个企业VI设计图册PDF文件。
　　这是一个名叫世尊的电动车销售公司的VI设计。
　　作为业内人士，邱旭明白，这VI设计是有一些模板的，真正体现设计功力的就两处，名字设计和LOGO设计。
　　邱旭审视着这“世尊”这两个夸张变形的艺术字组成的一个椭圆形LOGO，感觉这设计水平也就马马虎虎。
　　他心中不由的有点失望。
　　“偶遇良才的可能性，还是很小啊。”一时自诩为伯乐的邱旭，感慨了一句。
　　他本想着，如果这位宋瑶的平面设计技术还可以，就挖到自己公司的。
　　如今，思佳广告和旭日升的工作量，都在稳定的增加，单靠高宵一个平面设计来搞定，有些吃力了。
　　邱旭也懒得看宋瑶给自己布置的试做任务，就准备关闭邮件页面时，他忽然注意到，对方邮件的签名，挺有意思的。
　　猛一看，就像是一枚印章，印出的一朵红艳艳的娇艳玫瑰。
　　邱旭把这朵玫瑰放大，才发现这是把宋瑶两个字变形处理而成。
　　“有点意思！”
　　邱旭想了下，摸起手机，自语道：“看在雷老师的面子上，给你一个展示机会。”
　　拨出的号码很快接通，但传出的声音却一点都不客气，“超过了截止时间，我是不会再给你机会的。”
　　“再见，不要再打扰我……”
　　“哎，等一下！”
　　邱旭急忙道：“我不是想请求机会，我是想给你一个机会。”
　　“给我一个机会？你什么意思？你有单子介绍？”电话里传出的声音，有些清冷。
　　邱旭询问道：“那个，宋瑶，可以问一下你现在一个月，能赚多少钱吗？”
　　“多的话三五万，少的话一两万，平均两三万一月。”
　　“你问这个干嘛？”
　　这个数字，把邱旭想要说的话，结结实实的堵在了喉咙。
　　他了解到的高宵，谭雅给他开的基本工资也就六千。
　　再加上工作量和业绩提成，不算邱旭这边额外的酬劳，一个月也就一两万而已。
　　而且，宋瑶如今自己单做，其他方面还更加的自由一些。
　　邱旭有些泄气的说：“本想问下你想不想去广告公司工作呢，如今看没这个必要了。”
　　“打扰你了……”
　　就在邱旭准备挂电话之际，手机中又有声音传出，“你能把我介绍进广告公司？”
　　听对方这语气似乎有兴趣，邱旭急忙回道：“我以我妹妹明年的高考成绩保证，我是有这个能力的。”
　　“当然，前提是你在平面设计方面，有达到他们要求的实力。”
　　手机中沉默了下，宋瑶的声音再次传出，“我对自己的技术，自然是很有信心的，不过我需要告诉你，因为一些原因……”
　　“我没有大学教育经历，我的平面设计技术都是通过培训机构和自学而来。”
　　听到这，邱旭心中就产生了疑虑。
　　如今考大学，早已经不是千军万马闯独木桥了。
　　只要成绩稍微过得去，不挑不检，上一所大学，获得一个文凭，是相当容易的。
　　毕竟像林子那样特立独行的家伙，还是极少数的。
　　对方的声音，又从手机中传出，“你介绍的那家广告公司，对员工学历有要求吗？”
　　邱旭沉吟了下，说：“如果你的水平，只是一般水准，那就对学历有要求。”
　　“如果水平出色，那就没要求。”
　　邱旭等待了一会儿，听到了对方的答复，“邱旭，我想挑战一下这个机会。”
　　邱旭笑了笑，说：“长风公园旁的祥泰大厦，你知道吗？”
　　“知道！”
　　“那好，明天上午，你去祥泰大厦的思佳广告公司……”
　　邱旭大喘气的说：“旁的旭日升广告工作室，到时报上我的名字，就会有人给你安排面试的。”
　　“我记下了！”
　　邱旭又确认的询问道：“宋瑶，你电子邮箱的签名，是你自己设计的吧？”
　　“是我自己设计的……”
　　邱旭刚挂断电话，就有林兮的电话打了进来。
　　他接通电话，很是担心的问：“上午的见面没变化吧？”
　　“没有变化。我爸身体底子好，现在没了醉意，又是生龙活虎了。”
　　“我告诉你，这次见面，我爸我妈，我大哥大嫂，二哥都会去的。”
　　邱旭轻笑道：“只要没变化就成。我订的是一个大房间，十几人也能坐的下。”
　　“大猪头，我爸让我告诉你，他被下了很严格的禁酒令，让你先和家人说一声。”
　　“不是他倨傲不满意不知理，这次是真的不能喝。”
　　邱旭呵呵笑道：“家里真正当家做主的还是岳母大人啊。”
　　林兮也嘻嘻笑道：“那是当然。我哥要是惹了我爸生气，会被揍一顿。”
　　“要是真惹了我妈生气，他们可是会被我爸揍好几顿的……”
　　两人说笑腻歪了几句，就挂了电话。
　　邱旭出了房间，就见老爸老妈，还有小苒都换了一身新衣，整装待发了。
　　“小苒也要去？”
　　一听这话，邱苒就火了，哼道：“哥，你什么意思啊？像我这种美丽可爱，好学上进的妹妹跟着一起去，还能给你丢人不成？”
　　“是我让她去的。”
　　孟颖发话道：“两家会面，自然是一家人都要见一见的。”
　　“兮兮那边，也是一家人吧？”
　　邱旭没搭理邱苒，对孟颖点头道：“兮兮刚打电话过来，说是两个哥哥和嫂子也会来的。”
　　他又补充道：“兮兮她爸被生气的兮兮妈妈下了禁酒令，说这次午宴就不喝酒了！”
　　听到这，孟颖横了邱宏清一眼，说：“我也该给你下禁酒令。”
　　“这两天你可是一直在偷偷摸摸的喝儿子带回来的那梨花酒原酿。”
　　邱宏清嘿嘿的一笑，解释道：“我有控制的，只是一小杯，没有贪多。”
　　他又转移目标说：“应该给儿子下禁酒令，这段时间他可是接二连三的喝醉呢。”
　　孟颖看着邱旭，颔首道：“儿子，你确实要注意一下了，酒可不是好东西。”
　　“这次和亲家见面，我看，双方能不能就禁酒达成一致意见！”
　　见事情有向不可控的方向发展，邱宏清又转移话题道：“老婆，儿子……”
　　他用眼神示意了下，放在客厅茶几上的两瓶五粮液，还有两瓶干红，问：“那这酒，我们还要拿去餐馆吗？”
　　邱旭见老妈也看向自己，沉吟着说：“对一个想喝酒，却不能喝酒的人来说，最大的不尊重就是当着他面喝酒了。”
　　“这酒还是不要带了，吃饭时，我们都喝饮料吧。”
　　邱宏清提醒道：“兮兮的两个哥哥？”
　　邱旭笑道：“他们肯定也是不敢喝的……”
　　他看了下时间，说：“一品居上午十一点开门迎客，我们现在赶过去，差不多正好……”
　　PS.
　　感谢书友“龙腾升翔”的打赏，谢谢支持！
　　求月票、推荐等支持！

第234章 我们有几个条件
　　一品居是一座位于滨海公园西南的，三层橘红色小楼建筑。
　　它坐落在一片数百平米的人工湖旁，距离公园的游乐园区有不到百米的距离。
　　作为私房菜馆的一品居，不允许单点，只提供1888、3888、5888等三种标准的宴席供客人选择。
　　邱旭预定了一桌5888元的标准。
　　他们一家人赶到时，刚过十一点，在服务员的引领下，踏入了三楼，可三面观景的大包间。
　　孟颖打量了包间雅致的装饰，又看了看前方的水，后方颜色不一的树木，右边不远处正在运转的大摆锤、海盗船等游玩设施，满意的点点头。
　　“儿子，你选的地方不错，心旷神怡，适合谈事吃饭。”
　　邱旭略显摆道：“这段时间，咱也是交接认识了不少能人的。”
　　“这里中午和晚上，最多就提供十桌，不提前预定的话，一般很难订到的。”
　　邱宏清呵呵笑道：“你的工作，确实能让你认识很多大老板。”
　　这时，邱苒开口询问：“妈妈，吃过午饭，我可以去玩一下云霄飞车和摩天轮吗？”
　　孟颖瞪了她一眼，批评说：“你都多大了，还和小孩子一样想着玩？”
　　邱苒扯着孟颖的胳膊，噘嘴撒娇道：“妈妈，好不容易出来一次，就让我玩一次嘛！”
　　“老师也说要劳逸结合，不能一味地苦学。玩过这一次后，我的学习效率，肯定会有不少提高的。”
　　邱旭插言道：“刚吃完饭就玩云霄飞车，你就不怕来个空中飞吐，糊自己一脸？”
　　“哥，你可真恶心……”
　　气的邱苒，挥起小拳头就追着邱旭打……
　　一家人打打闹闹，说说笑笑的，一二十分钟后，等到了林兮一家人。
　　邱旭发现林兮的父母家人是打扮一新。
　　尤其是林兮，略施粉黛，身穿一身亮眼却不艳丽的新衣，带着邻家女孩的美丽和娇羞。
　　“叔叔，阿姨，你们好！这是我的爸爸、妈妈，还有我的妹妹小苒。”
　　“爸，妈，这几位是兮兮的……”
　　在邱旭的介绍下，双方家人相互认识，经过简单的寒暄，分主客就坐。
　　在服务员斟茶倒水之后，邱旭吩咐她们可以上菜了。
　　邱宏清轻声询问：“林哥，嫂子，服务员介绍说，店家自制的豆浆还是不错的，他们还有鲜榨果汁、牛奶等饮品。”
　　“我们要喝点什么？”
　　林乐山有些不好意思的说：“随便吧，我喝茶也行。不如就让年轻人点吧。”
　　这时，林海开口道：“就豆浆吧。”
　　“我在这里吃过一次，他们自制的豆浆，味道确实可以！”
　　邱宏清点了点头，又看向蒋岚、林兮、邱苒，又询问道：“你们呢？”
　　蒋岚轻笑道：“叔叔，我们也喝豆浆。”
　　“那就都喝豆浆！”
　　邱宏清朝一旁的服务员，示意了一下，又客气的对蒋岚几人道：“他们菜不允许单点，饮料却是可以随意的。”
　　“你们过会儿想喝什么，直接告诉服务员就可以，不用拘束……”
　　这时，一位经理打扮的女子，用托盘托着两瓶红酒，进入了包间。
　　邱旭急忙道：“哎，我们可没点红酒。”
　　女经理甜甜的笑道：“邱先生，这是魅影公司的胡总，存放在我们这里的红酒。”
　　“他知道邱先生你要在我们这里请客，特意叮嘱我们，要送两瓶红酒助兴的。”
　　“邱先生，现在要打开吗？”
　　邱旭真没想到，这位胡传柏还来了这一手，不过他内心里还是蛮受用的。
　　他哦了一声，笑道：“原来是这样。不过我们今天情况有些特殊，不能喝酒的。”
　　“酒就不要开了，放旁边就可以了。”
　　女经理应了一声，把红酒放在墙角的柜子上，和上菜的服务员一起，上完八个凉菜，倒好豆浆，就告辞离开了。
　　林海起身去了柜子处，拿起一瓶红酒端详了一下，回来坐下后，介绍说：“如果我没看错的话，这是两瓶来自法国玛歌酒庄的零一年份的红酒。”
　　“如今的市场价，一瓶在万元左右。”
　　邱旭也没想到，这酒竟然会这么贵。
　　见目光都集中在了自己身上，他轻声解释道：“这位胡总是一家模特经纪公司的老总，我和他也没见过几次。”
　　“估计他是想着，在以后的广告拍摄等业务中，多多合作吧。”
　　众人有些恍然。
　　他们联想到邱旭的广告才华，还有如今的成绩，被人如此巴结，也就不足为奇了。
　　这时，蒋岚忽然意有所指的说：“邱旭，胡总公司的美女模特，你也应该接触了不少人了吧？”
　　对于这位未来的大嫂，邱旭朝她轻轻一笑，一本正经的说：“确实有过接触。”
　　“对于非明星代言的广告演员的使用，我也有相当大的决定权。”
　　他表态道：“请叔叔阿姨，两位哥哥，大嫂放心，我非常珍惜眼前这来之不易的生活，是不会胡来的。”
　　蒋岚满脸不信的说：“诱惑那么多……”
　　“嫂子！”
　　林兮打断了她的话，轻声道：“哥哥在酒吧工作，每天接触的漂亮女孩没有上百，也有一二十了！”
　　“他还不是对你一心一意？”
　　她看向邱旭，很是认真的说：“我相信邱旭是说到，就能做到的。”
　　“我这儿子，从根里就随我，就不是会胡来的人。”
　　邱宏清打哈哈了一句，举起身前的豆浆，朗声说：“这是我们第一次见面，孩子们之间难得的缘分，让我们聚在一起。”
　　“来，我们先干……喝几口，再吃菜。”
　　“吃饱喝足了，有什么事情和要求，我们外慢慢谈……”
　　林乐山也举起了豆浆，说：“我也是这个意思，邱兄弟，请！”
　　“请！嫂子，请！”
　　在邱宏清、林乐山的带头下，众人是举杯齐饮。
　　接下来，就进入了你好我好大家好的聊天进餐模式……
　　这一品居的餐品，还真是名不虚传，至少邱旭吃的就很是满意。
　　菜过五味之后，孟颖笑吟吟的说：“林哥、嫂子，我和你家的兮兮，也接触过不止一次了。”
　　“不瞒你们，第一次见面，我就喜欢上了，这么漂亮可人，又这么乖巧懂事，我感觉就像是做梦似的。”
　　林母也轻笑道：“你这是被她的表象给骗了，她气人的时候，能把人气的肝疼。”
　　“倒是你家的邱旭，帅气有才又能干，还彬彬有礼，我也是满意的很。”
　　孟颖也贬低道：“这混小子也就是这段时间懂事上进了，搁在以前，我也是看到他就头疼就心烦，恨不得把他打的远远不见人。”
　　这两人可倒好，一边夸对方的孩子，又一边贬低自己的子女。
　　这样走了两个来回后，孟颖代表男方首先表态：“林哥、嫂子，两个孩子的交往，也有一两个月了。”
　　“我对兮兮很满意，他们两个也整天卿卿我我的。我对他们两人之事，没有意见。”
　　“不知两位？”
　　林乐山和林母对视了一眼，轻轻颔首道：“我们对邱旭这孩子也是满意的，不反对他们在一起。”
　　“不过呢，我们有几个条件……”

第235章 小孩子才做选择
　　面对林乐山的话语，孟颖很是积极的表示，“你们有什么条件和要求尽管提，只要是我们可以满足的，不会推托的。”
　　这时，邱旭和林兮对视了一眼，看出了彼此眼中的无奈。
　　还是走上了父母操办的谈婚论嫁的俗套，两家人竟然都没有问一问他们这两个当事人的意见。
　　就听林母开口道：“谈不上是什么条件，只是我家兮兮这一辈，就她这么一个女孩，从小到大都是被很多人宠着长大的。”
　　孟颖轻笑道：“兮兮的情况，我也是了解一些的。”
　　停顿了下，她又接着说：“如今的孩子，都宝贵的很，哪一个不都是从小娇养大的。”
　　“就像我家小苒……”
　　她摸了一下还在闷头吃东西的邱苒的头顶，继续说：“从小到大就没做过什么家务。眼看小苒几年后，也就如兮兮一般大了。”
　　“所以，你们什么心情，有什么担忧，我也都感同身受的了解。”
　　又停顿了下，孟颖继续道：“他们两个将来结婚后，不会和我们同住。”
　　她又笑道：“那时，小苒也读大学了，我们两口子也能好好的松快一下，过过难得的二人世界。”
　　蒋岚状是随意的问：“听说你们给邱旭准备的婚房，只有九十大小？”
　　“确实就只有九十，明年春天交房。”
　　孟颖坦言道：“这是我们两口子年初给邱旭备下的，以当时我们的经济条件，也只能给他准备这样的房子。”
　　“不过现在嘛……”
　　孟颖看了看邱旭，有些骄傲的说：“林哥、嫂子，邱旭自个出来创业才一两个月，也算是小有成绩。”
　　“他有能力给兮兮提供，优渥的物质生活条件的。”
　　林母满意的说：“爹有娘有，不如自己有。对于邱旭的才华和赚钱本事，我们没有半点怀疑。”
　　“我想要说的，兮兮自幼娇惯了些，以后她和邱旭在一起生活，难免会发生一些矛盾和争执……”
　　孟颖又接过了话，说：“他们两人的事情，我们是不会参与的。”
　　“即便真有我看不下的事情，嫂子，我会直接找你告状的。”
　　林母优雅的一笑，点头道：“这正是我希望的，孩子们之间出了问题，我们各自管教自己的孩子。”
　　她又语带欣慰的说：“看来是我多虑担心了，能教导出像邱旭这样优秀的孩子，父母自然也是杰出明理的。”
　　“我们没有其他要求了。”
　　听到这话，孟颖是欢喜的很，试探性的问：“那这两个孩子的亲事，我们是不是约个时间定下来？”
　　林乐山摆手道：“这个定亲时间，还得推一下。”
　　他又解释道：“这并不是我们故意推迟，因为我们这一大家子就兮兮一个女孩，在她的亲事上，她的爷爷奶奶，姥爷姥姥，舅舅叔伯们也是非常关心的。”
　　“出于礼貌，要等他们见过邱旭之后，我们才好确定后续的事情。”
　　孟颖笑了笑，说：“理解，理解，我很羡慕兮兮能得到这么多人的爱护。”
　　她又感慨的道：“我家孩子的堂表兄弟姐妹们都在老家，一年都见不到一次面，关系都疏远的很。”
　　“现在好了，邱旭在滨海一下子就多了那多么的兄弟们。”
　　林洋朝邱旭一笑，玩味的问：“邱旭，你说实话，对于这个，你心里是高兴呢，还是压力山大啊？”
　　邱旭说笑道：“这有什么压力啊？有兮兮站在我这一边，你们还敢欺负我不成？”
　　蒋岚也呵呵一笑，状是随意的道：“邱旭这话说的很对啊，兮兮站在他那一边，你们几个就是想欺负，也不够兮兮一个人打的。”
　　“如果兮兮不站在他那一边，就她的本事，也根本用不着你们……”
　　听到这，林兮有些憋不住了，绷着小脸，打断道：“大嫂……”
　　蒋岚似乎反应了过来，语带歉意的说：“不好意思，是我多嘴了。”
　　“既然多嘴了，我就再多嘴问一句。”
　　她看着邱旭，一脸严肃的说：“据我所知，你其中一个前女友就在的你公司隔壁工作，平时和你还经常有工作上的交流。”
　　“那个梁钰阿姨的女儿梁冰，好像也是你前女友，你们也有工作上的交集。”
　　听到这，林乐山的脸色，吧嗒一下就黑了下来。
　　蒋岚继续道：“我还听说了，你还和其他前女友也保持着朋友关系。”
　　“邱旭，你这个藕断丝连，啥时间能断一个干干净净啊？”
　　沉着脸的林乐山，转头问道：“兮兮，这件事，你清楚吗？”
　　“爸，我清楚的，很清楚！”
　　林兮着急的解释说：“爸，你听我说，这事不是你想的那样……”
　　“兮兮，我来解释吧。”
　　邱旭接过了话，迎着林乐山质问犀利的目光，说：“叔叔，她们其实都是我在中学读书时交的女朋友。”
　　“那个时候自己不太懂事，贪玩胡闹了一些，交往了几个所谓的女朋友。”
　　他又补充道：“叔叔，我向你保证，我没和她们做过分的事情，只是像非常好的朋友一样相处。”
　　“这也是为什么，她们还有人继续和我联系的原因，我们如今也是当朋友相处的。”
　　“这一点，我没对兮兮隐瞒，她也都见过她们的。”
　　林兮也附和着说：“爸，邱旭说的是真的，她们我都见过。”
　　“那个，三表哥正在追求的张一禾，就是其中一个，还是邱旭给牵线搭桥的呢。”
　　听到这，林乐山就感觉有些乱，心里有些不舒服。
　　他眉头一皱，冷声道：“我是不相信什么纯粹的男女友情的，更何况你们这种先是从男友朋友又变成一般朋友的。”
　　“你或许没想法，能保证她们没想法？”
　　“邱旭，你要想和我女儿在一起，就必须和她们断一个清清楚楚，明明白白。”
　　“不能再出现如今这种，还保持联系的状态。”
　　“我的意思，你明白吗？”
　　还未等邱旭表态，邱宏清先开口了，“林哥，我家孩子的秉性，我清楚的很。”
　　“他不是那种胡乱来的人，即便在中学时不懂事的时候，也没闹出大事。”
　　“上了大学后，他就懂事了许多，就没再交往过其他的女孩子。”
　　“是不是，老婆？”
　　孟颖点点头，说：“林哥，邱旭从大学到毕业工作一年多，兮兮是他唯一带到我们面前的女孩。”
　　“我儿子别的方面不谈，他在感情上就不是那种滥情不负责任的人！”
　　林乐山摇头坚持道：“不看怎么说，只看如何做。”
　　“邱旭，断绝其他人的联系，只守着我家兮兮一个，你可不可以做到？”
　　这咄咄的态度，让邱旭有些不爽。
　　他看了一脸紧张的林兮一眼，郑重的道：“叔叔，我能答应您只守着兮兮一人，其他的，我认为，完全没有必要。”
　　林乐山冷声问：“如果我非得让你在，和兮兮在一起，还是与她们继续保持联系之间，做一个选择呢？”
　　邱旭就是一笑，说：“叔叔，小孩子才会选择，而我全都要！”
　　林乐山嘲讽道：“还全都要？你就不怕到头来一个鸡飞蛋打一场空？”
　　邱旭很是自信的说：“叔叔，我能够处理好的！”
　　接下来，两人谁也不在开口，但目光却是不躲不避的相互对视……
　　这一幕，让林兮担心坏了。
　　她刚想开口，却是被自己妈妈暗地里拉了一下胳膊。
　　“咳……咳……”
　　林母清咳了两声，打破了包间的凝重气氛，轻声道：“结亲，不单是两个年轻人的事，也是两个家庭的事。”
　　“两个人需要熟悉磨合，两个家庭也是如此。”
　　她看向邱宏清和孟颖两人，轻笑道：“他们两人才交往一两个月，时间还有些短。”
　　“我们不如再容他们一些时间？”

第236章 平淡无波
　　此次会亲家虽说没有谈崩，但也算是不欢而散。
　　跟在家人身后，抱着两瓶红酒，出了一品居的邱苒，瞅了瞅不远处惊叫声、欢笑声不断地游乐园区，张了张嘴，最终还是没敢开口。
　　她生怕自己一开口就成了脸色沉沉、心情不佳的爸妈和哥哥的迁怒对象。
　　出了滨海公园，上车驶上高架桥后，坐在副驾位置的邱苒，有些按捺不住，小心翼翼的问：“哥哥，你为什么不敷衍的先答应林叔叔呢？”
　　“无论你实际上做没做到，我想兮兮姐肯定会维护着你，帮你圆谎的。”
　　开车的邱旭，沉默了一下，说：“这是一个原则性的问题，不好敷衍塞则的。”
　　“再者说，这事也不是那么好糊弄的。”
　　“兮兮她爸军人出身，原则性强，事后发现被欺骗，反应可能会更激烈。”
　　“还不如现在就旗帜鲜明的表明态度，正面刚一下。”
　　邱宏清也赞同的点头道：“就应该这样。我们是男方，可以在很多问题上退让，但也是有自己底线的。”
　　“儿子，你做的对，爸爸支持你。”
　　邱宏清有些不服不忿的说：“他家女儿是块宝，我的儿子也不是根草。”
　　“就儿子你这耀眼夺目的条件，什么条件的好女孩找不到啊。”
　　孟颖横了他一眼，不满的揶揄道：“看你嘚瑟的，这是长志气，有底气了是吧？”
　　“年初有人还表态，只要有人不嫌弃儿子就成，不挑不捡，不论美丑呢。”
　　邱宏清没有半点不好意思的说：“此一时彼一时，事情是变化发展的。”
　　“这一点，你都不懂？”
　　孟颖不愿搭理他，对邱旭道：“儿子，会亲家在酒桌上谈崩的不少，甚至吵架大打出手的都有。”
　　“只要不是闹到无可挽回，就没事。”
　　孟颖又轻笑道：“兮兮她爸没有直接拂袖而去，她妈更是出言缓场，可见他们也是不愿闹到不好收场的。”
　　她叮嘱道：“儿子，你也要积极主动一点缓和关系，知道不？”
　　孟颖又告诫道：“兮兮我可是真心喜欢的，你一定要把她娶进家门。”
　　邱旭嗯了一声，表态说：“妈，兮兮是你儿媳妇这一点是没跑的，我可以保证。”
　　孟颖满意的笑了笑，又开口问：“儿子，兮兮那个大嫂，是不是对你有意见啊？我怎么感觉就是她在挑事找茬呢？”
　　她有些不解的问：“你不是说，她和兮兮是一起长大的同学和闺蜜，情同姐妹吗？”
　　这时，邱苒兴致勃勃的说：“妈，这你就不懂了吧，很多闺蜜都是塑料姐妹情的。”
　　“你看，兮兮她两个哥哥长那么丑，和哥哥一比就是天上地下。”
　　“她肯定是羡慕嫉妒恨了，巴不得自己的小姑子和哥哥也分开呢。”
　　邱旭轻笑着反驳道：“小苒，可不是你说的这样。这位兮兮大嫂曾经撮合过兮兮和她的堂哥，不过最终没成。”
　　“估计这一点，让她心里有点意见吧。”
　　邱旭又思虑着说：“也不排除这是他们的安排，总要找一人扮黑脸，说一些苛刻的条件和得罪人的话吧。”
　　孟颖认同的点点头，又语重心长的提醒说：“我说儿子，你这个和前女友关系的处理，确实要多注意一些。”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋啊，万一你和她们一个保持不好，越了线……”
　　“你想过，如何收场了没？”
　　邱旭有些恼的说：“妈，我会处理好和她们的关系的。”
　　“这方面的事情，你们就不用操心了……”
　　此时此刻，林兮和爸妈，二哥林洋也正坐在回家的车上。
　　只不过，车里的气氛有些压抑，每个人都绷着面孔不说话。
　　开车的林洋，偷偷的瞄了瞄坐在副驾的林兮，就见她的嘴巴，依然撅的好高，一人在使劲生闷气呢。
　　他暗自叹了口气，嬉皮笑脸的说：“兮兮，你照镜子好好的看一看，嘴上都可以挂拖油瓶了！”
　　“要你管，好好开你的车。”林兮凶巴巴的吼了他一句。
　　林洋继续嬉笑道：“邱旭那小子确实是不错，人才兼备，但是他招蜂引蝶的本事，也是厉害啊。”
　　“抛开他那几个前女友先不说，那一位总裁御姐范的谭雅，还有那个让人很有征服欲的美女明星学生沈菱……”
　　“兮兮，你要明白……”
　　林洋很是认真的说：“这小子主职广告，又会创作好听的歌曲，还投资了电视剧，随着他名声的传扬，以后这模特啊，小明星啊，肯定会源源不断的扑上来的。”
　　“他把持住一次，把持住两次，可不见得能把持住十次，几十次！”
　　“兮兮，你可千万不要高估了一个男人的自控力。”
　　林兮用力的哼了一声，道：“我不管其他人如何，我相信邱旭。”
　　“再说，吸引女孩的关注，又不是邱旭的错，我们总不能怪他太过出色优秀了吧？”
　　“难道你们都希望，我找一个平庸的，长得又难看的家伙，就像哥哥这样的男子当男朋友？”
　　被殃及池鱼的林洋，很是郁闷的说：“我最亲爱的妹妹，我平庸吗？”
　　“还有，我这个样子，也不算难看吧？至多说长的稍微大众了一点。”
　　林兮毫不留情的打击道：“和邱旭一比，就是又平庸又难看。”
　　想一想邱旭的才和貌，林洋也只得认下平庸和难看的评价。
　　他又劝说道：“兮兮，你觉得你驾驭得了邱旭这样的家伙吗？”
　　“为什么我要驾驭她？”
　　林兮哼哼道：“我爱着他，照顾着他，他也爱着我，照顾着我，就像爸爸妈妈这样过一辈子，不行吗？”
　　她又质疑的问：“你们是不是都认为，爸爸妈妈这种模式可以，我和邱旭就不可以？”
　　“确实是不可以！”
　　一直沉默不语的林乐山，终于开口了。
　　他缓缓的说：“我现在告诉你们吧，为什么当时我这个其貌不扬的穷小子，能和你妈相亲，并最终在一起。”
　　“这是因为，你们姥爷姥姥认为，他们可以通过各方面驾驭了我，不会欺负你妈妈。”
　　“这么说吧，我就是被精心挑选出来的。”
　　“结果如何，你们也看到了。”
　　林乐山沉声道：“我承认邱旭这个小子是才貌兼备，前途不凡，但从今天这事可以看出，这小子内心也桀骜的很！”
　　“兮兮，这样的一个家伙，你是守不住的，放弃吧！”
　　“放弃？我为什么要放弃？”
　　林兮崩溃的，带着哭音大喊起来，“我好不容易遇到一个真正爱的人，他也像我爱他一样爱着我，我为什么要放弃？”
　　大颗如珍珠大小的泪珠，从她脸颊上滚落下来。
　　林兮用手背用力擦拭了一下，转头看向后座，一脸祈求的喊道：“妈妈，妈妈，你也说句话吧！”
　　林母缓缓的呼出一口长气，心疼的说：“兮兮，别哭，别哭！”
　　“妈妈支持你！”
　　“无论结局是什么，妈妈支持你和邱旭走下去……”
　　“妈妈也不想你和我一样，过一辈子平淡无波的生活……”
　　此话一出，不但林乐山是满脸的错愕，林兮也是不由自主的瞪大了泪汪汪的眼睛。
　　开车的林洋，更是手一慌，差一点冲撞上路中央的隔离栏……

第237章 肝颤
　　下午近五点，邱旭匆忙离开世纪花园小区，刚跑进临近公园的小广场，一个娇俏的身影，就扑进了他的怀中。
　　“大猪头，妈妈搬进大舅家住了。”
　　听到这个信息的邱旭，还有些不理解，不过这哽咽的声音，还有那一双已经有些红肿的双眼，让他明白，这件事很不简单。
　　他用指肚轻擦了下林兮眼角的泪水，心疼的说：“兮兮，究竟发生了什么事？”
　　邱旭又用力抱紧她一下，安慰道：“无论发生了什么事，你都别太担心，万事有我。”
　　“妈妈说……”
　　林兮就像是找到了安心的依靠，声音也稳定了许多，“妈妈说，和爸爸生活了这么多年，她过得并不像看上去的那么幸福。”
　　“她努力做贤妻良母，有些累了。”
　　邱旭听出了一点苗头，讶然的问：“岳父岳母这是要离婚？”
　　林兮急忙摇摇头，说：“不是离婚。”
　　“妈妈说，要一个人先好好的想想，就搬到大舅家去了。”
　　邱旭有些茫然的点点头，又转而问：“岳父岳母本来好好的，怎么就闹出这事了？是因为我们？”
　　林兮小嘴一瘪，带着哭音说：“算是吧，我爸要我和你分手，我妈支持我的选择，还说不想我的生活和她一样一辈子平淡无波。”
　　“然后，然后，我妈就说出了她一直埋藏在心里的感受。”
　　她泪汪汪的看着邱旭，有些无助的问：“你说，我爸我妈真的分开了，我该怎么办啊？”
　　就在这时，林兮就听到了呼啦啦的声音，由近及远的传来。
　　她转头望去，就看到一个戴着太阳帽，穿着大背心，肥大裤子的十三四岁秀美少女，滑着滑板就来到了近前。
　　只见这个少女跳下滑板之际，脚后跟在滑板侧后边缘一踩，滑板翻转着就被少女抓在了手中。
　　少女迎着林兮的目光，审视着打量了几眼，问：“你就是旭哥哥的女朋友？”
　　林兮挣脱邱旭的怀抱，慌忙擦了一下脸上的泪痕，又整理一下头发，说：“我是。”
　　“我是林兮，你是？”
　　“夏琪！我的滑板，就是旭哥哥教的。”
　　夏琪介绍了一下自己，又点点头说：“林兮姐姐，你确实很漂亮，和旭哥哥很般配。”
　　“你哭，是因为和旭哥哥吵架了吗？”
　　说到这，夏琪还瞪了一眼邱旭。
　　邱旭只是回了一个无辜的眼神，也没开口，就看着这一大一小两个美女，一板一眼的交谈。
　　林兮轻轻的摇摇头，说：“不是因为这个。夏琪妹妹，我知道你。”
　　她犹豫了一下，又开口道：“夏琪妹妹，可否冒昧问一下，你爸妈分开后，他们过得好吗？”
　　夏琪看了一眼旁边的邱旭，很是认真的说：“我爸的情况，我不清楚，反正我妈过得比以前开心多了。”
　　“我能经常在我妈脸上看到笑容，她每天的话也多了，在厨房里做饭也哼小曲了。”
　　她又很大人的说：“林兮姐姐，如今这个社会，谁离了谁都能活。”
　　“父母比我们大很多，做任何决定肯定都是经过深思熟虑的，我们只需要照顾好自己，不让他们担心就成！”
　　林兮点了点小脑袋，说：“夏琪妹妹，谢谢你，你的话让我感觉轻松了不少。”
　　夏琪很是随意的一挥手，说：“不客气。能帮到你，我也很开心。”
　　她又看向邱旭，解释道：“旭哥哥，我可不是自己偷跑出来玩的，是妈妈主动让我出来玩的。”
　　邱旭颔首笑道：“我信。郝阿姨可是一直说，你如今变得很乖很懂事了呢。”
　　夏琪变得有些不好意思了，把滑板往地上一扔，呼啦啦的滑向了远处……
　　“大猪头……”
　　林兮又擦了一下脸，说：“我想通了，爸爸妈妈即便真的分开，也不是世界末日。”
　　“他们对我和哥哥的爱，还有我们对他们的爱，也一分不会少。”
　　“只要他们认为是合适的，任何决定我都会支持的。”
　　邱旭语气有些夸张的问：“夏琪那小丫头真的把你开解了？”
　　林兮轻哼了一声，说：“只要能入了心，对了症，三岁小孩的话也能变成良药。”
　　见她的神态和言语，真的变轻松许多，邱旭也暗自松了一口气。
　　他拉起对方的小手，说：“岳父岳母都是成人了，想的也比我们周到，他们的事情，我们做好自己，做好支持就行了。”
　　“兮兮，我们之间的事情？”
　　林兮瞪了他一眼，说：“还想着自己呢？等我爸妈的事情，先解决稳妥了再说。”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“我这不是身在其中，心生紧张和关切嘛！”
　　“我信你才怪！”
　　林兮气呼呼的道：“你不就是因为我早就和你领证了，认为我已经是煮熟的鸭子飞不了了，才敢和我爸硬顶吗？”
　　邱旭急忙解释道：“绝对不是因为这个原因。兮兮，你也知道的，我和她们依然联系，真的没有不可说的因素掺杂其中的。”
　　他又转而道：“走吧，先跟我回家，洗个澡或洗下你的小花脸，再在我家好好的吃顿饭。”
　　听到这话的林兮，又赶紧的擦了擦自己的脸，摇头道：“不去你家了。”
　　“这种时候，妈妈是最需要我支持的时候，我要去大舅家，陪在妈妈身边。”
　　邱旭紧接着道：“我和你一块吧……”
　　开着林兮的阿斯顿马丁跑车，邱旭第一次进去翠湖天地小区，走进了林兮大舅的家。
　　这是一幢奶茶色，现代建筑风格的三层别墅建筑。
　　邱旭陪着林兮进入宽敞的大厅，就发现这里坐了不少人。
　　除了他认识的林兮大舅妈，也就是那位酒吧一姐，还有姜立山、林秋华外，还有两位看上去五十岁上下，长的相貌堂堂，容貌有几分相似的两位中年男子。
　　林兮没有看到妈妈，急切的问：“大舅，二舅，大舅妈，我妈呢？”
　　大舅姜海平轻声回道：“在房间里休息呢，嫌我们乱，就把我们都赶了下来。”
　　“哦，我先上去看看我妈。”
　　林兮跑了两步，才意识到邱旭的存在，又跑了回来，介绍道：“大舅，二舅，这就是邱旭，你们先随便聊聊吧。”
　　看到林兮几步消失在楼梯拐弯处，邱旭转头迎着众人的目光，依着林兮的称呼，很是紧张的说：“大舅、舅妈、二舅、表哥、表嫂，你们好！”
　　姜海平点了点头，指着旁边的一个沙发空座，客气的道：“坐吧！”
　　“谢谢大舅！”
　　邱旭走到沙发区，有些拘谨的坐了下来，然后又急忙半起身，接过了林秋华递过来的一杯茶。
　　“邱旭……”
　　邱旭急忙应了一声，就听姜海平接着说：“这段时间，我可没少从家人，还有你那个朋友林子那里，听到你的名字。”
　　“今日一见，果然是一表人才啊。”
　　“大舅，您过奖了！”邱旭小心翼翼的回道。
　　这时，林兮的二舅姜河平，一脸和善的说：“邱旭，你不用紧张。兮兮她爸妈的事情，我们不会怪罪到你头上。”
　　“至于你和兮兮的事情，这年头也都讲究一个恋爱自由，只要你对兮兮是真心的，我们也不会过多的干涉。”
　　邱旭急忙表态道：“二舅，我对兮兮绝对是真心的，和她谈恋爱，就是奔着结婚的目的去的。”
　　姜河平笑了笑，说：“如此是最好了。”
　　他又笑眯眯的问：“邱旭，你知道我的职业吗？”
　　邱旭点点头，说：“您是滨海大学附属医学院的心外主任医师，滨海大学医学院的博导教授。”
　　姜河平呵呵笑道：“作为一名医生，职责是治病救人，对人体和药物呢，自然就是再了解不过了。”
　　“我告诉你啊……”
　　姜河平满脸兴致的道：“我们平时用来治疗病毒感冒的常用药达菲，如果它和市场上的两种菜……”
　　在接下来的半个多小时里，邱旭接受了一番药物教育。
　　就是如何使用常见药物，配合日常饮食，让一个人在一两年，甚至是三五个月内染上不可挽回的重病……
　　邱旭听的是一个冷汗津津，外加肝颤……

第238章 一年期限
　　“邱旭，我妈让你上去一趟！”
　　回到一楼大厅的林兮，瞅着邱旭有些发白的脸色，又关心的问：“你这是怎么了？你的脸色有些……”
　　“没事，就是在两位舅舅面前，有些紧张了。”
　　邱旭打断了林兮，又催促道：“兮兮，我们这就上楼吧。”
　　林兮也没有多想，领着邱旭上了二楼，走进了楼梯左侧的房间。
　　映入眼帘的粉红为主的色调，还有似曾相识的装饰，让邱旭明白，这就是林兮之前在舅妈家住的房间。
　　那段时间晚上的视频连线，作为背景的这间卧室，邱旭可是相当的熟悉。
　　“阿姨，您好！”
　　邱旭一边打招呼，一边观察着站立在床前林母的神色。
　　平和、沉静，脸上没看出什么悲戚或不安等异样的情愫。
　　邱旭在心情一松的同时，心中又涌出了一股对岳父大人略复杂的同情。
　　“岳母大人这次突然的发作，显然是长时间累积，做过无数次预案的结果，岳父大人想挽回可不是一般的困难呢！”
　　暗自嘀咕的邱旭，就听林母温和的道：“邱旭，坐吧！”
　　邱旭应了一声，陪着林母在房间唯有的两个沙发椅上坐下。
　　林兮乖巧的依在林母的身边。
　　“兮兮的两个舅舅，刚才没为难你吧？”
　　“没，没有，他们对我很和蔼……”
　　邱旭说完这句，又觉得自己不能太违心了，委婉的道：“尤其是二舅，还教授了我半个多小时的药物知识。”
　　他特意补充说：“都是关于，如何避免家庭常用药和特定食物不良反应的珍贵知识。”
　　林母禁不住有些莞尔，说：“兮兮她二舅从小到大呢，就喜欢捉弄人，都成大学教授了，还本性不改。”
　　“他只是跟你开个玩笑，不用当真的。”
　　邱旭附和着说：“阿姨，我心里明白的，这是二舅对兮兮关切的一种表达。”
　　林母满意的点点头，又轻轻的叹了口气，说：“邱旭，说实话，对于你和兮兮的感情，我也是不怎么看好……”
　　林兮一听这话，就着急了，忍不住提高了一些嗓门，打断道：“妈妈……”
　　林母一举手止住了她下面的话，接着对邱旭缓缓的道：“我不是妄自菲薄，我家兮兮的条件也相当不错，但是你却变得越来越优秀，越来越成功。”
　　“再加上你的职业，随着你不断的成功，面临着的各种诱惑，也会越来越多，越来越大……”
　　听到这，邱旭急忙表态道：“阿姨，我可以发誓……”
　　林母又朝邱旭一摆手，认真的说：“邱旭，我相信你现在的誓言，都是发自内心的，但是一年之后，五年之后呢……”
　　林母又握住了林兮的手，轻笑道：“即便你是一如既往，兮兮可不见得就能随着时间的推移，一直始终如一。”
　　林兮瘪了瘪嘴，不服气的说：“妈，我才不会是那种会移情别恋的人呢。”
　　“话不要说的太绝对。”
　　林母淡淡的说：“我本以为和你爸，就这样一辈子过下去呢。”
　　“毕竟你爸对我确实很好，我也过得看上去很幸福……”
　　林母沉默了一下，脸上又浮出笑意，“现在谈的是你们两个的事情，我跑题了。”
　　再次停顿了下，林母轻笑道：“我知道，如今的年轻人，分分合合很正常。”
　　“我也不要求，你们两个长长久久一辈子相亲相爱，这也不太现实。”
　　林母正色的道：“邱旭，这是我家兮兮第一次正经八百的谈恋爱。”
　　“这段恋情，如果就因为我们的不看好而分开，就太过遗憾了。”
　　“我对你们的要求，只有一个……”
　　“那就是如果你们将来某一方不爱了，就提出来，不要做欺骗、出轨等伤害另一方的事情。”
　　“邱旭，兮兮，这一点你们能做到吗？”
　　面对这林母忽然变得严肃的话语，邱旭站了起来，挺直身体，很是郑重的说：“阿姨，我向您承诺……”
　　“一辈子的事情，太过长久，我是保证不了，但和兮兮在一起的期间，我会一直疼爱着她，不会做对不起她，伤害她的事情的。”
　　林兮也来到了邱旭身边，拉住了他的手，说：“妈，我也向你保证，我会珍惜和邱旭的感情，不会做伤害他的事情的。”
　　林母欣慰的笑道：“希望你们能够一直牢记你们今天许下的诺言。”
　　“我更是希望你们两个能过白头到老，幸福和美一辈子。”
　　她又补充道：“我必须告诫你们，你们两个只是获得了我的祝福。”
　　“兮兮，你爸那一边，你们两个更是要用你们的表现和诚心去说服他，打动他。”
　　邱旭用力的点头道：“阿姨，您放心，叔叔那一边，我和兮兮肯定会很努力争取的。”
　　“只是……”
　　他试探性的问：“如果叔叔一直坚持要以某一个或几个条件，为前提……”
　　林母盯着邱旭的眼睛看了一会儿，轻叹道：“那，我们就以一年为期吧。”
　　“这一年，你们很努力了，他却是依然顽固的不退让，你们也依然相亲相爱，到时就随你们意了。”
　　一年期限！
　　邱旭对这个限制，还是很满意的！
　　这时，他就见林母冲自己和林兮挥手道：“好了，我要说的话，已经说完了，你们出去吧。”
　　“顺便告诉他们，我好的很，不用他们安慰，让他们该干什么干什么去。”
　　“嗯，还有晚饭……”
　　林母想了下，说：“我要说没胃口，不吃点东西，你们一个个的肯定劝说个没完。”
　　“周阿姨做的面，还是挺合我口味的，就给我做一碗面吧！”
　　林兮轻轻的哦了一声，和邱旭一起退出了房间。
　　两人来到了楼下，由林兮把刚才的谈话内容，还有林母的要求复述了一遍。
　　姜海平听完，轻笑道：“那就让周阿姨赶紧的煮碗面，就煮她最爱吃的海鲜面，多放点蟹黄！”
　　他又看向邱旭，说：“赶上饭点了，就顺便留下吃顿便饭吧。”
　　邱旭急忙拒绝道：“谢谢大舅，只是这次过来的急，还有一些事情需要回去处理，我就不留下吃饭了。”
　　姜海平也没客气，直接顺水推舟道：“那就下次吧。”
　　“兮兮，送一下！”
　　待林兮把邱旭送出大厅，姜海平看向姜河平，担忧的说：“发生了这么大的事情，小妹的娇纵表现，我总觉的有些刻意了！”
　　“你说，会不会是？”
　　姜河平也有些担忧的说：“距离小妹上次的体检，也过去六七个月了。”
　　“我先回去查一下，最近有没有小妹的挂号或检查记录。”
　　“明天，我说什么都会拉着她去医院做个详细检查的……”
　　姜海平又提议道：“她不同意的话，就把老爸老妈搬出来……”

第239章 渴望
　　早上，邱旭来到餐厅坐下，还没吃第一口饭呢，就听老爸问起，“儿子，你跟兮兮联系过了吧？她爸和她妈？”
　　“还那样！”
　　邱旭漫不经心的回道：“昨天才分开，哪能那么快恢复关系？”
　　他又好奇的问：“妈，兮兮爸妈这种情况，是属于中年危机爆发吗？”
　　邱宏清抢先开口说：“他们家又没有什么烦心的，又没有经济压力，会有什么危机？”
　　“我看呢，这纯粹是吃的太饱太好，闲的，作的。”
　　孟颖直接甩给他一双大白眼，冷声道：“邱宏清，你信不信，现在有离婚协议放在我面前，我肯定毫不犹豫的就给你签了。”
　　邱宏清讶然的啊了一声，又可怜兮兮的说：“老婆，不至于吧？我对你可是苍天可鉴啊。”
　　孟颖没搭理他，感慨的说：“我能理解兮兮妈妈的爆发，日复一日的简单生活，磨灭了很多东西。”
　　“如今儿女不用再操心，生活却依然沉闷，突然涌出强烈的改变现状，换一种活法的心情，是很正常的。”
　　见老爸是一脸的紧张，邱旭笑道：“爸，你不用担心妈会把你给甩了。”
　　“我们家现在的改变和新生活，足以让妈适应和探索好长一段时间了。”
　　“不过呢……”
　　邱旭循循提醒说：“生活的小浪漫和小惊喜，还是要用心营造的。”
　　“不时送个小礼物，鲜花什么的，再偶尔来个浪漫晚餐。”
　　邱宏清用力点头道：“儿子说的对，过去几年，因为工作和经济压力等关系，我确实做的比较差劲。”
　　“哎，老婆……”
　　他提议道：“等忙过这一阵，我们来个出国游咋样？体验下异域风情？”
　　孟颖心生欢喜，面上却不冷不淡的说：“眼下事情那么多，哪有那个时间出去旅游啊。”
　　“哎，今天伯格尔的第一批啤酒就要到港了，各方面手续都妥了，不会出问题吧？”
　　说起正事，邱宏清也正色的道：“各种报关手续都办妥了，我还专门请人审核过。”
　　“等进港卸了货，海关验过文件，做过相应的抽检等，车队就可以进场装货了。”
　　他又看向邱旭，说：“小郭律师说，她一直和德国伯格尔保持着联系，说是安德里亚斯找到了新的投资者，正联合收购其他家族成员手中的股份。”
　　“小郭律师说，估计德国那边，很快就会出结果了。”
　　邱旭嗯了一声，说：“这是一个很好的消息。没有稳固的长期合约，我这里也不敢搞大动作。”
　　他又询问孟颖，“妈，我们从董亚洲手中接的这批啤酒，你算过没有，我们具体能赚多少钱？”
　　孟颖轻笑着说：“毛利是三百七十万，成本的大头是仓储费、广告推广、税费、运输物流，再加上人力、房租、办公等。”
　　“我初步合算了下，我们的利润大概能有一百万左右吧。”
　　“一百万啊！”
　　邱宏清唏嘘了一下，又摇头笑道：“如果是半年前，我要是一个月能赚到一百万，肯定能乐疯了。”
　　“现在嘛……”
　　他瞅了瞅邱旭，有些郁闷的说：“儿子简简单单的出一两个广告创意，就能赚到一百万了。”
　　“这应该就是，人比人气死人吧？”
　　孟颖横了他一眼，哼道：“你可真行，和自己的儿子比较？”
　　“你也不想想，没儿子的出谋划策，人脉，资金和广告推广等支持，你连这一百万都赚不到，还在出苦力呢。”
　　邱宏清呵呵的一笑，说：“我只是在故作感慨，其实是夸赞儿子的成绩。”
　　“儿子……”
　　邱宏清又提醒道：“当时我们和天韵酒业谈的是，这一批啤酒的价格是六块。”
　　“我们新一批啤酒今天就要到了，这新的价格？”
　　邱旭应道：“这两天我会和姜立山谈一下的……”
　　说到这，邱旭就把手放在了身边慢吞吞吃东西的邱苒头顶上，好奇的问：“小苒，你今天怎么这么安静了？”
　　邱苒无力的晃了晃脑袋，有气无力的说：“肚子不舒服……”
　　邱旭明白了，不再逗弄她……
　　因为老爸老妈要准备伯格尔啤酒的到港工作，邱旭一个人来到了祥泰大厦。
　　一进公司，郝佳就迎了上来，汇报道：“邱总，有两个人在会客室等你！”
　　“一个是来自市妇联的陈珂，另一人是宋瑶，说是过来面试的。”
　　邱旭哦了一声，说：“五分钟后，你先把宋瑶带到我办公室。”
　　郝佳应了一声，又犹豫了一下，试探性的问：“邱总，这位前来应聘的宋瑶，是熟人介绍的，还是？”
　　邱旭轻笑着解释道：“就是单纯过来面试平面设计岗位的。”
　　郝佳叫邱旭有些误会，又小声解释说：“邱总，我可不是担心有人来顶替我的位置。”
　　“我只是想告诉你……”
　　她靠近了邱旭一些，低声说：“我有注意到，她的右小腿应该是假肢……”
　　几分钟后，邱旭见到了这位宋瑶。
　　一米六左右的个头，看上去有二十五六的年岁，留着一头很精神的短发，画着淡妆的她，谈不上漂亮，只能说五官端正，看着还算是顺眼。
　　得到郝佳提醒的邱旭，有注意到宋瑶进来的走路姿势，有些不自然。
　　不过，宋瑶穿着一身职业装，有长西裤和半高皮鞋遮掩，邱旭暂时也没看出什么不同之处。
　　“宋瑶，你好！”
　　邱旭指着摆放在办公桌前的椅子，客气的道：“请坐！”
　　“谢谢！”
　　宋瑶来到办公桌前，放下公文包，双手扶着椅子扶手缓缓的坐下。
　　“邱总，雷老师口中的你，和我在一个朋友那里打听到的你，差距大到简直难以令人相信。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“每个人都有好多面，展示在不同的人眼里。”
　　“你既然打听过我了，也就省了我的介绍功夫了。”
　　邱旭直接相问：“宋瑶，按照你自己说的，你现在的收入相当不错，工作又自由。”
　　“为什么愿意来我这里，面试平面设计的工作呢？我必须说明，我可给不了你那么高的工资。”
　　宋瑶一脸认真的说：“我想要提升，想要进一步发展自己。”
　　“而设计名片、餐饮店的菜单、宣传彩页，甚至是设计一套完整的VI，这些简单重复的设计工作，已经无法再让我进步了。”
　　“你这里创意无限的各种广告，正是我需要的挑战。”
　　见她话语中难掩激动，目光也变得愈发明亮，邱旭知道她说的是真话。
　　“宋瑶，你既然详细打听过我，那应该明白，我不会要庸手。”
　　“想要打动我，过及格线的成绩肯定是不行的，你需要至少有九十分的优秀才可以。”
　　宋瑶深吸一口气，拿起放在地上的公文包，一边打开，一边说：“邱总，我这里有自己的几幅作品……”
　　“我不需要看你的作品！”
　　邱旭起身道：“我要你在我的电脑上，就按照我给的主题，现场做一个设计！”
　　“我给你的主题是……渴望！”
　　“表现形式不做任何限制，但是我要从你的设计中，看出那种源自一人内心的追求和欲望……”

第240章 雕塑
　　“邱旭先生，再次感谢你对我们市妇联工作的大力支持。”
　　送略显丰满的陈珂来到电梯，邱旭再一次收到了对方的感谢。
　　双方经过简短且愉快的沟通，就邱旭设计的语言暴力图，达成了一致意见。
　　邱旭将在两天之内，将这宣传图制作出来，并永远免费授权给市妇联用在非盈利的宣传和主题活动上。
　　同时，市妇联在使用这幅设计图时，需要标明“邱旭”这位创作者的名字。
　　邱旭很是客气的说：“能为消灭软暴力宣传活动，尽一份力，是我的荣幸。”
　　这时，电梯门打开，从里面走出了一位中年男子。
　　邱旭一看，认识。
　　正是那一晚在钻石会所见过一面的，余路华导演。
　　与陈珂挥手作别，等电梯门完全合拢后，邱旭转身向等在一旁的余路华伸手笑道：“余导演，你好！”
　　“你不会是特意来找我的吧？”
　　余路华用力握了握邱旭的手，呵呵笑道：“不是特意，但也可以说是因你而来。”
　　他又解释道：“我是过来与思佳广告的谭总见面，商议具体的广告合作，并探讨绿源饮料的广告拍摄的。”
　　邱旭有些恍然，做了个请的手势，“余导演，请，我这就带你去见谭总。”
　　他又询问道：“余导演和众诚广告、骄阳广告合作拍摄的那支服饰广告？”
　　“将在本周三拍摄，预计拍摄五天。”
　　余路华解释了一句，又状是随意的说：“那晚一别，我可是知道，袁总监对邱先生你是一直念念不忘呢。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“念叨就念叨吧，我和他的创作理念不和，分歧有些大。”
　　那晚之后，邱旭又接到过武建文的电话，他在电话里近乎直白的告诉对方，不会考虑双方的合作。
　　后来，邱旭又接到过一次袁棋的电话，邀请他出来聚聚，直接就让他给推了。
　　话语间，两人就来到了思佳广告，敲门进了谭雅的办公室。
　　谭雅见邱旭和余路华一起进来，有些惊讶，轻声解释道：“邱旭，余导演是柳导演大力推荐的，本想着今天跟你说一声的。”
　　邱旭不在意的说：“没关系，具体的广告制作方面，你比我精通，你全权负责就是。”
　　“我只看前面的拍摄文案，还有最后剪辑出的广告片。”
　　他又看向余路华，说：“余导演能被骄阳和众诚两大广告公司看重，能力方面自然是不用怀疑的。”
　　余路华一副受宠若惊的道：“谢谢认可。说实话，拍摄邱先生你创意的广告，有柳导演拍摄的珠玉在前，我压力还是很大的……”
　　就在这时，郝佳敲门而入，汇报道：“邱总，达通快递的陈经理来了。”
　　邱旭向余路华和谭雅告罪一声，和郝佳一起回了旭日升，见到了等候在会客室的陈戈。
　　简单寒暄过后，陈戈就兴奋的表示，“邱先生，在老总办公会上，几位老总对你的幻影快递员的设计，是齐声赞赏。”
　　他取出一个薄薄的信封，郑重的放在了茶几上，“我被授权过来和邱先生你签署合作协议。”
　　“为表示我们的诚意，我把三十万的支票，都带过来了。”
　　和大公司合作的好处，邱旭算是深有体会，只要你的作品质量过关，他们根本就不会叽叽歪歪的跟你讨价还价，豪爽的很。
　　和陈戈用时半个多小时，商议了具体细节，邱旭就和对方签署了广告合作协议。
　　他这边刚把陈戈送走，谭雅就切切的赶了过来，兴奋的问：“又签下一个大单子？”
　　邱旭没有回应，反问道：“和余导演这么快就谈完了？”
　　谭雅嘿嘿笑道：“之前就接触过，条件已经差不多都谈妥了。”
　　“余导演这次过来，主要是和瞿茉莉、余敏她们讨论广告文稿。”
　　她又催促道：“达通快递可是全国十大物流公司，到底是多大的单子啊？”
　　“平面广告！”
　　听到邱旭这个回复，谭雅就有些失望。
　　平面广告的大头利润，可都让邱旭拿去了，她至多赚一点点辛苦钱和跑腿钱，如今是真的看不上眼了。
　　失望虽失望，但她还是热切的道：“蚊子腿再少也是肉，说吧，需要我们做什么？”
　　“喷绘？室外广告投放和安装？”
　　邱旭呵呵笑道：“人家达通快递有自己合作的印刷合作单位，这广告制作，不需要我们插手。”
　　“这广告的投放，也用不着我们。”
　　谭雅就是脸色一垮，郁闷的说：“敢情你接的这个单子，我们是一点汤都喝不着啊。”
　　邱旭笑了笑，说：“但是有一个活，就是不知你们能不能接的住？”
　　“究竟是什么活？”谭雅又精神起来。
　　“雕塑！”
　　邱旭把自己这个幻影快递员的创意，讲述了一遍，又接着说：“达通快速想着把我这个设计做成标志性的雕塑，放在各城市主要基地、网点，还有办公楼密集的广场。”
　　“你想一想，全国下来，这个雕塑量可就不少了。”
　　“主要的物流基地，地标性广场，还会安置那种一二十米高的大型超大型的雕塑。”
　　谭雅就像是闻到了鲜血的鲨鱼，双眼就放着凶光，吼吼道：“这可是至少数千万级别的大生意啊。”
　　她思索着说：“雕塑，我有个学长在雕塑方面，在业界也算是小有名气，我可以找他合作一下，根据你的设计做出模型。”
　　“主要还是材质……”
　　谭雅分析道：“临时的广告雕塑，可以用泡沫板、木料，永久性的就需要用抗腐蚀的金属材料或便宜的塑钢材料了。”
　　她忽的想到了一点，娇声问：“邱旭啊，你应该给我们争取到很好的合作条件了吧？”
　　邱旭直言道：“只能算是优先合作权吧。只要我们能做，且做的不错，报价也合理，他们会优先和我们合作。”
　　“哈哈，我就知道，邱旭你做事最令人放心了。这个条件，足够了！”
　　激动之余，谭雅用力的拥抱了邱旭一下，就急火火的跑回去，说是先去联系一下她那个学长。
　　“邱总，喝口水吧！”
　　邱旭接过郝佳递过来的茶水，轻轻的喝了一口，又看了下墙上钟表时间。
　　“中午，我和一客户约好了吃午饭。”
　　“郝阿姨，你中午就定外卖吧，记得给在我办公室作图的那位宋瑶，也订一份。”
　　邱旭补充道：“标准就五十一人！”
　　郝佳应了一声，又轻笑道：“我自己中午随便吃个一二十的，就可以了。”
　　邱旭摆手道：“没必要在吃的方面节省，公司不缺这点福利……”
　　又和郝佳说了一些酒业公司的事情，邱旭离开了祥泰大厦，赶赴之前约好的，与好滋味休闲食品苏远方的工作午餐。

第241章 毛骨悚然
　　下午近三点，邱旭带着些许酒气，还有与好滋味休闲食品签署的广告合作协议，返回了祥泰大厦。
　　中午，他与苏远方，还有陪同他而来的浙省方圆广告公司的一位创意总监和一位导演，进行了一番热切的交流。
　　好滋味公司的主要生产基地在浙省，方圆广告是公司的固定合作对象。
　　邱旭创意的少年兄弟情食品广告，将会交由方圆广告进行制作。
　　双方就这支广告的拍摄文案，作了一番非常细致的讨论。
　　在之后的闲谈中，邱旭有一个不小的收获，算是大体明确了自己的报价定位。
　　那位创意总监客气的恭维邱旭，说是以他的作品质量，只要保持下去，最多也就一两年，就会成为闻名遐迩，受到客户广泛公认的创意大师。
　　总监还给出了一个创意大师的标准，那就是一个创意价格，起步价五十万。
　　他告诉邱旭，全国业界那几位公认的广告创意大师，随便出一个创意，就是五十万的价格。
　　至于价格记录，江湖传言，京城一位名叫樊欣东的广告大才，曾经以一千六百万的价格卖出过一个营销创意。
　　只不过这个价格，樊欣东本人没有承认过，但也没有否认过。
　　邱旭还与他们聊起了全国十佳创意广告荣誉的加成作用。
　　对方告诉他，这个加成作用，确实有，还真的不小。
　　一是能显著扩大在业界的知名度。
　　二是在创意报价上，也能有一些提升，比如从十万提升到二十万，二十万提升到三十万。
　　但是凭借此荣誉，成为公认的创意大师，那是绝对不可能的。
　　十佳荣誉，只表明你曾经创作出一支非常优秀的广告，可不代表着你创作的每一支广告都能达到这个水准。
　　创意大师，是用一支支经过市场检验的广告证明出来的，是一家家合作企业的口碑给推出来的。
　　这含金量，可不是一般的高。
　　听过对方的这一番介绍后，邱旭有些明白，自己这三十万的创意报价，在业界也算是相当高的水准了。
　　他现在欠缺的，就是资历和名气了。
　　邱旭知道，这是急不得的，需要一些时间的积累……
　　回到旭日升工作室的他，先是去了卫生间洗漱了一下。
　　出来后，邱旭接过郝佳递过来的一杯蜂蜜水，是一饮而尽。
　　“那位宋瑶还在你办公室作图呢，午饭她也是急匆匆的吃完。”
　　“邱总，你给她的考验很难吗？”
　　邱旭轻笑道：“说难也难，说容易也容易，一是看她有没有设计天分，二是看她作图的功底如何。”
　　“这两个方面，无论哪一个方面表现出色，我都会留下她的。”
　　“如果只是作图的技术出色……”
　　邱旭就摇头道：“那就只能做一个画匠，一个工具人了。”
　　他又询问道：“我爸妈他们有消息过来吗？”
　　郝佳汇报道：“孟姐打过一个电话，说是报关都还算顺利，但是装卸和运输却是一个麻烦和耗时耗力的工作。”
　　“孟姐说，估计今晚会比较晚回去，让你安排好小苒的晚饭……”
　　听到这，邱旭就是一皱眉头。
　　林兮那一边，还需要他好好安慰呢。
　　郝佳见邱旭似乎另有安排，立时道：“邱总，我可以帮着去接小苒的。”
　　“琪琪放学后，也要上舞蹈形体课，我们平时也都是近九点才吃晚饭的。”
　　“多小苒一个，也就多一双筷子而已。”
　　邱旭高兴的道：“郝阿姨，那就麻烦你了。林兮那里出了点事情，我这段时间要多多的表现一下。”
　　郝佳抿嘴笑道：“理解理解！小苒与我，琪琪都熟悉，你就放心吧！”
　　邱旭把邱苒这个小包袱转交出去后，又来到了思佳广告那一边，把语言软暴力的设计交给了高宵。
　　描述完自己的思路后，邱旭又进一步补充道：“虽然是免费给市妇联的公益广告，但给你的劳务费，还是一分不会少的。”
　　按照之前和高宵的约定，他每绘制一幅广告图，邱旭会根据工作量、完成质量等，给以几百到几千不等的报酬。
　　上次，高宵绘制的华盛越野车的平面广告，邱旭就给了他四千。
　　高宵有些不好意思的说：“既然是公益，我也应该做点贡献的。”
　　“不如这样，我的劳务费就减半吧？”
　　邱旭呵呵笑道：“我是资本家老板，你只收一半酬劳，市妇联那边可不会知道，也不会念你的情。”
　　“好好的把图给做好，就行了。”
　　高宵立时表态道：“邱总，你就放心吧，我就是连着两晚上不睡觉，也要把这图给做好，绝对不会让你失望的。”
　　邱旭又跟他细说了一下自己的要求后，正要转身离开，就发现瞿茉莉安静的站在一边等着。
　　“有事？”
　　瞿茉莉急忙道：“我们明天要和余导演一起去绿源饮料，和他们的市场部探讨广告拍摄，还有后续的推广计划。”
　　“你有什么交代吗？”
　　邱旭回忆了下，说：“你发给我的文档，我昨夜看过了，整体来说，还是不错的。”
　　“这样，等你们和绿源市场部的人谈过，你们综合下他们的意见，我们再具体谈一下。”
　　瞿茉莉点点头，说：“那好，我们明天从绿源饮料回来，就去找你。”
　　“还有，久泰电器电饭煲的广告，王导正在后期制作，说是这周四就能完成。”
　　邱旭点点头，说：“到时我们一起看成片的最终效果如何。”
　　“还有，久泰电器的下一支广告，你也要开始想了。”
　　瞿茉莉再次用力点头，说：“延续电饭煲广告的风格和一些情节，我已经在构思了，也有了几个想法。”
　　“等我完善和具体后，就向你汇报。”
　　邱旭轻嗯了一声，见瞿茉莉再没别的事情要说，就返回了旭日升……
　　下午五点半，宋瑶卡着邱旭给的时间期限，走出了办公室。
　　她深吸一口气，迎着邱旭的目光，轻声道：“邱总，我做完了，请你指正！”
　　邱旭来到办公室，走向老板桌，意外发现，电脑的屏幕竟然是黑屏。
　　他能听到电脑机箱嗡嗡的轻响，知道电脑没有关机。
　　显然，只是关了显示器的电源。
　　邱旭立时明白。
　　这是宋瑶耍了一点小聪明，想让自己正面感受图画的视觉冲击。
　　邱旭坐在了老板椅上，抬头就看到宋瑶紧抿着双唇，双手背在身后站在老板桌前。
　　邱旭伸手按下了屏幕的电源开关。
　　屏幕忽的变得明亮，一个扎着两个牛角辫的小女孩，仿佛趴在电脑屏幕上，睁着一双明亮的大眼睛，正盯着邱旭……
　　虽然这幅画的色彩明亮，但看到的一刹那，邱旭的身体就是一僵。
　　这让他莫名想起了大名鼎鼎的贞子。
　　缓了好几秒，邱旭才克服了毛骨悚然的感觉，开始仔细欣赏这幅设计图……

第242章 放飞自我
　　惊恐散去，静下心来的邱旭，带着挑剔的眼光，开始细看这占据整个电脑屏幕的设计图。
　　他这才注意到，图中的小女孩是趴在一面玻璃墙上的。
　　邱旭不仅能看到一些镜面的反光，还能看到一些模糊的虚影。
　　他辨别了一下，这虚影好像是穿着漂亮小公主裙的塑料人体模特。
　　邱旭还注意到了小女孩被玻璃墙挡平的额头，鼻头，还有按在玻璃墙上的右手。
　　至于小女孩的左手，被一个大人的手拉着，扯向一个远离玻璃墙的方向。
　　可以看出，大人扯的有些用力，小女孩的胳膊都扯直了……
　　邱旭抬头看向表情紧绷的宋瑶，缓缓开口道：“先说一下你的技术功底……”
　　停顿了下，他继续道：“在我看来，还是相当不错的，小女孩脸上那倔强的表情，凝视的目光，表现的相当到位。”
　　“而且，这玻璃墙上的些许反光、漂亮公主裙的虚影等细节处理，也相当的自然。”
　　“光线、色彩的运用，也相当合理。”
　　“可以打八十五分！”
　　做出了最终评价后，邱旭就注意到宋瑶的目光就是微微一黯。
　　“下面，说一下你的创意……”
　　邱旭把电脑屏幕转了一下，以便站在老板桌前的宋瑶也能看到。
　　“你为了表现小女孩对漂亮小裙子的渴望，除了用深情凝视来表现外，还特意用了许多细节来强化这个渴望。”
　　邱旭指着画面，说：“小女孩身上这十分朴素且颜色不协调的衣服，来表明小女孩产生这种渴望的动因。”
　　“还有，大人用力的拉扯，小女孩依然不动的坚持……”
　　说到这，他笑了笑，说：“宋瑶，你不觉得，这表现的有些用力过猛了吗？”
　　“用力过猛？”宋瑶思索着重复了一遍。
　　邱旭解释道：“大人用力拉着，却仍然不肯离开，这会不会很容易让人联想到，商场里哭着喊着要某样玩具或零食，令父母很是无奈的不懂事孩子？”
　　“还有……”
　　邱旭又指了指小女孩的脸和手，“这里，还有这里，不知你是疏忽，还是故意，有一些脏兮兮的痕迹。”
　　“穿着不好，是经济实力不济，但不讲卫生可就是教养问题了。”
　　“对于脏呼呼的小孩子，可没多少人会喜欢的。”
　　邱旭想了下，接着道：“你想一个这样的场景……”
　　他轻声描述道：“一个懂事的，可爱的，讲卫生的，漂亮小女孩，被母亲拉着行走在街道上，目光却始终盯着橱窗里的漂亮小裙子……”
　　“看到这幅图的人，会不会更容易被感染到，很是心疼这小女孩？”
　　宋瑶缓缓的点点头，说：“邱总，你说的对，我是用力过猛了，恨不得就把渴望两个字写在小女孩的脑门上！”
　　“而你的设计，能让人沉浸的感受到小女孩的乖巧懂事，还有那强忍不住的渴望，从而发自内心的产生怜悯之心。”
　　说到这，她变邱旭欠了欠身，诚恳的道：“谢谢你的指教，我受益匪浅。”
　　邱旭满意的笑道：“当然了，作为广告人，我们需要的就是简单直接，用强烈的视觉冲击粗暴的告诉客户，这就是渴望。”
　　“因为我们要在短短的几秒，甚至是惊鸿一瞥中，让客户记住我们的产品。”
　　“所以你的设计思路，挺合适我们广告行业的。”
　　“我刚才的提议，更倾向于一种艺术表现。”
　　邱旭又停顿了下，问：“明天可以来上班吗？”
　　“可以？！”
　　下意识回了一句后，宋瑶就醒悟了过来，确认的问：“邱总，你的……你的意思是，我通过了你的考核？”
　　邱旭笑道：“嗯，通过了。”
　　“基本工资六千，五险一金，每天三十的餐补，二十的交通补贴，奖金是按照具体的工作量和工作表现确定。”
　　“有什么意见吗？”
　　宋瑶急忙摇头道：“没意见，一点意见都没有！能在你身边工作，我非常的荣幸。”
　　邱旭关上了电脑，起身道：“没有意见，那就明天一早过来上班！”
　　“公司正好有一个工作，需要你做。”
　　他又想到了一事，吩咐道：“关于你办公所需要的电脑，你今晚写个详细配置，还有所需软件也列个清单。”
　　“连夜发给外面的郝阿姨，她会尽快给你准备好的。”
　　宋瑶应了一声，咬了下嘴唇，开口道：“邱总，有件事，我需要告诉你。”
　　说着这话，她把右腿裤脚提了起来，露出了一根有异正常人肤色的假腿。
　　“中学时出了一次意外，我的右小腿截肢，之后我颓废了几年，大学也没读。”
　　“六年前，我才振作起来，通过培训和自学，学习了计算机平面设计。”
　　邱旭哦了一声，正色的道：“我很同情你的遭遇，不过，我是不会因此降低对你的工作质量要求的！”
　　宋瑶有些感动的轻笑道：“邱总，我可没有这个奢望。”
　　“我只是觉得，这件事应该让你在录用我的时候，知道。”
　　“现在我知道了。”
　　邱旭又想起一事，说：“宋瑶，关于我的事情，你最好不要先告诉雷老师。”
　　“等我妹高考结束后，再说也不迟。”
　　邱旭在宋瑶的疑惑中，进一步解释道：“雷老师这人啊，维持他对我的心理优越感，能对我妹更加关注一些，照顾一些。”
　　宋瑶禁不住抿嘴一笑，说：“好，我会尽可能的瞒住他的……”
　　两人一块出了办公室，邱旭交代了郝佳几句，就走人了！
　　因为中午喝酒了，邱旭也没叫代驾，乘坐出租车赶到了汇金大厦，见到了早已经等在大厅的林兮。
　　见林兮脸色沉沉有些不好看，邱旭急忙道歉道：“兮兮，对不起，我来晚了，你别生气。”
　　林兮摇摇头，挽起邱旭的胳膊，说：“不是因为你，是妈妈的事情。”
　　她紧接着解释道：“今天二舅硬拉着妈妈去医院做检查，妈妈见瞒不住了，才说她得了乳腺癌，还晚期。”
　　邱旭就是禁不住一声，“啊，癌症？还晚期？真的？”
　　“假的！”
　　在邱旭的不解中，林兮闷闷的道：“妈妈是发现自己那里有了小肿块，怕我们担心，就偷偷的化名去医院做了检查。”
　　“今天妈妈坦白之后，二舅去那家医院调出妈妈的详细检查单和化验单，才发现那家医院搞错了，是误诊。”
　　“二舅还不放心，又拉着妈妈去了附属医院，初步检查，就是很普通的组织增生。”
　　邱旭大松了一口气，道：“谢天谢地，这样的话，这岳父和岳母？”
　　林兮一脸苦闷的说：“问题就出现在这了。妈妈说，癌症虽然是假的，但这误诊的癌症促使她下的决定，却是真的。”
　　“她要放飞一下自我，这样爸妈复合的可能就更小了……”

第243章 接二连三
　　晚上过十点，邱旭回到了家，发现客厅的灯还亮着。
　　他却没看到爸妈的身影，他们卧室的灯也是关着的。
　　邱旭直接推开邱苒卧室的门，正对上了坐在书桌前的邱苒，那转头望过来的目光！
　　“怎么是你！爸妈怎么还没回来啊？”
　　那脸上失望的小表情，把邱旭都气乐了，“看到我很失望吗？我现在不光是你哥，还是你最大方的取款机呢。”
　　邱苒撇撇嘴，说：“我才不想要有了女朋友就不要妹妹的哥哥呢！”
　　邱旭轻笑着问：“这是郝阿姨准备的晚饭不合你胃口？”
　　“还是和夏琪吵架了？”
　　邱苒一本正经的说：“郝阿姨做的饭菜很好吃，和琪琪相处的也很好，但这和你丢下我去见林兮姐姐是两码事。”
　　“在我看来，就是一回事。”
　　邱旭不想搭理这无理取闹的小丫头，又赶紧叮嘱道：“你也差不多到时间，去洗漱休息了。”
　　邱旭说完这句，就出了邱苒的房间。
　　他正准备打老妈的电话，问一下情况，却意外的接到了张一禾的电话。
　　“听说你和林兮的恋情，遭到了未来老丈人的强烈反对？”
　　邱旭反问道：“姜文新那小子告诉你的？那他有没有告诉你，老丈人反对的原因？”
　　“当然也说了，嘿嘿……”
　　张一禾说笑道：“所以，我才主动给你打这个电话嘛。”
　　“邱旭啊，如果真的就因为我们之间的联系，你和林兮被迫分了。”
　　“你也不用担心，我就勉为其难的把你给收了，毕竟你现在也算是出息了不少。”
　　邱旭轻切道：“你真的不用勉为其难，今时不同往日的我，早已经到了你跳起来都够不着的层次了。”
　　“安静的待在一边，仰望着我，暗恋着我，就可以了。”
　　“去死！自大狂，我几腿就踢死你！”
　　张一禾在电话里KO了邱旭一番，又关心的问：“邱旭，说真的，你和林兮没事吧？”
　　邱旭也收敛了玩笑语气，说：“没事，好着呢。估计这是老天爷见我们的感情进展太过顺利，故意的弄出一点困难和波折。”
　　他又询问道：“你和姜文新进展如何？对他有感觉了没？”
　　“哪会那么快有感觉！”
　　张一禾轻笑道：“不过呢，收获还是不小的。他知道我有揽储任务，就号召他的狐朋狗友往滨海银行存钱。”
　　“这才几天功夫，记在我名下的客户存款就有近两千万了。”
　　邱旭呵呵笑道：“这就是不同的交际圈层了，富二代的朋友，也大多都是富二代啊！”
　　“邱旭，你现在可是奔着富一代，在大踏步前进呢。”
　　张一禾赞了一句，又提醒道：“姜文新给我拉我的存款，那是他的，你答应我的阳历年底存六百万，可不许赖账。”
　　邱旭乐道：“怎么又升到六百万？一开始不是说的二百万吗？”
　　“是吗？我怎么清楚的记得，当时说好的就是六百万呢？”
　　张一禾装傻的回了一句，又转而道：“邱旭，给你打电话，还有件正事。”
　　“我家经营的快餐店，使用了你的日冕广告牌后，又按照你说的，请了几个饮食主播发了几个短视频，效果还真不错。”
　　“每天都有不少食客慕名而来，快有成网红店的架势呢。”
　　“有个同行就求到我爸那里，说是想请你也设计个有创意的广告牌！”
　　听到这，邱旭就很是显摆的说：“一禾，你知道现在请我出一个创意，多少钱吗？”
　　“多少钱？”
　　“三十万！”
　　张一禾明显不信，在电话里揶揄道：“你就往死里吹吧！”
　　“三十万？你怎么不去抢银行？”
　　邱旭轻笑道：“因为这样赚钱，比抢银行还来的容易啊。”
　　张一禾虽然不太信，却确认的问：“邱旭，说真真的话，你出一个创意，真的能卖那么多钱？”
　　“如假包换，我没有骗你的必要啊！”
　　张一禾啊啊道：“这就没天理了啊，你想一个广告创意，比我辛苦一年都赚的多啊。”
　　“我心里不平衡了啊！”
　　邱旭呵呵笑道：“怎么就没天理啊？”
　　“一分钱一分货，掏钱的那些大老板可没一个是傻瓜。”
　　“他们愿意支付我这么多，是因为他们确信，我创意的广告能给他们带来数十倍，甚至是数百倍的利益。”
　　张一禾赞同道：“这倒也是，我工作这一年多，也见识过不少老板了。”
　　“我发现越是有钱人，越是精明。他们呢不该花的，是一分都不会掏，该花的钱却是大方爽快的很。”
　　张一禾又嘻嘻笑道：“邱旭，你现在一个创意三十万，求到我爸那里的那个同行，肯定是请不起你了。”
　　“不过呢，我在风控部门可是认识不少有实力的公司和老板呢。”
　　“哎，咱们是亲兄妹明算账，先说好，我给你拉一个客户，你给我多少提成？”
　　邱旭豪爽的表示，“给你十个点！”
　　“成交！”
　　“邱旭，你就等我的好消息吧。”
　　张一禾又最后威胁道：“你可别吹的牛逼哄哄，到头来人家对你的创意很不满意。”
　　“我在人家大老板那里失了信誉，我可是会找你算账的……”
　　邱旭这边刚挂了张一禾的电话，来电铃声又响了起来。
　　看到手机屏幕上显示的是瞿茉莉的名字，邱旭就忍不住嘀咕道：“你们这是商量好的吗？接二连三的打来电话。”
　　他按下了接听，直接问：“有什么事？”
　　电话里就传来瞿茉莉闷闷的声音，“我就是想再确认的问下，你还有招聘广告创意人员的想法吧？”
　　“有啊！”
　　回了一句的邱旭，又好奇的问：“你上次可是死活不愿意介绍。”
　　“你这是改变主意了？”
　　瞿茉莉坦言道：“我就是觉得一个人不能太自私。再者说，我又不能让你打消这个想法，你迟早还是会招到人的。”
　　“与其这样，我还不如介绍熟悉的人到你这里，还能赚个人情。”
　　邱旭称赞道：“很好，及时醒悟，这就说明，你的见识不比你的头发短多少。”
　　手机中就传来对方恼怒的磨牙声。
　　邱旭急忙道：“瞿茉莉，先跟你说好，我的要求可是很高的。”
　　“一般的水平，我可是瞧不上眼的，你也别费那个劲介绍。”
　　瞿茉莉轻哼道：“知道你水平高，自然就不会随便介绍。”
　　“众诚广告创意总监手下的精兵强将，这水平总够可以吧？”

第244章 活该受折磨
　　翌日早晨，昨晚看书看到深夜，也没等到爸妈回来的邱旭，打着哈欠出了房间，眼前的景象让他困意全消。
　　老爸的右脚，包着石膏，正在邱苒的搀扶下，慢慢的走向餐厅。
　　邱旭立时跑了过去，接替邱苒扶住老爸，急切的问：“爸，你这是怎么了？”
　　邱宏清讪讪的一笑，正要开口，孟颖的声音从厨房里传来。
　　“这是你爸昨夜逞能的战果。”
　　孟颖端着电饭煲走出厨房，略带生气的哼道：“昨夜你爸硬要表现，和装卸工们一起装卸啤酒，一不小心被一箱啤酒砸到了。”
　　“有多严重？”邱旭担心的问！
　　邱宏清急忙解释道：“没骨折，就是有些骨裂，医生说好好休养一些时间就好了。”
　　帮着摆放碗筷的邱苒，小脸庆幸的轻笑道：“好在我那副拐杖还没丢掉呢，正好爸爸可以拿来用了。”
　　她这话刚说完，脑门就被孟颖给弹了一下。
　　“或许你爸的伤，就是这不详的拐杖给引来的。我早该处理掉的！”
　　邱苒很是委屈的瘪着嘴，捂着脑门面对不讲理的老妈，也不敢说什么，只得可怜兮兮的坐在餐桌前……
　　邱旭洗漱完，来到餐厅一边吃饭，一边道：“爸，妈，昨晚你们至少凌晨两三点才回来的吧？”
　　“吃完饭，你们就在家休息，公司其他事情就交给我来办吧。”
　　邱宏清摇头道：“啤酒才刚入库，今天还有一大堆事情要做呢。”
　　“再说脚疼的心乱，一时也睡不着，正好借处理事情来分散一下。”
　　孟颖也开口道：“天韵酒业的款项昨下午就到账了，需要把拖着一些欠款给处理了。”
　　“再说，就你爸这行动不便的样子，我也不放心他一人在外面乱跑。”
　　得，算是被爸妈撒了一小波狗粮。
　　邱旭只得叮嘱道：“那你们两个多注意一些，能用钱处理的事情，就用钱。”
　　“咱现在也不缺那几个钱了。”
　　“不好处理的事情，就给我打电话。”
　　邱宏清呵呵笑的道：“儿子你这关心充满了土豪味道，我很喜欢……”
　　吃过早饭，因为卡宴还停在公司，邱旭只得启用了有一些时间没骑的自行车。
　　他先是把邱苒送到学校，然后又骑行到了祥泰大厦。
　　从第一天在思佳广告工作，邱旭就是骑自行车上下班，直到他一年多后离开。
　　今早再一次重复这一骑行过程，邱旭却有了不太一样的体验。
　　浑身汗津津，还略微气喘的他，把自行车塞进卡宴的后部，不由的感叹，自己这体力是退化太多了。
　　想想这过去一个多月，出行基本上都是用车代步，晚上经常看书到深夜，有时还会熬个夜，还喝醉过几次。
　　至于正经八百的运动和锻炼？
　　邱旭仔细回想一下，“收拾”林兮不算在内的话，好像没有一次。
　　他随手捏了一下自己的肚皮。
　　邱旭有些惊恐的发现，原本紧绷的小腹，已经能够轻易的捏出一个小圈圈了。
　　“不能再这样腐化堕落下去了。”
　　“这身体锻炼计划必须要提上日程，做好安排，并严格执行下去。”
　　做好决定的邱旭，走进旭日升，郝佳拿着一张A4纸就迎了上来。
　　“邱总，这是宋瑶昨夜发给我的采购清单。我简单查了一下，配置这样的一台电脑，就要近四万呢。”
　　“这还不是最贵的……”
　　郝佳指着清单上的几个软件，说：“单是这几个设计软件，竟然要十五六万。”
　　邱旭扫了一眼纸上列出的清单，轻笑道：“工欲善其事，必先利其器，高配置的电脑对绘图设计人员来说，是必须的。”
　　“至于这几个软件……”
　　他解释道：“我们作为一家盈利性质的广告工作室，必须要使用正版软件，不然被版权方找上门来，可不是好玩的。”
　　邱旭从郝佳的办公桌上拿起一支签字笔，划去了三个软件名字。
　　“这三个软件，我们已经有了，其他的就按照这清单，来采购吧。”
　　郝佳轻哦了一声，回道：“我会在最短时间内办妥的……”
　　刚过早上八点半，宋瑶就来到了公司。
　　她还是昨天的衣着，不过手上却多了一支单拐。
　　宋瑶晃了一下单拐，有些不好意思的解释：“用它可以让我更轻松一些，减轻假肢和身体接触部位的摩擦。”
　　邱旭轻笑道：“你不用拘束，可以就像在家里一样，怎么舒服怎么来。”
　　“我先给你说一下今天的工作。”
　　他拿出一张重新绘制过的幻影快递员设计简图，展示给宋瑶。
　　“这是我们给达通快递设计的平面广告。在绘制的时候要注意，除了要表现出高速奔跑的力量感和美感外，还要有一些立体感。”
　　“这广告是要做成雕塑的！”
　　邱旭又提醒道：“你需要考虑到一点，把这平面的造型转变成立体雕塑之后，从几个主要角度来观看，观众能立时联想到，这就是那平面广告上的造型。”
　　宋瑶认真的看了简图一会儿，说：“我会特别注意这一点的。”
　　“邱总，什么时间要？”
　　邱旭轻笑道：“不着急，你今天可以先在别的电脑上收集素材，做些构思。”
　　“隔壁思佳广告的谭总，正在联系一位雕塑家。联系好的话，我尽早安排你们两个做一次交流……”
　　提到隔壁，邱旭又接着道：“等九点过后，我会带你去认识下隔壁思佳广告的人。”
　　“我们和他们的合作，非常密切，你以后会经常和他们在一起工作的……”
　　安排好宋瑶后，邱旭回到自己办公室，就接到了林兮的电话。
　　“吼吼，大猪头，今天公司人事部终于安排人来接替我的工作了。”
　　“只要今天把工作交接完毕，明天就可以去你那工作了耶。”
　　“高兴不？兴奋不？”
　　邱旭语气跃然的道：“当然了，我是既高兴又兴奋呢。”
　　“哎，岳父岳母那有什么新进展没？”
　　手机中传出的林兮声音，顿时郁闷了许多，“我妈精神奕奕的，一大早就把我从床上拉起来，陪着她去世纪公园跑步锻炼身体。”
　　“堂姐说，昨晚我爸来了，还和我妈一起心平气和的吃了晚饭。”
　　“只不过，堂姐说，我爸走的时候脸色阴沉阴沉的。”
　　林兮又在电话里叹道：“负责盯着老爸的二哥早上又给打电话诉苦了。”
　　“说是老爸完全把他当做了发泄的靶子，搏击对练的时候，打的那是一个狠啊。”
　　“大猪头，你有什么办法没？”
　　“这种事情，我哪有什么好办法，只能是精诚所至了。”
　　邱旭却在心里嘀咕道，就是有好办法也不会说的。
　　让你反对，活该多受一些折磨。
　　邱旭又换了一个话题，“兮兮，这段时间我严重缺乏锻炼，感觉身体素质退化不少。你给我安排一个锻炼计划呗？”
　　林兮兴致勃勃的道：“没问题，这方面，我可是非常的擅长……”

第245章 君子一言
　　“我那位学长接受我的邀请了。”
　　谭雅语带兴奋的道：“昨晚我们一起吃了顿晚饭，他很是爽快的答应了合作请求。”
　　邱旭高兴的道：“那你约个时间，尽快见见面，让宋瑶和他沟通下创作问题。”
　　谭雅应了一声，又试探性的问：“邱旭，你这是要招兵买马，决心扩大队伍了啊？”
　　邱旭呵呵笑道：“你不用担心，我主要计划是想招几个创意。”
　　“以后接的广告单子多了，就我一个人应对，可能就会有些吃力了。”
　　“至于宋瑶，自己有个平面设计，用着方便一些。就高宵一人，也忙不过来。”
　　谭雅就是心中一松，笑道：“如今你在滨海广告界的名气是渐渐传扬，招聘创意人才，应该比我们容易多了。”
　　“你接下的单子多了，我们的工作也就多了。”
　　谭雅在高兴之余，不由的想到这样一来，自己这家广告公司，就会彻底沦为邱旭的下游加工厂了，心情又有些复杂。
　　只是又一想，这样的机会，不知道有多少广告公司巴不得呢，又开心起来。
　　“做人要知足！”谭雅告诫了自己一声。
　　这时，公司前台敲门而入，送进来一大束鲜艳美丽的玫瑰。
　　见谭雅是满脸的欢喜，邱旭打趣道：“看来，送花人很讨谭姐你的芳心啊！”
　　“那个幸运的家伙是谁啊？我认识不？”
　　谭雅犹豫了下，说：“你认识的，就是绿源集团的那个陆博容！”
　　“竟然是他！”
　　邱旭着实有些惊讶，禁不住提醒道：“这家伙人长得一般，好在家世还算显赫。”
　　“只不过，谭姐，这样家庭出身的人，可就没一个简单的。”
　　谭雅把花束去掉包装，插进花瓶里，轻笑道：“如果他是简单的人，他父亲也不会把他放在那个位置上了。”
　　“邱旭，你不用担心，姐姐我可不是那么容易就会吃亏上当的……”
　　邱旭出了总经理室，眼角余光就扫到瞿茉莉的工位上，也放着一束鲜花。
　　他转身走过去，取下花束里的一张卡片看了看，就上面写到“心情因你而闪亮，快乐因你而绽放。”
　　“愿你如花儿一样娇艳……”
　　“俗，俗不可耐！”
　　邱旭不屑的撇了撇嘴，手指一弹就把卡片弹回了花束里。
　　这时，耳边传来了高宵的声音，“瞿茉莉和余敏直接赶去绿源集团了，今早没来公司。”
　　高宵又解释道：“邱总，已经有人连续好几天如瞿茉莉送花了。”
　　“不过呢，瞿茉莉每次收到花，都会分发给我们的。”
　　邱旭看着高宵，点点头，换了一个话题说：“宋瑶是自学出来的，在设计思路上更加肆意一些，但在构图、色彩运用，还有一些技术处理上与你相比，有明显不足。”
　　“以后你们两个，有时间就多交流切磋，一起进步。”
　　高宵用力点头，表态道：“宋瑶能被邱总你选中，肯定是有过人之处的。”
　　“我保证会毫无保留的与她交流，相互学习，相互进步。”
　　邱旭满意的说：“你能这样做，是最好不过了。”
　　“目光要放长远一些。”
　　“我们以后的单子肯定会越来越多的，会多到你们两人都忙不过来的程度。”
　　高宵拍马屁道：“我对此一直深信不疑……”
　　邱旭穿过联通的门，回到旭日升，郝佳告诉他，有一位慕名而来的客户，正在会客室等着呢。
　　他兴冲冲的走进会客室。
　　不过，邱旭一眼看到那位站在大屏幕前，正在欣赏广告的男子，心中就涌出了扭头就跑的冲动。
　　邱旭迎着对方转身看过来的目光，讨好的一笑，硬着头皮说：“叔叔，您跟我打个电话就可以，没必要亲自来一趟的。”
　　这人就是一脸沉沉的林乐山。
　　他面色淡淡的说：“我不是以兮兮爸爸的身份过来的，而是以一个普通客户的身份来找你，自然要有诚意。”
　　“叔叔，您快请坐！”
　　见对方在自己的客气下坐了下来，邱旭也赶紧坐了下来。
　　不过，他坐的距离稍微远了一点。
　　邱旭可是知道，这老头目前心情很不爽，身手还相当厉害。
　　万一过会儿，两人一言不合，他跳起来打自己一顿，自己也只能干受着。
　　坐远一些距离，一旦见情况不妙，自己可以跑啊。
　　邱旭想当然的询问：“叔叔，是您的那位战友或朋友？他是做什么的，有什么需求？”
　　“不是战友，不是朋友，是我有需求。”
　　林乐山硬绷绷的回了一句后，又接着道：“你是做广告创意和营销推广的，点子多，脑子活，你给我想个办法，怎么样才能让兮兮她妈妈回来？”
　　“啊？”邱旭惊讶的喊了一声。
　　“啊什么啊？”
　　林乐山语带不满的说：“我说的不够清楚吗？还是你的理解能力有问题？”
　　邱旭急忙摇头，解释道：“叔叔，您说的很清楚，我也理解了。”
　　“只是，我是为产品做广告和营销推广的，你和阿姨则是属于情感问题。”
　　他建议道：“叔叔，您去找婚姻和情感专家进行咨询，或许更为合适？”
　　林乐山脸色一板，道：“你可以把我当做一家公司，兮兮她妈妈也当做一家公司，你出个方案，让我们两家公司顺利合并。”
　　“这么一说，应该和你的工作有些关系了吧？”
　　“你不是号称创意天才吗？不会连我这个需求都满足不了吧？”
　　邱旭面有难色的说：“叔叔，您这可是在为难我啊！”
　　林乐山冷哼一声，从衣兜里掏出一个薄信封，直接抛给了邱旭。
　　“我知道你的价码，这是三十万的现金支票。如果不够的话，你可以再提！”
　　邱旭赶紧的把信封，放回到林乐山身边的小茶几上，一脸无奈的说：“叔叔，您和阿姨的事情，我也是看在眼中，忧在心中。”
　　“跟您坦白说，我每天都会和兮兮商议，怎么才能让您们和好如初。”
　　“只是，叔叔……”
　　邱旭满脸诚恳的说：“这确实不是我的所长啊。叔叔，您看我这张年轻的脸……”
　　他指着自己的脸，“就我这年龄和阅历，怎么可能掺和进您和阿姨的问题中去？”
　　林乐山瞅了瞅邱旭，不信的轻呵一声，沉声道：“小子，看来我不放大招，你是不会尽心了。”
　　邱旭心生警惕，做好了起身就跑的准备，小心翼翼的问：“叔叔，您？”
　　林乐山深吸一口气，说：“小子，只要你帮了我，我就不再反对你和兮兮的事情。”
　　邱旭噌的一下站了起来，问：“叔叔，此话当真？”
　　林乐山举起了手，正色的说：“君子一言……”
　　邱旭直接给他一个FIVE，高兴的喊道：“驷马难追！”
　　拍完手，邱旭意外发现，自己的手就被林乐山闪电般给抓住了。
　　邱旭心生不妙，就听对方冷测测的道：“我就知道，你这混小子打了埋伏，藏了心眼。”
　　“可恶……”
　　随着这话，邱旭就觉得自己的右手，如被一把铁钳给箍住。
　　疼的他，忍不住喊出了声……

第246章 老狐狸
　　“哎呦，哎呦，疼，真的疼……”
　　邱旭这喊的虽有夸张表演的成分，但，疼也是确有其事。
　　“中看不中用，绣花枕头一个。”
　　林乐山鄙视了一句，手上的劲头却也是稍微收回了一些。
　　“说，究竟有什么好办法，可以让兮兮妈妈很快的回心转意？”
　　林乐山又威胁道：“小子，讲不出好点子，我就……”
　　随着这话，他的手上就猛一用力，邱旭就嗷的一嗓子喊了出来。
　　“啊……办法就是，先给阿姨留下足够的时间和空间。”
　　“时间和空间？”
　　林乐山手上缓了些劲，疑惑的问：“你这话是什么意思？”
　　情急之下冒出那么一句的邱旭，一边快速的思索，一边拖延时间。
　　“为什么要给阿姨留下足够的时间和空间呢？”
　　“为什么呢？”
　　“这自然是有原因的……”
　　“至于这个原因，究竟是什么呢……”
　　邱旭见老头的脸上有怒意浮现，刚准备要开口瞎扯，会客室的门被猛然推开，冲进来了几个男子。
　　“放开邱总！”
　　“别乱来，我们已经报警了。”
　　“赶紧放开！”
　　一听这声音，邱旭就知道是隔壁思佳广告的罗天成、高宵等人。
　　怕引起不必要的误会和冲突，邱旭大声喊道：“都别乱来，这是我女朋友林兮的父亲，只是和我开个玩笑！”
　　随着他这话，会客室就是一静。
　　随之，郝佳担忧的声音，从门外传了进来，“邱总，要我和孟姐联系吗？”
　　这时，林乐山也为避免误会，放开了邱旭的手。
　　邱旭转身看着涌进会客室的众人，面色有些尴尬的道：“大家都看到了吧，我一点事都没有，就是一个玩笑。”
　　“都回去工作吧，我们还有事情要谈！”
　　这邱旭的劝说下，罗天成、高宵等人都退了出去。
　　不过，邱旭有注意到。
　　这些人脸上或探究，或古怪的表情，邱旭心知，他们肯定想成这是他做了什么亏心事，被女友的老爸找上门教训了。
　　邱旭甩了甩发红的右手，心头的火气让他隐隐威胁道：“叔叔，你不想兮兮也像阿姨一样，离你远去吧？”
　　“就因为你？”林乐山是一脸的轻视。
　　邱旭呵呵一笑，说：“叔叔，我自然知晓自己没那么大的分量。”
　　“但是，我的分量，叔叔你也应该明白，也绝不会是无足轻重。”
　　“或许下一次，再下一次，你再做了让兮兮伤心的事情后……”
　　邱旭刺激道：“累积之下，兮兮就会像阿姨一样，毅然决然的离开了。”
　　林乐山一时沉默。
　　未几，他道歉道：“邱旭，对不起，是我做的过分了。”
　　“这两三天，因为兮兮妈妈的事情，我是失了分寸，做事也没了章程！”
　　“再次，向你道歉！”
　　邱旭没想到，这老头认错道歉，还这么干脆，还真保持了知错就改的优良作风呢。
　　“邱旭，你就帮帮我吧。”
　　说完这句请求的林乐山，就像好了好几岁似的，有些无力的瘫在了沙发椅上。
　　眼前这一幕，就让邱旭心中一软，同时，一个想法也渐渐地成型。
　　他组织了一下语言，缓缓的说：“叔叔，我刚才脱口而出的，要给阿姨留下时间和空间，并不是敷衍。”
　　“叔叔，你想想，阿姨这次突兀的提出要改变生活状态，肯定累积了很多对生活，还有很多对你的不满……”
　　见林乐山露出了认同的神色，邱旭受到了鼓舞，继续道：“为了支持自己的决定，阿姨肯定还在强化这种不满。”
　　“换句话说，这段时间，叔叔你在阿姨心中就是一个令人讨厌的形象。”
　　“这段时间，你天天找上门，只会让阿姨觉得你更加令人讨厌……”
　　林乐山有些迷惑的说：“按照你的意思，我离的远远的，就什么都不做，给她时间和空间？”
　　邱旭在林乐山旁边的沙发椅坐下，接着道：“叔叔，你和阿姨已经风雨同舟三十几年。这么长时间，你们早已经习惯彼此的存在，说是融合为一人都不为过。”
　　他轻笑道：“这三十多年的共同生活，哪能这么容易割舍？”
　　“我可以肯定，过不了多少时间，阿姨就会不由自主的怀念这种生活。”
　　“到那个时候，才是叔叔你采取补救行动的大好时机。”
　　林乐山轻轻的点点头，说：“你说的听起来，还是很有些道理的。”
　　“三十多年的日日夜夜啊。”
　　他感慨的一句，又询问道：“这段时间，我就真的什么都不用做？”
　　“当然也不能什么不做！”
　　邱旭建议道：“你可以偶尔发个短信，汇报下你的生活状态，偶尔送束鲜花或小礼物什么的。”
　　“不过，不要太过频繁，还有礼物什么的最好是让兮兮转送。”
　　林乐山颔首道：“常说的距离差产生美，我这样特意疏远一些，阿珏就会因为不适应而想念起我的好了。”
　　“哎，小子……”
　　老头又脑洞大开的说：“你说，我要不要让儿子故意拍几张我指导女子健身的照片，好激起阿珏的嫉妒之心？”
　　“千万别！”
　　邱旭有些服气这老头了，还真敢想。
　　“女人的心理最难琢磨，还容易冲动。如果阿姨看到了这些照片，冲动之下有学有样的找其他老头气你呢！”
　　“这绝对不允许！”老头是怒发冲冠。
　　邱旭呵呵笑道：“叔叔你看，只是一提你就受不了。所以啊，这种后果不明的招数，还是不用为妙。”
　　林乐山收敛了情绪，沉吟片刻，说：“我就先试一下你的建议，给她时间和空间。”
　　“我也需要时间，冷静的想一想，我究竟错在了什么地方……”
　　邱旭陪着林乐山站了起来，劝说道：“叔叔，或许你并没有做错什么，只是阿姨一时的情感冲动，想玩一次心跳和刺激。”
　　“阿姨那边，还有兮兮陪着，真有什么变化，兮兮肯定会在第一时间向你通报的。”
　　走向会客室门口的林乐山，停住脚步，转身看着邱旭，冷声道：“说起兮兮，你小子给我老实点。”
　　“不然……”
　　老头举起右手，在邱旭眼前做了狠狠一握的动作，威胁道：“我给你捏碎一个！”
　　邱旭立时就感觉，下边有些凉飕飕的……
　　出了会客室，邱旭就发现郝佳、宋瑶、高宵几人都安静的守在门外呢。
　　林乐山大踏步的走人了。
　　其他人不是回了隔壁公司，就是装着若无其事的忙着自己的事情。
　　邱旭忽然想到一点，又跑回了会客室。
　　果然，那薄薄的信封还安静的躺在小茶几上。
　　邱旭乐滋滋的拿起信封，嘿嘿笑道：“虽然这钱我不好意思收，但是我老婆可以毫无心理负担的用啊。”
　　他打开信封，就是一怔。
　　“老狐狸，竟然敢忽悠我……”

第247章 不见不散
　　下午近两点，瞿茉莉和余敏等人返回思佳广告，给邱旭送来了两瓶饮料。
　　“邱总，这就是绿源饮料为配合我们这支广告开发的新品。”
　　邱旭拿起一瓶，仔细观看。
　　这瓶饮料的外观包装，以浅蓝色为主。
　　就见瓶身上印着一个卡通造型的直立狗狗，前肢捧着饮料，一脸拟人的谄媚表情，说：“美女，约吗？”
　　另一瓶饮料，以粉色为主。
　　瓶身印着一个俏丽卡通女孩，伸手指着前方，傲娇的道：“就是你，来，约一下！”
　　“舔狗？傲娇霸道女孩？”
　　邱旭看向瞿茉莉、余敏两人，疑惑的问：“难道是我已经老了？如今青少年中都流行这样的恋爱观？”
　　瞿茉莉解释道：“邱总，这是绿源那边聘请的，由知名的潮流网红，还有百万粉丝UP主组成的顾问团的设计。”
　　她语气有些不服气的说：“他们还说，现在的年轻人对所谓的深情话语等告白，听着都尬，不如直接用约不约更干脆实际。”
　　邱旭知道自己的真正本事，不在纠结此事，随口道：“这些人位于潮流的前端，比我们更了解当下的青少年。”
　　“专业的人就让专业的人做，这方面，我们不如他们，就不要置喙了。”
　　“说一下……”
　　说到这，邱旭就发觉瞿茉莉和余敏表情有些怪异，转而问：“是不是发生了什么事？”
　　余敏抢先回道：“邱总，我们这次和余导演去绿源饮料商议广告拍摄，还有后续的推广事宜。”
　　“对方市场部的人，只是详细了解了一些情况和细节，基本上没提什么修改意见。”
　　“那顾问团的家伙们，却是不得了。”
　　余敏有些愤愤的道：“他们可以说是在鸡蛋里挑骨头，四处找茬刷存在感，在他们的意见下，我们这广告大有推倒重来的架势。”
　　“最后，陆总都忍不住，直接发火了。”
　　“陆总就直白的告诉他们，专业的事情让专业的人来做。”
　　“设计产品和流行词，引导潮流，顾问团是专业的。”
　　“而在广告设计和营销推广方面，邱总你是业界顶尖的，他们根本没有提意见的资格。”
　　余敏拍马屁道：“邱总，你这是和陆总英雄所见略同啊，都说出了同样的话语。”
　　邱旭哈哈的一笑，故作谦虚的说：“我也就是这么随口一说。”
　　“不过呢，多听一下来自不同群体的意见，也是不错的。”
　　“有则改之，无则加勉嘛！”
　　瞿茉莉暗自撇了一下嘴，说：“绿源饮料表示，希望我们这边可以在十一月十二号之前，把这支广告制作完毕！”
　　“余导演怎么说？”邱旭询问道！
　　“余导演表示，一天准备，三天拍摄，七天后期制作，十一天就足够了。”
　　听到余敏的回复，邱旭叮嘱道：“你们今天结合绿源饮料那一边的意见，对拍摄文稿做最后的修订。”
　　“明天上午我看过后，觉得没有什么大问题，就可以正式进入拍摄阶段了。”
　　邱旭又询问道：“关于这支广告投放之后的后续推广计划？”
　　瞿茉莉语带兴奋的说：“绿源那边认可我们的计划，陆总表示，他会先给我们一百万的资金进行运作。”
　　“之后，视我们的推广效果，再决定是否追加资金扩大推广。”
　　邱旭高兴的道：“有了资金支持，瞿茉莉，很多事情，你就可以先准备起来了。”
　　瞿茉莉嗯了一声，说：“我准备雇佣几个临时大学生团队，等广告一投放，就通过跟风拍摄视频、发帖、制作争议话题等操作，尽可能的炒起一波热度。”
　　邱旭郑重的提醒道：“这个争议话题，要严格控制和把关，千万别挑战大众的道德底线。”
　　“还有，财务要注意。”
　　“我们赚钱要大大方方的赚钱，别让绿源那边找到我们的小辫子。”
　　“推广效果显著的话，我和绿源的陆总可都不是小气的人。”
　　瞿茉莉有些恼的哼哼道：“这方面不用你提醒，我们可不是贪小便宜的人。”
　　邱旭笑了笑，说：“我只是善意的提个醒，等你的临时团队组织起来，人一多，很多意想不到的事情，就会冒出来的。”
　　停顿了下，邱旭看向余敏，说：“工作上的事情谈完了，余敏，你先回去吧。”
　　余敏轻哦了一声，看了瞿茉莉一眼，起身离开了邱旭的办公室。
　　被留下的瞿茉莉，等办公室的门关上，有些阴阳怪气的说：“邱旭，我可没有好的建议给你。”
　　“我劝你还是趁着这个机会，收一下心，就和林兮结婚算了。”
　　“那毕竟是一条生命呢，你别太狠心。”
　　邱旭有些糊涂，问：“瞿茉莉，你说什么呢？结婚，还一条生命？”
　　瞿茉莉确认的问：“上午林兮的父亲找你算账，不是因为你搞大了林兮的肚子？”
　　“这是哪跟哪啊？”
　　邱旭气坏了，喊道：“TMD，这是谁传出来的这样混蛋流言？”
　　瞿茉莉就是一捂嘴，很是心虚的道：“也没谁特意传这样的流言。”
　　“估计就是你一言我一句的，就有人瞎猜测，又被断章取义的，传来传去的，最后就传成这样了吧。”
　　她站了起来，夸张的打了一个哈欠，捂着小嘴道：“跑了一上午，好累哦。”
　　“没别的大事情，我就先回去了。”
　　说完这话，瞿茉莉也不等邱旭回应，拔腿就走。
　　“站住！你给我站住！”
　　邱旭接连喊住她，冷声道：“我有几个关于广告学方面的疑惑，需要你解答一下。”
　　瞿茉莉禁不住呼出一口气，转身轻笑道：“原来你留下我，就是为这件事啊。”
　　“好说，有什么想问，想知道的，你放马过来就是……”
　　下午四点多，邱旭接到了张一禾的电话。
　　“联系好了一个大客户，今晚见面。怎么样，我这效率够高吧？”
　　听着手机中这得意的声音，邱旭笑着附和道：“效率是相当可以，给你点个赞！”
　　“只不过，一禾，今晚已经安排好了，我要带员工和一位雕塑家见面吃饭。”
　　“你能改一下见面时间吗？”
　　张一禾的声音又从手机中传出，“我这约的可不是吃晚饭，是喝酒娱乐。”
　　“晚上十一点，钻石会所。”
　　“你应该有空的吧？”
　　邱旭思忖着说：“这个时间，应该是可以的。哎，一禾，对方是做什么的？”
　　“做调味品的，多一味品牌的酱油、醋、味精等，你总该听说过吧？”
　　邱旭高兴的道：“不仅听说过，家里还经常买呢。”
　　“那今晚上，我们不见不散……”

第248章 给我回去换衣服
　　晚上，在谭雅的陪同下，邱旭、宋瑶在四季坊的包间与雕塑艺术家费霖，进行了一次相当融洽和愉快的交流。
　　邱旭本以为，留着一脸络腮胡，穿着颇有个性的费霖，会有些孤傲，或特立独行一些的。
　　没想到这位艺术家相当的好说话，还特意表示，会认真协助宋瑶做好平面广告的设计工作。
　　晚宴结束，目送还算顺路的费霖和宋瑶两人一起离开，谭雅有些唏嘘的说：“艺术工作者也是要吃饭的，尤其是作为一个艺术市场相对狭小，名气也不上不下的雕塑家。”
　　“我们这个千万级别的单子，他少说也是能赚上百万的。”
　　邱旭嗯了一声，看了下时间，说：“谭姐，你接下来还有什么安排吗？”
　　“没有的话，我就先送你回去。”
　　谭雅就是一乐，说：“我还以为，你要邀请我继续下一场呢。”
　　她醒悟过来，问：“你是还有安排？”
　　邱旭实话实说道：“有人介绍了个客户，等下要过去谈一下。”
　　谭雅摆手道：“客户要紧，我自己打车回去就行了。”
　　因为想着自己满身酒气的去见客户，有些不礼貌，邱旭和费霖几人吃饭时，就找了个理由没喝酒。
　　“谭姐，我还要去接人，差不多顺路，我送你吧。”
　　听邱旭这么说，谭雅也就没坚持，坐上了他开来的卡宴。
　　车子开出去没多久，这一晃一晃的，谭雅就有些酒意上头。
　　迷迷糊糊间，一声称呼，让她又清醒了过来。
　　“坤哥，这次是谈妥了？”
　　听进耳朵的谭雅，可是清楚，邱旭口中的这坤哥，可是指大明星姚坤呢。
　　恢复清明的她，饶有兴趣的伸直了耳朵，仔细倾听，只是没听几句，就见邱旭挂断了通话。
　　她好奇的询问：“你和姚坤又有合作？”
　　邱旭解释道：“前段时间，我卖给他的一首歌，有一部正在拍的武侠电影，想要购买插曲版权。”
　　“他们谈了几次，都没谈拢，今天双方终于达成了一致意见，他就电话跟我说一声。”
　　谭雅轻哦了一声，又开口说：“邱旭，我很好奇你创作的歌曲有多好听，竟然会让姚坤这样的大明星都要巴结着你。”
　　“哎，你现在给我清唱几句，好不好？”
　　邱旭嘿嘿一笑，卖关子说：“谭姐，你就再坚持两三天吧。”
　　“下月一号，企鹅音乐网就要大力推广那首歌曲了。”
　　“姚大歌星唱的，肯定要比我唱的好听千倍万倍。我就不给你留下先入为主的坏印象了。”
　　谭雅不满的轻哼一声，也没再纠缠此事，转而问道：“对了，你投资的电视剧，这几天怎么没听见什么动静啊？”
　　邱旭轻笑道：“我这边主要是负责筹措资金，姚坤也投资了五百万后，这募集的资金已经超过预算好多了。”
　　“而且，这几天，柳导演正在拍摄制作海通电子产品合家欢的广告。”
　　“等她忙完那个广告，就会把全部精力转入电视剧的筹备上了！”
　　谭雅心情有些复杂的说：“邱旭，你的发展速度，说是用高速奔跑来形容，是一点都不为过。”
　　“如今你又是歌曲创作，又是投资电视剧的，或许用不了几年，你这工作室就能发展成跨界的广告娱乐大公司了。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“谭姐，这个可能性不大，我自己能吃几碗干饭，还是清楚的。”
　　“我如今在广告业的发展，对我来说，算是一个小小的奇迹了。”
　　邱旭又含糊着说：“连我也想不到，我在这广告创意方面，竟然有这么好的天赋。”
　　“但，奇迹总是一时，人生却很漫长。”
　　邱旭忧虑的道：“天赋再好也有耗尽的时候，如果后天的努力和补充，补不上天赋的消耗，或许我就会泯然众人了。”
　　谭雅轻笑道：“你有这么强的危机意识，只要学习不缀，补充不断，随着人生渐长，阅历增加，这创意，只会是越来越好的。”
　　自家人知自家事的邱旭，叹了一声说：“希望如此吧……”
　　谭雅没注意到邱旭表情的沉重，八卦之心大起，转了一下身体，询问道：“邱旭啊，上午你那位准岳父大人，究竟是因为什么事情，找你算账啊？”
　　听到这个，邱旭就心中来气，说：“谭姐，那个我女朋友怀孕的流言，究竟是哪个混蛋编出来的？”
　　谭雅呵呵笑道：“邱旭啊，这件事，你就别追究了。”
　　“肯定是哪个嘴快的家伙，秃噜嘴说出了这么一个猜测。”
　　“有人呢，只是听到了自己想听的一部分，就添油加醋的传了出去。”
　　“很多流言，不就是这样产生的吗？”
　　“你放心，我已经严厉批评了他们，他们不会再瞎传了。”
　　谭雅又追问道：“邱旭，快点告诉姐姐，你老丈人究竟为什么要教训你呀？”
　　见谭雅的目光明亮的很，邱旭就明白，不告诉她一个答案，肯定会被问个没完。
　　“这事件起因，还得从上周六的双方家长见面谈起……”
　　邱旭讲完了这个故事，也把谭雅送到了她所住的小区。
　　目送谭雅走进小区，邱旭把车拐入主车道，加快了一些车速，在约定的地点接上了张一禾。
　　无袖紧身包臀裙，黑色的丝袜，高跟鞋，再加一头波浪长发，引得邱旭忍不住多看了两眼。
　　“怎么样？够诱惑？够性感吧？”
　　系好安全带的张一禾，故意扭动了一下身体，嘿嘿笑道：“为了帮你拿下这个单子，我这牺牲够大吧？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“我拿广告单子，靠的全是真本事，一点也不需要借助场外因素。”
　　“赶紧给我回去，换身衣服！”
　　张一禾嘻嘻的一笑，凑近了邱旭一声，腻声道：“这是吃醋了？还是心里舍不得我被别人看啊？”
　　邱旭切了一声，说：“我这是不想你被别人看轻了。”
　　张一禾横了邱旭一眼，说：“我还不知道你，大男子思想还是蛮重的。”
　　“你再看看，我就除了胳膊，其他地方可都没露。大夏天的时候，我可都是热裤加小T恤，不比这露的还多？”
　　“开车了。”
　　张一禾催促了一句，又哼道：“我参加一些酒会等正式场合，也是穿这身的，也没见别人把我看轻啊。”
　　邱旭提醒道：“我们这可是去的钻石会所，这是一家娱乐休闲场所。”
　　“里面除了公主，各式各样的，可以说什么人可都有。”
　　“为避免误会，你回去换一身！”
　　张一禾就有些恼了，怒道：“邱旭，我又不是第一次去钻石会所类似的地方，知道的不比你少。”
　　“你再叽叽歪歪的，信不信我现在就下车，不陪你去见客户了？”
　　了解张一禾脾气的邱旭，刺激道：“张一禾，不听我的话，有一天你吃大亏的时候，可别找我哭鼻子。”
　　“邱旭，你敢咒我？”
　　随着这话，张一禾就气呼呼的抡起小拳头，用力的捶在了邱旭身上……

第249章 母老虎
　　砰的一下，张一禾用力关上车门，没好气的道：“我现在这个样子，你满意了吧？”
　　见她换上了宽松的薄毛衣，修身牛仔裤，邱旭嘿嘿的笑了笑，发动了车子。
　　有好大一会儿，两人都没在开口，最终还是张一禾率先打破了车内的沉默。
　　“什么时间吃你和林兮的喜糖啊？”
　　“喜糖？”
　　“你和林兮不是搞出孩子了？”
　　邱旭这个气啊，喊道：“瞿茉莉这个八婆，我明天早上一定轻饶不了她！”
　　张一禾急忙劝说道：“至于吗？这可是好事啊，你也到了结婚的年龄了啊。”
　　邱旭气呼呼的道：“根本就不是那一回事，林兮就没有怀孕。”
　　“她父亲是因为另一件事找我……”
　　邱旭简单说了一下，又很是郁闷的说：“我真搞不懂你们了，该注意的那么多大事不去关注，但凡有点私事八卦，你们就能在第一时间传的满天飞。”
　　张一禾心虚的说：“我们这是关心你，所以才关注有关你的大小事情。”
　　邱旭不信的横了她一眼，说：“想看我的笑话，才是真的吧？”
　　“哎，张一禾，你不会是把这个流言告诉了姜文新了吧？”
　　张一禾就像受到了侮辱一般，不满的吼吼道：“我在你心里，是那样没谱的人吗？姜文新可算是林兮的娘家人。”
　　“这种事情，我怎么会告诉他！”
　　邱旭小声解释道：“我只是想确认一下，也没别的意思。”
　　他又询问道：“我们晚上去见客户，你告诉姜文新了吧？”
　　张一禾哼道：“晚上一起吃饭时，跟他说了这事了。”
　　她又转而说：“我就不明白了，就你现在这条件，可是打着灯笼都难找啊，她父亲怎么就不同意呢？”
　　邱旭夸张的叹了口气，说：“不能怪她父亲，只能怪我太过优秀了，给不了她父亲要求的安全感。”
　　张一禾丢给邱旭一双白眼球，一脸嫌弃的说：“还是一如既往的臭屁和自恋。”
　　邱旭嘚瑟道：“我这是实话实说，以前的时候，才是臭屁和自恋！”
　　张一禾张了张嘴，最后轻哼道：“一点都没有中国人的传统谦虚美德！”
　　“哎，郭伟茂那家伙出院后联系你了没？”
　　邱旭摇头笑道：“没！估计在心里都恨死我了，怎么会联系我？”
　　“他又来找你了？”
　　张一禾嗯了一声，鄙视的说：“还是把自己的所作所为推到那瘤子身上。”
　　“不过呢，他现在身体好了，我就再没给他留脸，把他使劲说了一顿。”
　　“估计以后都不会再来找我了，嘿嘿……”
　　邱旭笑道：“他这么一而再的找你，可见对你是真爱啊！”
　　张一禾嘲讽道：“什么真爱，就是一个没脸没皮的无赖。”
　　“话说回来，当年你也能锲而不舍一点，或许我们就不会分开了。”
　　邱旭轻哼道：“还有一个可能，就是我们现在连朋友都做不成了！”
　　“这个可能……”
　　张一禾想了想，认同道：“这个可能性，还真是蛮大的。”
　　“现在这种关系，想想也不错。”
　　“就如今这种社会形势，离婚率那么高，恋人不一定长久，朋友倒是可以做一辈子……”
　　两人说说笑笑的，邱旭瞄了一眼后视镜，忽然问：“一禾，后面那辆大G，你认识吗？我怎么感觉一直跟着我们呢？”
　　张一禾转头看了几眼，摇头说：“不认识。或许和我们一样，也是去钻石会所的。”
　　想到这个可能性不小，邱旭也没在意。
　　谈笑之间，他们就赶到了钻石大厦。
　　来过一次的邱旭，也算是轻车熟路。
　　在迎宾小姐的引领下，两人来到了多一味的冯总订的包间。
　　推门而入，邱旭发现这是一个二十多平米的小包间，里面只坐着一位五十岁许的身体有些发福的平头男子。
　　“张小姐，你可来了！”对方是起身热情相迎。
　　不过，邱旭明显感觉到，对方看到自己，洋溢的表情有了一个停滞。
　　“张小姐，这位是？”
　　“冯总，实在对不起，让您久等了。”
　　道歉一句的张一禾，指着邱旭热情介绍说：“冯总，这位，就是我在电话里跟您提过的，我的同学，广告界鼎鼎大名的旭日升广告的邱旭。”
　　邱旭欠身道：“冯总，您好！”
　　冯总长哦了一声，伸手握了握邱旭的手，客气的道：“幸会，幸会！”
　　他又看向张一禾，试探性的问：“张小姐，你这位同学可是一表人才，不会是你的男朋友吧？”
　　张一禾轻笑道：“就是同学关系。”
　　“冯总，不是我给您吹，我这位同学别看和我一样年轻，但是已经为海通电子、苏强服饰、绿源集团、久泰电器等许多大型公司设计过广告，绝对不会令您失望的！”
　　冯总呵呵笑道：“好说，好说！”
　　“来，既然来到了这里，我们先喝酒，广告的事情，我们不急着谈。”
　　说着这话，他就拿起长条案几上的一瓶洋酒，倒了两杯。
　　每一杯，都倒了有多半杯。
　　“你们可是来晚了哦，为表示诚意，先干一杯吧。”
　　邱旭就是一皱眉头，推辞说：“冯总，我酒量不济，这一杯下去就会头脑昏沉，过会儿谈广告时，很可能就胡言乱语了！”
　　“我们可以先谈正事，再喝酒。”
　　冯总哈哈笑道：“年轻人，听你这么一说，就知道你涉世不太深啊。”
　　“国人是怎么谈生意的？”
　　“只要是把酒喝好了，各种服务安排好了，这生意自然也就谈成了。”
　　“张小姐，你说是不是？”
　　张一禾陪着笑，说：“冯总您说的是，只不过我这同学，确实是酒量不好，真的不是他故意推脱。”
　　“冯总，这一杯，我喝！”
　　张一禾伸手去端酒。
　　不过，这酒杯，却被邱旭抢先伸手给按住了。
　　邱旭看着冯总骤然变黑的脸色，语气淡淡的说：“其他人怎么谈生意，我管不着。”
　　“和我谈广告，就得依照我的方式来。”
　　邱旭之所以说的不客气，一是今非昔比，早已经腰板挺挺，不需要求爷爷告奶奶的拉广告了。
　　二呢，他也看出来了，眼前这个家伙是别有心思。
　　冯总脸上闪过愠色，但立刻就换上了浮在表面的笑意，略带嘲讽的说：“张小姐，你这位同学很有个性嘛。”
　　此时，张一禾已经明白，这个生意是谈不下去了。
　　她陪着笑，道歉说：“冯总，我这同学做广告创意，这思维总是特立独行一些，还请见谅。”
　　冯总摆摆手，不在意的说：“没关系，我在社会上摸爬滚打几十年了，什么样的人没见过。”
　　停顿了下，他忽然问：“张小姐，你在银行工作，一个月能赚多少？”
　　张一禾微微一怔，说：“除去保险、公积金，还有其他乱七八糟的扣费，到手也就一万多点。”
　　冯总笑了笑，一指身前的那瓶洋酒，说：“光这一瓶酒，就要八千八。”
　　“这么说吧，我在这里一晚上的消费，就要赶上你三五个月的收入。”
　　“张小姐，以你的条件，想过上更好的生活，其实不需要那么辛苦的。”
　　此时此刻，张一禾就算是再迟钝，也明白了过来。
　　她站直了身体，轻笑道：“冯总，如果我想要过上你口中所说的那种生活，我可有比你更好的选择。”
　　说着这话，张一禾还瞄了邱旭一眼，接着道：“冯总，看来是我们彼此误会了对方的意思。”
　　“耽误你的宝贵时间，对不住了！”
　　冯总大度的说：“没关系。”
　　“张小姐，实话说，我很欣赏你，但我有一个优点，就是从来不强迫。”
　　“你哪天改变主意了，可以随时来找我……”
　　走出钻石大厦，邱旭刚张开嘴，张一禾就是一瞪眼。
　　“不想挨揍就别说话，我知道你想说什么，无非就是早就告诉过你了……”
　　说到这，张一禾忽然就对邱旭连踢带打起来。
　　邱旭一边躲，一边委屈的说：“我可什么都没说啊？”
　　张一禾气哼哼的道：“你嘴上没说，但是心里肯定想了。”
　　“心里想了，也不行。”
　　邱旭无语问苍天，自己比窦娥都冤呢。
　　他一个没躲好，小腿被踢中，疼的就是一咧嘴。
　　“张一禾，你这么暴力，小心一辈子嫁不出去。”
　　张一禾忽然停住了手脚，问：“邱旭，你家林兮是不是很温柔啊？”
　　“当然温柔了……”
　　说到这，邱旭就想到，兮兮对几个哥哥好像也是拳打脚踢的。
　　他又补充道：“兮兮对我可温柔了，都没有对我高声吼过。”
　　张一禾冷冷一笑，说：“再温柔的人，被惹怒了也能变成大老虎，更何况是林兮。”
　　“邱旭，我好心提醒你，你受苦受难的大好日子，还在后头呢……”
　　邱旭揉了一下小腿，切道：“我家兮兮再怎么发怒，也比不上你这只母老虎。”
　　说出这句，邱旭就做好了对方暴怒的准备，未想到，张一禾却是丝毫没动气。
　　她只是冷笑了几声，就没事了。
　　情绪恢复的张一禾，又催促道：“今晚事虽没谈成，但我没功劳也有苦劳。”
　　“邱旭，请我去吃夜宵……”

第250章 牵线搭桥
　　周三早上，来到祥泰大厦的邱旭，直接杀到了思佳广告。
　　“瞿茉莉呢？躲哪了？”
　　邱旭看到了余敏、高宵、罗天成等人，就是没看到要找的那个家伙。
　　余敏小心翼翼的说：“茉莉请假了，说是身体有些不舒服。”
　　竟然像鸵鸟一样躲了起来。
　　邱旭冷哼一声，说：“余敏，你转告她，没有初一，还有十五，让她自己看着办。”
　　余敏点头应了一声，又补充道：“邱总，我和茉莉修订过的广告拍摄文案，已经发到你的邮箱了。”
　　“看过之后，我会给你个回复的。”
　　邱旭回了余敏一句，目光转向高宵。
　　对方立时起身，汇报道：“邱总，语言暴力广告图，我已经做好了，请你审看一下。”
　　邱旭来到他的隔断，就看到他的电脑屏幕上铺满一男一女两个人头像。
　　一拳头从男子头像张大的嘴中冲出，毫不留情的捶在女子脸上。
　　那女子脸上的变形十分清晰，能让人栩栩如生的想象到，她承受到的痛苦。
　　“不错，不错，能看出功力见长了！”
　　邱旭夸赞了一句，又吩咐道：“可以发到我邮箱了……”
　　处理好思佳广告这边的事务，邱旭通过连通门回到了旭日升，与郝佳、宋瑶随意招呼了一声，就回了办公室。
　　“吼，大猪头！”
　　陡然响起的声音，吓了邱旭一大跳。
　　他转身就看到一身粉红运动装，扎着马尾的林兮从门后窜了出来。
　　邱旭高兴的把她给抱住，说：“你不是说还有一些工作没交接清楚吗？”
　　“不这样说，怎么能给你惊喜啊。”
　　林兮用力回抱了邱旭一下，就挣脱了他的怀抱，跑到从沙发区后面，搬出了几张瑜伽垫铺在了办公室的空地上。
　　“大猪头，你的身体素质相当不错，一般的室内运动，对你难以起到锻炼作用。”
　　“所以呢……”
　　林兮把一套浅色运动装丢邱旭，嘿嘿笑道：“我就给你设计了一套负重训练项目，早晚各半个小时，足够让你保持健硕身体了。”
　　邱旭翻看着手中的运动装，有些不解的问：“兮兮，你说的这个负重……”
　　他这话还没说完，身体就是一沉，背上就多了一百多斤的重量。
　　这直接让他把后半句问话，给咽了回去……
　　负重蹲起，一组二十，共五组。
　　负重俯卧撑……
　　负重登山跑……
　　短短三十分钟的训练撑下来，邱旭是大汗淋漓，全身像没骨头一样瘫在瑜伽垫上，只有喘气的力气了。
　　林兮踩在邱旭身上，给他放松肌肉。
　　“虽然是第一次训练，有个适应过程，但你累成这样……”
　　“大猪头，你身体可是虚了呢！”
　　邱旭哼哼了两声，表示反驳。
　　“大猪头，我代爸爸向你道歉……”
　　邱旭急忙问：“你怎么知道的？”
　　“三表哥告诉我的啊。”
　　邱旭心道，张一禾也是一个大嘴巴啊，就听林兮继续道：“大猪头，你到底给爸爸灌了什么迷魂汤啊？”
　　“早上跟二哥通电话，二哥说老爸精神状态恢复了不少，今早上出奇的没凶他，还像往常一样打拳，锻炼起了身体。”
　　邱旭略带得意的说：“无他，只是简单分析一下当前形势，稳住了岳父而已。”
　　“兮兮，岳父可是表态了，只要我们帮着他和岳母和好如初，他就不反对我们的事了。”
　　“真的？”
　　林兮激动的道：“让爸妈和好，本就是我的计划和心愿。”
　　“老公，你想到好办法了？”
　　邱旭苦笑道：“这种事情哪会有什么好办法，只能靠时间推移和岳父的表现了。”
　　“兮兮，但凡发现岳母的一点变化，记得及时向岳父通报。”
　　林兮失望的哦了一声，又开口道：“老公，第二批伯格尔啤酒的定价，舅妈说可以恢复原本的价格，六点六元一瓶。”
　　邱旭满意的说：“很不错，多出来的这零点六元，可以全用在营销推广上……”
　　这时，有轻轻的敲门声响起，随之郝佳的声音传了进来。
　　“邱总，现在方便进来吗？”
　　“郝阿姨，进来吧。”邱旭用力回了一声。
　　办公室的门轻轻推开，进来一步的郝佳，看到还躺在瑜伽垫上的邱旭，汇报道：“魅影模特公司的胡总过来拜访，我请他到会客室等候了。”
　　想到绿源饮料的广告即将开拍，又是和胡传柏熟悉的余路华做导演，邱旭想着，这位胡总这次过来，想必是来寻求回报的。
　　对此，邱旭倒是没什么反感。
　　用谁的人，不是用？
　　且，这支广告需要看上去像大学生的青春活力演员来拍摄，邱旭手上也没有合适的人选。
　　莫沫因为要拍摄久泰电器的一系列广告，定位在了职场成熟女士。
　　而胖子，明天就要赶去湘城拍摄《剩女难嫁》那部电视剧了。
　　邱旭想着，胡传柏这家伙会做人，会来事，不失为一个很好的合作对象。
　　就洗了下脸，邱旭连衣服都没换，就把胡传柏请到了办公室。
　　“胡哥，不好意思，让你久等了，刚刚锻炼了一下身体。”
　　胡传柏在沙发区就坐后，打量着邱旭，看到了运动衣上还未干透的汗迹，明白他说的是真的。
　　他哈哈笑道：“我可是清楚知道，模特们的好身材，从来不是天上掉下来的。”
　　“邱兄弟你不靠这个吃饭，却有着连我们公司男模都比不上的颀长健康体型。”
　　“这日复一日的坚持和自律，我深感佩服。”
　　邱旭高兴的道：“我可不能与那些专业模特相比，只是之前经常打球、玩滑板而已。”
　　“不过，创业这一两个月，就很少运动了。刚才这一锻炼，直接就累惨了。”
　　胡传柏深有同感的说：“是啊，操心公司那么多事情，就很难有时间和心情做其他的了。”
　　“邱兄弟，你看看我，曾经也是国内小有名气的T台模特呢，现在变成了这个样子！”
　　邱旭有些不敢相信的打量着他！
　　虽说不是大腹便便的中年人形象，但也是腰圆腿粗，唯一和模特搭边的，也就是他一米八多的身高了。
　　胡传柏呵呵笑道：“我还能骗你不成？”
　　“你在网上搜一搜，应该还能找到我当年走T台的一些帅照！”
　　邱旭说笑道：“胡哥，你的现身说法，更加的让我坚定了锻炼不缀的决心！”
　　胡传柏也是一笑，说：“坚持锻炼总没有错，我就不行了，早没了那个心气和毅力了。”
　　他端起郝佳送过来的茶，喝了一口，轻声道：“邱兄弟，这次我过来，是因为我得到了一个消息。”
　　“想着你或许有兴趣，就过来告诉你一下。”
　　这有些出乎邱旭的意料，期待的说：“多谢胡哥你一直想着我，请说！”
　　胡传柏缓缓的说：“这个超越服饰？”
　　邱旭反问道：“总部在京城，国内知名的那个运动服饰品牌？”
　　胡传柏点点头，继续介绍道：“超越服饰因为竞争对手苏强服饰拿下国乒的广告赞助，也准备在搞一番大动作。”
　　“据说，他们正在争取成为国家男篮的主赞助商。”
　　“和邱兄弟你有关的消息是，超越服饰正在寻求新的广告合作方！”
　　邱旭眼睛一亮，问：“那他们原先的合作方呢？”
　　胡传柏呵呵一笑，说：“不再合作了，说起来，就十分好玩了。”
　　“据说是两家的太子爷争风吃醋，大打出手，那家广告公司就直接宣布，不在接超越服饰的广告。”
　　邱旭就是一愣，说：“竟然是广告公司主动不合作，牛气啊！”
　　胡传柏笑道：“确实有些令人意外。”
　　“邱兄弟，如果你有意接手超越服饰的广告，我正好有关系可以牵线搭桥一下……”

第251章 无形改变
　　对于胡传柏的好心，邱旭自然懂得投桃报李，当即表示，以后接下的广告，各演员人员会优先考虑魅影公司的模特。
　　至于和苏强服饰的良好合作关系？
　　邱旭可是清楚的很，本身并没有和苏强服饰签署长期合作协议，仅和对方有过一次合作而已。
　　所以，他接拍对方竞争对手超越服饰的广告，并不存在道德和法律上的问题。
　　据他所知，苏强服饰的固定广告合作方，仍然是钱同辉所在的盛海国际传媒。
　　送走胡传柏后，邱旭先是把语言暴力广告图发给了市妇联的陈珂。
　　接下来，他审阅了余敏发过来的广告拍摄文案，做了两处很小的修订后，回复她们可以进行拍摄了……
　　“邱总，喝杯水吧。”
　　听到这别扭的称呼，邱旭抬头就看到换了一身职业装的林兮，端着一杯水，笑吟吟的站在老板桌前。
　　邱旭接过水，喝了一口，问：“自己的工位收拾好了？”
　　林兮嗯了一声，说：“就那一块小小的地方，早就布置好了。”
　　“宋瑶在作图，郝阿姨正在看影视制作方面的书。邱总，你安排我做什么啊？”
　　邱旭笑了笑，朝林兮就是一招手。
　　林兮嘻嘻一笑，绕过老板桌直接坐在了邱旭的腿上，双手自然的环住了他的脖子。
　　“你要做的就是把自己打扮的美美的，照顾好我，满足我的需求，就可以了。”
　　说着这话，邱旭的双手，也开始不老实起来。
　　林兮扭了扭身体，按住邱旭作乱的双手，嗔道：“先别闹，我是说真的。”
　　“总不能别人都在工作，就我一人在那里无所事事的玩吧？”
　　邱旭抱住林兮，轻声道：“郝阿姨在看影视制作方面的书，是因为等《非诚勿扰》正式运作后，她会代表公司，常驻剧组的。”
　　“你的工作呢，就协助我妈，把公司的行政人事保险这一块抓起来吧。”
　　“酒业公司那边，除了我爸妈，还有十一人，不过他们基本不来这边。”
　　“工作室的人手，也会缓慢增加的。”
　　林兮点了点小脑袋，说：“现在人这么少，这些行政人事方面的工作，每月只用两三天差不多就能忙完了。”
　　“还有那么多的时间……”
　　邱旭接过话，说：“可以陪我去见客户谈生意啊，也可以趁着这个机会学习，补充一下自己。”
　　“公司规模，不可能总是这么小的。”
　　他提醒道：“等和德国伯格尔公司签署了长期的合作协议，酒业公司的人手，会在短时间内有个大扩招的。”
　　林兮哦了一声，从邱旭腿上站了起来，整理了下衣服的褶皱，一本正经的说：“我要出去学习了，不影响你工作了。”
　　邱旭伸手准备偷袭。
　　结果呢，却被眼明手快的林兮，给打了一下手背，还附送了一双白眼球。
　　眼看林兮走到办公室门口了，邱旭又提醒道：“兮兮，我们是广告工作室，你不用穿的这么正式的。”
　　上午过十一点，邱旭接到了胖子的电话，说是今晚要在夜色撩人酒吧举办一个小型PARTY，庆贺他明天出征湘城。
　　邱旭哦了一声，问：“都有谁参加啊？”
　　“除了我们几个，还有我的几个亲戚，同学，做群演时认识的几个朋友，也就十几人吧。”
　　胖子又有些不好意思的说，“本来不想办这个聚会的，就我们几个简单在一起吃顿饭就算是饯行了。”
　　“只是我在别人面前臭显摆，话赶话的被架上了，只能硬着头皮举办这个聚会了。”
　　“邱子，你不会是和林兮没时间吧？”
　　邱旭轻笑道：“还没忙到那种程度，今晚八点是吧？我们肯定到的。”
　　他刚放下电话，就听到轻轻的砰砰敲门声，就随口喊了句，“请进！”
　　隐隐听到小心翼翼的脚步声，邱旭一抬头，就看到了走路轻手轻脚的瞿茉莉。
　　迎着她那讨好的笑容，邱旭冷哼道：“不是说，身体不舒服吗？”
　　瞿茉莉来到老板桌前，老老实实的站好，低着头，说：“我是怕你责罚，才幼稚的谎称身体不舒服的。”
　　“我错了！”
　　说到这，她的眼圈竟然开始发红了。
　　她如此坦诚的承认自己的错误，还是一副泫然欲泣的表情，反而让邱旭一时不好办了。
　　“我有那么可怕吗？想当年，你可是……”
　　说到这，邱旭明智的没继续说下去，转而道：“余敏应该会告诉你，我如今还是很好相处的。”
　　“此一时，彼一时啊！”
　　瞿茉莉感慨的一句，用手背擦拭了一下眼角，又接着道：“身份和地位的改变，无形中会改变许多东西。”
　　“即便你认为自己没变，但在我们眼中，你也不是以前的你了。”
　　“余敏可是告诉我，她感觉你威严日甚一日，都不敢轻易在你面前开玩笑了。”
　　瞿茉莉瞄了一脸沉思的邱旭一眼，又继续道：“邱总，你现在的一言，可以决定我们在思佳广告的未来，更何况我还做错了事情，害怕你，是很正常的。”
　　邱旭有些不相信的问：“我的改变，在你们眼中真的有那么大？”
　　瞿茉莉用力点点头，说：“确实很大，一个又一个的成功，让我们都不自觉的开始仰视你，崇拜你……”
　　“也让我们变得，有些敬畏你！”
　　邱旭让自己表情和缓一些，批评说：“作为一个职场女孩，像长舌妇一样乱传流言，是很不对的。”
　　“以后不要这样了。”
　　瞿茉莉再次用力颔首道：“邱总，我这次确实是知道错了，不会再有下次了。”
　　邱旭满意的点头道：“我暂且相信你，再有下次，我是不会像今天这样轻描淡写的。”
　　停顿了下，他又询问道：“哎，你介绍的那个朋友，到底什么时间方便啊？”
　　瞿茉莉急忙道：“我这次过来，也是正好要向你汇报这事呢！”
　　“这段时间，他们那个袁总监整天拉着他们加班想创意，都有些走火入魔了。”
　　“不过，我那朋友说，他找了个借口，说今晚肯定有时间出来谈一下的。”
　　“你看？”
　　邱旭想了下，说：“那就今晚九点吧，我们在恒山路的夜色撩人酒吧一起喝一杯。”
　　“今晚九点，夜色撩人！”
　　瞿茉莉重复了一遍，又表示，“我会陪着朋友一起到的，不见不散！”
　　“邱总，那我？”
　　瞿茉莉就看到邱旭冲自己就是一挥手，立时如得了赦令一般，转身就走。
　　同时，她轻拍着胸口，心中腹诽道：“还好，还好，这家伙心软见不得女孩哭的臭毛病还在。”
　　“不过，能让我出如此下策，可见我也是真的有些怕这家伙了！”
　　“这就是地位和成功带来的改变？”
　　思忖的瞿茉莉，感觉左眼有些不舒服，举手就是随意的一揉……
　　刚一揉，瞿茉莉就醒悟过来。
　　奈何已经晚了，难以形容的刺激和疼痛让她的左眼，立时就睁不开了。
　　那泪水更是就像下雨一样流个不停……
　　在林兮、郝佳、宋瑶的注视下，就见瞿茉莉冲出了邱旭的办公室，捂着脸，泪奔而去……

第252章 无孔不入
　　晚上七点四十多，邱旭把阿斯顿马丁跑车停在了恒山路北端，一大型商场的停车场。
　　和林兮一起下了车，两人手拉手沿着人行道，朝夜色撩人酒吧走去。
　　林兮轻轻的甩了甩邱旭的手，忽然笑嘻嘻的说：“大猪头，你说，明天会不会有，你对瞿茉莉始乱终弃的流言啊？”
　　邱旭脸色一寒，说：“最好是有，我会让他们知道，马王爷为什么长三只眼。”
　　“真把我当好脾气的了？”
　　林兮瞅着邱旭，眼神带着些许迷醉，说：“大猪头，你现在这个样子，好酷好霸气哦！”
　　邱旭伸手摸着下巴，眼神斜睨，酷酷的说：“这个样子呢？”
　　林兮后退了一步，打量着说：“嗯，也挺有味道的！”
　　她又上前一步，挽住邱旭的胳膊，嘻嘻笑道：“瞿茉莉这一招，我是记住了。”
　　“以后呢，我犯错了，或者是要求得不到满足，我也抹清凉油哭给你看。”
　　邱旭想到了一句歌词，说：“好男人不该让心爱的女人流眼泪。”
　　“让你哭给我看，那就表明，我做的还不够好，需要检讨。”
　　林兮眉眼都是笑，一脸幸福的说：“大猪头，你这说情话的水准，又大大提升了哦……”
　　这时，一个男子踉踉跄跄着超过了两人，一个脚步不稳，抱住了路边的灯柱。
　　只见他举起右手用力拍打着灯柱，同时，充满压抑和痛苦的声音，传了出来。
　　“为什么？为什么这样对我？”
　　邱旭和林兮对视了一眼，心知这是一个感情受挫，借酒消愁的家伙。
　　两人走了两三步，就见这人转身背靠在了灯柱上。
　　他紧闭双眼，绷着嘴唇，来回轻晃着脑袋，给人一种想要放声大哭，却又不得不强忍着的悲怆！
　　令邱旭有些意外的。
　　这人看上去足有三四十岁，这让邱旭生起来的同情，刹那间消失。
　　远离了这人几步，林兮回望了那人一眼，轻声感叹道：“大猪头，那人看上去那么伤心痛苦，一定是很爱那个女人，也一定被伤的很深。”
　　邱旭轻哼一声，鄙视的说：“作为一个男人，尤其是三四十岁的男人，责任感要远胜过情感宣泄的。”
　　“实在承受不住，就找个没人的地方大哭大喊，在人来人往的大街上，来表现自己的痛苦，这算什么？”
　　“想让人来同情自己吗？”
　　林兮瘪瘪嘴，说：“你还不允许人家情感丰富，感情外露了？”
　　邱旭轻声道：“青少年感情受挫，在外人面前嚎啕大哭，可以赢得同情。”
　　“但是一个成年男人，还这样，同情他的人就会非常少了。”
　　“反正，我是不会同情这样的人的。”
　　“铁石心肠！”林兮小声嘀咕道。
　　邱旭为自己辩解道：“我只是没有滥同情。男人嘛，要流血流汗，不流泪！”
　　他又补充道：“这泪，也可以流，要躲在被窝里暗自流。”
　　林兮泛起好奇，问：“大猪头，老实交代，你一个躲被窝里流过几次眼泪？”
　　“都是因为什么流的？”
　　邱旭坚决否认，说：“我堂堂男子汉，怎么会流泪呢？没有的事情……”
　　两人说说笑笑的，就来到了夜色撩人。
　　还未进店，邱旭就听到了鬼哭狼嚎般的唱歌声。
　　走进酒吧，一抹如雪的亮色，就吸引了邱旭的目光。
　　它是那么醒目，让人想不关注都不行。
　　这是林子新聘任的调酒师尤若男的发色，她正在吧台专心致志的调酒。
　　在一楼的小舞台，一人拿着话筒在扯着嗓子乱唱，又有七八人在乱扭身体，还有几人坐在卡座里喝酒。
　　“邱子，林兮！”
　　林子迎了过来，半真半假的抱怨说：“以前你是一周来这里三四次，现在是没事难得见你一面了。”
　　“没办法啊，以前是工作敷衍，现在要努力工作，没有消遣喝酒的时间了。”
　　邱旭解释了一句，用眼神示意一下吧台里的尤若男，问：“一段时间了，怎么样？”
　　林子高兴的道：“别看她技术不如我，人气可比我厉害，赚得小费比我多多了。”
　　“天生的美女优势，你是没法比的。”
　　邱旭说笑了一句，就看到胖子和莫沫走了过来。
　　几人招呼了几句，邱旭询问莫沫，“好像没看到你哥过来啊？”
　　莫沫轻叹道：“他自打第一天上班，晚上就没在十点之前回过家。”
　　“整个公司是天天加班，忙的很呢。”
　　邱旭哦了一声，轻笑道：“公司才成立，事情多很正常，等发展步入正轨了，就会好很多了。”
　　这时，胖子开口道：“邱子，明天我就要去湘城了，这一去短则两三周，多则一月多，这伯格尔的酒吧推广？”
　　“先暂停吧！”
　　邱旭笑道：“一个多月了，滨海的酒吧你们也窜了一二百家了，应该足够留下你们两个人的传说了。”
　　莫沫轻声说：“邱旭，已经不止一次，有人质问我们是不是在表演了。”
　　“我们就谎称，是表演学院的学生，通过现场表演来锻炼演技。”
　　“邱旭，或许换换人？”
　　邱旭沉吟着说：“等和伯格尔谈妥条件，签署了长期合作协议，就会进行电视广告等推广活动。”
　　“估计等胖子从湘城回来，应该就差不多了。”
　　这时，邱旭就察觉到自己的手，被林兮拉了一下。
　　顺着林兮的目光，看向酒吧入口处，邱旭就看到刚才遇到的那个伤心的男子，走进了酒吧。
　　邱旭没在意，就准备收回目光时，意外看到莫沫和胖子小跑着迎了上去。
　　“老师……”
　　“崔老师……”
　　听到这样意外的称呼，邱旭和林兮对视了一眼，禁不住猜测，或许刚才的相遇，不是偶然。
　　这位崔老师在莫沫和胖子的簇拥下，风度翩翩而来，脸上哪还有半点伤悲之色。
　　这更加确认了邱旭的怀疑。
　　而且，邱旭还越发觉得，这人的容貌有些眼熟，好像在哪里见过似的。
　　“邱子，我介绍一下！”
　　胖子率先开口道：“这位是莫沫在艺术学院时的崔付兴老师，曾经在《热血》、《重案组》、《街坊邻里》等好多电视剧里有过精彩的出演。”
　　这么一介绍，邱旭终于对这人有了一些印象，他在《重案组》里出演过一名刑警。
　　只不过，不是主角，而且还在剧集的后段，在一次任务中不幸牺牲。
　　胖子又补充道：“这段时间，我可没少得到崔老师的热心指点呢。”
　　邱旭客气的道：“崔老师，你好。”
　　“刚才你那一段表演，真的很精彩，我完全把你当做了一位伤心至极的路人。”
　　在胖子和莫沫等人的疑惑中，崔付兴坦诚的欠身解释道：“邱先生，还请原谅我的冒昧。”
　　“我只是想通过这种方法，让你加深一下对我的印象。”
　　邱旭自然明白，他这样做的目的，心中也不由的感叹，这些人还真是无孔不入呢。
　　不过，邱旭对比倒也不排斥。
　　虽然钻营了一些，却也展示了他的上进心，在敬业方面是有足够保证的。
　　而且，在后面的谈判中，自己这一方可牢牢掌握着主动权。
　　邱旭又打量他一眼，虽然看上去不是帅气的类型，但看着也令人舒心。
　　从容貌和年龄来上，倒也很符合柳月对剧中主角的设定。
　　邱旭轻轻一笑，道：“对于积极上进，主动寻找机会的人，我总是非常赞赏的。”
　　“崔老师，请把你的详细资料，交给莫沫一份。”
　　“我们会做认真考察的……”

第253章 节制和自律
　　崔付兴见来此的目的已经达到，也自知自己的行为，有些招惹莫沫等人的不喜，没有多待，很快就告辞离开了。
　　待他走后，莫沫特意找到邱旭，满脸歉意的说：“邱旭，真是对不起，我不知道崔老师会这么做。”
　　邱旭不在意的摆手说：“莫沫，你不需要道歉！《非常勿扰》也不是什么大项目，吸引知名演员很困难。”
　　“有表演实力的演员自荐上门，让我们多一个选择，我们还是很欢迎的。”
　　“当然了，最终结果如何，还要经过我们的考察和双方的谈判。”
　　莫沫轻声叹道：“崔老师这十多年，出演过十几部电视剧，虽然都不是主角，但在我们学院也是一个大名人。”
　　“再加上他上课风趣，没有架子，又有真才实学，深受我们同学的喜爱。”
　　她又有些不好意思的说：“那一天，你给我们说起《非常勿扰》这个项目，再加上电饭煲的广告……”
　　“我就想着，先好好的准备一下，就联系上了崔老师，向他请教表演上的问题。”
　　莫沫又后知后觉的苦笑道：“估计那时，崔老师就有了想法。”
　　“不然，他也不会这么热心的指点我，还有胖子的表演了。”
　　她又摇摇头，自嘲的说：“这让我一度以为，我运气的遇上了天底下最好的老师。”
　　邱旭呵呵的笑了笑，说：“任何一个机会，都是需要争取的，这位崔老师是深知这一点。”
　　“你也无需介意此事，而且，崔老师的行为，并没有损害别人的利益。”
　　见邱旭似乎真的没有介意崔付兴的唐突，莫沫就暗自松了一口气。
　　目前来说，邱旭就是她演艺生涯中，遇上的最大的一个贵人。
　　她可不想因此，引起邱旭的厌弃。
　　见林兮拿着一杯果汁走了过来，莫沫适时的告辞离开。
　　林兮来到邱旭身边坐下，语气闷闷的说：“大猪头，经过今天这事，我真正明白老爸的担忧和苦心了。”
　　“怎么讲？”邱旭好奇的问。
　　林兮吸了一大口果汁，说：“你看啊，你才投资了一部电视剧，半点名气都没有呢，就有演员特意制造偶遇，寻求机会。”
　　“等你的名气，再在圈子里传扬一些……”
　　林兮想象着说：“一些寻求出演角色，想出名的美女演员们，还不一点脸皮不要的，争着抢着向你献身啊。”
　　她哼哼道：“大猪头，你可别告诉我，你能守身如玉，美色在前，也无动于衷啊。”
　　邱旭哈哈一笑，伸手揽住林兮，说：“兮兮，你太小看自己的美丽，还有魅力了。”
　　“如果你也学表演，进入影视界，什么四大花旦，四小花旦的，都要统统靠边站了！”
　　“花言巧语，就会哄人开心！”
　　林兮娇嗔了一句，又忧心忡忡的说：“就算是我美成天仙，时间一长，你也会烦的呀。”
　　“到了那时……”
　　邱旭用力揽了揽林兮的肩膀，打断了了话，缓缓开口道：“你担心的所谓美女献身，都是有所求，目的极其不纯。”
　　“我又不傻，才不会上当受骗，招惹一身麻烦呢。”
　　“网上爆出来的类似事情，可不少。”
　　邱旭又深有感触的道：“我明白的很，放纵，只会得到一时的欢愉。”
　　“伴随而来的，就是无穷无尽的麻烦，还有空虚。”
　　“唯有节制和自律，才是生活的真谛和幸福的源泉。”
　　这个感悟，可不是邱旭为忽悠林兮，让她安心随口而出的。
　　邱旭是真的出自内心。
　　新生前，邱旭独特的经历，让他用心搬运了不少文学经典。
　　在身体禁锢，灵魂自由的漫长岁月里，邱旭对这些作品，是一遍又一遍的咀嚼回味，这也让他对这文学经典感悟颇深。
　　这些文学经典通过一个一个的故事，还有各个角色的命运，一而再的告诉他。
　　过多的欲望，贪心，还有放纵，是人生大部分悲剧的源泉。
　　邱旭又补充道：“兮兮，我明白，再多表态和誓言，相信你也会心有怀疑。”
　　“还是我那话，且看以后的表现。”
　　林兮哼了哼，忽然脸色一红，亲密的凑近了邱旭耳边，略带喘息道：“堂姐告诉我，男人只要喂饱了，就不会容易出事。”
　　邱旭双眼发亮，心中痒痒，压低声音说：“兮兮，我现在就很饿了呢。”
　　“不如我们？”
　　林兮抖了一下肩，挣脱了邱旭的手，端正的坐好，冷声哼道：“忍着！憋着！”
　　“九点钟，不是还有一个面试吗？”
　　“某人刚才不是还满口的说要节制吗？要自律吗？”
　　“怎么我这一诱惑，就全给忘了？”
　　邱旭很是郁闷的说：“到九点还有四十多分钟呢，足够我们先细细品尝一道点心了。”
　　“在你面前，我还需要节制的话，我这人生也太悲催了吧？”
　　“兮兮，我们都有好多天了……”
　　林兮表情一缓，咬了下嘴唇，说：“那等你的面试结束吧。”
　　“我就跟妈妈说，今晚回漱玉小区……”
　　邱旭大喜，吼吼道：“我们终于可以一晚上都在一起了……”
　　这话刚说完，腰间软肉就被林兮用力扭住了。
　　她满脸通红的制止说：“你嚷嚷什么啊，唯恐别人不知道吗……”
　　胖子邀请来的亲朋和同学，邱旭都不怎么熟悉。
　　和他们泛泛的聊了一会儿天，喝了几杯酒，心急难耐的邱旭，就忍不住拨通瞿茉莉的电话，催促起来。
　　得知他们正在路上，邱旭就挂了电话。
　　“邱子……”
　　林子来到邱旭身边坐下，说：“我在企鹅音乐网上，看到姚坤的新歌发布预告了。”
　　“还把你一时情感激荡，一蹴而就创作完成的故事给搬了上去。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“反正用的是秋子这个创作艺名，别人也不知是我。”
　　“这首歌曲是企鹅音乐独家发布，到了后天一号那一天，企鹅全网会做重点推广的。”
　　他又询问道：“哎，十号的酒吧活动，没变吧？”
　　林子兴奋的道：“没变。我也是等这首歌曲发布之后，趁着热度，做推广和卡座预定，还有会员充值活动。”
　　“邱子，我还跟姚坤预定了圣诞节周末的一晚活动。”
　　他又高兴的道：“其实这段时间，借助姚坤在公众号上的推荐，还有回头客的增多，酒吧经营情况已经好转许多。”
　　“以前，只在周末两三天盈利。”
　　“现在，平常的工作日，也能多少赚上一些了。”
　　邱旭也是开心的说：“我相信，夜色撩人在你的经营和努力下，一定会成为滨海知名酒吧的。”
　　林子也信心满满的说：“这一天，会很快到来的……”
　　晚上八点四十，邱旭终于等到了瞿茉莉，还有她的朋友。

第254章 万金油
　　邱旭打量着，这位名叫廖晖的男子。
　　一米七出头的身高，留着彰显自信的背头发型，高鼻梁，白净脸庞，三十岁左右的年龄。
　　三十岁，对创意工作者来说，算是一个相对高产的年龄阶段。
　　工作经验和人生阅历都有了，对新鲜事物也不会排斥。
　　这让他们在创意等诸方面，有了更多的人生感悟。
　　邱旭询问道：“一直在从事广告创意的工作？”
　　廖晖摇头道：“我以前是专业摄影，在全国各地跑，拍摄一些社会人文和自然景观的图片，卖给杂志、报社和网站。”
　　“两年前结婚了，不适合再到处跑了，就入职了众诚广告。”
　　廖晖把一个平板电脑递了过来，轻声介绍道：“邱总，这是我在众诚广告的几个作品，请你指正。”
　　他又解释道：“众诚广告的创意，大多都是小组头脑风暴的结果。”
　　“这几个广告的创意，是我首先提议的，拍摄文案，也是我执笔的。”
　　廖晖又特意补充道：“合作方对广告投放后的效果反馈，还是相当满意的。”
　　邱旭轻轻点点头，开始仔细欣赏在平板屏幕上播放的广告。
　　一共五支个广告，分别茶叶、有机大米、白酒、奶粉和方便面的广告。
　　看过之后，邱旭发现了对方创意和自己的不同之处。
　　这位廖晖更擅长使用色彩、实物、景物和特技，构建优美的画面和影像，给人以美的享受，来吸引消费者。
　　简洁点说，这位廖晖是画面意识流派。
　　而邱旭之前的广告作品，大体可归于故事流派。
　　毕竟，邱旭在新生前看过的广告，画面再是唯美，也难以记住或描述出来。
　　但是，有意思的故事流广告，却是可以简单的复述出来。
　　邱旭暗自嘀咕道：“倒是可以和自己取长补短，相互补充。”
　　他放下平板电脑，对廖晖说：“明显可以看出，你的摄影经历，在很大程度上影响了你的创意方向。”
　　邱旭沉吟了一下，又笑着说：“这个广告设计思路，有点万金油的意思。”
　　“可以截取产品的生产过程，或者是产品的原料，或是产品的某一外在特点，以一种艺术化的画面手法，表现出来。”
　　廖晖有些敬服的说：“邱总，你说的很对，可以说是一针见血。”
　　“严格来说，我这几个广告，不算是什么创意，就是一种艺术的美化和加工。”
　　邱旭笑了笑，说：“廖晖，这几个广告能拍摄的如此唯美诱人，说明你是有真本事的。”
　　“而且，这类型的广告，在市面上至少占据七八成的市场份额。”
　　“所以，你这个本事，无论到了哪家广告公司，都会受到欢迎的。”
　　廖晖自信的道：“邱总，你说的这一点，我也是知道的。”
　　“实际上，我们这个创意小组，如果实在想不出更好的创意，袁总监就把单子丢给我来处理了。”
　　他又不甘心的叹道：“我很不想成为团队里，最后的无奈选择。”
　　“其实，我也一直想着突破自己的局限，但一直不成功。”
　　“或许换一个环境，是更好的决定。”
　　邱旭沉吟了片刻，问：“对于薪资这一块，你有什么要求？”
　　在众诚广告这样的大型广告公司工作，已经证明了他的能力。
　　再加上瞿茉莉的介绍，邱旭也就没再出题考察对方的能力，直接进入实质问题。
　　廖晖犹豫了一下，说：“能跟在邱总你身边学习，不给工资，都会在梦中笑出声来。”
　　“只是我身上还有房贷，还要养家……”
　　他停顿了一下，说：“邱总，只要每月到手不低于一万五，就好了。”
　　邱旭点了点头。
　　他明白，这个薪资要求，以廖晖表现出来的能力来说，是不高的。
　　即便不清楚廖晖在众诚广告的实际收入，想必也是高于这个数字不少的。
　　邱旭轻笑说：“虽然我的工作室初创没多久，也不至于让你降低生活水准来工作。”
　　“这样吧……”
　　他想了一下，说：“因为工作室现在拢共就四个人，还没成熟的薪资体系。”
　　“我就把你的基本工资定在一万二，一个月的试用期。”
　　“奖金什么的，按照工作表现和工作成果来定。”
　　“你意下如何？”
　　廖晖高兴的道：“我没有意见。谢谢邱总你的认可。”
　　“那你什么时间？”
　　廖晖有些为难的说：“以前有同事离职，不超过一周就能办妥手续了。”
　　“但我现在摸不准袁总监的想法了。”
　　“不过，最长也不会超过一个月的……”
　　这边，邱旭和廖晖在商讨，坐在不远处的林兮和瞿茉莉，也是一人一杯酒精饮料在交谈甚欢。
　　“林兮，可以问一下，你和邱旭是怎么认识的吗？”
　　想起当初的相识，林兮不由的乐道：“他那时想见公司负责市场的邢副总，被我这个小小的前台给拦住了，就聪明的冒充送花小哥糊弄过去了。”
　　瞿茉莉好奇的道：“当时，他是以送花小哥的身份，和你交往的？”
　　林兮点头笑道：“是啊。”
　　“当时见他长的好帅好帅，就想着先交往一下吧。没想到，竟然捡了一块宝，不是徒有虚表的绣花枕头。”
　　瞿茉莉见林兮不像是说谎的样子，心中就有一种说不出的滋味。
　　她又试探性的问：“林兮，你这么漂亮，还开着二百多万的跑车，应该有不少优秀的男孩子追你吧？”
　　林兮嘿嘿一笑，说：“茉莉，或许你不信，这几年追我的男孩子，其实不多的。”
　　她心中暗道，知道根底的不敢追，想追的稍微一打听也被吓跑了。
　　“茉莉，你说奇怪不？”
　　林兮一脸幸福的小模样，说：“当时和邱旭一见面，我就觉得特亲切，特有感觉呢。”
　　瞿茉莉敷衍道：“这应该就是缘分，或者就是一见钟情啦。”
　　“哎，林兮啊……”
　　她又不好意思的说：“你能不能转告你堂哥林滨一声，让他不要再送花了。”
　　“我对他没感觉的……”
　　“茉莉，别急着拒绝啊，感觉可都是处出来的。”
　　林兮兴致勃勃的劝说道：“我林滨堂哥虽然长的丑是丑了一点，但人是很好的，很温柔……”
　　“你们谈什么呢？”
　　听到这问话，瞿茉莉和林兮才发现，邱旭和廖晖已经走了过来。
　　林兮站了起来，说：“就是一些女孩子之间的话题啦。”
　　“你们这么快就结束了？”
　　邱旭轻笑道：“结束了，廖晖是工作室期待的人才，我非常高兴他的加入。”
　　“也感谢瞿茉莉的推荐！”
　　邱旭冠冕堂皇的几句，又客气的表示，“廖晖、瞿茉莉，这里的鸡尾酒是相当不错的，值得品尝一下。”
　　“你们不用客气，我已经和老板说好了，所有消费记在我账上。”
　　“我和林兮还有事情着急处理，先走一步了……”
　　邱旭拉着林兮，与林子、胖子几人打了一声招呼后，就急匆匆的离开了酒吧。
　　一出酒吧，林兮就脸红红的道：“大猪头，你猴急什么啊？”
　　“你这面试也太过草率和敷衍了吧？才短短十几分钟就结束了！”
　　邱旭笑着解释道：“这廖晖是有能力的，而且属于万金油的能力，什么样的广告都能交给他来处理。”
　　“这种人才是一家广告公司必不可少的，既然遇到了，自然不能错过。”
　　邱旭又乐滋滋的说：“至于其他的，诸如故事型广告创意水平，在以后的工作中慢慢发现和培养就是。”
　　“有那方面的天赋，是惊喜。没有呢，也不影响我对他的录用，不急在一时浪费时间的。”
　　他看向林兮，目光热切的说：“今晚，彻夜不眠，要收拾你个九九八十一回。”
　　林兮眉梢一挑，挑衅道：“放马过来就是，who怕who啊？”

第255章 给一点颜色look
　　迷糊中，邱旭感觉有人在揪自己的耳朵，就嘀咕了一句“别闹”。
　　只是没起到半点效果，耳朵的疼痛还加重了，邱旭睁开了眼睛，就看到了一张熟悉的面容。
　　他立时睡意全消，从沙发上坐了起来，笑呵呵的说：“妈，你来了。”
　　“仓库那边的事情，全忙完了？”
　　孟颖轻嗯了一声，说：“第一次大批货物的报关、装货、运输、卸货、清点、入库，虽然忙的手忙脚乱，但总算是忙完了。”
　　她又责怪的说：“我们忙的两头不见太阳，你倒是好，上午快十点了，还在办公室睡懒觉。”
　　邱旭起身，殷勤的扶着老妈坐在沙发上，嘿嘿解释道：“妈，我不是睡懒觉，是昨夜苦思一个创意，没怎么休息好。”
　　孟颖轻哼一声，揶揄道：“真的是在想创意？”
　　“我看外面的兮兮，倒是满脸红光，精神焕发的很呢。”
　　她又叮嘱道：“儿子啊，你虽然年轻，但也要悠着点，适可宜止。”
　　邱旭不好意思的一笑，讨好的揉着老妈的肩膀，说：“妈，你这两天辛苦了，中午我请你吃大餐。”
　　“哎，我爸呢？他的脚？”
　　孟颖放松些身体，享受着儿子的按摩，说：“你爸今天在家休息呢。”
　　“他的脚还那样，医生说至少要休养一个月，才能根据恢复情况决定是否去掉石膏。”
　　孟颖又批评道：“儿子，今早上小苒可是告你状了，说你这两三天，压根就没管她。”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“没少她吃，没少她喝，零花钱也没少给，都十七岁的大人了，还要怎么管？”
　　孟颖轻笑道：“小苒虽然一直对你的意见不小，但对你这个哥哥还是挺依赖的。”
　　“有了女朋友了，也别忘了妹妹。”
　　她又想起一事，提醒说：“刚才我见那个宋瑶进了办公室，又出去了，应该是见你在睡觉，没好意思喊你。”
　　“那我出去看看她有什么事……”
　　邱旭出了办公室，就见宋瑶起身汇报道：“邱总，我设计了几款奔跑的模型草图，请你看一看。”
　　来到宋瑶的电脑前，邱旭在屏幕上看到了三款造型。
　　这三个造型，虽然飞奔的姿势各有不同，但都给人运动的力量和美感。
　　而且，身后都拖着长长的残影，彰显着令人目眩的速度。
　　邱旭颔首道：“这三个造型都很赞，你和费霖再商议一下，最终确定一款。”
　　宋瑶高兴的说：“我这三款造型，就是在费老师提供的大量素材基础上提炼出来的。”
　　“我想着，下午去一趟费老师的工作室，面对面的讨论一下。”
　　邱旭赞同道：“可以……”
　　这时，办公室里传来手机的来电铃声。
　　邱旭回到办公室，发现来电是京城的一座机号码，就按下了接听。
　　“您好，请问是旭日升广告工作室的邱旭先生吗？”
　　听这悦耳的声音，好像是一位很客气的女客服，邱旭也客气的回道：“我就是，您是哪位？”
　　“您好，我这里是超越运动服饰有限公司市场部，很荣幸通知您，进入了我们广告合作的预选名单。”
　　听到这，邱旭就明白，这就是胡传柏的联系和推荐，起到效果了。
　　对进入预选名单，邱旭也没什么意见。
　　他对自己过五关斩六将，一路杀到最后，赢取最终胜利，是信心那个十足。
　　只是对方接下来的话，让邱旭眉心拧了一个疙瘩。
　　“请您带着公司营业执照、相关资质，至少十个由客户盖章认可的成功广告案例，获奖证书，如有的话……”
　　“在下午四点之前，到我公司市场部进行现场审验，并领取我们的初选考核题。”
　　“逾时未到达，视为自动放弃。”
　　丫的，很有国企和事业单位的做事风范啊，程序化十足。
　　邱旭在心里吐槽了一句，确认的问：“一定要携带这些资料吗？还要去你公司进行现场审验？”
　　“我可是在滨海呢，距离千里之外。”
　　对方在电话里，声音甜甜的说：“邱先生，这是我们的硬性规定，还请理解。”
　　“从滨海到京城，有众多航班，还有直达的高铁，这段时间足够您抵达京城了。”
　　邱旭客气的道：“好的，我知道了，谢谢你的通知。”
　　挂断电话之际，他就摇头嘲讽道：“现场审验？还十个客户盖章认可的广告案例？”
　　“想什么呢？屁事真不是一般的多。”
　　他又对着手机说：“超越服饰，你知道吗？你们失去了我，就失去一次大发展的机遇，知不知道！”
　　邱旭想了一下，决定再给超越服饰一点颜色look，look！
　　他翻找了一下通讯录，找到了开业庆典那天，前来庆贺的苏强服饰黄副总的手机号码，拨了过去。
　　通话很快就接通，传来黄副总爽朗的声音，“今天出门就听到了喜鹊叫，就想着今天会有好事发生。”
　　“我想，就应该应在邱先生你这一通电话上。不知，我预感的对不对啊？”
　　这话，邱旭很是爱听。
　　他乐呵呵的说：“想到了一个感觉不错的运动平面广告创意，不知道你们需不需要？”
　　“哈哈，看来我的预感是十分准的。”
　　黄副总语气跃然的笑道：“对于好的广告创意，我们总是多多益善，不会嫌多的。”
　　“这样吧，邱先生，你方便的话，我下午赶过去，我们详细面谈？”
　　“好的，我下午都在公司的。”
　　邱旭回了一句，又询问道：“黄总，贵公司和国乒的新闻发布会？”
　　“哦，已经确定了，在本周五，也就是二号，在京城召开。”
　　黄副总又补充道：“由邱先生你设计的国乒全体广告，也会在那一天登录央视播放。”
　　“那支广告，乒协，还有体育总局的领导都看过了，都给出了很高的评价。”
　　“他们说，这支广告很好的表现了国乒运动员的竞技水平，还有积极向上，团结有爱的精神风貌。”
　　邱旭有些谦虚的说：“是柳导演拍摄、剪辑的好，也得益于国乒运动员的积极配合。”
　　黄副总不吝称赞道：“你这位广告设计者，更是功不可没啊。”
　　“希望下午我们的见面，我能收获一份更大的惊喜……”
　　邱旭呵呵道：“惊喜，我可不敢奢望，只愿不让你失望，败兴而归就好了……”
　　结束了与黄副总的通话，邱旭心情也好了很多。
　　他愉快的决定了！
　　既然超越服饰架子大，那就大力帮扶苏强服饰。
　　怎么说也是本地企业，胳膊肘朝外拐帮助其他竞争企业，以后遇到苏强的老总，总有些不好意思不是？
　　再者说，邱旭也有信心通过一个一个的好创意，挤掉盛海国际广告传媒，成为苏强服饰的固定合作单位。

第256章 广告投放能力
　　下午近三点，苏强服饰的黄副总，满面春风的来到了旭日升。
　　简单寒暄后，邱旭也没有多废话，直接把手绘的平面广告简图递给了他。
　　黄副总接过简图，只是看了两眼，就是目露精光，惊喜的问：“邱先生，这是？”
　　“穿墙广告！”
　　邱旭指着简图，轻声介绍道：“这其实是两幅合二为一的平面广告。”
　　“第一幅，画的是一个高速奔跑的人，冲破墙壁留下的人形破坏痕迹。”
　　“第二幅，画的一幅高速奔跑的运动员的背影。当然了，他身上穿的自然是你们苏强全套的运动装束。”
　　邱旭又一本正经的说：“我们正在为达通快递制作幻影快递员的平面广告。”
　　“主角就是一个高速奔跑，快到看不清身影的快递员。”
　　他又笑道：“我就忍不住想，如果世界上真有跑这么快的人，撞上一面墙，会是什么情况？”
　　“然后，心中一动，就有了这个创意！”
　　这平面广告，其实是邱旭为超越服饰准备的敲门砖。
　　如今，这广告也只能便宜苏强服饰了。
　　“黄总，你觉得怎样？满意吗？”
　　“何止是满意！”
　　黄副总语气夸张的喊道：“简直是太过满意，用惊喜来形容，是一点都不为过。”
　　他又直言道：“不瞒邱先生你，来的路上，我其实心里想着，你特意打来电话，这广告创意肯定是不会令人失望。”
　　“但是，这个惊喜，很可能就未必了。”
　　黄副总抖了抖手中的设计简图，哈哈笑道：“这设计草图告诉我，对邱先生你的设计，无论多高估，多期待，都是可以的。”
　　“邱先生……”
　　他一脸郑重的道：“这视觉冲击力十足，吸引力十足的设计，我们苏强要了。”
　　“你就直接说个价吧！”
　　邱旭忍不住笑道：“黄总，你如此高的评价，就不怕我狮子大开口啊？”
　　黄副总爽朗的道：“我们不是第一次合作了，以后还会继续合作下去。”
　　“我们有诚意，也相信邱先生的品格。”
　　这又夸又捧的，让邱旭也有些不好意思起来，说：“黄总，你这么有诚意，我也不瞒你，我的创意价格，是一路见涨。”
　　停顿了一下，他缓缓的开口说：“最近卖出去的几个创意，都是三十万！”
　　“三十万！”
　　黄副总点点头，笑意不减的说：“邱先生，没问题，我们现在就签协议吧……”
　　现打印广告合作协议，拢共不到五分钟，这协议就签好了。
　　黄副总看着手中的合作协议，笑呵呵的说：“今天是我签署广告合作协议最开心，也是最不纠结的一次。”
　　“因为，它完全价有所值，物超所值！”
　　他又感叹道：“如果每一个广告设计，都有邱先生你这……”
　　“别说二分之一，就是四分之一的质量，我也不会那么头疼了。”
　　邱旭自谦的表示：“好的广告创意，总是可遇不可求，我这也算是偶有一得。”
　　他又状是随意的说：“盛海国际广告传媒，可是有一二十名广告创意员工。”
　　“他们每人一年偶得几次，满足苏强服饰一年的广告需求，还是绰绰有余的吧？
　　黄副总就是一摆手，摇头叹道：“提起这盛海国际，我就是一肚子气啊。”
　　“他们提供的广告设计，是王小二过年，一年不如一年了。”
　　“尤其是高质量的广告方面，国乒的那支广告，让我们失望和头疼许久。”
　　黄副总在职场混迹了这么多年，自然一眼就看穿了邱旭的小心思。
　　为了以后和谐的合作，他很认真的解释道：“其实，我们也考虑过要换一家广告合作公司，但是盛海国际广告有一个很突出的，其他广告公司不可比拟的优势。”
　　“什么优势？”邱旭关切的追问。
　　“遍及全国的广告投放能力。”
　　黄副总介绍说：“央视媒体，全国各省市的卫视，主要城市的有线电视，各主要报纸、期刊、杂志、网站、论坛，各城市地铁、主要的运动场、体育馆、主要城市广场的户外广告等等，他们都能通过关系给安排上。”
　　他又进一步解释说：“像我们苏强服饰，面向全国市场，一些重要的市场推广活动和广告投放，要求做到全国同步，或者是一两天之内覆盖到全国。”
　　“在滨海，也就盛海国际等寥寥三四家公司能做到这一点。”
　　邱旭这才算是真正恍然。
　　这盛海国际作为滨海广告业的龙头企业之一，这综合实力真的不是盖的！
　　而自己也把公司之间的合作，想的太过简单了。
　　自己这工作室，充其量就是一家广告内容提供商，而且拿出手的还就他一人。
　　这广告质量虽有，数量却不能保证，人家这么大的一家公司，怎么会轻易押注。
　　邱旭又想到，和自己签署长期合作协议的绿源集团和久泰电器。
　　他们也只是签署了广告设计和制作方面的协议，根本就没涉及到广告投放方面的问题。
　　因为他们也清楚，自己光杆司令一个，就没有这方面的实力。
　　就听黄副总继续道：“鉴于盛海国际在设计高质量广告方面的能力，有些不足，我们已经决议，增加这方面的购买力度。”
　　“邱先生，我们可以就广告内容设计和制作方面达成稳定的合作协议。”
　　“只要你有好的创意和设计，有多少，我们就要多少。”
　　“价格方面，绝对会令你满意。”
　　他又唏嘘道：“其实，我们苏强每年数亿的广告和营销投入，用在广告内容设计和制作等方面的投入，也就只有两三千万。”
　　“绝大多数的资金，都花在了代言人、各种赞助、各种广告位等方面上去了……”
　　双方又签署了一个类似优先权的友好合作协议，黄副总是乐滋滋的告辞离去。
　　邱旭直接来到了思佳广告，敲了敲埋头工作的瞿茉莉的办公桌，问：“哎，你在盛海国际实习过一段时间，肯定知道他们负责广告投放的部门有多少人吧？”
　　“你说的是他们的外联部吧？”
　　瞿茉莉确认的问了一句，又紧接着说：“这个部门可是盛海国际第一大部门，光全职的员工就有近四十人，在全国各地还有几十名兼职的联络员。”
　　“邱总，你这是也想筹建广告投放部门？”
　　邱旭直接否认道：“没！只是心血来潮的想起来一问。”
　　他转身朝旭日升走去。
　　丫丫的，这么大的一个部门，养起来要吐血啊。
　　还是老老实实的把广告内容这一块做好，一步一个脚印的发展吧……

第257章 探班
　　“我和你吻别，在无人的街……”
　　11月1号，周四早晨，滨海南郊象山别墅区，一幢中式风格的别墅餐厅里，回荡着姚坤这深情演绎的歌声。
　　“这是我听过的，姚坤这几年演唱的最好听的一首曲子了。”
　　评价了一句的梁钰，见旁边的梁冰也沉浸在歌声中，正无意识的用小勺搅动着粥碗，就问了句，“你觉得呢？”
　　梁冰急忙嗯了一声，附和着说：“嗯，我也是这么认为的，确实很好听。”
　　梁钰叹了一口气，意有所指的说：“不怕歌曲太好听，就怕歌词入了心呢。”
　　梁冰看向自己的母亲，问：“妈，你知道了？”
　　梁钰点点头，轻声说：“这小子曾经和你有过一段过往，如今又变得光芒四射，我就让人做了一番调查。”
　　“不得不说，这家伙确实是有才华。”
　　“他不但在广告创意和营销推广方面表现突出，没想到还有杰出的音乐天赋。”
　　梁钰又摇头叹道：“以他的阅历，竟然能创作出《吻别》这样伤情别离的曲子。”
　　停顿了一下，梁钰探询的问：“阿冰，从他们给我的调查报告来看，这小子在过去虽然好玩花心了一些，但也没像你说的那么不堪啊？”
　　“据我所知，现在还有两个前女友与他保持着比较密切的，类似朋友的关系。”
　　她试探性的问：“阿冰，是不是他曾经伤害过你？”
　　梁冰摇摇头，有些不自然的说：“是我主动和他断开关系的。”
　　“妈，我们不说他了，好不好？”
　　梁钰回了一声“好”，又接着道：“阿冰，自从你懂事以来，我都没有强迫你做任何事情。”
　　“读什么样的中学，出国留学，工作选择，都在你自己做决定。”
　　梁钰郑重的道：“如今你都这么大了，妈妈更不会干涉你的选择。”
　　“妈就是想告诉你，以我们如今的条件，你不必再委屈自己，完全可以为了理想和肆意而活着。”
　　梁冰笑了笑，说：“妈，我知道的。”
　　“谢谢妈给我创造了这么好的生活条件。”
　　“从妈妈你的身上，我更是知道了，没有那些男人，我们仍然可以做的更好，获得成功。”
　　“我现在呢，就是想踏实专心的做一些事情。”
　　梁钰暗自叹息了一声，说：“叮咚网准备的如何了？”
　　提起叮咚网，梁冰一脸开心的介绍：“韩宇还是听进去了邱旭的意见，不再急火火的仓促推进。”
　　“我们现在是以海通电子网上商城为主体，一边大力引进商户，一边在线上做砍价链接的用户推广。”
　　“同时，锻炼磨合我们整个技术、运营和推广团队，修炼内功。”
　　“计划是十二月初，把海通商城整体切换到叮咚网。”
　　“农历春节期间，做地毯轰炸式的宣传推广，吹响大发展的号角……”
　　此时此刻，邱旭正开着卡宴，载着林兮前往西郊的路上。
　　“邱旭，你猜一下从零点上传音源，截止早上八点，《吻别》的数据是多少了？”
　　听到手机外放中，传出的姚坤那掩饰不住的兴奋声音，邱旭笑道：“企鹅集团在集团所属的各网站做了全面推介，这样的力度，点击量应该突破一个亿了？”
　　“哈哈，点击正式突破一个亿！”
　　姚坤兴奋不已的说：“更重要的一个数据是下载量，突破一千万，空降新曲榜榜首。”
　　“这可是十比一的比例啊，我都有些不敢相信，这个数据有些太惊人了。”
　　“要不是刚才音乐网的侯总监在向我打电话祝贺时，一再表示这就是真实的数据，我都以为他们数据作假了呢。”
　　听到这个数据，邱旭也是十分的兴奋。
　　下载量，就是小钱钱啊。
　　下载一曲，要实打实的付费两元。
　　一千万的下载量就是两千万，虽然还不清楚姚坤能分多少，但几百万是至少的。
　　按照和姚坤的协议，邱旭能分到他网络下载收益的八个点，几十万应该是有的。
　　姚坤的声音，继续从手机中传出，“侯总监预测，今天一天的下载量，至少能突破两千万，甚至能冲击三千万。”
　　“今晚上八点，我会在企鹅音乐网上做网络视频访谈直播，和歌迷互动。”
　　“秋子，你要不要也露个面？很多歌迷对你的创作故事，也很感兴趣。”
　　邱旭禁不住瞄了副驾驶位，面色如常的林兮一眼，拒绝道：“坤哥，还是免了。”
　　“我怕自己一露面，会抢了你这位大明星的风头啊。”
　　邱旭说笑了一句，又接着说：“我还是在幕后就好了。暴露在聚光灯之下，不太适合我，我也不习惯。”
　　“那好吧！”
　　姚坤没继续勉强，转而介绍道：“《沧海一声笑》将会以《草莽》宣传片伴奏曲的方式推出。”
　　“这对我来说，就相当于一曲武侠风的MTV了。”
　　“预计推出时间，要在一月或二月了……”
　　挂了姚坤的电话，邱旭沉默了下，开口解释：“兮兮，关于这《吻别》的创作故事，就是一个宣传噱头，你明白的吧？”
　　“我明白，心里明白的很！”
　　林兮狠狠的横了邱旭一眼，哼道：“她虽然有她的吻别，但我不会吃醋，毕竟她已经属于过去式了。”
　　“我有《月亮代表我的心》，还是现在式……”
　　邱旭急忙补充道：“你不但是现在式，还是未来式，未来将来式……”
　　这时，前方一片厂房式的巨大建筑，出现在了他们两人的视野之内。
　　邱旭用目光示意道：“兮兮，看到了吗？那里就是我们探班的目的地，滨海有名的影视摄影棚。”
　　“余导演应该正在某一个棚子里进行拍摄。”
　　他又补充道：“将来《非诚勿扰》开拍，大部分的室内戏，也应该在这里拍摄。”
　　林兮远远打量着，这些外观毫无亮点的浅灰色厂房建筑，问：“租用这样的摄影棚，一天是不是要用好多钱？”
　　邱旭轻笑道：“贵是自然的，而且不是按天来计价，是用小时来计价的。”
　　“据我所知，余导他租的小棚子，一小时的租金就要二千。”
　　“啊，这么贵啊，一个白天就要两三万了。”
　　林兮疑惑的问：“我们为什么不在图书馆或高校租借一间自习室来拍摄呢？”
　　“这你就外行了吧。”
　　邱旭科普道：“一般的室内，光线强度不够，而且都是点光源，容易在人脸或身上形成阴影或色差，拍出来的效果不好。”
　　“在摄影棚里，不光头顶都是灯，四面也都有光源，可以把人和景物拍摄的美美的……”
　　在邱旭介绍中，卡宴终于驶进了摄影棚区。
　　在保安的指引下，邱旭和林兮走进了五号摄影棚，发现这里被隔出了几片密封区域。
　　就在他们准备一一找过去时，一声喝骂从前方的一密封区域传了出来。
　　“说了多少次了？”
　　“你到底有没有脑子，你演的是大学生，不是夜场的公主！”
　　“眼神纯情一点，别老想着勾人……”
　　邱旭就是一怔。
　　没想到看上去挺和善的余导，竟然像暴君一样，这样不留情面的呵斥演员。
　　顺着声音，两人走近了那片隔离出的摄影区。
　　邱旭发现了不少熟人。
　　有谭雅、瞿茉莉、余敏，还有魅影公司的老板胡传柏……

第258章 一辈子的财富
　　摄影棚内搭建的场景，与邱旭记忆中的大学自习室差异不大。
　　只是在窗户的位置，糊上了一块绿布！
　　谭雅、胡传柏几人站在警戒线的外边，没有干扰余路华一边训斥女演员，一边给她说戏。
　　邱旭注意到，这个女演员瓜子脸，齐肩直发，穿着一身浅色的连衣裙，看上去蛮清纯蛮漂亮的。
　　在余路华的训斥下，这位女演员睁着大眼睛，抿着嘴，不时点头。
　　邱旭不经意的注意到一个细节，让他对这位女演员的评价，瞬间提高了不少。
　　余路华导演的个子，有些矮，最多一米六七、六八的样子。
　　这位穿着高跟鞋的女演员，为方便余导说教，一直是曲着小腿的。
　　还有十几个大学生装扮的男女群演，拿着书本，安静的坐在书桌前，等待开拍。
　　这时，谭雅、胡传柏几人注意到了邱旭和林兮，一起围了过来。
　　谭雅轻声说笑道：“邱旭，难得见你来一次片场啊，你那位铁哥们胖子，还有莫沫拍广告，都没见你探班。”
　　“这是不放心吗？”
　　林兮抢先开口道：“是我好奇广告的拍摄过程，就让邱旭带我过来见识一下。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“这是绿源饮料一系列广告的开端，十分重要，而且费用上又是独立核算。”
　　“过来瞧一瞧，不是很正常吗？”
　　谭雅撇撇嘴，说：“这支广告的重要性，我们都是知晓的。所以，我让瞿茉莉和余敏随时待命，防止现场出现增减场景的问题。”
　　“至于费用，你就放心吧，我们可是一直精打细算，不会多花你一分钱的。”
　　“谭姐把控，我自然是放心的。”
　　邱旭又看向胡传柏，说：“胡哥，昨天超越服饰联系我了。”
　　“不过，巧了……”
　　他略带不好意思的说：“苏强服饰的黄副总昨天也来公司了，和我签署了合作协议。”
　　“胡哥，我只能说声抱歉，辜负你的好意了。”
　　胡传柏呵呵笑道：“无需抱歉，像邱兄弟你这样的大才，自然是广受欢迎……”
　　这时，邱旭就注意到那位女演员已经归位，余路华也回到了监控屏前。
　　几人不再说话，静等拍摄开始……
　　邱旭在片场的这两个多小时，拍摄一直是断断续续的，可以说是极其的不顺。
　　不知是余导演要求高，还是演员的表演水平确实是有限，很简单的一个镜头，都要NG四五次才通过。
　　片场不时响起余路华那嗓门超大的喊卡声，还有暴躁的骂人声。
　　邱旭考虑到这支广告的最后，还有一场群舞的大戏，估摸着就这个拍摄进展，两天不一定拍完。
　　要赶进度，说不定晚上要通宵加班了。
　　近十一点，邱旭和林兮离开了片场。
　　“大猪头，是不是导演的脾气，都不太好啊？”
　　邱旭嗯了一声，说：“据我所知，和思佳广告合作过的几个导演，在现场的脾气都很大。”
　　“兮兮，你想啊，片场至少一二十人，乱糟糟的，导演的嗓门不大一些，脾气不暴厉一些，真镇不住场子。”
　　他又笑道：“这导演脾气也是因人而异，如果广告主角是大明星，导演自然是好脾气！”
　　林兮忽然好奇的问：“大猪头，你外在形象这么好，又多才多艺的，以前出演过广告吗？”
　　这话，顿时勾起了邱旭埋藏记忆深处的，一段很不好的回忆。
　　这广告，以前的那个邱旭，还真出演过。
　　当时还是谭雅的老爸是老板，要拍摄一段滑板的耍酷镜头，邱旭就自告奋勇的上了。
　　哪里知道，真的面对镜头，邱旭就莫名慌了。
　　他老是瞄镜头不说，肌肉僵硬的像块铁，连笑都不会了。
　　结果就是，他被导演骂了一个狗血淋头，惨不忍睹。
　　这或许是邱旭不太乐意来拍摄现场的原因。
　　那一次经历，都让他有心理阴影了……
　　中午十二点，广告剧组开始吃午饭。
　　每人一份一模一样的盒饭。
　　盒饭是两荤两素，有鱼排、红烧狮子头、清炒空心菜、土豆丝，外加一份米饭和西红柿鸡蛋汤。
　　余路华、胡传柏、瞿茉莉等人有优待，在摄影棚搭建的课桌那里就坐用餐。
　　因为座位有限，一些群演和工作人员，不是蹲着吃，就是席地而坐。
　　余路华正要开吃，一份敞开的盒饭递了过来。
　　“余导演，您好！我要保持体形，不吃肉的。这红烧狮子头和鱼排，您需要吗？”
　　余路华抬头一看，是这支广告片的女主角璐璐，也是胡传柏公司的年轻女模特。
　　说起来，今天参演的几个主要演员，全都来自胡传柏的公司。
　　见她的表情似乎有些紧张，余路华表情和缓的笑道：“璐璐，今天你的消耗挺大的，需要多补充一下能量。”
　　“这样，我要狮子头。鱼排，你自己吃了吧。”
　　“好！”璐璐甜甜的应了一声。
　　待余路华用筷子戳起那狮子头，璐璐就退回了自己座位。
　　“老胡，你这个新人还不错，值得培养。”
　　余路华夸了一句，却见胡传柏神情有些恹恹，问：“你怎么了？昨晚被弟妹压榨的太多了？”
　　胡传柏没理会他的说笑，叹了口气，说：“本来想送邱旭一个好的，却被我搞砸了。”
　　“哦，发生了什么事？”余路华关心的问。
　　胡传柏轻叹道：“我通过一个朋友，把邱旭介绍给了京城的超越服饰。”
　　“不知是我没表述清楚，还是我那个朋友故意的敷衍。”
　　“我刚才打电话了解到，他们昨天竟然通知邱旭携带营业执照、资质、成功的广告案例等，到京城进行现场审验。”
　　他有些懊恼的说：“估计邱旭是感觉受到了侮辱，才选择和苏强服饰进行合作的。”
　　余路华沉吟了下，拍了一下胡传柏的肩膀，说：“老胡，那个所谓的朋友，就断了吧。”
　　“至于邱旭那一边，虽然和他的接触并不多，我觉得他不是那种滑头和心思复杂之人。”
　　“我们以诚相待，互利合作，邱旭不会故意生事的……”
　　胡传柏很是无奈的说：“只能希望如此了。”
　　停顿了一下，他询问道：“余导，你是这方面的专家了，这邱旭创意的广告，在业内究竟属于什么水准？”
　　余路华沉吟片刻，缓缓的说：“单就他设计的海通电子高清电视、全球速递平面广告来看，至少是全国十佳的水准。”
　　“像好主人狗粮广告、五谷丰登的儿童食品广告和无糖平面，还有青龙山野生动物园的平面，也是创意大师级的水准。”
　　他沉声道：“只要邱旭的作品质量能够保持，假以时日，他有很大的可能，成长为国内广告界的创意第一人。”
　　胡传柏吸了一口气，讶然的说：“你对他竟然这么看好？”
　　余路华轻哼道：“不看好他的未来，我怎么会要求这么严格！”
　　“要知道，超时的摄影棚费用，可是我自己掏腰包的。”
　　见胡传柏目光闪闪，余路华又告诫道：“你可千万别乱来啊。”
　　“别看邱旭年轻，有大才之人，必有过人之处，你的小把戏，最好别在他那里卖弄。”
　　他又重重的提醒道：“对邱旭这样的人，我们抛开小心思，用心交往，就是一辈子的财富……”

第259章 不算什么事
　　晚上过了八点，邱苒出了辅导中心，就看到了停在路边那辆醒目的卡宴。
　　她就心中一喜，快步下了楼梯。
　　不过，打开车门，上了车之后，邱苒的小脸又恢复了紧绷，“今天怎么这么有空来接我了啊？”
　　“呀，想起来了，今天可是周四呢，是兮兮姐家例行聚会的日子。”
　　“这个特殊的时刻，更应该陪在她妈妈身边。”
　　“某人不用陪女朋友，自然就有空闲啦……”
　　邱旭没理会小丫头的碎碎念，待把车子驶入主车道后，直接问：“想吃烤肉吗？”
　　“要、要、要！”
　　邱苒忙不迭的点头道：“哥，要吃肉肉，都好几天没痛快的吃一次肉了。”
　　邱旭轻哼一声，说：“想吃肉，就安静一点！”
　　邱苒不满的瘪了瘪嘴，倒是没再开口出声，只是掏出手机点了点。
　　很快就有声音，从她的手机中传出。
　　“坤哥，这首缘已尽，情却未了的伤心情歌，你演绎的这么完美。”
　　“我大胆问一下，这首歌曲是不是触动了你的内心，让你感同身受？”
　　一听这问题，邱旭就知道，邱苒这是看的企鹅音乐采访姚坤的现场直播。
　　果然，手机中先是传来姚坤熟悉的轻笑声，紧接着就是他的声音。
　　“如果，我说自己在情感方面，是一片空白，肯定是没人相信的。”
　　“确实，这首歌曲让我想起了当年离开的她……”
　　“你别问，问，我也不会说的。”
　　“几年过去了，我不想打扰她现在的生活……”
　　这时，邱苒忍不住开口道：“哥，你知道这个女人是谁吗？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“我怎么会知道？我和姚坤的关系，还没好到这份上。”
　　“说不定，这就是他的团队，设计的一个宣传噱头呢。”
　　邱苒轻哦了一声，关掉直播，收起手机，又问道：“哥，你说，我大学读什么专业好呢？”
　　这是一个很严肃的问题。
　　邱旭想了想，说：“咱家的条件比之前好多了，将来只会是越来越好。”
　　“你选大学专业，无需考虑就业前景等现实问题，就选你自己喜欢的，感兴趣的专业就可以。”
　　他很负责的说：“哥哥我养得起你！”
　　“谢谢哥哥！”
　　邱苒又嘻嘻的一笑，说：“哥，你说学医怎么样？”
　　“学医？”
　　邱旭疑惑的问：“怎么就想起要学医了？医生可不是那么好当的，很辛苦的。”
　　“怎么也要学习个七八年，再工作个三五年，才能有所成，当个主治医生的！”
　　邱苒一脸严肃的说：“学医不容易，我是知道的。我在网上看过一位名医做过的报告。”
　　“他说，没有浓厚的兴趣和责任感，耐不住寂寞的，不要学医，因为学医非常的枯燥。”
　　“他还说，家庭条件不太好的，也不要学医。”
　　“因为学医不但时间长，在医院工作的前几年，也是赚不到多少钱的。”
　　邱苒扭动了一下身体，转身正对着邱旭，继续道：“我比较看到国内外写实的医疗剧，感觉作为一名医生，真的很有成就感。”
　　“最重要的一个原因……”
　　她又嘿嘿笑道：“这不是哥哥你开始赚大钱了嘛，我的压力就小了好多。”
　　“就像你说的，可以追逐自己的梦想了啊。”
　　邱旭摇头笑道：“如果你的梦想，真的是成为一名好医生，哥哥我自然是全力支持的。”
　　话语间，车子就来到了距离世纪花园小区不远的一家室内烤肉店。
　　停好车后，兄妹两个一同走进烤肉店。
　　甫一坐下，邱苒就自作主张的对走过来的服务员喊道：“一只烤羊腿、四根烤肋排、二十烤串、十只烤虾、一盘凉拌黄瓜和一盘海带丝。”
　　“喝的，来两瓶矿泉水就行。”
　　她又眼睛一转，补充道：“再来两个烤腰子，给我哥好好的补一补！”
　　邱旭伸手就弹了她脑门一下，哼道：“你可是越大越胡闹了啊。”
　　他又朝服务员一摆手，示意就按邱苒点的来。
　　“小苒，这个大学专业的事情，光征得我的同意还不行，你还得征得爸妈的支持。”
　　邱旭又想到了一点，说：“哎，这医学院的分数线可都是相当高的。”
　　“你首先得高考考试过线才可以啊。”
　　邱苒又讨好的一笑，说：“哥哥，现在就有一个机会呢，相当于保送进滨海大学医学院呢。”
　　“什么机会？”邱旭好奇的问。
　　邱苒介绍道：“滨大医学院有个自主招生医学班，和英国剑桥大学医学院联合培养，八年学制，后三年在剑桥大学学习。”
　　“据说滨大医学院设置这个医学班的目的，就是培养一流的名医。”
　　邱旭哦了一声，轻笑道：“你说的这么好，录取要求肯定不会低吧？”
　　邱苒有些不好意思的说：“哥，我估摸着以我的成绩，差不多符合要求。”
　　“如果你能请动兮兮姐的二舅，稍微那个帮一下忙，那就有很大的可能被录取了。”
　　提到这位二舅，邱旭就想到了那一天，这家伙十分热诚的科普。
　　他忽然就觉得，这店铺里那诱人的烤肉味，一点都不香了。
　　哎，这烤羊肉和那种常用药物犯冲呢？
　　“哥，哥……”
　　邱苒把邱旭从走神中拉了回来，继续兴致勃勃的说：“哥，我查过了，能降五十分的分数线呢。”
　　“有这五十分，对我来说，和保送差不多啊。”
　　邱旭瞅了瞅一脸期待的邱苒，心道，这可是自己的亲妹妹。
　　他按下心中的无奈，说：“只要爸妈同意你学医，我和兮兮一块给你争取她二舅的支持。”
　　“哥哥，我爱死你了，就知道你最好了……”
　　廉价的吹捧话，说了一通，邱苒又嘿嘿的道：“哥哥，还有一件事要告诉你。”
　　这时，服务员把矿泉水、凉菜，还有一个架在木炭小烤炉上的大羊腿，端到了两人的餐桌上。
　　邱旭用小尖刀割下一片烤羊腿肉，放在邱苒近前的餐盘里。
　　“说吧，还有什么事？”
　　邱苒蘸了一点调料，吃了一口羊腿肉，才接着说：“哥，就是这个医学班，学费有些贵！”
　　邱旭不在意的说：“区区大学的学费，贵能贵到哪里去？”
　　“八年下来，也不过是我一个广告创意的价。”
　　邱苒小声说：“一年八万多的学费，后三年在英国学习的费用，也要自理。”
　　邱旭差一点被嘴里的羊腿肉，给噎着。
　　他灌下大半瓶水，顺了一口气，说：“不过是几个广告创意的价，根本就不算什么事！”
　　“赚那么多钱，不就是花的，让你和爸妈过上想要的生活嘛。”
　　表态结束的邱旭，又特意补充道：“不过，我得先让兮兮向她二舅打听一下。”
　　“学费收这么高，这个自主招生的医学班，是否真的很厉害……”
　　这时，邱旭手机响了起来，是张一禾的来电。
　　“邱旭，我又给你拉了一个客户。”
　　未等邱旭询问，张一禾又紧接着说：“这次不会再出现上次的误会了，我再三确认过的。”
　　“哎，你在哪里呢？”
　　待邱旭说完正和妹妹一块吃烤肉时，手机中就传来她跃然的声音。
　　“我也想吃烤肉了，我马上赶过去……”

第260章 怕你不敢用
　　翌日早晨，经过半个小时的负重摧残，邱旭一如既往的瘫在瑜伽垫上，任由林兮在自己身上踩来踩去。
　　“昨晚，岳母大人过得如何？”
　　林兮轻声道：“有我，还有大舅一家陪着，再加一桌丰盛的美食，妈妈的情绪和胃口，还是相当可以的。”
　　“不过呢……”
　　林兮又嘻嘻笑道：“我不止一次的看到妈妈在偷偷的查看手机，估计是想看一下有无爸爸或哥哥的信息吧。”
　　“大猪头，你提出的给妈妈时间和空间的法子，应该是起到效果了。”
　　邱旭没有多少高兴，带着郁闷的叹道：“这个法子，见效还是比较慢的。”
　　他忽然想到了一点，急忙询问道：“兮兮，你大哥大嫂结婚一年了吧？”
　　“他们是暂时不想要孩子？还是其他原因啊？”
　　“如果这时爆出有孩子的消息，估计岳父和岳母能立时和好！”
　　“是大嫂暂时不想要。”
　　林兮解释说：“大嫂大学一毕业，就嫁给了我哥，说是不想立时就有孩子。”
　　她又斗志昂扬的说：“既然你说有很效果，为了老爸和老妈能和好，大嫂是时候做出一些牺牲了。”
　　“我今晚就回去劝说一下大哥和大嫂。”
　　就在这时，林兮放在案几上的手机响了起来。
　　她走过去一看，高兴的说：“是二舅的电话，应该是回你那个医学班的问题。”
　　说着这话，林兮就按下了免提，娇滴滴的喊道：“舅舅，早上好！”
　　“兮兮，那个混小子的妹妹真想要学医？”
　　林兮立时拿起手机，取消了免提，说：“舅舅，小苒是一个很聪慧的女孩，在学校的成绩一直很好的，对学医特有兴趣。”
　　“舅舅，那个自主招生的医学班，是不是真的很好啊？”
　　“哦……”
　　“嗯……”
　　林兮嗯啊了一会儿，又娇声道：“舅舅，小苒的事情，你可以帮帮忙，推荐一下吗？”
　　“舅舅，你这样说，我可就不高兴了。”
　　“舅舅，你就帮一下呗。”
　　邱旭翻了一个身，好笑的看着林兮使出撒娇大法求这位舅舅帮忙。
　　不过，好像效果不怎么好。
　　未几，就听林兮请求说：“舅舅，只是让你稍微推荐一下而已，不行吗？”
　　停了一下，就听林兮语气变了，很是严肃的说：“舅舅，这件事，我是不会放弃的。”
　　“结果就是，我会求妈妈帮忙，求舅妈帮忙，还会求姥姥和姥爷帮忙。”
　　“最终呢，舅舅你还是会妥协的。”
　　“这个流程，舅舅你确定让我走一遍吗？”
　　很快，林兮朝邱旭挥舞了一下胜利的手势，甜甜的道：“我就知道，舅舅你是最疼我了。”
　　“嘿嘿……”
　　“好，听舅舅你的……”
　　挂了电话后，林兮轻笑道：“舅舅说，那个医学班是院长亲自抓的项目，在师资配备和教学资源上，都是大力倾斜的。”
　　“之所以学费收那么高，一是那个班级确实投入高，二也是为了筛选出家庭富裕，又真正热爱医学的学子。”
　　“具备这两个条件的学生，舅舅说成为名医的可能性较大。”
　　邱旭轻笑道：“小苒还是相当符合这两个条件的。她需要做哪些准备吗？”
　　林兮又有些不好意思的道：“舅舅说，他还要亲自和小苒谈一次。”
　　“如果小苒表现的不符合他的要求，无论我怎样耍小性子，他都不会帮忙的。”
　　邱旭倒是没觉得，二舅的这个要求过分。
　　他坐了起来，说：“这是应该的。”
　　“学医可不是儿戏，这可是一辈子的事情，再说学校投入那么多的资源，不能浪费。”
　　“如果小苒真的不适合做医生，还是早一点劝她改变主意为好。”
　　林兮嗯了一声，说：“等我和舅舅约好时间，就带小苒过去。”
　　她又询问道：“大猪头，张一禾和你约的见客户时间是几点？”
　　“十点……”
　　在上午近十点，邱旭等到了，在张一禾的陪同下，准时赶到的倪欣女士。
　　这是一位四十多岁的女子，留着一头干练的短发，穿着一身得体的香奈儿西装。
　　她的表情严肃，眼神也犀利，看谁都像是欠她钱的。
　　作为有意合作的客户，邱旭自然是热情接待。
　　这位倪欣是佳宝生活用品公司的市场总监。
　　而佳宝公司可是广告大户，其生产的月月舒卫生巾和宝宝乐纸尿裤，在电视上可是经常看到的。
　　寒暄就坐后，倪欣直接从随身皮包里取出一包卫生巾，放在了案几上。
　　“邱总，我对你是早有耳闻！”
　　倪欣板着脸，没有多少表情的说：“偶然在一次聚会中，听到有人提起过你。”
　　“张一禾推荐后，我特意让人查了一下，发现你创意了一些精彩的广告。”
　　“在卫生巾这一行业，竞争是非常的激烈，每一家同行都不遗余力的做各种推广。”
　　“我希望……”
　　倪欣脸上难得露出了期望神色，“这一次，我能听到一个不一样的，新颖又有趣的广告创意。”
　　“说实话，每天都看到代言明星或女模特在床上滚来滚去，或跳来跳去，我都厌烦了。”
　　邱旭轻轻一笑，说：“倪总监，昨晚张一禾告诉我您的需求后，我就一直在床上辗转反侧睡不着，构思新颖又有趣的创意。”
　　“幸运的是，我还真想到了一个。”
　　听到这一句，安静陪坐在一旁的张一禾，脸上表情明显和缓了许多。
　　只是，她又担心的听到了一个词，“只是……”
　　就听邱旭接着说：“我就担心这个创意太过新颖了一些，怕倪总监你不敢采用啊。”
　　倪欣轻呵了一声，说：“邱总，不用玩这么低级的激将法。”
　　“你的创意，是低俗的刺激眼球，是哗众取宠惹争议，还是真正的新颖别致，我还是能鉴别出来的。”
　　“直接说出你的创意吧！”
　　邱旭端起茶杯，抿了一口茶，缓缓描述道：“几个粉雕玉琢，萌萌的四五岁小孩子，呼啦呼啦冲进了一家社区超市，把积攒的十几个钢镚放在了收银台上，还朝收银员叽叽咋咋的喊。”
　　“姐姐，要卫生巾！”
　　“要月月舒！”
　　“姐姐，要月月舒！”
　　听到这，倪欣就禁不住眉心一皱。
　　卫生巾与这么小的小孩子联系在一起？这不可是什么好现象。
　　修养让她没有出声打断，耐心的听了下去。
　　“收银员弯着腰，笑眯眯的问他们，小朋友们，你们这是给妈妈买，还是给姐姐买啊？”
　　“是给自己买！”
　　“买给自己用的。”
　　“听到这七嘴八舌的回答，收银员就是一愣，很是惊奇的问，你们买卫生巾给自己用？”
　　“一个小男孩脆生生的说，姐姐，电视上可是说了，用了这月月舒，就可以跳舞、爬山、跑步，月月好舒坦，快乐无烦恼。”
　　“一个小女孩也急忙点头附和道，我姐姐也说了，用了这个东西，可以想干啥就干啥。”
　　“我妈妈也是这样说的，用了它，想笑就笑，打喷嚏都不用怕……”
　　“收银员乐的直接捧着肚子，身体无力的伏在了收银台上……”
　　说到这，邱旭就停了下来，安静的看着脸上表情凝滞的倪欣和张一禾两人……

第261章 为时已晚
　　邱旭端着茶杯，小口的品着茶，从容不迫的等待着倪欣的回应。
　　别看他一副好整以暇的模样，其实在他心中，对这个创意能否被对方采用，并没有多少把握。
　　邱旭知道这是一个好创意，但是卫生巾是相对私密的女生用品。
　　而小孩子是家庭里的重点保护对象。
　　这个创意把两者结合起来，对相对传统一些的中国来说，一些争议是在所难免的。
　　所以，邱旭才会在开始说那几句话，刺激一下对方的神经。
　　一旁的张一禾，本能的就觉得邱旭这个创意新颖独特，很有趣，但也隐隐觉得似乎有些不妥。
　　她注意到倪欣是一脑门的思索，没敢出声先发表自己的意见，只是暗自祈祷。
　　这一次的牵线搭桥，可千万别再黄了。
　　时间在沉默中慢慢流淌，几分钟过后，倪欣终于开口了。
　　“这个创意，有明显的嘲讽意味。”
　　“它嘲讽我们之前做的月月舒广告，夸大宣传，竟然连天真无邪的小孩子都给严重误导了。”
　　倪欣面色沉沉的说：“而且，以这么可爱的小孩子担任卫生巾广告的主角，肯定会受到不少家长议论，甚至是指责。”
　　“不过……”
　　她看向邱旭，颔首道：“我必须承认，这是一个优秀的创意。”
　　“邱总，你再一次证明了自己的实力，也证明了别人对你的夸赞不是客气的表扬。”
　　邱旭客气得道：“谢谢您的认可。”
　　“那倪总监，这个广告创意，佳宝公司要不要采用呢？”
　　倪欣的脸上难得的露出了一些笑意，答非所问的说：“这创意虽有明显的嘲讽，但嘲讽的可以说是我们整个卫生巾行业的宣传用语。”
　　“而且我们算是幽默的自嘲，不会引起广大用户的反感。”
　　“还有，这个创意还借孩子们幼稚的话语，说出了他们的妈妈和姐姐实则褒奖的使用评价。”
　　“至于说争议……”
　　倪欣脸上的笑意，更盛了一些，说：“我们厂家最不怕的就是争议，只怕没有热度，只要这个争议是可控的，是良性的。”
　　“我们完全可以把这个广告的争议，引导控制在如何妥善处理儿童的沟通和教育等方面。”
　　倪欣伸出手，说：“这么一个优秀的广告创意，我们佳宝公司是没有理由错过。”
　　“邱总，预祝我们合作愉快……”
　　接下来，两人就创意价格，还有具体的广告制作等事宜做了一番商议。
　　共同意见达成，签署了合作协议后，倪欣婉拒了邱旭的工作午餐邀请，告辞离去。
　　等电梯门一关上，和邱旭一起相送的张一禾，就忍不住叹道：“邱旭，你这钱也太好赚了吧！”
　　“说三十万，就三十万，还一点不讲价。”
　　邱旭嘚瑟道：“一禾，我早就告诉过你了，我出的创意就是三十万一个。”
　　“这就是我如今的市场价。”
　　“倪总监没在价格上，过多的与我讨价还价，也是明白一分钱一分货的道理。”
　　“这个创意，她不要，肯定会有别的卫生巾公司争着抢着要的。”
　　张一禾哦了一声，说：“你这是公主不愁嫁，底气十足呢。”
　　她举起右手，在邱旭眼前快速搓着大拇指和食指，嘿嘿笑道：“邱旭啊，说好的我的提成？”
　　邱旭白了她一眼，说：“少不了你的，四个点，一万二，等下就转账给你！”
　　“等一下！”
　　张一禾拉住邱旭的胳膊，有些急了，喊道：“不是说好的十个点吗？怎么变成四个点了？”
　　邱旭为了逗逗她，一本正经的说：“我在电话里跟你说的，就是四个点啊，可不是十个点。”
　　“是四，不是十。一禾，你不会是听错了吧？”
　　“四和十，还是挺容易区分的啊。”
　　邱旭又念起了绕口令，“四是四，十是十，十四是十四……”
　　“真的是我自己听错了？”
　　张一禾都有些怀疑自己了。
　　不过，她也就自我怀疑了一下，然后把眼睛一瞪，揪住邱旭的衣袖不放，喊道：“邱旭，我清楚的记得就是十。”
　　“你这家伙别想着克扣我的提成，皮痒想挨揍了不成？”
　　邱旭见她挥起了小拳头，急忙说：“好，好，你说十，就是十，谁让我们是好朋友呢。”
　　见对方收起了小拳头，他又好奇的问：“哎，今天是周五，你不用上班吗？”
　　张一禾放开邱旭的衣服，轻哼道：“为了确保今天这次牵线搭桥能够成功，我和同事调休了。”
　　她又愤愤的抱怨说：“我对你这么好，你却是想着坑我的提成，真有你的。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“我只是在逗你玩呢。”
　　“哎，一禾！”
　　他又关切的说：“以你家的条件，应该不缺钱吧？是不是遇到什么事了？”
　　张一禾见邱旭脸上的关心没有作假，心中一暖，说：“其实，没遇到什么事情。”
　　“我就是想买辆好一点的车。”
　　“可是家里就给我二十万的预算。说是要买超过预算的车，就得自己掏钱。”
　　邱旭心中恍然，笑道：“等你成为姜家的媳妇，想要什么样的好车，还不是一句话的事。”
　　张一禾傲娇的说：“我总不能为了好车，就把自己给卖了吧？”
　　“那个姜文新，还得好好考察一番才行。”
　　两人回了公司，郝佳就迎了上来，说：“苏强服饰十点开始的新闻发布会，已经结束了。”
　　“国乒的广告，也是十一点多在央视一套上播出了，我已经录了下来。”
　　邱旭看了下时间，现在快十一点五十了。
　　“郝阿姨，把这广告放进会客室大屏幕的循环播放列表就可以了。”
　　他又大声道：“刚又签了一个单子。中午，我请客，一起去吃大餐……”
　　十二点十分，邱旭、孟颖、张一禾、林兮、宋瑶五人，一起赶到了附近的四季坊。
　　来晚了，没有包间，几人就坐在了大堂里。
　　邱旭刚要点菜呢，就接到了一个京城手机号码打来的电话。
　　他把菜单交给老妈，接通了来电，“我是邱旭，你是哪位？”
　　“邱先生，你好！”
　　电话里传出一中年男子的声音，“我是超越服饰负责市场营销的申德昌。”
　　“请问，你现在方便接听电话吗？”
　　想到才结束的苏强服饰新闻发布会，邱旭猜测，这申德昌肯定是从某些渠道知晓了，那广告的设计者是自己，这才联系的。
　　只是为时已晚啊。
　　邱旭客气的说：“申先生，你好。如果你是谈广告方面的合作，只能说抱歉了。”
　　“前天下午，我已经和苏强服饰签署了优先合作协议……”

第262章 有龙则灵
　　“好，以后有机会再合作！”
　　邱旭客气的挂掉来自超越服饰的电话，就听张一禾好奇的问：“邱旭，你为什么主动拒绝找上门寻求合作的公司呢？”
　　邱旭解释道：“这是苏强服饰的竞争对手，我已经和苏强服饰签署了优先合作协议。”
　　“有了适合运动服饰的广告创意，要先提供给苏强服饰，就只能婉拒这家公司了。”
　　张一有些恍然，说：“你们做广告和明星做代言差不多，在同一时间，只能和一个行业的一家企业保持长期合作关系？”
　　邱旭点点头，说：“差不多吧。”
　　“如果同时和两家产品类似的企业合作……你明白的，得不到的，总是最好的。”
　　“即便我拿出的是两个质量非常相近的广告创意，他们也很可能会认为，对方的广告创意更优秀一些。”
　　“这种情况下，产生不满就在所难免。”
　　“合作期限一到，再合作的可能性就很小了……”
　　这时，大堂里忽然响起《吻别》的音乐，立时吸引了邱旭这桌人的注意。
　　他们发现，是那人把这首歌设成了来电铃声。
　　张一禾眼冒小星星的看着邱旭，吼吼道：“这首歌曲可谓是一唱而天下知啊。”
　　“今早乘地铁上班，我就发现有好几人在听这曲子呢。”
　　“秋子，你要变成全国名人了。”
　　邱旭就是一笑，不在意的说：“也就是你们几人知道，其他人谁认识我是谁啊！”
　　宋瑶又饶有兴趣的问：“邱总，我看现在下载量，都有三千三百多万了。”
　　“是昨夜突破的三千万吗？”
　　邱旭摇摇头，惋惜的说：“姚坤告诉我，二十四小时的下载量，差一百多万才到三千万。”
　　宋瑶惊叹道：“这已经是惊人的成绩了。据我所知，今年好像没有数据这么好的其他新歌了。”
　　张一禾又兴奋的问：“邱旭，下载量这么高，你也能分到不少小钱钱吧？”
　　邱旭嗯了一声，笑道：“确实能分到一些。”
　　张一禾继续追问道：“大概能有多少？方便透露一点吗？”
　　“我来告诉你吧。”
　　孟颖接过了话，目光扫过再坐的几人，略带骄傲的说：“因为是独家发布，姚坤与企鹅音乐的分成是六四分。”
　　“我们呢，再分姚坤收益的八个点。”
　　张一禾禁不住嘀咕道：“三千三百万的下载量，六成收益的八个点……”
　　她简单心算了一下，讶然的道：“啊，啊，邱旭，你这一天多就要赚三百多万呢。”
　　“我曾经听人说过，一首经典歌曲，光凭版权就能吃一辈子，我现在是真的信了。”
　　邱旭有些嘚瑟的说：“靠这首歌曲的收入，吃一辈子？我也太没追求了吧！”
　　“是我自己没追求，小富即安！”
　　张一禾自嘲了一句，目光转向一旁笑吟吟的林兮，讨好的说：“林兮啊，你哪天讨厌邱旭，不想要他了，提前跟我说一声哈，我不介意吃一次回头草。”
　　“没问题！”
　　林兮脆生生的应了一声，又轻笑道：“一禾啊，其实邱旭这赚钱的能力，比起我大舅家，可是差远了。”
　　“这么说吧，我大舅给三表哥准备的婚房，就在滨海公园旁的鼎泰大厦。”
　　她诱惑道：“那可是一套面积四百多平，带空中花园的复式豪宅，当时买入价就五千多万了。”
　　张一禾眼睛瞪的老大，说：“姜文新可没向我显摆过这豪宅。”
　　她又有些不好意思的说：“呀，林兮你这么一说，我怎么忽然觉得，你这位三表哥也不那么难看了呢。”
　　邱旭禁不住翻了一下眼皮。
　　丫丫的，钱足够多的话，虽然不能改变自己的容貌，但可以改变别人的审美。
　　林兮呵呵笑道：“我三表哥本来就不丑，看时间长了，看顺眼了，还是挺好看的，有男人味。”
　　张一禾点点头，说笑道：“这倒也是，如今在一起吃饭，已经不影响我的胃口了。”
　　她又看向邱旭，故作得意的说：“邱旭啊，还得需要努力赚钱啊。”
　　“怎么也得先赚一套豪宅出来……”
　　说到这，张一禾忽然停住了，转而正色的问：“邱旭，你有买豪宅的计划吧？”
　　见她问的一本正经，邱旭嗯了一声，道：“是有这个想法，我和林兮……”
　　他又转而问：“你这是有合适的房子介绍？”
　　张一禾轻笑道：“阿姨、邱旭、林兮，是这样的，我们滨海银行有不少抵押的房产。”
　　“每半年，银行会筛选出一些优质资产，针对我们的优质客户，举办一次内部的回馈招待会。”
　　“或许在这个招待会上，能发现比市价便宜不少，又适合当做婚房的豪宅呢。”
　　孟颖眼睛亮亮的问：“这是一个好机会啊。能便宜多少啊？”
　　张一禾轻声道：“便宜两三成，是至少的，四五成，也是有的。”
　　“在当初对豪宅的估价上，银行本来就是就低不就高的。银行接手后，只想着快速收回贷款，不会定多高的价格的。”
　　孟颖期待的问：“一禾，你有办法让我们参加这个招待会？”
　　张一禾想了想，面有难色的说：“阿姨，我可以向领导争取一下，只是我现在人微言轻。”
　　她又建议道：“如果你们在我们银行开有账户，先存个几百万，上千万，我争取成功的可能性，就比较大了。”
　　孟颖决定道：“这个可以有！”
　　这时，服务员开始上菜。
　　几人边吃边聊，话题大多集中在了张一禾所说的明年一月初，滨海银行举办的回馈招待会了。
　　午餐结束，张一禾带着自己的提成，心满意足的告辞走人。
　　邱旭回到办公室，意外接到了武建文的电话。
　　袁棋之事，让他与这位二哥产生了一些心理上的隔阂。
　　接通之后，他客气的道：“二哥，你好啊！”
　　手机中先是传来叹气声，随之声音传出，“不怎么好啊，公司被大挖墙脚，已经有四名公司骨干提交了辞职申请了。”
　　邱旭轻笑道：“众诚广告家大业大，出现人员流动不是很正常吗？”
　　“可是接连有四名广告创意部的精英，提出离职，就很不正常了。”
　　武建文压低了一些声音，说：“老总也知道这根源出在哪里，今天已经决定与袁棋总监结束劳动合同了。”
　　“啊，这么果决？”邱旭很是惊讶。
　　武建文感叹道：“袁总监已经走火入魔了，为一己之私，严重影响了创意部正常的工作开展。”
　　“老总是实在看不下去，才痛下决断的。”
　　停顿了一下，他又诚恳的说：“邱老弟，先前一些行为，我代表公司向你道歉。”
　　邱旭很是大度的表示：“没事，没事，我就根本没放在心上！”
　　武建文又解释道：“本该摆酒向你道歉的，只是袁总监这么突然离职，公司有些事情需要着急处理，一时走不开，改天一定补上。”
　　末了，他又忽然问：“邱老弟，这挖墙角的事情，你也参与了吧？”
　　邱旭含糊着说：“众诚广告可是我们滨海广告界的龙头之一，员工自然也是业界精英了。”
　　“如果他们愿意来我这小庙屈就，我自然是双手欢迎的。”
　　武建文在电话里呵呵笑道：“你这小庙可是不简单，有龙则灵啊。”
　　“如果有人真的是投奔你，我会为他的英明选择而高兴的……”

第263章 有抢食的
　　时间滑过周末，转眼又到了周一。
　　下午三点多，正在办公室看书的邱旭接到了胖子的来电。
　　“今天怎么收工这么早？”
　　邱旭随意问了一句，又笑道：“说吧，今天你又被导演骂了几回？”
　　“老师，您好，是我！”
　　听到这个声音，邱旭第一反应就是挂断电话，不过，他还是忍住了。
　　“沈菱，你又想搞什么事？”
　　沈菱在手机中的声音，变得可怜巴巴，“老师，我哪有想搞事，就是想听下您的声音而已。”
　　邱旭重重的哼了一声，明显不信她的鬼话。
　　“还没祝贺老师您创作的《吻别》大火呢，年度十佳金曲肯定是没跑啦。”
　　邱旭冷哼一声，说：“你真没事的话，我可就挂了……”
　　“哎，有事，有事！”
　　沈菱急忙道：“老师，我特意询问过岳导演了，他说胖子的演技还是可以的，至少比那些小鲜肉的演技强上许多。”
　　“再多磨炼一下，不比科班出身的差呢。”
　　邱旭冷哼道：“这一点，不用你来转告。”
　　“哎，老师，这一期的《超级歌手》，您看过了没？”
　　“没看，没空，也没兴趣！”邱旭冷冰冰回道。
　　沈菱嘻嘻笑着介绍道：“老师，这一期的周冠军名叫梁艺薰，不仅人长的漂亮，声音甜美，音乐功底也相当扎实。”
　　“听说，她的背景也非常雄厚，有大佬追捧。”
　　“还有传言，她就是奔着《超级歌手》的年度冠军来的，说是信心十足。”
　　邱旭嘲讽道：“怎么？怕她抢了你的冠军？”
　　沈菱嘻嘻笑道：“虽说不想当将军的士兵，不是好士兵，但我也是有自知之明的。”
　　“能在总决赛中，闯过第一关，进入前六，我就很满足了。”
　　“前六真的能满足你？”
　　邱旭是明显的不信，他又询问道：“哎，今年的总决赛赛制，有什么新变化没？”
　　《超级歌手》的总决赛赛制，每年都会有所变化，这也是一个大看点。
　　“老师，今年的赛制，我还真打听到了！”
　　“第一轮，十二个月度冠军抽签，两两对决，胜者进前六。”
　　“失败者，再两两对决出三名挑战者。”
　　“三名挑战者，有一次挑战前六的机会。”
　　“然后挑战者和被挑战者，再一次舞台对决，决出真正的前六。”
　　邱旭评价说：“这个赛制挺有意思的，挺刺激的，也给了真正有实力者再来一次的机会。”
　　他又询问道：“前六之后，再怎么胜出前三和冠军呢？”
　　沈菱语带郁闷的说：“老师，这我就没打听到了。”
　　“据说呢，因为时间关系，今年的年度总决赛，湘省卫视很可能要分为上下两场直播……”
　　邱旭这边刚挂了沈菱的电话没一会儿，林兮就敲门而入。
　　“我舅舅来电话了，说是可以先给小苒安排一次滨海大学附属医院的实地体验活动，让她明白住院医生的真实生活。”
　　邱旭赞同道：“好主意。从电视剧了解到的，和从实际中了解到的，肯定是大不一样。”
　　林兮又补充道：“你同意的话，就得让小苒请两天假了。”
　　“舅舅说，需要小苒明天十二点就到医院，跟着一位值班的住院医生，完整体验他二十四小时的所有工作，直到第二天中午才能回去。”
　　邱旭立时明白，这算是那位舅舅安排给小苒的一次考验了。
　　“这事，我是同意的，不过还得老妈点头。”
　　两人就去了隔壁的办公室，把姜河平这位大医生的要求，向孟颖述说了一遍。
　　孟颖想了想，说：“兮兮，回复你舅舅，谢谢他的热心，我家小苒会在明天十二点前，到医院参加这个体验活动的。”
　　她又看向邱旭，说：“小苒难得坚持一次，我们就得全力支持。”
　　“有你这个出息哥哥照顾着，小苒的将来，我和你爸也不用太过操心。”
　　邱旭轻笑道：“妈，说不定小苒真的能成为一代大名医，让我们所有人都骄傲自豪呢！”
　　孟颖期待的说：“真要如此的话，我和你爸可就要幸福死了……”
　　出了老妈的办公室，邱旭就碰上从达通快递那里回来的宋瑶。
　　就听她兴奋的汇报道：“邱总，达通快递那边对我们设计的幻影快递员平面广告，没有任何意见，一致通过。”
　　她又接着道：“他们对费霖老师提供的几款雕塑模型和设计，也是相当的认可。”
　　“只是价格方面，他们的分歧较大。”
　　“谭总和费霖老师他们几个留在那里，继续与达通快递的人商议，我就一个人先回来了。”
　　邱旭轻嗯了一声，说：“雕塑那边可是几千万的生意，不是这么容易就能达成合作协议的。”
　　“不过呢，这件事就不归我们管了。”
　　“宋瑶，你接下来尽快把苏强服饰的穿墙广告给制作好。”
　　宋瑶嗯了一声，道：“我正好有不少运动员奔跑的素材，预计两天就能完成了。”
　　“邱总……”
　　她又开口道：“一般都是公司先提出需求，我们再根据需求，设计相应的广告。”
　　“如果我们有了好的创意，是不是也可以根据创意联系相应的公司？”
　　邱旭轻笑道：“也是可以的。”
　　“宋瑶，你这是有好的广告创意了？”
　　宋瑶有些不好意思的说：“以前不知天高地厚的，自以为想出了很好的点子，曾经做过上门推销的事情。”
　　“但是无一例外，都被人家拒绝了。”
　　“如今，研究过邱总你设计过的广告，我才知晓了什么是差距。”
　　“自己之前想的那些所谓的无双好点子，真是可笑幼稚的很。”
　　邱旭笑了笑，鼓励道：“广告创意这东西，很多都是仁者见仁，智者见智的。”
　　“你之前被拒绝，不见得就是创意不好。”
　　“也有可能是名不经传被人轻视，或者是正好没遇到欣赏之人。”
　　“不介意的话，可以拿给我看看。”
　　宋瑶急忙高兴的说：“邱总，等我做好穿墙广告，就把以前的一些点子，再好好整理一下，请邱总你看一看……”
　　临近下班之时，邱旭又接到了柳月的电话。
　　“邱旭，海通电子的产品合家欢广告终于制作完了，接下来，就可以全力运作《非诚勿扰》项目了。”
　　邱旭有些得意的道：“柳导，我可以保证，资金这一块，绝对不会拖了你筹备的后腿。”
　　“各投资人承诺的资金，会根据我们的要求准时到位的。”
　　柳月感激的说：“这部电视剧，能得到邱旭你的支持，是我最大的幸运。”
　　“和你打这个电话，还有一事想和你说一声，有人通过我的一个朋友转告我，说是想投资这部电视剧。”
　　“他承诺会投资一千万！”
　　邱旭就是眉心一皱，心中就有一种被抢食的不舒服感。
　　“对方有什么条件吗？”
　　“《月亮代表我的心》的版权！”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求订阅、月票、推荐等支持！

第264章 心怀怨念
　　“那人表示，他会用令你很满意的价格购买《月亮代表我的心》。”
　　听到柳月的补充，邱旭又询问道：“演唱这首歌的是一位知名歌手？”
　　“不是，据说是一位歌坛新人！”
　　听到这，本就对这个投资人有些抵触的邱旭，是更加的没有兴趣了。
　　邱旭认为把歌曲转让给姚坤，属于强强合作。
　　如今，《吻别》在企鹅音乐网上的下载量，已经突破四千万。
　　归属邱旭的收益，也有四百万了。
　　这还仅仅是网络下载的收益。
　　再算上其他的收益，邱旭大胆预计，这首歌曲第一年的分成收益，或许能达到千万？
　　只要姚坤依然活跃在一线，邱旭还能在第二年，第三年，后续的好多年，依然获得不菲收益。
　　如果《吻别》卖给的是一名新人，很难保证提供邱旭丰厚，且源源不断的后续分成。
　　“柳导……”
　　邱旭缓缓回复道：“电视剧的拍摄资金，虽然是越多越好，但是回本的压力，也是越来越大。”
　　“现在协议投资是二千三百万，已经超过你当初的预算五百万了。”
　　“再算上数目不好明确的植入广告费用。柳导，你觉得真的还有必要，再增加投资额吗？”
　　手机中就传来柳月粗重的呼吸声。
　　片刻之后，柳月的呼吸缓和下来，传来她有些释然的声音，“一开始四处找不到投资，我急的失眠掉头发。”
　　“资金到位了，突然又有这么一大笔投资许诺，我却是一时失去了分寸。”
　　“投资太高的话，我很可能会患得患失，出现驾驭失衡的情况。”
　　“邱旭，我知道该如何回复他们了。”
　　见彼此达成了一致意见，邱旭也安心了许多。
　　他又询问道：“柳导，那位自荐的演员崔付兴，你觉得怎么样？”
　　“这位演员啊……”
　　柳月轻声回道：“这几天我在休息时，看了他提供的资料，还有表演的影视剪辑视频。”
　　“演技还是不错的，不能说很优秀，但也是良好以上。”
　　“只能说，这家伙的运气一直不太好，或者是没人赏识，演了这么多年的戏，愣是没演过一次男主角。”
　　邱旭呵呵笑道：“或许这就是他，如此积极主动争取的原因了。”
　　柳月也感叹道：“演员那么多，主角那么少，像他这样的演员，其实也不少见的。”
　　“他还算是幸运的，每年还有戏可演。”
　　柳月又补充道：“崔付兴算是三线明星，形象和气质也符合，可以列为主角候选……”
　　就电视剧的筹备工作又沟通了一会儿，邱旭挂断了电话，正准备下班走人时，郝佳进来汇报，袁棋前来拜访。
　　这个家伙怎么来了？
　　邱旭有心不见，但想了一下，还是让郝佳把他请进了办公室。
　　一些时间没见，再一次见到袁棋，邱旭发现他消瘦了一些，胡子也有些拉碴。
　　但精神状态看上去，还算不错，至少没看出颓废或疯狂怨恨之意。
　　两人对视了几眼，袁棋率先开口道：“邱旭，你不用担心，我这次过来，不是请求你帮忙的。”
　　“我是为之前的无理请求，向你道歉的。”
　　说到这，他还朝邱旭欠了欠身，说：“被众诚广告扫地出门，彻底失去了机会后，反而让我清醒了许多。”
　　袁棋叹了口气，说：“是我之前陷入了恐慌和执念之中，行为失措，没有了章程。”
　　“邱旭，对不起了！”
　　对方如此表态，邱旭也大度的表示，“袁……前辈，你客气了，没有必要特意过来道歉的。”
　　“前辈，请坐。”
　　两人在沙发区就坐，待郝佳送来茶水后，袁棋又缓缓开口道：“有了一个团队，你就会发现，在团队的智慧成果基础上，再进行加工创作，是一件相当容易的事情。”
　　“长此以往，自己独立创作的能力，就在不知不觉之间退化，甚至是消失了。”
　　袁棋端起茶杯小喝了一口，继续道：“做出了全家移居岛国的决定后，我忽然意识到一点，在岛国，我很可能要重头开始。”
　　“为了能有一个比较高的起点，我觉得有必要冲击一下十佳荣誉。”
　　他有些自嘲的笑了笑，说：“在过去的几年中，曾经有两次与十佳荣誉失之交臂，我本以为这一次全力以赴，应该有很大机会的。”
　　“只是，我没有想到，憋了一个多月，发现自己想出的创意，就是一坨屎。”
　　“我有些慌了，自己这样的水平，别说在岛国站稳脚跟了，可能找到工作都不容易。”
　　邱旭安静的听着对方，这反省式的自我总结。
　　“然后，我压榨整个团队想创意，也没得到我想要的结果。”
　　“再之后……”
　　袁棋看向邱旭，摇头叹息道：“我就想到了歪门邪道，借重别人的智慧……”
　　沉默了一会儿，他道：“这次意外的离开众诚广告，如一记棒喝，让我幡然醒悟。”
　　“回想过去的几个月，自己的所作所为，宛若魔障了一般。”
　　袁棋又叹了口气，说：“我这应该是属于对重大改变的恐惧，形成的中年危机了。”
　　邱旭点点头，轻声附和着说：“抛开熟悉的一切，离开舒适区，去另一个国家生活，心生担忧是在所难免的。”
　　“谢谢你的理解！”
　　袁棋道了一声谢，又语重心长的说：“邱旭，人是有惰性的，你要以我为戒。”
　　“旭日升在你的带领下，肯定会逐步发展壮大。当你有一个很好的团队之后，也一定要强迫自己保持独立创作的习惯。”
　　他用手指了指自己的脑袋，叹道：“这里是越用越聪明，长时间偷懒，它真的是会生锈的。”
　　邱旭状是恳切的说：“谢谢提点，我肯定会注意这一点的。”
　　袁棋笑了笑，说：“邱旭，我必须承认，你是我见过的最有灵气的创意天才。”
　　“希望在不久的将来，我在岛国能看到你更多走出国门的作品，听到你的名声在业界传扬。”
　　邱旭认真的说：“我会努力的。”
　　袁棋站了起来，说：“这段时间，没有工作，没有执念的我，会多看看书，陪同家人四处旅游一下，毕竟去了岛国，再回来也不是那么方便了。”
　　“或许，这个期间，我突然有了灵感，想到一两个绝佳的广告创意，也说不定呢。”
　　邱旭再次附和着说：“这灵感，很多时候就是众里寻他千百度而不得，是需要蓦然回首的。”
　　袁棋有些苦涩一笑，说：“希望如此了。”
　　邱旭也明白，纵然袁棋能想出绝佳的创意，如果没有像众诚广告这样的实力公司，在后面摇旗呐喊，大力推动，想获得十佳荣誉，可能性也是微乎其微的！
　　“邱旭，谢谢你耐着性子，听我这个失败之人的唠叨。”
　　袁棋再次感谢之后，又很是诚恳的说：“你是一个广告创意天才，你的才华应该被更多的人知晓，也应该有更多的展示机会！”
　　他笑呵呵的表示：“邱旭，我会把你郑重推介给所有的朋友和客户的。”
　　邱旭就是一怔。
　　这对他来说，是个大好消息，但对众诚广告来说，就肯定不是了。
　　这家伙显然是对众诚广告心怀怨念，这是在赤果果的报复了……

第265章 只要钱到位
　　翌日上午近十一点，邱旭开车来到格致中学门口接邱苒，意外发现雷志耀老师和她在一起。
　　他赶紧的下车问候：“雷老师，您好！”
　　雷志耀打量着车，疑惑的道：“呦，邱旭，2你竟然开上卡宴了，这可是上百万的车呢。”
　　“朋友的车，借来充场面的。”邱旭胡诌道。
　　雷志耀不疑有他，说教道：“做人不要浮夸，还是踏踏实实的为好。”
　　“是，是，是！”邱旭一副受教的表情。
　　雷志耀满意的点点头，又开口道：“宋瑶说你技术还可以，工作也算勤恳。”
　　“邱旭，要继续努力。”
　　邱旭一脸老实的应道：“是，老师！”
　　雷志耀又询问道：“不知道你们是怎么想的，现在可是学习的关键时间，竟然让邱苒请两天假去医院，参加什么体验实践活动？”
　　邱旭瞄了邱苒一眼，解释道：“老师，这不是想着让小苒参加名校的自主招生，多增加一些社会实践项目，让履历变好看一些嘛。”
　　雷志耀轻哦了一声，说：“以邱苒的成绩，倒是有不小的可能，通过一些名校的自主招生初选。”
　　“不过，考上好大学的根本，还是自身的努力和学习，不要把过多的精力用在所谓的捷径上。”
　　“是，老师。”邱家两兄妹齐齐的答道。
　　辞别雷老师之后，邱旭载着邱苒，前往滨海大学附属医院。
　　坐在副驾的邱苒，就着卤鸡腿，吃着生煎包，嘻嘻笑道：“哥哥，你这样瞒着老师，是不是不太好啊？”
　　邱旭白了她一眼，不满的哼道：“还不是因为你，我只能因错就错，继续编造谎言瞒下去了。”
　　“好在我见到雷老师的机会很少，你自个多加小心吧。”
　　邱苒喝了一口热豆浆，不在意的笑道：“我只是没在老师那里，及时更新你的信息而已。”
　　“这就是一个美丽的误会。”
　　她又询问道：“哥哥，兮兮接可有打听到，姜教授特意安排这个体验活动，有什么深意没？”
　　“没有什么特殊深意。”
　　邱旭把了解到的一些情况告诉她，“这个体验活动，可不是姜教授为你特设的，是医院一直就有的一个活动。”
　　“目的就是让社会大众，切身体验医生的工作日常和辛苦，增强透明度，提升改善医患关系。”
　　邱苒哦了一声，说：“那我知道了。哥哥，我需要注意什么吗？”
　　邱旭叮嘱道：“我查了一下以前参加这活动的人发表的文章，你会跟着一名医生，近距离的观察他治病救人的工作和生活。”
　　“甚至有时候，还可能会遇到抢救病人的一些特殊情况。”
　　邱旭重重提醒道：“小苒，你要做好心理准备，有可能会看到一些血腥、大小便失禁等恶心场面。”
　　“而且，在医院，病人医治无效去世的情况，也是不少见的。”
　　邱苒看了看手中咬掉大半的鸡腿，郁闷的说：“哥哥，听你这么一说，我都没胃口了。”
　　邱旭笑了笑，又语气郑重的道：“小苒啊，虽然爸妈一直对你寄予厚望，希望你有出息，但爸妈更希望你快乐，尤其是在我小有成就的情况下。”
　　“所以，你不需要勉强自己，这次体验活动，如果觉得医生不太适合自己，可以随时结束的。”
　　邱苒点了点小脑袋，说：“哥，我明白的，不会为了面子，勉强自己的。”
　　她又眼睛一转，嘿嘿笑道：“哥哥，如果我追求的快乐，是每天有钱花，吃好吃的，穿漂亮好看的衣服，又不用干活，像小公主一样呢？”
　　邱旭冲她一笑，举起拳头，说：“我给你一拳，你就能在梦中，马上过上如公主一般的美好生活了……”
　　十一点四十，邱家兄妹来到了滨大附属医院。
　　打过一个事先给的手机号码后，一位看上去三十岁左右，穿着白大褂的短发女医生，接待了他们。
　　“这是体验活动的协议，你们看一下，没有异议的话，就先签了。”
　　邱旭接过来快速翻看了一下，发现多是意外免责条款。
　　他知道这是医院为避免意外的格式协议，就示意邱苒签了。
　　女医生拿回签好的协议，又递给邱苒一身浅蓝色的大褂，说：“这是你的体验服，穿上吧。”
　　她又语气郑重的说：“邱苒，按照姜医生的交代，从现在开始，你就要像影子一样，一步不离的跟着我。”
　　“我看病人，你就在旁边看着。”
　　“我吃饭，你也吃饭，我上厕所，你也上厕所……”
　　“我的话，你明白吗？”
　　邱苒点点头，说：“我明白的，像影子一样，只跟着，不出声。”
　　女医生嗯了一声，又告诫道：“无论发生任何事情，除非是来自我明确的吩咐，你不要做任何事情。”
　　“即便是失火，你只需一脚踩灭，也不能做。”
　　“明白吗？”
　　邱苒再次点头道：“明白！我就把自己当成你的影子，毫无行动力的影子……”
　　邱旭又叮嘱了几句“照顾好自己，有事打电话”等诸如此类的，就离开了医院。
　　在回公司的路上，邱旭意外的接到了邢瑾华的电话。
　　“邱总啊，你把我们公司的漂亮前台给拐走了，自己也闯出名堂了，就把我这个姐姐置之脑后了？”
　　邱旭哈哈一笑，说：“姐，我的亲姐，这怎么可能？”
　　“只是我从兮兮那里了解到，你们最近一直忙着大事，就不好意思打扰了。”
　　“姐，你们的大事这是有眉目了？”
　　邢瑾华在电话里嗯了一声，说：“差不多要搞定了，接下来就要等有关部门的批准了。”
　　“邱旭，公司决定要加大广告投入，你之前创意的第二支狗粮广告，需要马上开拍制作。”
　　“还有，公司需要制作一支大广告。”
　　邱旭有些疑惑的问：“姐，你说的大广告，具体是什么意思？”
　　邢瑾华立时回道：“就像是小淘气宠物食品如今正在制作的那支广告一样。”
　　“董事长要求我们，也玩制作一支以狗狗为主角的大型广告。”
　　邱旭心中一喜，却也忍不住提醒道：“姐，这样的广告，拍摄时间可能需要两三个月。”
　　“而资金投入二三百万，或许都打不住的。”
　　邢瑾华轻声叹道：“这些，我们都知道的。”
　　“邱旭，这么告诉你吧，我们董事长如今是意气风发，牛气的很。”
　　“所以呢，只要是能用钱解决的问题，就都不是问题。”
　　“要求就只有一个，那就是这支广告的精彩程度，一定要盖过小淘气宠物食品的那支广告。”
　　邱旭一听就乐了。
　　这两家宠物食品公司，都斗起来的架势。
　　这种情况，可是广告公司最乐意看到的。
　　“姐，你就放心，只要钱到位，别说是一支宠物狗广告，就是拍摄一部以狗狗为猪脚的宠物电影，我们都能做到……”

第266章 头脑风暴
　　邱旭一回到公司，林兮就拿着一个笔记本，跟着他进了办公室，显摆的汇报道：“邱大老板，猜一下，今天上午我接到了多少咨询电话？”
　　公司有装的固定办公电话，平时除了偶尔接一个推销来电外，可是半天不响一次的。
　　不过，想到昨天袁棋说过的话，邱旭随意猜测道：“五个？六个？”
　　林兮比划着手指头，说：“十二个电话呢，都是咨询广告业务的。”
　　邱旭高兴的道：“那位袁前辈还真是说到做到啊，看来他真实心的给我做了不少推荐。”
　　林兮呵呵一笑，道：“怨恨和报复的动力，可是相当强大的呢。”
　　“我特意询问过打电话的人了。”
　　“他们说，这位众诚广告的创意总监，给他们公司负责市场推广的领导发了邮件，对你是不吝夸赞，说你是未来的创意大师。”
　　“而且，他还在邮件中，附上了你已经公开的所有广告作品。”
　　“这些打电话的，说是奉领导的命令，先对我们做一番基本的了解。”
　　邱旭轻嗯了一声，又听林兮兴奋的说：“除了这些咨询了解的，更有两家公司做了预约。”
　　“一家鞋业公司约在了明天上午十点，一家电动车公司约在了明天下午两点。”
　　邱旭想到了一点，提醒说：“兮兮，那家鞋业公司，最好不是做运动鞋和休闲鞋……”
　　林兮未等邱旭说完，就得意的说：“你与苏强服饰合作的事情，我自然不会忘记啦。”
　　“我问过了，这家鞋厂在国内主要是做代工的，但是在非洲却有几家鞋厂，有自己的品牌，销量还可以。”
　　“他们是想请你设计一个广告，在非洲那边播放，这应该不与苏强服饰冲突吧？”
　　邱旭回忆了下与苏强服饰签署的协议内容，颔首说：“应该不冲突。”
　　见林兮一脸快夸奖我的表情，邱旭忍不住捏了一下她精巧的小鼻头，说：“你今天做的很不错的，辛苦了。”
　　林兮轻笑道：“一点都不辛苦，终于有事情做，感觉好开心。”
　　邱旭笑道：“以后的工作，只会是越来越多，够你忙的，到时别喊累就行。”
　　林兮娇声道：“你的事业，也就是我的事业，才不会喊累呢。”
　　“那好，再交给你一件事。”
　　林兮站直了身体，语气搞怪的说：“请邱总吩咐！”
　　邱旭忍不住伸手捏住她滑腻的脸颊，说：“去思佳广告那边，看一下谭雅、瞿茉莉、余敏，她们都在吗？”
　　“在的话，让她们十分钟后，再喊上宋瑶和郝阿姨，一起来我的办公室，商议一个广告。”
　　“得令！”
　　林兮摆脱了邱旭的手，应了一声，又瞪了他一眼，跑了出去……
　　几分钟之后，被邱旭点名的这几人，加上林兮，齐聚他的办公室。
　　六个人坐在沙发区，就有些挤了，不过她们都是女生，可以坐的更靠近一些。
　　谭雅高兴的问：“邱总啊，难得你把我们这么多人召集在一起，这是有大单子要公布？”
　　邱旭故作神秘的一笑，答非所问道：“谭总，关于雕塑的事情，和达通快递谈的如何了？”
　　谭雅轻叹了一声，道：“只是相互探了探底，估计达通那边，还会做一些比较和调查，来尽可能的压价。”
　　“数千万的生意，不经过半月一个月的几轮谈判，很难出结果的。”
　　邱旭说完自己的预测，又询问道：“唐昊阳为小淘气监制的那支广告，拍摄进行的如何了？”
　　谭雅眉头微微一皱，说：“这段时间一直忙，都有好些天没关注他那边了。”
　　她看向瞿茉莉和余敏，问：“你们知道吗？”
　　余敏小声的说：“还在拍摄中，说是已经完成了大部分，月底或十二月初，就能拍摄完毕。”
　　邱旭哦了一声，轻笑道：“中午，我接到好主人宠物食品邢副总的电话，说是第二支广告要立即着手开始拍摄。”
　　谭雅迎着邱旭望过来的目光，说：“我等下就通知王遥导演。”
　　“久泰电器的那支广告，差不多制作完毕，他应该有时间开始好主人狗粮广告的筹备和制作。”
　　等谭雅说完，邱旭故意停顿了下，把几人的目光都吸引在自己身上后，缓缓开口道：“好主人宠物食品，已经完成了借壳上市的准备和谈判工作，就等相关部门审核批准了。”
　　“他们董事长决定趁这机会，好好宣传一波，再制作一支大广告……”
　　谭雅语带兴奋的问：“大广告？多大的广告？”
　　邱旭呵呵笑道：“多大不太好形容，不过他们董事长特意要求，这支大广告要以宠物狗为主角，精彩程度一定要超过唐昊阳那支广告。”
　　谭雅就是眼睛一亮，说：“唐昊阳那支广告报价是一百二十万，但是我知道，花出去的钱，都已经不止一百二十万了。”
　　“我们的这支广告，要比他的精彩，报价至少也要二三百万了。”
　　她禁不住吼吼道：“这支广告将会是思佳广告成立以来，单价最高的一支广告啦。”
　　邱旭笑道：“我们要先设计出广告内容，再请专精宠物拍摄的导演核算制作价格，才能向好主人做进一步的报价。”
　　“现在我们要集思广益，先想一下这支广告的拍摄内容……”
　　邱旭看向余敏，说：“你先把唐昊阳设计的广告详细介绍下，要超过它，必须要知己知彼。”
　　余敏清了下嗓子，介绍说：“唐总监的广告设计是这样的，一男一女遛狗时相遇，一见钟情。”
　　“一天，男主带着狗狗到女主家做客。”
　　“两人的狗狗在女主家见面后，暗自达成一致意见，要破坏他们的约会，继续保持各自主人宠爱的唯一。”
　　“唐总监设计的具体情节有，两只狗狗故意在男女两人想亲密时挤开他们。”
　　“故意碰倒水杯，弄湿男主的衣服。”
　　“重头戏是，两只狗狗合作，一狗踩着另一狗的背跳上厨房的处理台，打开一瓶番茄酱，沾染到自己身上，然后再去溅男女主人一身。”
　　“只是两只狗狗的行为，让男女主人身上的衣服是越来越少，越来越相互吸引。”
　　“两只狗没有办法，绝望之下，最后只能用蛮力努力阻止他们在一起。”
　　“男主看懂了这两只狗狗的意图，灵机一动，让快递送来了狗粮。”
　　“接下来就是，两只狗狗忘情的吃狗粮，再也顾不上男女主相互亲热了。”
　　邱旭接过了话，说：“实事求是的讲，唐昊阳的这个广告设计，是相当不错的，有剧情，也有搞笑点。”
　　“如果导演能把两只狗狗的互动，还有狗狗的内心和表情变化，很好的拍摄出来，就是一支非常优秀的广告。”
　　邱旭目光扫过瞿茉莉、余敏、宋瑶、郝佳，还有林兮，说：“我们也来一次头脑风暴，每个人都开动脑筋想一想。”
　　“如何让我们的这支狗狗广告，在精彩和剧情等方面超越……”

第267章 大劫案
　　“既然是头脑风暴，就要放开了想……”
　　邱旭这话主要针对宋瑶和郝佳，鼓励道：“多幼稚，多奇葩的想法，也要大胆的说出来。”
　　“或许一个古怪的想法，就能演化成一个好创意，或者启发同伴打开想象的大门……”
　　他又吩咐道：“兮兮，做好记录！”
　　几人沉思了一会儿，瞿茉莉率先开口道：“我记得曾经看过一个新闻，说是一个老人在家里晕倒了，他养的狗狗跑了出去，把物业工作人员给喊来了，救了那老人。”
　　“我们是否可以打着根据事实改编的噱头，把这件事改编成广告？”
　　“再虚构一些狗狗使用各种办法，救治老人的行为和动作？”
　　邱旭沉吟着说：“想法不错，只是主题有些沉重了。”
　　这时，郝佳开口说：“小孩和狗狗。”
　　“狗狗像大人一样，尽职尽责的照顾一两岁会爬会走的婴儿，他们之间的温馨互动，肯定能融化很多的心。”
　　邱旭点点头，说：“很不错的想法。”
　　“有一个问题就是，广告拍摄过程中，狗狗本来就是一个很难控制的因素。如今又加上一个很不可控的婴儿。”
　　“这拍摄难度的增加，可想而知。”
　　“拍摄警犬或导盲犬等工作犬，如何？”
　　宋瑶思索着说：“这些工作犬每天任劳任怨的工作，帮助我们，我们可以把它们和主人的互动拍摄的很温馨，很感动。”
　　“作为对狗狗付出的回报，主人给它们的奖赏，就是好主人狗粮。”
　　“也是相当不错的点子。”
　　邱旭夸奖了一句，又指出，“和唐昊阳的剧情设计相比，还是太过严肃了一些。”
　　他又提点道：“各位，刚才这三个想法，还是过于正统了一些。”
　　“我们可以想的更大胆一些，更奇葩一些。”
　　邱旭引导说：“比如，让狗狗更聪明一些，拟人一些，甚至是赋予它们人的思维和想法。”
　　邱旭比划着手势，说：“各位，放开思维，天马行空的想，不要人为设置任何边界和限制。”
　　宋瑶轻笑道：“我想到了一个，两个富豪狗狗，通过比富，斗才艺等各种方式，赢取一直美貌狗狗的芳心。”
　　“最后，跳出来一只酷狗，拉来一车好主人狗粮，在众狗睽睽之下，领走了美貌狗狗。”
　　邱旭满意的道：“有一些味道了。”
　　“各位，再大胆的想……”
　　谭雅就是一笑，打断说：“我说邱总啊，你光让我们说，你自己也先说一个呗。”
　　“让我们也见识一下头脑风暴的基准！”
　　邱旭瞄了她一眼，说：“我怕是自己一说，定的基准太高，你们就不敢说了。”
　　“怎么会？”
　　瞿茉莉有些不服气的说：“头脑风暴就是要相互启发，相互激励。”
　　“邱总，你说出一个好点子，我们或许就能在你的好点子基础上，想出更好的创意呢。”
　　谭雅笑眯眯的说：“就是，你就抛玉引砖吧。”
　　邱旭笑了笑，道：“接到邢副总的电话后，我就一直在想这个广告的创意。”
　　“鉴于唐昊阳的广告设计水平确实不低，单纯在故事方面，一时想不到更好的剧情，我就想着是不是可以在其他方面进行超越？”
　　见几人都目不转睛的看着自己，邱旭继续道：“比如在场面和规模上……”
　　“据此，我有了一个狗狗大劫案的想法……”
　　宋瑶眼睛大大的问：“打劫狗粮？”
　　邱旭点了点头。
　　这时，瞿茉莉也缓缓的开口道：“一辆运输好主人狗粮的厢式卡车，迎着朝阳，在郊区的公路上高速驶来……”
　　“拍摄的要有气势，要有大片的既视感！”
　　宋瑶补充了一句，又接着瞿茉莉的内容，紧接着道：“紧张的音乐响起，一只狗狗从埋伏点露出身影，看着离开的卡车，嚎叫了一声……”
　　“一只又一只狗，交替着把信息传递下去。”
　　“一直传递到狗狗们的基地。”
　　“盘卧在一块巨石上的大狗首领，站了起来，望着声音传来的方向，低吼了一声。”
　　“巨石下听到这命令的几十只狗狗，像军队一样有序离开……”
　　这时，瞿茉莉又接过了话，说：“公路被狗狗咬断的树木，给截断了。”
　　“司机和押送员下来查看。”
　　“忽然间，司机直接被一只飞过来的愤怒狗狗炮弹，忽的一下给砸晕了。”
　　宋瑶插言补充道：“或者是被跳上车头的狗狗，用嘴里的石头砸晕。”
　　瞿茉莉不满的扫了宋瑶一眼，继续道：“押运员在几只大狗的威胁下，打开了后车厢。”
　　“随后，整车厢的狗粮，就被一支狗狗大军有序的运走……”
　　谭雅轻拍着手，笑道：“不错不错！”
　　“邱总，你看，你只是起了一个头，我们就把整个故事情节都设计了出来。”
　　“以大片风格拍摄出来，再多设计几个狗狗合作抢劫的动作，这支广告，肯定要超过唐昊阳的那支广告好多了。”
　　邱旭提醒道：“狗狗的动作好设计，只是能不能很好的拍摄出来，这可是一个大难题。”
　　谭雅认同的说：“是啊。拍摄动物影片的，最厉害的人和技术，都在好莱坞。”
　　“只是请他们来拍摄，这支广告的成本少说也有大几百万或千万了。”
　　邱旭迎着谭雅询问的目光，摇头说：“即便那位董事长说是不差钱，也不会这么慷慨的。”
　　谭雅叹道：“只能在全国范围内，寻找合适的导演了……”
　　接下来的头脑风暴，几人没想出更好的点子，基本上就围绕着这大劫案的创意，进行补充了！
　　最后，邱旭对这次虎头蛇尾的头脑风暴，进行简单总结后，吩咐道：“宋瑶、瞿茉莉，你们两个负责把广告文案写出来。”
　　他又看向郝佳，说：“郝阿姨，这支广告的制作，你和思佳广告的人一起从头到尾的盯一下，算是为监督电视剧的制作，做一次学习和热身。”
　　郝佳点头应道：“邱总，没问题！”
　　待瞿茉莉、宋瑶、林兮几人离开，谭雅特意留在了办公室没走。
　　“邱旭，公司终于又聘请到了一位创意总监。”
　　“哦，谁？”
　　谭雅介绍道：“众诚广告的张辉泽。”
　　“众诚的袁总监要移民岛国，管理有些混乱，我前几天尝试着一联系，没想到他真的同意了。”
　　“协议已经签署，估计一到两周就没入职。”
　　邱旭不由的笑道：“没想到我们是一起挖了众诚的墙角，我也聘请了他们公司一个人，估计也是一两周入职……”
　　这时，林兮敲门而入，说：“邱旭，又有一位《超级歌手》的参赛选手来找你了。”
　　“谁？”
　　“上周刚参赛，获得周冠军的梁艺薰……”

第268章 画风不对啊
　　梁艺馨果然如沈菱在电话中所说，是一位灼灼如花的美人。
　　除了国色天香的容颜外，一米七出头的魔鬼高挑身材，性感时尚的装束，让她格外引人注目。
　　只不过妆容有些浓，神情有些傲，让邱旭心中对她的评价降低了一些。
　　“梁小姐，你好，欢迎来到旭日升。”
　　邱旭客气的一句，目光又扫过陪伴她左右的两名男子。
　　梁艺馨左手那位，一米八的身高，三十岁许，目不斜视，双手自然下垂，站姿端正。
　　邱旭猜测，这很可能是一位司机兼职保镖的退伍兵。
　　至于梁艺馨的右边那位，显得就普通多了。
　　他至多一米七的个头，也是三十岁上下的年纪，平头，五官很是普通。
　　邱旭目光从他身上快速扫过时，却意外的被他左手腕上的手表，给震惊了一下。
　　如果他没看错的话，这人戴的应该是百达翡丽一限量经典款。
　　邱旭没有戴腕表的习惯，但这不代表他对腕表没有研究。
　　知道自己面对的谈判对象，不是企业高层，就是老板，邱旭对腕表的知名品牌，是特意做了一些了解的，为了方便闲谈时交流几句。
　　如果邱旭记忆不错的话，这位男子戴的这块百达翡丽腕表价值，应在百万以上。
　　好奇之下，邱旭又不禁多打量了这其貌不扬的男子几眼。
　　这名男子迎着邱旭的目光，询问道：“你之前见过我？”
　　邱旭摇摇头，瞎编道：“你身上有一种难言的气质，让人难以忽视。”
　　男子忽的灿然一笑，伸手道：“京城国风投资的叶明骏，见过邱先生！”
　　“叶先生，幸会，幸会！”
　　邱旭握了一下对方的手，做了一个请的手势，“几位，请，我们到办公室详细谈吧。”
　　进了办公室，在邱旭的请让下，叶明骏大马金刀的第一个坐下。
　　梁艺馨依在他的身边，优雅的坐下，至于另一位男子，则是站在了他的身后。
　　这也让邱旭明白，他猜对了。
　　眼前这位叶明骏，才是真正的当家主事人。
　　林兮端进来几杯热茶后，没有离开，而是乖巧的站在了邱旭的身后。
　　“邱先生，都是忙人，我就直说了。”
　　叶明骏开门见山的说：“之前想投资《非诚勿扰》这部电视剧一千万的人，是我！”
　　“主要目的，是想让我女友……”
　　他抬手一指身边的梁艺馨，说：“演唱《月亮代表我的心》这主题曲，并获得演唱版权。”
　　叶明骏又语带欣赏的说：“邱先生你创作的《吻别》，不仅很美，我听着也很有感觉。”
　　“这一曲《月亮代表我的心》，更是旋律简洁优美，令人一听难忘，忍不住哼唱几句。”
　　他一竖大拇指，赞道：“邱先生，大才啊。”
　　邱旭谦虚的说：“多谢称赞，一时灵感，心有感触所做，我的主职工作，还是广告创意。”
　　叶明骏哈哈一笑，说：“在我看来，你的副职比主职还要出色。”
　　“如今你又投资了电视剧……”
　　他一脸认真的说：“邱先生，如果你们接受了我的投资，应允了我的条件……”
　　“我可以保证，至少京城卫视、湘江卫视这两家省级电视台，会购买这电视剧的首轮播映权。”
　　“当然，前提是制作的，不能太烂了！”
　　这个诱惑不能不说不大，只要一家省级卫视购买了播映权，投资至少就保住了。
　　两家购买，就能赚上一笔。
　　反响还算可以的话，其他的卫视台，各有线电视台，网络平台都会陆续跟进购买。
　　很有可能就会大赚一笔呢。
　　邱旭沉吟着说：“叶先生，你的条件很有诱惑力，只是这部电视剧是柳月导演的自证之作。”
　　“柳导演这几年不断的打磨自己，就是想通过这一部作品来为自己证明，洗刷之前的失败。”
　　“通过叶先生你的关系，获得这种所谓的成功，可不是柳导演所期待的！”
　　叶明骏有些恍然的道：“原来如此，这部电视剧原来凝聚着柳导演的艺术追求和崇高理想。”
　　“我不该亵渎这份纯粹，对不起了。”
　　邱旭就是一怔。
　　丫的，这个家伙这是退缩了？
　　他本想拉出柳导为借口，婉拒一下，好让对方开出更好条件的。
　　邱旭本质上就是一个俗人，柳导演的理想和艺术追求是要支持，但如此能赚大钱的优越条件……
　　艺术和赚钱，可以两者兼顾的嘛
　　没想到，这家伙竟然一碰，就退了回去。
　　邱旭这个郁闷啊，就听对方继续道：“那个邱先生，电视剧投资这事，我就不提了。”
　　“我们谈一下《月亮代表我的心》这首歌曲吧，什么条件，你直接开出来吧。”
　　见对方如此豪爽的表示，邱旭也注意到，一直安静坐在那里的梁艺薰，也坐直了一些身体。
　　他顿时明白，对方的真正目的，就是这首歌曲，投资电视剧只是曲线救国，捎带的。
　　心中有底的邱旭，抬手就握住了身后林兮的手，深情的说：“叶先生，这是我的女友林兮。”
　　“这首歌曲，是我在追求她的时候，一时情感激荡创作出来的。”
　　“这就是我们的歌曲，我不想让这首歌曲沾染上庸俗的利益。”
　　“这么说吧，如果我想出让这首歌曲，它早就转让给姚坤了。”
　　叶明骏来回打量着邱旭和林兮，感触的说：“才子佳人，自己创作处独有的恋爱之歌，确实不应该被庸俗的利益沾染。”
　　说到这，他站了起来，说：“今天，我是不虚此行，一是知道了柳导演对电视剧艺术的执着。”
　　“二是，我感受到了你们的美好爱情。”
　　叶明骏转头看向梁艺薰，说：“阿熏，我们走吧，这样的爱情，就是我们的榜样。”
　　“我实在不想用庸俗的利益，来让它染上瑕斑。”
　　“我们走吧……”
　　目送叶明骏，还有脸色有些不甘的梁艺薰几人走进电梯，又看着电梯门关上，邱旭忍不住嘀咕：“丫丫的，这画风不对啊！”
　　“这个家伙不是应该掏出支票本，很不屑的说，别扯有的没的，你就说想要多少钱吧？”
　　“五千万，还是一个亿？”
　　“这家伙怎么就这样干脆的跑了？”
　　林兮挽住邱旭的胳膊，嘻嘻笑道：“怎么就画风不对啦？”
　　“在我看来，这叶老板不是没有诚意，他应该是不想自己的女友涉足娱乐圈太深，所以才会就着你的话，一碰就退了回去。”
　　“兮兮，你确定？”邱旭确认的问！
　　林兮点点头，轻哼道：“男人的目光有没有爱意，是欣赏，还只是欲望，我们女人清楚的很。”
　　“我看的出来，这位叶老板对梁艺薰是很在意的，更注意到，你在一开始打量梁艺薰时，他那十足警惕的目光。”
　　林兮用力的哼了一声，说：“你打量梁艺薰都这么警惕，可见这叶老板在内心里，应该是不愿让女友出头露面的。”
　　“当然，也可能是你太过优秀，叶老板感觉受到了威胁，不想让梁艺薰与你产生过多交集。”
　　邱旭对林兮的这番话，只牢牢记住了一点，那就是女人对男人的目光，清楚的很。
　　他暗自警惕。
　　以后再看美女，一点要小心了……

第269章 要求真TM高
　　第二天早上，来到公司的邱旭，做完负重训练，又被林兮松快完筋骨，还没来得及换衣服呢，就接到了邱苒的电话。
　　“请问你是机主的哥哥邱旭吗？”
　　听到手机传来的是一个粗哑男子声音，惊讶的邱旭，立时警惕的回道：“我就是，你是哪位？”
　　“我妹手机怎么在你那？”
　　手机中就传来男子不急不缓的声音，“我是出租车司机，你妹妹一上车，就说困得不行了。”
　　“她说要睡觉，让我到了地方，给你打电话。”
　　“我已经来到了舜泰大厦楼下了，你妹妹睡得根本叫不醒，就只能联系你了。”
　　“好，我现在就下去。”
　　回完花的邱旭，跟林兮说了一句，就冲出了办公室……
　　他心急火燎的跑出舜泰大厦，就在楼前看到了一辆绿色出租车，还有站在出租车旁，穿着一身制服的司机。
　　邱旭跑过去，见到邱苒安然无恙的躺在后座上呼呼大睡，才算是放下了心！
　　给了司机一百，告诉他不用找了，邱旭又气又心疼的使劲摇晃邱苒。
　　摇晃了一两分钟，邱苒终于被喊醒。
　　她睁开迷糊的双眼，看到是邱旭，又闭上了眼睛，伸开双臂，娇声无力的道：“哥，困，抱抱！”
　　邱旭见她除了困倦外，其他反应没什么异常，在彻底心中一松的同时，就是心一软，伸手把她抱出了出租车。
　　随后，一手托邱苒的后背，一手托大腿，邱旭把她竖着抱起，让邱苒方便趴在自己肩头继续睡。
　　邱旭在司机的帮助下，又把邱苒的背包，挂在另一肩头。
　　他刚转身准备进楼，耳边就传来一熟悉声音。
　　“这就是你小妹小苒吧？”
　　“她这是怎么了？”
　　邱旭循着声音，就看到一身职业装的梁冰，还有一位中年男子，一并走了过来。
　　这位男子，邱旭是认识的，名叫谢聪，是海通电子接替韩宇的市场营销副总。
　　据说他是从集团所属的一家子公司调过来的。
　　“是我妹妹，她熬夜参加一个社会实践活动，现在是撑不住劲，自个儿跑回来了。”
　　邱旭解释了一句，又询问道：“谢总，梁冰，你们这是过来找我的？”
　　谢聪颔首笑道：“正是！本该早一点过来拜访的，只是我刚接手工作不久，现在才空出时间。”
　　他打量着似乎在邱旭肩头上睡着的邱苒，又询问道：“邱先生，是不是我们今天来得不太方便？”
　　邱旭笑道：“半个小时的时间，还是有的。”
　　他又客气的说：“请跟我上楼，喝杯茶吧。”
　　谢聪和梁冰两人，随着邱旭一起走向大厦。
　　走了两步，梁冰主动伸手，取下了邱旭肩头上的背包，一手提着。
　　“你抱妹妹的动作，很是熟练呢！”
　　邱旭呵呵笑道：“这丫头以前懒得很，经常让我背着或者是抱着。”
　　他又双臂用力，往上送了送邱苒，宠溺的叹道：“即便她如今长大了，也不时找机会让我背着，烦人的很。”
　　梁冰羡慕的说：“小苒有你这样一个好哥哥，很幸福啊……”
　　进了电梯后，谢聪开口，拍起了马屁。
　　“邱先生你设计的高清电视广告，令人叹为观止，受到了各界一致性的好评。”
　　“高清电视的销量，在这支广告的带动下，更是节节攀高，大大超过了我们之前的预测。”
　　邱旭谦虚的说：“主要还是得益于姚坤的明星效应。”
　　谢聪呵呵笑道：“明星效应不容忽视，但主要还是邱先生你这支广告，设计的好啊。”
　　他又补充道：“姚坤为我们代言的广告，每年都会拍摄两到三支，但能获得如此广泛反响，引起热议的广告，这还是第一支。”
　　这时，电梯停靠旭日升所在的楼层。
　　待电梯门打开后，邱旭就看到一脸担忧的老妈，还有林兮等在了外面。
　　不等她们询问，邱旭就急忙解释说：“小苒没出什么事情，就是在出租车上睡着了。”
　　“她刚才醒了会儿，也没说什么，还是先等她睡好了，再问她在医院的事吧。”
　　孟颖放下心来，说：“没事就好，那就把小苒放在……”
　　邱旭无奈的接过了话，说：“放在我办公室，只有我那，才能让她舒服的躺着睡觉了……”
　　把邱苒丢在办公室的沙发上，交给老妈照顾，邱旭把谢聪和梁冰领到了会客室。
　　三人寒暄就坐，待林兮送来茶水又离开后，谢聪再次开口道：“邱先生，今天是十一月七号，距离农历春节，还有不到两个月了。”
　　“春节向来是广告推广的黄金时间。”
　　“海通电子想请邱先生设计一支，适合在春节这段时间播放的广告。”
　　邱旭哦了一声，询问道：“主推产品？”
　　“不限定，手机、平板、电视等家用电器都可以，主要是让观众记住我们海通电子这个品牌。”
　　邱旭点点头，目光转向梁冰，问：“你来的目的也是广告？”
　　梁冰轻笑道：“我这次过来一是陪同谢总，二也是代韩总说一声。”
　　“年底这段时间，各个明星的日程安排都很忙碌，拍摄广告必须早点做规划。”
　　“事到临头，很可能就来不及了。”
　　邱旭确实有些疏忽这一点了，很是心虚的为自己辩解说：“主要是现在没有一点过年的气氛，对过年期间的广告创意，一时还没有灵感。”
　　他又表态道：“这几天，我就会好好的想想，准备一下，再找韩总确定春节的推广计划。”
　　邱旭目光再次转向谢聪，说：“到时，我也会一并找谢总你说一下广告创意。”
　　“好的，我到时恭候大驾。”
　　谢聪又不好意思的接着道：“邱先生，还有一件事需要麻烦你。”
　　“谢总，你直说就是！”邱旭爽快的回应。
　　谢聪叹了一口气，斟酌着说：“九月份公司发生的高层变动，给公司形象带来了一些负面影响。”
　　“董事会就想着，通过在年底赞助一个拥有广泛影响力的晚会或娱乐节目，来提升一下公司影响力和形象。”
　　“只是……”
　　谢聪面有苦涩的道：“都现在都这个时间了，这些有影响力的晚会或娱乐节目，哪一家的赞助，不都是名花有主？”
　　“我现在就是挥舞着支票，也花不出去啊。”
　　他站了起来，欠身请求道：“邱先生，我知道你素来点子多，还请替我出个主意。”
　　谢聪又诉苦道：“我这新官上任没多少时间，还没三把火吧，领导就压下来这么一个艰巨的任务。”
　　“邱先生，帮帮忙吧！”
　　梁冰也帮腔道：“邱旭，你想出了别人想不到的地铁扶手广告，还有印刷在吸管上的广告。”
　　“可见，你能看到别人看不到的机会和盲点。”
　　“我想着，也就你能帮谢总这个忙了。”
　　谢聪又补充道：“这算是公司的一个委托。”
　　“只要能赞助一档有影响力的晚会或节目，我们会支付你百分之五的赞助费，保底不低于一百万。”
　　听到有钱赚，邱旭勉为其难的说：“我会勉力一试，不过不保证成功。”
　　“哎，这个有影响力的晚会或娱乐节目，具体一点是？”
　　“第一档自然是央视的春晚，需要主持人亲口报名一次，观众在屏幕上看到公司的名字、标志或产品不少于三次。”
　　谢聪也知道这个可能性是微乎其微，紧接着说：“第二档的就是央视的星光大道年终总决赛，还有湘江卫视的《超级歌手》总决赛这种，具有全国广泛影响力的娱乐节目。”
　　“要求主持人报名，不少于三次。”
　　“第三档，也是最后一档，就是像滨海卫视、京城卫视、湘江卫视、浙省卫视这种大城大省，在全国具有一定影响力的春晚。”
　　他又补充道：“省市的春晚，领导要求，必须是冠名……”
　　听完这具体介绍，邱旭就有了翻眼皮的冲动。
　　丫的，这海通电子领导的要求，可真TM高。
　　这时，林兮敲门而入，说：“预约的十点客人，到了……”

第270章 跑过你就可以
　　把谢聪和梁冰打发走后，邱旭又紧接着把来自耀辉鞋业的市场总监魏国斌，还有他的年轻女助手，迎进了会客室。
　　对于耀辉鞋业，邱旭已经做了一些基本了解。
　　它在国内的业务，主要有两项。
　　一是为国际知名服饰品牌做运动鞋和休闲鞋的代工。
　　二是制鞋专用胶、染料、鞋带、制鞋面料等原材料的生产和加工。
　　令邱旭惊奇的是，耀辉鞋业在国内没有自己品牌的鞋子销售，但在非洲却是混得风生水起。
　　在非洲，耀辉在四个国家，有六家规模不小的制鞋厂。
　　而且，耀辉这个品牌，还颇受非洲当地人的认可，销量相当的可以。
　　当然，这些信息，邱旭大多是在耀辉鞋业的官网上看到的。
　　真实情况如何，邱旭也不晓得。
　　打量着魏国斌比普通人黑八度的脸庞，邱旭有些好奇的问：“魏总监，你因为工作原因，经常去非洲吗？”
　　他这话刚问完，那位年轻的女助手，脸上就露出了紧绷的笑意。
　　魏国斌摸着自己的脸，呵呵笑道：“非洲那边是经常去的。”
　　“不过，我这脸色，可不是在那里晒黑的，是天生的肤色黑。”
　　邱旭急忙道歉道：“不好意思，是我失礼了。”
　　魏国斌摆手笑道：“没关系，不止一人和邱先生你有同样的想法。”
　　他收敛了一些笑意，又接着道：“我们除收到袁棋总监对邱先生你推荐的邮件外，我更是从苏强服饰的黄副总那里，听到了对你的赞不绝口。”
　　“邱先生，这一次，我们是抱着极大的诚意和期待而来，希望能不虚此行。”
　　邱旭客气又保守的道：“我会努力不负所望。”
　　“还请说一下贵方的具体要求。”
　　魏国斌朝身边的女助手看了一眼。
　　女助手会意的打开随身带来的一个小型行李箱，从里面拿出了七双运动鞋，摆放在了身前的案几上。
　　这七双运动鞋，给邱旭的第一印象，就是一个词语，艳丽！
　　红橙黄绿青蓝紫，七色。
　　一双鞋，就是一种颜色，而且是全色，不掺杂任何的一点杂色。
　　邱旭拿着一双红色的运动鞋，忍不住问：“颜色这么鲜艳？”
　　魏国斌点点头，解释说：“非洲人的审美，和我们有一些区别。”
　　“他们更喜欢颜色鲜艳的服饰，像这种色彩更醒目的鞋子，比我们这里常见的黑色、灰色或白色等鞋子更受他们的欢迎。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“一方水土养一方人，有审美差异最是正常不过。”
　　“这是贵公司新推出的彩虹系列运动鞋？”
　　魏国斌轻笑着说：“也不算是新推出的，只是在款式上略微改动了一些。”
　　他又解释道：“近年来，随着非洲经济的发展，涌现了一些本地企业，东南亚的一些公司也加入了竞争。”
　　“这就迫使我们不得不在营销推广方面，多增加一些投入。”
　　“我希望，邱先生你能设计一支，适合非洲地区播放的有趣广告。”
　　魏国斌感叹道：“很多非洲人都是今天赚了钱今天花掉，不会考虑明天的事情。”
　　“他们有些我们理解不了今朝有酒今朝醉的乐观心态，有趣有意思的广告，才能吸引他们。”
　　邱旭点点头示意自己晓得了这一点。
　　她又拿起一双紫色的鞋子，翻看了下，感觉做工和质量都是相当不错的。
　　“魏总监，贵公司的鞋子，在非洲的售价处于什么水准？”
　　魏国斌有些骄傲的说：“我们生产和销售的运动鞋和休闲鞋，在非洲属于中高端品牌。”
　　“很多家庭，需要一个成年人半月的工资，才能买到一双运动鞋。”
　　邱旭又好奇的说：“听说好多非洲人是光脚不穿鞋的，或者是穿用废旧轮胎制作的简易鞋？”
　　魏国斌颔首道：“确实是这样，很多贫穷的非洲人是不穿鞋的，或者是穿自制的鞋子或非常便宜的旧轮胎鞋子。”
　　“但是，不少非洲人都喜欢炫耀。”
　　“这么说吧，他们手中有一百元钱，会买一百元，甚至是借钱买二百元的鞋子，绝对不会买五十元的鞋子。”
　　“所以，我们的鞋，相对非洲人的收入来说，定价虽高，但销量还是不错的。”
　　邱旭哦了一声，又问：“听说，非洲那地方的野生动物很多，普通人在野外遇到大型野生动物的可能性，大不大？”
　　对这个问题，魏国斌有些不解，但还是耐心的回答道：“野生动物虽然不少，但也不是遍地都是，大多都生活在各个国家的动物保护区里。”
　　“非洲人生活的城市和村庄周围，基本上见不到大型的野生动物了。”
　　他又补充道：“不过呢，在一些国家的动物保护区里，还生活着一些生活原始，以打猎为生的部落。”
　　邱旭有些恍然的点点头，突兀的询问：“魏总监，你听说过……”
　　他停顿了下，清晰且缓缓的说：“我只要跑的比你快，这个梗吗？”
　　魏国斌想了想，有些疑惑的问：“这是新近流传的笑话，或者是网红流行词吗？”
　　看到对方的这个反应，邱旭是彻底放下心来。
　　昨日，林兮提起这家在非洲经营的鞋业公司时，他就想到了一支搞笑的非洲广告。
　　只要跑过你，就好了。
　　邱旭特意查的一下，这个世界还没出现类似的笑话。
　　这种情况下，无疑会让他这支广告，更具有趣味性和吸引力。
　　“魏总监，我现在想到一个创意，还请品鉴。”
　　邱旭端起茶杯喝了一口水，又装模作样的沉吟片刻，才开口描述道：“两个来自部落的非洲人，拿着长矛，赤着脚在大草原上有说有笑的走着。”
　　“忽然间，一头威武的雄狮在他们身前出现……”
　　邱旭双手用力比划着，渲染着紧张气氛，“这是一头成年雄狮，把这两人当做了入侵者，缓缓向他们靠近……”
　　“一个非洲人当即吓傻了，身体动也不敢动。”
　　“忽然间……”
　　邱旭见魏国斌和他的助手，听的很是投入，继续道：“忽然间，他注意到自己的同伴，从身上的一个布包里，掏出了他珍藏的一双耀辉运动鞋。”
　　“这非洲人就不解的问，”
　　“哥们，你这是干什么，我们可是跑不过成年雄狮的。”
　　“那个哥们一边穿鞋，一边道……”
　　邱旭换了一个口音，模仿道：“我不需要跑过狮子，只需要跑过你就可以了。”
　　“最后一个镜头……”
　　邱旭一边挥手一边描述道：“阳光下，广袤的大草原，一个黑人哥们在飞奔。”
　　“在他身后百米外，另一个黑人也在不要命的奔跑。”
　　“就是他身后一二十米，一头雄狮正在追赶……”
　　邱旭见魏国斌和他的年轻助手脸上，都溢出了遮掩不住的笑容，就知道，这个单子又成了……
　　用时近一个小时，邱旭和对方商议了广告内容细节和合作条款，双方就签署了合作协议。
　　送走魏国斌两人后，邱旭回到公司，就见邱苒睡眼惺忪的走出了办公室。
　　邱旭就见她过来，抓住自己的胳膊，就像回到了五六岁一般，撒娇道：“哥，我饿醒了。”
　　“我要吃好吃的……”

第271章 了解一下
　　邱旭一看时间已经过了上午十一点，干脆就把郝佳、宋瑶喊上，全公司的人一起到了四季坊，要了一个包间。
　　等邱旭点完菜，孟颖看着正抱着一瓶酸奶，吱吱吸个不停的邱苒，小心翼翼的问：“小苒啊，你这是自个儿受不住跑了回来？”
　　“还是医院的人把你……”
　　孟颖本想说“赶”，但考虑到女儿的感受，临时改口道：“让你回来的？”
　　邱苒放下酸奶瓶，说：“姜教授让我回来的。”
　　她又介绍道：“早上五六点吧，我正熬的很难受的时候，一个穿白大褂的中年医生，来到我身边，说他是兮兮姐的舅舅，让我跟着他。”
　　“我就一脚深，一脚浅，像踩着棉花一样跟在他身边……”
　　邱旭关切的问：“他有问你什么吗？”
　　邱苒歪头回忆了下，说：“问了，好像还问了不少呢。”
　　说到这，她的脸色就垮了下来，很是郁闷的说：“哥哥，当时的我脑袋晕沉的很，光想着早点结束，回家睡觉啦。”
　　“他问什么，我想起什么就答什么，压根儿就没经过什么思考。”
　　“后来，姜教授说他要准备做手术了，就让我先回家了。”
　　“哥哥，我很可能搞砸了！”
　　见邱苒一脸伤心的小表情，邱旭伸手摸着她的头顶，安慰说：“不见得搞砸的。”
　　“我猜，姜教授很可能是故意选择你又困又累，没法思考的时候询问你，就是想看你最真实的反应和回答。”
　　他看向林兮，林兮急忙回道：“我打过舅舅手机了，是他学生接的，说是舅舅正在做大手术。”
　　“等手术结束，舅舅应该会回我电话的。”
　　邱旭哦了一声，又询问邱苒，“经过这次实地体验，你还想做医生吗？”
　　邱苒点了点小脑袋，说：“哥，我还想学医，当医生……”
　　这时，服务生进包间，先端上来四样凉菜。
　　邱旭轻笑道：“小苒，先吃菜吧。”
　　“等你吃饱喝足了，再好好的睡一觉，养足精神了，我们再谈这个医院体验，还有学医的事！”
　　邱苒嗯了一声，拿起了筷子……
　　菜过五味之后，邱旭几人就进入了边吃边闲聊的模式。
　　宋瑶询问道：“邱总，拍摄动物广告的导演，有意向目标了没？”
　　邱旭摇摇头，说：“我们滨海对拍摄动物还算擅长的两个导演，如今都在拍摄唐昊阳的广告。”
　　“我已经请了姚坤帮忙在全国范围内寻找，目前还没有消息。”
　　他又叮嘱道：“除了导演外，这狗狗主角也要寻找。你们闲暇时搜索下新闻或短视频什么的。”
　　“如果看到厉害的宠物狗马戏团，或者是训狗表演，就记下来。”
　　“会多注意的。”郝佳、宋瑶齐齐应了一声。
　　林兮语气跃然的说：“邱旭，你上午只通过不到一小时的会谈，就拿下了耀辉鞋业。”
　　“今下午的飞鹿电动车，顺利拿下，也是轻而易举吧？”
　　邱旭摇摇头，说：“拿下耀辉鞋业，是我已经想好了一个还算不错的创意，是有所准备。”
　　“下午拿下飞鹿电动车，你就不要想了，我还没想出过得去的创意。”
　　邱旭坦言道：“我准备下午和他们先谈一谈，再约个时间，去他们的生产基地做个实地调研，看能不能激发下灵感。”
　　孟颖为儿子开脱道：“这个灵感啊，哪能都是说有就有的。”
　　“对于一般广告公司设计广告的流程，我还是很清楚的。”
　　“先开座谈会，听取公司领导对广告的要求。”
　　“然后是深入公司做调研，了解所谓的企业文化和产品，和公司老人谈所谓的企业精神，在这个过程中，拍摄一些所谓的资料和素材。”
　　“这样折腾三五天，就回到广告公司闭门造车，憋出一个所谓的广告设计方案。”
　　“接着再开座谈会，听取对方案的意见，再调研再修订……”
　　孟颖轻哼道：“这样折腾一两周，甚至一个月才算是搞定一个广告文案。”
　　邱旭呵呵笑道：“妈，这样做，你不觉得很是专业范6吗？”
　　“通过这么多繁琐专业的前置程序，最终拿出一个广告设计方案，再报价三十万。”
　　“像我只交谈了儿三十分钟，就直接出一个设计方案，报价三十万。”
　　邱旭询问道：“妈，你认为，哪一个更容易被他们接受？”
　　未等老妈开口，邱旭就自个回应自己，“虽说我为他们节省了很多时间和招待费用，但是他们心里肯定认为，我这三十万花的有些冤。”
　　说到这，邱旭说笑道：“我觉得很有必要，增加一些前置程序，让他们认为，我出一个创意，也是很不容易的。”
　　“这三十万，其实赚的不轻松！”
　　林兮切了一声，说：“邱旭，你故意忽略了一个质量问题。”
　　“和你合作的公司，听了你的创意之后，不都是心甘情愿，忙不迭的跟我们签署了协议。”
　　“他们可都是人精，明白你的创意值这个价！”
　　邱旭呵呵笑道：“兮兮，如果我在保证创意水平的前提下，再增加很多座谈、调研的前置程序，是不是可以把报价提升到四十万，五十万？”
　　“有这个必要吗？”林兮反问道。
　　“没有吗？”邱旭故意如此回应。
　　“我认为没有这个必要。”
　　邱旭轻笑道：“有时候，必要的形式主义，可以很大的提升逼格、价值和参与方的满足感。”
　　这时，孟颖就注意到宋瑶有些欲言又止，打断邱旭和林兮的对话，说：“好了，这个话题你们两个私下再讨论吧。”
　　她看向宋瑶，问：“宋瑶，你是不是有什么话想要说啊？”
　　宋瑶看了看邱旭，有些不好意思的说：“刚才邱总提到电动车的广告设计，我之前碰巧也有想过……”
　　邱旭鼓励道：“那你说来听听，就当我们现在是头脑风暴。”
　　“那我就真的抛砖引玉了。”
　　宋瑶自谦了一句，组织了一下语言，说：“我的想法是这样的，市面上的电动车在做宣传时，宣传的多是环保方便，电池续航时间、电机寿命、做工等要点。”
　　“我个人认为，人们买电动车无非就两个理由，方便和便宜。”
　　“如果有充足的钱买小轿车，大部分人首选还是买小轿车，而不是电动车的。”
　　“但是便宜这个词，因为照顾到面子问题，不好做宣传，我就想着在方便这个词上，做文章。”
　　见邱旭认同的点点头，宋瑶受到了鼓舞，声音略提高了一些，说：“这个方便是相对的，我想到的一个创意是，挤地铁。”
　　“数十人你争我抢的冲向地铁门，用特写镜头描写这些人的奋不顾身和相互撕扯。”
　　“忽然间，这些人全部定格，齐齐看向一个美女，悠哉惬意的骑着一辆电动车，从旁边经过。”
　　说到这，她看向邱旭，说：“邱总，这就是我之前想过的一个电动车的广告创意。”
　　“不过，直接被厂商的人给拒绝了。”
　　邱旭举手轻拍了几下，称赞说：“非常不错的一个思路。”
　　“这么说吧，这个创意在水平线之上的！”
　　“宋瑶，你这个创意，当时被拒绝，很可能一是你人微言轻，二也是没找到对的人。”
　　邱旭一边思索，一边说：“还有一个问题或许是，这个挤地铁现象一直是我们反对的，我们不是一直提倡文明乘车，先下后上嘛！”
　　林兮、郝佳等人就会意的笑了笑。
　　邱旭继续道：“我们可以换一种艺术性的表达方式，例如……”
　　他想了下，说：“眼看地铁就要进站，电动车代言人无奈的发现，身边人都开始做起了扭腰、下蹲等热身动作。”
　　“在地铁进站的那一刻，代言人就发现身边的场景发生了转换，变成了……美式橄榄球球场。”
　　“十几人疯狂的拦截冲撞……”
　　“最后，画面一转，代言人惬意的骑着电动车，画外音响起，不想经历挤地铁的痛苦，飞鹿电动车，了解一下……”
　　邱旭的思绪被激发出来，有些兴奋的说：“这可以做成一个系列广告。”
　　“地铁的挤，出租车的等和抢，公交车的闷和热，自驾车的堵还有不好停车……”
　　“我们可以把每一种交通工具的缺点，夸张又艺术的表现出来。”
　　“比如……”
　　邱旭稍微想了下，说：“抢出租车……”
　　“电动车代言人好不容易等到了一辆出租车，忽的就有四五人扑过来。”
　　“画面一转，这些人就变成了古装大侠。”
　　“代言人很是无奈的看着，他们进行了一场精彩的武术对决。”
　　“其中一人，武术高强，喀嚓喀嚓就打败了其他几人，正准备上车时，代言人拉住了他，指了指旁边。”
　　侃侃而谈的邱旭，完全没有注意到，林兮看向他的眼神，充满了迷醉和爱意。
　　孟颖是一脸的骄傲。
　　宋瑶是满眼的敬佩，还有些兴奋和激动。
　　郝佳是感慨和唏嘘。
　　至于邱苒，这家伙还在埋头吃东西呢，根本就注意听他们的话语……
　　邱旭沉浸在了自己描述中的画面，“一个挺着大肚子的女人，慢慢的走了过来。”
　　“那位胜利者，是一脸的郁闷。”
　　“画面再转到代言人骑电动车的画面，然后就是画外音，不想经历出租车的漫长等待和争抢，飞鹿电动车，了解一下……”
　　说到这，邱旭看向宋瑶，高兴的道：“这个系列广告，足可以应对下午来访的飞鹿电动车了。”
　　“宋瑶，你有创意方面的天赋。”
　　“你之前创意的广告作品，我很是期待……“

第272章 我要试一试
　　傍晚近七点，胡传柏走进文化东路的一间咖啡店，一眼就看到余路华正在吃一份牛排简餐。
　　“堂堂大导演，晚饭怎么能吃这个？”
　　胡传柏热情的邀请道：“走，走，我知道附近有一家很不错的苏菜馆，我请你去那吃。”
　　余路华呵呵笑道：“一个拍广告的，算什么大导演啊，吃这个挺好。”
　　“再说了，我也没时间吃吃喝喝，今晚估计连睡觉的时间都没有了。”
　　“是不是邱旭对粗剪的广告片不满意？”
　　胡传柏在余路华对面坐下，担忧且急切的说：“这支广告你这么用心，他都不满意，要求也太高了吧？”
　　“这是吃毛求疵？还是故意挑刺，想压一下你？”
　　余路华摆摆手，道：“不是你想的那样！”
　　“对粗剪的广告片，邱旭是提了一些意见，但都是小修小改。”
　　“重点是，他提的修改建议，确实有独到之处，让我有豁然开朗之感。”
　　胡传柏说笑道：“给你提修改意见，还让你敬佩起他来了？”
　　余路华傲气的道：“我这么用心拍摄的广告片，无论对方什么身份，如果说的是没有切实改进价值的意见，我是不屑搭理的。”
　　他又感叹道：“邱旭能创意这么多高水平的广告，其眼光，真的是不凡。”
　　余路华不愿继续谈此事，转而道：“我又从邱旭那接了一个单子，需要我连夜制定拍摄方案和预算，明天要去产品方那里商议。”
　　“又一支广告？什么产品？内容是什么？”
　　胡传柏问完这些，又朝不远处的一名店员喊道：“我也要一份牛排简餐。”
　　余路华笑道：“这支广告，你就不用打主意了。虽然是卫生巾广告，但主演是几个三五岁的小孩子，你的那些模特都用不上。”
　　胡传柏疑惑的问：“这卫生巾广告，怎么和那么小的孩子搞在一块了？”
　　余路华叹服的说：“这就是邱旭创意的天马行空之处了，而且还那么合理有趣。”
　　接下来，他就把广告内容简单的说了一下。
　　胡传柏愣了愣，禁不住说：“丫的，老余，你别说，我大姐家的那个小孙子，还真闹过类似的让人哭笑不得的事情。”
　　“我是真服了邱旭这脑子啦。”
　　他又急切的说：“老余，广告中那个的营业员，可以用一个模特啊？”
　　余路华乐道：“这么小角色，你也要？”
　　胡传柏叹道：“能在电视上露脸，还有两三句台词，这可不算小角色了。”
　　“能让她们锻炼一下，还能赚上一些钱，总比她们在商场给客人当试衣模特强吧？”
　　余路华摇头道：“你对那些模特还这么上心！行，到时我给你电话。”
　　他又继续说：“本想在电话里说的，没料你自个赶了过来。”
　　“老胡，邱旭那边需要一个很擅长拍摄动物的导演，要拍摄一支狗为主角的大型广告。”
　　“你发动一下在自己的关系圈，用心找找。”
　　“没问题！”
　　胡传柏应了一声，又不解的问：“大型广告？老余，你自己不能接下来吗？”
　　余路华摇摇头，解释道：“这拍摄动物和拍摄人，区别很大的。”
　　“简单一点说……”
　　他用手比划着说：“狗的重心呢，比我们人类低很多，从它们的视角来拍摄，取景和构图会有很大的不同。”
　　“我来拍摄的话，最后拍出来的广告，很可能会不伦不类，给人奇怪的观赏效果。”
　　胡传柏恍然的哦了一声，说：“明白了，这就是术业有专攻了。”
　　“我会发动所有的关系，寻找擅长动物拍摄的导演的，也借此修补和加深一下与邱旭的关系。”
　　他又笑道：“老余，前几天，那个京城的家伙向我道歉了，说是误会了我的话，浪费了一个大好的机会。”
　　“我又托别人一打听才知晓……”
　　胡传柏笑呵呵的说：“超越服饰后来知道，如今热播的国乒广告，就是邱旭设计的。”
　　“而邱旭被他们生生错过后，超越服饰的市场总监可是发了脾气，都骂人了。”
　　余路华也笑道：“超越服饰以后只怕是更加的后悔了。”
　　“我在旭日升等待的十几分钟，邱旭正忙着与飞鹿电动车的人，商议合作的事情。”
　　“邱旭的小女友告诉我，上午刚签了一个耀辉鞋业，明天和后天，还各有两个预约。”
　　“这还都是公司主动联系的。”
　　胡传柏目露精光，说：“邱旭这是要大发的节奏啊。或许，用不了一两年，旭日升就能成长为一家大型的广告传媒公司。”
　　余路华颔首道：“以邱旭表现出的杰出创意才华，这个可能性是非常大。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”胡传柏追问道！
　　余路华担心的说：“商场如战场，邱旭的才华必然会引起那几家广告公司的警惕。”
　　“他们可不会甘心自己的客户被抢走，利益受损，或许采取手段，来压制邱旭的发展……”
　　此时此刻，被余路华担心的邱旭，正在和武建文一起吃晚餐。
　　邱旭在下午接到对方的临时邀请，想了一下，就答应了。
　　两人吃的是羊蝎子火锅，倒也是挺符合这个进补时令。
　　“邱兄弟，想必你也能猜得出来，我约你出来是想和你谈一下袁棋的所作所为。”
　　武建文叹道：“真没想到，他竟然会做出这么没职业道德的事情出来。”
　　“曹总虽然不讲人情了点，可让他走人时，也没亏待了他。”
　　作为受益者，邱旭不好做评价。
　　他笑了笑，说：“二哥，我总不能对主动找上门的客户，一推了之吧？”
　　武建文也笑了一下，说：“怎么会让你做这么无理的事情？”
　　“我们是想，和你的旭日升加深一下合作！”
　　“怎么个合作法？”邱旭暗自警惕起来。
　　武建文呵呵笑道：“我们众诚有三位签约广告导演，还有好几位经常合作的导演。”
　　“邱兄弟，你一时签下这么多的单子，在制作方面，就思佳广告的实力来说，难以消化吧？”
　　这个合作，倒是可以有。
　　邱旭应允道：“可以，我们处理不了的广告单子，就转交给你们的导演来拍摄。”
　　“不过先把丑话说在前面，拍摄出的广告片不满意，不给钱的。”
　　武建文哈哈笑道：“这涉及到公司和导演的声誉，没人敢胡来的。”
　　停顿了下，他正色的道：“邱兄弟，还有一事，我代表公司曹总，正式邀请你加入我们众诚。”
　　“曹总允诺，不下十个点的公司股份，全权掌管公司创意部门的副总职位，保证你每年的收入不会低于自己单干。”
　　邱旭沉吟片刻，说：“感谢曹总的看重，只是自个当老板，感觉更自由舒心一些。”
　　武建文叹了一口气，说：“我就知道，你会拒绝。不过，邱兄弟，我真诚希望，你慎重考虑一下这个邀请。”
　　他诚恳的说：“你有非凡的广告创意才华，这一点，没人否认，但是公司管理才能，就未必了吧？”
　　“一旦公司规模达到一二十人，很多想不到的管理事务就冒了出来，会严重牵扯你的精力，继而会影响到你的创意。”
　　“更重要一点是……”
　　武建文语重心长的说：“商业竞争可是残酷的，没有温情和惜才之说。”
　　“竞争对手，甚至包括我们众诚，是不会坐视一家可严重威胁到自身利益的广告公司崛起的。”
　　“这一方面，你必须要考虑。”
　　来自竞争对手的打压，邱旭是有想过，只是未想到，武建文这么早就提出了这一点。
　　工作室成立也才两个月不到啊。
　　暗自有些得意的邱旭，组织了一下语言，一脸认真的说：“二哥，谢谢你的提醒。”
　　“只是，你说我恃才狂傲也好，初生牛犊不知天高地厚也行，我要试一试，经历一番狂风暴雨，能不能终见彩虹……”

第273章 真就这事
　　晚上过了九点，邱旭一回到家，邱苒就扑了过来，摇着他的胳膊，兴奋的说：“哥哥，哥哥，打电话了，打电话了。”
　　“姜教授亲自打来的电话，说是会给我做推荐，还让我好好学习，准备明年自主招生的测试，还有高考。”
　　见邱苒高兴的小脸通红，邱旭习惯性的摸了一下她的头顶，说：“是个好消息。”
　　“既然姜教授同意做推荐了，你就安下心来好好地学习，别到时候在滨海大学组织的测试和面试中，表现太差，丢了姜教授的脸面。”
　　邱苒轻哼道：“才不会出现这样的情况呢。”
　　“哥，努力赚钱吧，我未来八年，光是学费就需要一百万左右呢。”
　　邱旭轻笑着说：“只要你乖一点，表现好一些，别说一百万，二百万也有。”
　　邱苒嘻嘻笑道：“有我这么可爱漂亮上进的妹妹，你就偷着乐吧，别要求太高了啦。”
　　这时，坐在客厅沙发，处理账目的孟颖，开口道：“小苒，别嘚瑟了，都两天没学习了，赶紧回房间看书去。”
　　“儿子，过来，跟你说件事。”
　　邱苒没回自己房间，而是调皮的挤在了老爸和老妈之间坐下。
　　孟颖无奈的向外挪了一些，对坐在斜对面的邱旭道：“四十天的期限快到了，我想着这个周六，也就是十号，把那些债务给清了。”
　　邱旭哦了一声，问：“妈，酒业公司账上的钱，够吗？”
　　“正要跟你说这事。”
　　孟颖把一张账目清单，递给了邱旭，“承接董亚洲啤酒的款项加利息，除了当时支付的五十万，还需要支付的一共是七百三十三万六千。”
　　“天韵酒业结算的货款，还有这几天其他渠道结算的，一共是九百一十二万。”
　　“不过，前天支付了德国伯格尔的尾款，四百七十三万，还有购车费、仓储费等支出，酒业公司的账上，如今还有五百二十六万。”
　　“需要再从工作室账户上借支三百万！”
　　邱旭嗯了一声，说：“姚坤购买《沧海一声笑》的四百万，都到账了。”
　　“借支三百万，还是没半点压力的。”
　　这时，邱苒也好奇的问：“妈妈，哥哥工作室账户上，究竟有多少钱？”
　　“上次，妈妈你说过一次，都过千万了呢。”
　　孟颖笑道：“这段时间，你哥又赚了不少。”
　　“久泰电器的咨询费一百万，还有预付三个月的广告费五十万；绿源饮料预付三个月广告费一百二十五万。”
　　“梨花酒营销咨询费，六十万；近六十万的开业贺礼，四百万的歌曲转让费，地铁扶手广告的分成收入、再加几个已经到账的广告费……”
　　“还有思佳广告结算的吸管广告五个点的分成、广告制作分成……”
　　孟颖停顿了一下，又看了一眼财务清单，说：“工作室合计总收入一共是二千零二十一万。”
　　邱苒眉眼都是笑的喊道：“耶，突破两千万了呢，这才多少时间啊。”
　　“哥哥，你赚钱可真厉害呢！”
　　孟颖呵呵笑道：“小苒，这是总收入，还没算支出呢。你哥赚的多，花的也多。”
　　“借支酒业公司，六百万，再加三百万，还有电视剧的投资三百万，夜色撩人酒吧八十万。”
　　“MINI车总费用，四十五万，再加上缴纳的税费，其他的零散费用支出……”
　　孟颖又看了一眼财务清单，说：“账户上可以随意动用的钱，一共是四百二十七万！”
　　邱苒撅起了小嘴，对身边的邱宏清说：“哥哥好不容易赚到的钱，大头都被酒业公司拿走了。”
　　邱宏清乐道：“我那可是借，最后可是要连本带息还的。我那酒业公司也是赚钱的，只是现在的钱，都变成了酒。”
　　他又提醒说：“小苒啊，你要明白一点，你哥的工作室，就是你哥的。”
　　“我这个酒业公司，将来可是有你一份的。”
　　孟颖使劲瞪他一眼，生气的道：“晚上没喝酒，怎么就醉了？”
　　“在孩子面前，瞎胡说什么呢？”
　　邱宏清自知理亏，蔫蔫的就闭口不言了。
　　邱苒嘿嘿笑道：“妈，爸，我清楚的很，家里如今这么大的变化，都是哥哥带来的。”
　　“就是因为有了哥哥这个稳固的大靠山，毫无未来之忧的我，才决定要去学医的。”
　　孟颖伸手摸了一下邱苒的头发，欣慰的说：“我家小苒也长大懂事了。”
　　“小苒，你和你哥从小就打打闹闹，但你心里应该清楚，哪一次到最后，不都是你哥让着你？”
　　这时，邱旭插口道：“妈，我和小苒，你不用担心，我就她一个亲妹，她就我一个亲哥，肯定会相亲相爱的。”
　　邱苒也附和着说：“就是，就是！”
　　她又显摆道：“妈，你有注意到吗？最近这段时间，我可是一直帮哥哥收拾打扫房间呢。”
　　孟颖轻呵一声，揭露道：“还不是因为你做错了事，外加有求于你哥！”
　　她又催促道：“赶紧的回屋学习去，都几点了？再拖延一会儿，就该睡觉了……”
　　把邱苒赶回房间，孟颖又对邱旭道：“关于张一禾上次所说的那个招待会，我想着先在滨海银行开个工作室账户，先存上个三百万。”
　　邱旭嗯了一声，说：“妈，这件事，你看着办就行！”
　　“光我看着办，可不行啊。”
　　孟颖解释道：“那招待会上的房产，应该都属于法拍房，需要全款购买。”
　　“虽然有银行贷款操作的空间，但那是需要时间来操作的，而且我们自付的比例也不少。”
　　“考虑到我们的目标是豪宅，儿子，这几百万很可能不够用的。”
　　邱旭不在意的说：“到时不够的话，我可以请姚坤提前结算《吻别》的收益分成。”
　　他又嘚瑟道：“妈，就儿子我如今表现出的价值，随便找个老板，借个几百万上千万，都是简单的事情。”
　　和爸妈又闲聊了几句，邱旭起身去洗刷，然后直接回了自己房间。
　　一坐在书桌前，他就忍不住想早上谢聪的寻求赞助的请求。
　　这可是至少百万的酬劳呢。
　　本以为自己赚钱速度够快的，但是要想买到舒适的豪宅，自己这点钱，还真不够看的。
　　“滨海真有那么多有钱人吗？房子都那么贵！”
　　有些疑惑的邱旭，拿过手机，在黑名单里找到沈菱的号码，移除黑名单，然后拨了过去。
　　通话很快接通，随之就传出一个惊喜不已的声音，“老师，老师，真的是您吗？”
　　“不是我，难道还能是别人！”邱旭不耐的回了一句。
　　“老师，真的是您，我真是太高兴了。”
　　随之，这个声音的音量，就降了下来，还略带喘息的说：“老师，我现就一人在自己的卧室，无论您有什么要求，我都会无条件百分百满足的。”
　　邱旭平复了一下内心的躁动，语气故作淡然的问：“《超级歌手》的赞助商，你了解多少？”
　　“赞助商？”
　　沈菱显然对这个问题有些疑惑。
　　她倒是乖觉的没有多问，思虑着说：“《超级歌手》是蒙牛乳业冠名赞助的，其他的，我记得应该还有几家赞助商。”
　　沈菱又补充道：“我家也是赞助商之一，不过只属于在节目中，露一下公司名字的那种。”
　　“老师，这方面我了解的不多，您不着急的话，我可以让人做一个详细调查。”
　　“可以，尽快！”
　　邱旭简单回了一句，正想挂电话时，沈菱的声音又传了出来，“老师，我听说姚坤很可能会被邀请成为本次总决赛的评委。”
　　《超级歌手》的晋级，实行的是评委投票制。
　　其中，六位是节目组邀请的专业评委，还有一百名随机挑选出，来到现场观看的热心观众。
　　获得一百名观众支持最多的选手，算是一票。
　　只不过，屡次有小道消息传出，这一百名热心观众的选票，似乎是可以操作一下的。
　　更有小道消息说，这观众手中的投票按键，就是一个摆设。
　　操作这一百名观众的选票？
　　邱旭忽然心中一动，想到了一个点子，急忙道：“沈菱，那个赞助商的调查，先不要做了。”
　　“先这样……”
　　“哎，老师……”
　　沈菱小心翼翼的问：“老师，您可以不再把我放进黑名单吗？”
　　想到了点子，心情大好的邱旭，说：“可以，不过没重要的事情，别打电话。”
　　说完这句，不等对方回应，邱旭就挂了电话，开始翻找谢聪的号码。
　　找了一通没找到，邱旭才想起，早上虽交换了名片，但还没把这家伙的手机号码，存进去。
　　有心等到明天，但心里总是难耐。
　　挣扎了一下，邱旭在通讯录里找到梁冰这个名字，拨通了那个久违的号码。
　　响了几声后，手机中传来一个略带鼻音的声音，“什么事？”
　　“要一下谢聪的手机号码，我忘存进手机了。”
　　“就这事？”
　　“就这事，不好意思打扰你休息了！”
　　手机中就传来梁冰的轻哦声，“你等一下。”
　　过了会，梁冰的声音再次传来，“真就这事？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“真就这事。”
　　他补充道：“我刚才忽然想到了一个，海通电子赞助《超级歌手》的点子。”
　　“但有些事情，需要和谢总沟通一下。”
　　“哦……”
　　梁冰长哦了一声，又接着说：“你等下，我建一个临时三方通话。”
　　“我也想听一下，你这突然想出来的点子……”

第274章 新的投票方式
　　“邱先生，不打扰，一点都不打扰。”
　　被梁冰拉进多人会议模式的谢聪，面对邱旭客气的话语，急切的说：“为了完成领导交代的这个任务，这段时间，我是吃不好，睡不好。”
　　“邱先生，只要点子有效，你就是我的恩人。”
　　“别说这个时间点了，就是凌晨三四点让我跑去南江边上买夜宵，我都一点意见没有。”
　　邱旭对着手机说笑道：“谢总，你这话，我可记住了哈，以后二十四小时开机，等我电话。”
　　谢聪也呵呵表态道：“邱先生，没问题，我保证随叫随到的。”
　　邱旭让自己的语气正式了一些，说：“我只是想到了一种可能，能不能实现，还要依赖于一些客观条件，还有谢总和你的市场团队的努力。”
　　他紧接着问：“谢总，如今海通电子销售的电视，都是装有智能系统的吧？”
　　“是的！”
　　谢聪进一步介绍道：“从三年前，我们生产的电视就都是智能电视，装有控制系统。”
　　邱旭又询问道：“客户可以进行人机交流，并进行远程的数据交换吧？”
　　“也是可以的！”谢聪给了一个明确的答复。
　　邱旭心中有了底，他把手机换了一个手，说：“谢总，湘江卫视的《超级歌手》节目，歌手的投票晋级，除了专业评委，其中还有一票，是由现场一百名普通观众决定的。”
　　“谢总，你清楚这一点吧？”
　　“清楚的。”谢聪的回应，在手机中响起。
　　邱旭接着道：“不知谢总你是否清楚，网上曾经有人发帖说，这一百名观众的投票，其实是由主办方控制的？”
　　“关于这个，我还真没注意到。”谢聪实事求是的回道。
　　就在这时，梁冰惊讶的声音，忽然在手机中响了起来，“邱旭，你着是想……”
　　邱旭直接打断了对方，说：“梁冰，你猜对了，我的想法，就是让观看现场直播的观众，直接在智能电视上操作，进行投票。”
　　他补充道：“在歌手的表演一结束，在其他的专业评委点评时，电视上就出现一个投票选项。”
　　“正在观看现场直播的观众，可以用遥控器或语音等方式，给喜爱的歌手投票。”
　　“作为后台的数据处理中心，就在规定时间内，如三分钟内的有效投票，进行数据汇总和分析，及时的得出投票结果。”
　　邱旭的话音刚落下，谢聪高八度的兴奋声音，就响了起来，“邱先生，你真是一个天才。”
　　“真的是太棒了，你这个方法，在理论上是可行的，这个实现的技术，可以说都是具备的。”
　　邱旭轻笑道：“谢总，既然技术条件不是阻碍，如何说服湘江卫视的《超级歌手》节目，接受这种观众投票方式，就是你和你的团队的本事了，我就爱莫能助了。”
　　“不过，我有一个小小的建议，可以先查找一些关于《超级歌手》观众投票内幕的一些传闻。”
　　手机中立时就传来谢聪意会的笑声，“呵呵，我一定会好好查一下的。”
　　“邱先生，我对拿到《超级歌手》的赞助，已经是信心在握了。”
　　谢聪又语带兴奋的说：“我还有一个很强烈的预感，这种投票方式一经实现，会有更大更广泛的应用前景。”
　　“邱先生，我要迫不及待的把你的建议汇报给领导，召集相关人手，进行可行性分析了……”
　　结束了与谢聪的对话，邱旭正欲退出这个多人会议模式，梁冰的声音再一次响起。
　　“邱旭，你变坏了。”
　　“你竟然诱导谢总先大力炒作《超级歌手》现场观众投票的负面传言，给主办方施加改变投票方式的压力。”
　　邱旭切了一声，轻哼道：“梁冰，这一点，即便我不提醒，作为老油子的谢总，也是一定会想到的。”
　　“再说了，这算是一正常的商业运作手段，我怎么就变坏了？”
　　他又嘲讽道：“你不是说，你掌握有我的不少丑事吗？”
　　“也就是说，我在你心中本就是坏人，何来又有变坏之说？”
　　“你……”
　　手机中又传出梁冰气恼的声音，“邱旭，你是真的变坏了。”
　　“再有才华，也改变不了你丑陋的……”
　　邱旭二话没说，直接就退出了对话，对着手机冷哼道：“傻子才会听你的疯言疯语……”
　　解决了一个问题，心情大好的邱旭，一看时间，还不到晚上十一点，随手给林兮给发了一条信息。
　　“睡了没？”
　　信息发过去没一会儿，邱旭就收到了来自林兮的视频通话请求。
　　他点开，就看到一张汗津津的小脸。
　　“这么晚了，你这是刚夜跑回来？”
　　林兮嘿嘿笑道：“没，只是在别墅的健身房里做了一些器材训练。”
　　“某人老是说我体重又增加了，我不得不加大一些训练量，免得被嫌弃啊。”
　　“大猪头，你这是学习结束，要准备睡觉了？”
　　邱旭轻笑道：“今晚还没看书呢。”
　　“刚和海通电子的谢总通过电话，告诉他一个赞助《超级歌手》的点子……”
　　他把自己的设想，简单说了一下，又询问道：“兮兮，你和二舅联系过了没？他对小苒究竟是什么看法？”
　　林兮笑道：“联系过了。”
　　“就如你之前猜测的一样，二舅就是想着在小苒精疲力尽之际询问她，得到真实的回答。”
　　“二舅说，看得出小苒是真的想做一名医生，看在她长的可爱，学习也不错，还有一股韧劲，有我几分影子的份上，会向医学院做正式推荐的。”
　　邱旭禁不住笑道：“这算是爱屋及乌了。”
　　林兮抛给邱旭一个得意的眼神，哼道：“那是，大舅和二舅可是一直很疼我的。”
　　“哎，大猪头，晚饭我是和二嫂一起吃的。”
　　“二嫂还让我把十月份结算的一万多的瑜伽馆广告费，转交给你。”
　　想到已经预付十月的五万，邱旭询问道：“现在瑜伽馆的生意怎么样？”
　　林兮笑道：“很好。二嫂说，基本上每天都满员了，她们要花费不少精力，很小心的安排每一个学员的学习和锻炼课程，免得出现器材和场地不够用的情况。”
　　“哎，大猪头，这周末，二嫂的家人会赶来滨海，两家坐在一起商议婚礼的事情！”
　　邱旭哦了一声，问：“需要我出席吗？”
　　林兮嘿嘿笑道：“你现在还不算我们家的正式成员呢……”
　　两人又腻歪了一些时间，就结束了通话，各自准备休息了……
　　第二天早上，邱旭一走进旭日升公司，就看到宋瑶迎了过来。
　　“邱总，这是我整理出的创意，请你指点！”
　　邱旭从宋瑶手中接过用A4纸打印，约十几页厚的装订本。
　　又见她的双眼布满血丝，邱旭问道：“这是整理了一夜？”
　　宋瑶有些不好意思的说：“整理过程中发现以前的一些创意，太过幼稚可笑了。”
　　“一边整理，一边修改，不知不觉就大半夜过去了。”
　　她又保证道：“邱总，这不会影响我白天的工作效率的。”
　　“以前赶客户的单子，也是经常熬通宵的。”
　　邱旭轻声道：“苏强的穿墙平面已经完成，暂时还没新的工作。”
　　“你可以去和思佳的高宵多聊一聊，相互学习一下。”
　　他晃了晃手中的装订本，说：“你的创意，我一定会认真看的……”

第275章 喂，你还好吗
　　“齐经理，在我的旭日升，是不会有回扣、好处费等类似操作的。”
　　说完这话，邱旭还很不客气的指向办公室门口的方向，“请吧，我就不送了。”
　　丫的，眼前这位齐经理，来自安康保险公司。
　　本来双方谈的还算不错，对方对邱旭述说的保险广告创意，也是连声称赞。
　　不料，在谈到具体的合作条件时，这位齐经理就话里话外的暗示回扣和索要好处了。
　　经历过海通电子郑杰一事的邱旭，对回扣这不良现象，是深恶痛绝。
　　再加上，他早已经是今非昔比，底气十足，直接就不给对方面子了。
　　齐经理脸色黑黑的站了起来，冷声道：“邱总，你这样做生意，可是做不大的。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“这就不劳齐经理你操心了，我现在还活的挺滋润。”
　　齐经理重重的哼了一声，转身离开了办公室。
　　这人刚走没一会儿，林兮就进了办公室，担心的问：“邱旭，是不是发生了什么事？”
　　“合作谈不拢是常有的事情，怎么这位齐经理是满脸怒气的走人的？”
　　邱旭解释说：“这个家伙贪心的想要油水和回扣，就被我直接赶走了。”
　　林兮就有些摇头，劝说道：“邱旭，我知道你看不惯这种现象，但你可以拒绝的委婉一些啊。”
　　“你看你，这一下把人给彻底得罪了吧？”
　　邱旭不在意的说：“得罪就得罪了，全国那么多保险公司，我们最多也就能和一两家保险公司保持密切的合作关系，根本不差他这一家。”
　　“再说了，他就是一个负责市场营销的经理，这家安康保险还轮不到他说话。”
　　“哎……”
　　邱旭忽然想起一事，说：“那位海通电子的郑杰，当时他说要封杀我，我也年轻气盛的回他，说也要封杀他。”
　　“兮兮，你知道他现在哪吗？”
　　林兮摇摇头，说：“他已经是一位被扫地出门的失败者，谁还会注意他的去向？”
　　“或许是去了别的城市，甚至是出了国，都有可能。”
　　她又笑着问：“你还一直记得这事啊？”
　　邱旭哼了一声，说：“这才过去多长时间啊，当然还记得这事。”
　　“男子汉大丈夫，一语千金，说封杀他，自然就要说到做到。”
　　“兮兮，大表哥手下人多，消息广，你请大表哥方便的时候，查一查这家伙的去向。”
　　林兮禁不住乐道：“好的，这事我记住了。没想到你还真挺记仇的。”
　　这时，瞿茉莉敲门而入，汇报道：“邱总，久泰电器那电饭煲的广告，安排在这个月十六号，陆续在省市电视台、网上商场、实体电器商店，还有室内外广告屏等上进行投放。”
　　邱旭哦了一声，说：“下一支广告的主题电器，对方确定了没？”
　　瞿茉莉回道：“汪总说，下一支广告的投放时间，差不多就是春节了，让我们拍摄一支欢庆一些的拜年广告。”
　　想起海通电子和叮咚网的春节广告，还没有什么头绪，邱旭郁闷的道：“这个春节，春节啊！”
　　他看向瞿茉莉，思索着说：“久泰电器这个春节广告好办，来个家庭春节聚餐。”
　　“让回家过年的莫沫，使用久泰的各种电器，大显身手，震惊一下家人。”
　　“适当的渲染一下陪伴家人的孝心和亲情，弘扬宣传一下父母在，不远游等传统。”
　　瞿茉莉点点头，说：“我会注意这一点的。”
　　她又紧接着道：“邱总，汪总还请我转告你，说是你提议的营销策略，已经初见成效。”
　　“汪总说，在营销投入和去年相比增幅不大的情况下，产品的销售同比，已经增加七个点了。”
　　邱旭轻嗯了一声，示意自己知道了。
　　不得不说，这位汪瑜同志是一个行动派。
　　过去的这半个多月，已经在网络上和佳美电器发生过两次争论了。
　　双方在各自的官方网站、公用号、微博，还有一些论坛上，是有来有往的，还挺热闹。
　　对于佳美电器如此的配合，邱旭有理由怀疑，汪瑜有很大可能和对方暗自达成了炒作协议。
　　还或者是，佳美电器看出了久泰电器的意图。
　　但这事呢，对他们也是有利无害，就顺水推舟的配合起来。
　　思索的邱旭，就听瞿茉莉继续道：“邱总，眼下各种节日是接踵而来，我们思佳那边接了不少的小广告单子……”
　　邱旭瞅了她一眼，说：“怎么？忙不过来了？”
　　瞿茉莉急忙摇头道：“都是要求不高的单子，以平面广告为主，真正忙的是高宵，我只是帮着想一些设计。”
　　“我这几天想出了两个，自我感觉还不错的平面广告，能否请你给指点一下啊？”
　　邱旭点了点头，说：“一只羊也是赶，两只羊也是放，你先把你的设计，发到我邮箱。”
　　“下班后，你留下来和宋瑶一起，我好好的给你们指点指点……”
　　他又叮嘱说：“平时的工作虽忙，但绿源饮料的推广事情，可不能放松。”
　　瞿茉莉表态道：“邱总，你放心，这可是我任务列表中的头等大事，不敢有一刻放松。”
　　待瞿茉莉和林兮离开办公室，邱旭再一次拿起宋瑶整理的创意装订本，仔细看起来。
　　虽说邱旭的广告理论功底，在这近两个月的恶补下，有了明显提升，但相对于科班出身的专业人士，还是有明显的不足。
　　毕竟从三十分，提升到四五十分，容易。
　　但是从七八十分，提升到九十分，就艰难多了。
　　但这不妨碍邱旭广告鉴赏水平的大幅提升。
　　脑子里装了那么多的经典广告，一个创意究竟好不好，邱旭看过之后，还是能直截了当的判断出来的。
　　至于这创意好在哪里，缺点在哪里，邱旭感觉自己，已经能有的放矢的谈几句了。
　　当然，为了能在宋瑶和瞿茉莉面前，显露一下真知灼见，维持高人风范，邱旭这个备课工作，还是要用心准备的。
　　只是邱旭这次备课还没有十几分钟，就接到了一个手机来电。
　　看到来电显示的是蔡军这个名字，邱旭想了一下，才想起这是自己的大学同学。
　　对四年的大学同学，邱旭因为重获新生，再加上毕业一年多，彼此之间很少联系的缘故，和他们的情感淡漠了许多。
　　还有清晰印象，且有较深感情的，也就同一宿舍的几个家伙了。
　　他接通了电话，故作熟悉的说：“蔡军，你小子怎么突然想起和我打电话啊？”
　　电话里就传来蔡军的一声轻叹，“唉，想一想我们才毕业一年多，很多同学就不再联系，或者是心有千言，却只是用一个点赞，来代替所有。”
　　听到这，邱旭也是心有所感。
　　是啊，多少人之间的联系，都已经简化为，只是在对方发的状态或图片上，点上一个赞了。
　　“我今天心有感触，不知怎么的就想起了大学生活，想起了你，就冲动的给你打了这个电话。”
　　“邱旭，没打扰到你吧？”
　　邱旭轻笑道：“老同学打电话，怎么会是打扰。想起大学生活，我也是恍若过了许久！”
　　接下来，两人就共同的大学回忆，畅谈了半个多小时。
　　意犹未尽的蔡军，还邀请邱旭共进晚餐，不过，被他以事情多给婉拒了。
　　邱旭这人情世事虽不精通，但也没那么迟钝。
　　他直接询问：“蔡军，你是不是有什么事情？别不好意思，都老同学了。”
　　蔡军在电话里呵呵了一声，说：“那个，邱旭啊，我女朋友特迷姚坤，尤其他最近那首新歌《吻别》，更是喜欢的不得了。”
　　“听说姚坤要在本周六在夜色撩人酒吧举办一个活动，我想定个卡座，庆祝她的生日。”
　　“只是没位置了，我想了很多办法……”
　　邱旭立时明白了，说：“蔡军，我会和酒吧老板联系一下，如果还有位置，会给你们留下的。”
　　“谢谢，谢谢，这两千的卡位费，我会付的……”
　　邱旭挂了电话，不由得摇头失笑。
　　就没有无缘无故的电话啊。
　　不过，这个来电，他也是大有收获。
　　邱旭终于想到了一个海通电子手机的广告主题。
　　“喂，你还好吗？”

第276章 对赌协议
　　邱旭感觉今天自己有一些点背。
　　上午，代表安康保险公司而来的齐经理，因为索要回扣，被他给赶走了。
　　下午这家主打保暖内衣的公司，也因为价格谈不拢，而没能合作成功。
　　邱旭安慰自己，谈判桌上不可能任何一次商议，都是好结果，而且，今天也算是有失有得。
　　他至少想出了海通电子春节主题为“喂，你还好吗”这个主推手机的广告。
　　今天是周四，是林兮家例行聚会的日子。
　　因为要提前商议一下，林洋和钟纤纤的婚事，应对这个周末亲家的到访，林兮的妈妈同意和林乐山同志，还有全家人一起共进晚餐。
　　林兮在下午四点，就提前下班跑回家了。
　　至于邱旭，则是在下班之后，在办公室迎来了满心期待的宋瑶和瞿茉莉两人。
　　宋瑶这十几个作品，在邱旭看来，大体都属于故事流设计，创意尚可。
　　但就是剧情设计太过平淡了一些，在短短的一两分钟，几十秒内，缺乏吸引观众的爆点，或者说是冲突点、反转或幽默。
　　至于瞿茉莉设计的两个平面广告，邱旭认为，这家伙或许是为了表现自己的思考，用力过猛，让广告太过含蓄了。
　　要不是看到了平面图上的一排小字，邱旭都一时没想明白，这两幅平面宣传的究竟是什么产品。
　　精心准备过的邱旭，逐个作品给这两个家伙分析优缺点，并给出改进的方向。
　　看到两人敬佩，或者说是崇拜的小眼神，邱旭自我感觉那就是，相当的良好。
　　今天花了这么多时间来备课，总算是没白费！
　　过晚上七点半，结束上课的三人，一起离开旭日升，进了电梯。
　　“邱旭，你是要直接回家吗？”
　　面对瞿茉莉的询问，邱旭摇头道：“先去一趟林子那里。”
　　瞿茉莉欢喜的说：“那我就搭你的便车吧！这几天很辛苦，我也想去酒吧喝一杯，放松一下。”
　　邱旭应了一声，又提醒道：“先说好，搭便车可以，但是回家你要自己想办法，我是不管的。”
　　瞿茉莉轻切一声，哼道：“你放心好了，不会赖上你的。”
　　三人在地下停车场分开。
　　宋瑶有一辆改装过的车，不需要邱旭相送。
　　坐上卡宴副驾的瞿茉莉，还没等邱旭发动车子，就迫不及待的问：“邱旭，谭总是不是聘请了一位创意总监？”
　　邱旭开动了车子，反问道：“怎么？你这是有意见，还是心有不甘？”
　　瞿茉莉瘪了瘪嘴，叹道：“不甘？总是有一些的。不过，我也明白自己的斤两，这个总监位置，我现在是担不起的。”
　　“只是有了新总监……”
　　她一脸幽怨的道：“一些事情，我就不好越过总监，直接去询问你了。”
　　邱旭笑了笑，说：“上班时或许不方便问，下班之后，可就没人管你了啊。”
　　瞿茉莉就是展颜一笑，说：“这可是你自己说的，到时别借口要陪林兮什么的，不理人。”
　　邱旭轻切了一声，说：“我是那样的人吗？”
　　他忽的想起了昨晚上的电话，询问道：“茉莉，以前的我，就是高中时的我，在你们心中，算是一个坏家伙吗？”
　　“坏家伙？”
　　瞿茉莉想了想，说：“那时候的你，虽然不怎么爱学习，但上课和上自习时，不会捣乱，影响其他同学的学习。”
　　“虽然遇到一个漂亮女生，就喜欢上一个，但也没像痞子一样进行骚扰。”
　　听到这，邱旭就忍不住反驳道：“我哪有见一个，喜欢一个？”
　　瞿茉莉不理会他的意见，总结道：“总体来说，你不算是好人，也不是坏人，不好不坏吧。”
　　她又笑道：“你要是坏蛋一个，我，还有张一禾，也不会到现在，还把你当好朋友对待啊。”
　　邱旭轻哼道：“一禾是把我真的当成了朋友，你啊，是别有所求。”
　　瞿茉莉倒是没辩解这一点，反而一脸好奇的问：“张一禾一直和你保持着很好的关系，要是你没遇到林兮，你们两个有可能还会在一起吗？”
　　邱旭猛摇头道：“不会在一起。”
　　“为什么你语气这么肯定？”
　　瞿茉莉八卦的分析道：“你如今改变这么大，变得这么厉害，张一禾不会再拒绝你了呀？”
　　“主要是因为……”
　　话说到一半，邱旭忽然意识到了一点，转而追问：“你说一禾不会再拒绝我，是什么意思？”
　　瞿茉莉小心翼翼的说：“你和张一禾分开，难道不是她看到怎么也改变不了你，你是一如既往的不上进，就离开了你？”
　　“这么多年，你们还保持着联系，主要还是因为你对她念念不忘，有所图？”
　　邱旭就是眉心一皱，问：“这个说法，你这是从哪里听到的？”
　　瞿茉莉意识到邱旭表情有些不对，讪讪的说：“就是之前，偶然听人这么一说。”
　　她又急忙道：“邱旭，这是我道听途说了。”
　　“我向你道歉，对不起。”
　　“我可以向你保证，这个传闻，我可没有向外传播。”
　　邱旭不信的重哼了一声，刚要开口，手机却意外的响了起来。
　　是林兮的来电。
　　他把蓝牙塞进耳孔，接通了电话，“兮兮，有重要事情？”
　　林兮跃然的声音响起，“二嫂的一个新瑜伽学员，刚才联系二嫂了。”
　　“说是从二嫂那里知道了你，又调查了一下，发现你还挺厉害。”
　　“这个人，二嫂说是做游戏的，挺有钱。”
　　“这家伙刚才说，要推广一个新游戏。”
　　“还问你想不想赚大钱，负责给这游戏出一个推广方案，与他们签署一个对赌协议。”
　　邱旭乐道：“我现在正想着怎么多赚一些钱，好买豪宅呢，这么巧就有人送机会上门。”
　　“兮兮，你告诉那家伙，在营销推广这方面，我虽不敢说是第一，但就没怕过挑战。”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“我就知道，你是不会怕任何挑战的。”
　　“你现在哪？那人想今晚就和你谈一谈！”
　　邱旭回道：“我正在前往夜色撩人的路上。”
　　“对方如果方便的话，就约在酒吧见面……”
　　挂了电话，邱旭瞄了一眼正襟危坐的瞿茉莉，说：“我知道你和张一禾也变成了朋友，这些话十有九八就是张一禾这家伙自己说的。”
　　他冷哼道：“张一禾这家伙，有时候也好面子虚荣的很。”
　　邱旭也不想追究此事。
　　作为一个男人，大方点，吃点亏也没什么，不能太过计较了，有林兮信他就足够了。
　　他又换了一个话题，说：“哎，作为我指点你平面广告的回报，我这里也有几个广告学专业的理论问题，你给解答一下……”
　　瞿茉莉就是心头一紧，说：“邱旭，你的进步有些快，我只能说，会尽我所能解答你的疑难……”

第277章 没有问题
　　走进夜色撩人酒吧，邱旭发现莫沫也在，还是一身店员的装束。
　　“算是体验生活，也顺便赚一点零花钱！”莫沫笑眯眯的解释道。
　　邱旭从胖子那里知道，莫沫这段时间没再去滨海影视城那里接群演的工作，一直在家里观摩知名影星的表演，提升自己的演技呢。
　　对于努力上进的人，邱旭总是欣赏的。
　　“那个电饭煲的广告，这月十六号会陆续在省市电视台上播放。”
　　“久泰的下一支广告，是一个年夜饭类型的拜年广告，预计会在月底或下月初拍摄。”
　　莫沫一脸兴奋的说：“邱总，我随时听从召唤，不会让你失望的。”
　　这时，林子走了过来，高兴的道：“邱子，在你的提议下，又见缝插针的增加了二十五对高脚凳。”
　　这个提议，是邱旭接到大学同学蔡军的求助下，从林子得知酒吧的卡座，全被预定出去后，顺口一提的。
　　夜色撩人的卡座，主要两种，一种是最多可以坐十人的，椭圆形半封闭卡座。
　　另一种是可坐两到四人的小型卡座。
　　在这次姚坤之夜酒吧活动中，大型卡座的卡座费是五千，小型的是两千。
　　邱旭想着，会有不少和蔡军情况类似的情侣，来现场听姚坤的演唱，就提议增加一些情侣座。
　　放眼望去，邱旭就看到在相近的卡座之间，出现了两个并排的高脚凳，凳子前方还放着一个高脚小茶几。
　　林子兴奋的说：“我这消息刚一公布，二十四对情侣座，不到半个小时就全定了出去。”
　　“《吻别》大火，让坤哥的号召力是直线提升啊，大有封王的架势啊。”
　　莫沫附和着说：“等沧海笑一出，估计坤哥差不多就能封为天王了。”
　　“秋子这位神秘之人，也会一跃成为音乐界顶尖的金牌词曲作家。”
　　邱旭呵呵笑道：“音乐只是玩票，本职工作还是广告创意。”
　　他看了一圈焕然一新的酒吧装饰，问：“林子，周六的活动，都准备妥当了？”
　　林子点点头，说：“都准备好了。”
　　他又补充道：“到时，我爸也会带一些人过来，帮着维持秩序，预防意外情况发生。”
　　又聊了几句，邱旭就在酒吧一楼，寻了一个相对僻静的小卡座，喝着果汁，吃着水果和坚果，等着那位游戏大老板的到来。
　　他又忍不住想起“喂，你还好吗”这个主题广告，想着拍成一个十分煽情，能引起成年人情感共鸣的微电影广告。
　　这文案，可就要精心打磨了……
　　“邱先生，你好！”
　　半个多小时后，这一声突如其来的问候，把邱旭从忘我的思索中拉了出来。
　　他循着声音望去，就看到了一位约摸三十岁上下，留着齐耳短发，穿着休闲西装的清爽女士。
　　邱旭急忙起身，说：“你也好！”
　　“请问你是？”
　　“雷霆游戏娱乐的赵妍！”
　　“哦，赵女士，你好，请坐！”
　　等对方坐好之后，邱旭又客气的道：“要喝点什么吗？这里的老板，调制的鸡尾酒很赞的。”
　　“谢谢，我已经点好了。”
　　赵妍打量着邱旭身前的果汁和小食，轻笑着问：“邱先生你今天不宜喝酒？”
　　邱旭笑了笑，说：“来这里的路上，正好接到了与你有关的电话！和客人谈正事时，我一般是不喝酒的。”
　　赵妍轻哦了一声，问：“邱先生，玩过网络游戏吗？”
　　邱旭点点头，说：“大学时曾经玩过几款流行的游戏，最高段位也就达到黄金三。”
　　“不过一参加工作，尤其是自己开工作室以来，就没时间玩游戏了。”
　　赵妍点点头，说：“像邱先生你这样事业有成的成功人士，自然是没有时间再玩游戏了。”
　　这时，莫沫端着一杯颜色淡红的鸡尾酒，送了过来。
　　赵妍端起酒杯，先是小喝了一口，脸上就露出了讶色，随之就是一饮而尽。
　　她回味了一下，欣喜的说：“这酒层次丰富，相互兼容，又不夺其味。”
　　“这调酒师的手法，真的很不错呢。看来我又找到了一个品酒解压的好地方。”
　　赵妍朝一旁的店员做了一个手势，示意再来一杯后，对邱旭道：“邱先生，看过《荒野求生》这部野外生存节目吗？”
　　邱旭点头回道：“看过，贝爷生吃各种各样的食物，令人印象深刻。”
　　赵妍笑了笑，说：“《荒野求生》国际游戏版权在一家美国游戏公司那里，我们获得的是这款游戏在国内的授权。”
　　“在我们的运作下，《荒野求生》的生存游戏在国内发展的还算不错，经过不到一年时间的培育，目前日活跃人数已经有五十万了！”
　　邱旭附和着说：“这是一个相当高的数据了。”
　　“你们这是想加大宣传，冲击百万？”
　　赵妍摇摇头，说：“我们公司国内的游戏营销推广业务，已经包给一家广告公司了。”
　　“我和你谈的是国外的推广。”
　　她解释道：“美国那家游戏公司，对《荒野求生》这个游戏经营的很烂，我们以一个合理的价格，买下了这游戏。”
　　“我们历时三个月的时间，对这个游戏进行封闭升级，就在我们准备重启之际，发现美国那家广告商提供的推广方案，不太令人满意！”
　　听到这话，邱旭就是轻轻地一笑。
　　全球速递给他平面广告的价格，可是八十万，说是以欧美广告费用标准给的。
　　这窥一斑，就让邱旭知道，美国广告商的报价肯定十分的不亲民。
　　要么就是，这家雷霆游戏出现了资金周转问题，不然，对方不会以所谓的对赌协议来诱惑他。
　　邱旭看破不说破，问：“怎么不请你们国内的广告合作商出方案呢？”
　　这时，店员又一次把鸡尾酒送了过来。
　　赵妍又是一饮而尽。
　　喝的有些太急，赵妍忍不住清咳了几下。
　　缓了一些酒意，她沉声道：“邱先生，这款荒野求生游戏，我们寄予了太多期望，不容有失。”
　　“坦白说，国内这家广告商让我们失望了。”
　　“我有查到，邱先生你出的广告，都受到了很高的评价，而且还有全球速递这样的全球企业采纳了你的广告，并在全世界投放。”
　　“这表明，邱先生你的创意，具备全球视野。”
　　赵妍又诱惑道：“邱先生，如果你的推广方案被我们认可，我们可以签署类似纤纤瑜伽馆那样的对赌条款。”
　　“一定时间内，国外服务器的注册人数，达到一定数量后，每增加一人，可以给你相应酬劳。”
　　“推广方案做的好的话，收入数百万，乃至千万以上都是可能的。”
　　这个大饼，还真没晕了邱旭的头脑。
　　他浅浅一笑，说：“注册人数？有些不妥当吧。被推广吸引而来的游戏爱好者，试玩了一会儿离开，这可不是推广方案的问题了。”
　　“邱先生，你的意思是？”
　　邱旭沉声道：“用访问人数做衡量标准！”
　　赵妍沉吟片刻，决定说：“没有问题……”
　　因为具体的谈判，要涉及要很多的数据，邱旭也需要先做一些调查，做到心中有数。
　　两人约定，下周二开始正式的谈判。
　　而谈判启动的前提，就是邱旭先提供一个让他们满意的推广点子。
　　邱旭承诺，这个点子会在下周一下班前给出。
　　PS.
　　感谢书友“小南1967”的打赏，谢谢支持！

第278章 未雨绸缪
　　到了周五，邱旭的运气似乎依然没有好转。
　　上午和下午过来会谈的两家公司代表，直接就被邱旭不打折扣的三十万报价，给吓跑了。
　　这也让他清楚的认识到一点。
　　这个创意价格，已经到了曲高和寡的程度。
　　即便广告创意有足够的质量保证，也不是随便一家公司，就能轻易接受的。
　　同时，邱旭还认识到了一点。
　　以他现在的层次和创意报价水平，要么与公司老板直接谈，要么就是和规模企业负责市场营销，有决策权的分管领导谈。
　　一般的小公司所谓高层，和大企业中层领导，已经担负不起这个决策责任了。
　　还有一点，邱旭很有些犹豫不决。
　　是继续扩招创意员工，组建公司团队，满足不同档次企业，对不同价位广告的需求？
　　还是走高大上的精品路线，为有梦想，有决心，有实力的企业或个人，提供高品质，还有高价位的广告创意和营销策划服务？
　　后一条发展道路，很有格调，工作还舒适，但依赖于源源不断的高品质创意来维持。
　　一旦脑海中的存货用光，邱旭自身的水平又没能提升上来，这个格调，就很难维持下去了。
　　前一条发展道路，可以让自己转型为管理者。
　　即便自己将来有一天，真的平庸下去，也能靠着过往的口碑和团队的力量，发展成为一家竞争力相当可以的广告公司。
　　就在邱旭衡量两条发展道路的利弊之际，林兮敲门而入，说：“魅影模特公司的胡总来了。”
　　她又轻哼道：“这次他不是一个人来的，还领来了两位年轻漂亮的模特。”
　　邱旭起身乐道：“你这是瞎担心什么啊？胡总可是知晓你和我的关系。”
　　“他真有其他心思，也不会当着你的面使用美人计啊？”
　　林兮撇撇嘴，说：“兵书上也说了，虚则实之，实则虚之呢。”
　　邱旭来到林兮身边，伸手捏了一下她精致的小鼻头，轻笑道：“就算他有心，我也不是那种人啊。”
　　“走吧，一起把胡总他们迎进来……”
　　出了办公室，邱旭发现跟在胡传柏身边的两个美女模特。
　　其中一人正是上次拍摄绿源饮料广告的那个女主角璐璐。
　　另外一个美女模特，胡传柏介绍叫亓乐乐。
　　胡传柏还介绍说，这两人等下要跟着思佳广告的人去市区一家摄影棚，拍摄一些广告素材。
　　简单寒暄了两句，璐璐和亓乐乐就告辞去了隔壁的思佳广告。
　　胡传柏被邱旭请进了办公室。
　　“邱兄弟，拍摄动物广告片的导演，有眉目了没？”
　　邱旭摇摇头，和胡传柏在沙发区分主客就坐，开口道：“胡哥，你这是带着好消息而来？”
　　胡传柏接过林兮递过来的一杯茶，道了一声谢后，说：“倒是在京城有个哥们，给介绍了一位。”
　　“他叫侯磊，是央视纪实和探索频道的签约导演和摄影，主要工作就是拍摄一些野生动物的纪录片和科教片。”
　　“也曾拍摄过两支与狗和猫有关的广告片。”
　　“就是这两支。”
　　说着这话，胡传柏就把自己的手机递了过来。
　　邱旭接过手机，点开了屏幕上的广告视频。
　　猫的广告是有关猫砂的。
　　一只可爱漂亮的猫咪，坐立不安，以小小的步伐走来走去，表情也很是痛苦。
　　这个拟人的动作和表情，让邱一下子就联想到人有三急，却硬憋着的样子。
　　当主人把新买的猫砂放好后，猫咪在释放之后，那舒服的表情，让邱旭就是一乐。
　　狗的广告，是关于狗粮的。
　　是几只流浪狗围绕着一只小腊肠犬，大义凛然的劝说它脱离主人，回归自由。
　　小腊肠犬什么也没说，只是叼回来一袋狗粮。
　　那味道，直接就让流浪狗彻底沦陷了！
　　邱旭仔细看了两遍，高兴的道：“这两支广告不说其他，猫和狗的动作和表情，拍摄的都很到位，没有生硬不协调的感觉。”
　　“这位侯导演，是一位很好的合作对象。”
　　邱旭又询问道：“胡哥，你说侯导演是央视的签约导演，拍摄我这支广告很可能需要两三个月时间，他有这么长的空闲时间？”
　　胡传柏轻笑道：“我打听过了，他虽是央视的签约导演，但主要是靠项目吃饭的。”
　　“他申请一个项目，从央视那里获得拍摄资金，然后带着自己的队伍跑进深山老林里，一待就是几个月，甚至是一两年都有可能。”
　　“侯导演把拍摄出的成果，交给央视播出，自己就休息几个月，再构思下一个项目。”
　　“这期间，接点活赚外快，是没问题的。”
　　“据我所知，侯导演刚从南方的一座海岛上回来，正在家休息呢。”
　　邱旭有些恍然，说：“如果方便的话，胡哥可否先代为介绍沟通一下。”
　　“对方也有意，我们双方见面，再具体谈！”
　　“没有问题，也就是几个电话的事。”
　　胡传柏爽快的应了一声，又接着说：“邱兄弟，这次我过来，还有一件事。”
　　他喝了一口茶，继续介绍说：“几年前投资的两套房子，终于脱手卖了出去，想找一个新的项目投资。”
　　“和余导演商议了一下，认为投资建设一间广告和影视作品的后期制作室，还是挺不错的。”
　　“不知邱兄弟可有投资的意愿？”
　　邱旭微微一怔，说：“这个后期制作室的投入，少说也有三五千万吧，我这点钱？”
　　胡传柏呵呵一笑，说：“不在于邱兄弟你投入的钱多钱少，算是为这后期制作室先拉几个稳固的大客户。”
　　他又介绍道：“滨海的几个后期制作剪辑室，不是在影视高校，就是在几家大的影视制作公司和广告公司手中。”
　　“像余导演、柳月导演这样的导演个体户，在广告后期制作时，只能向他们租借。”
　　“租借费用高不说，还只能是利用这后期制作室空闲的碎片时段，来忙碌自己的作品。”
　　胡传柏又意有所指的说：“很多像余导演、柳导演的单干导演，是不敢得罪几大广告公司。”
　　“就是因为这关键的后期制作室，还有相关技术人员控制在他们的手中。”
　　邱旭若有所悟，决定道：“胡哥，这个项目我加入，大钱我是拿不出来，但一二百万的投资，还是有的。”
　　胡传柏高兴的说：“有了邱兄弟你的加入，可以说这后期制作室一半的利用率，就保住了。”
　　两人又闲谈了几句，胡传柏就告辞走人了。
　　邱旭也紧接着去了思佳广告，发现谭雅恰巧刚从外面回来。
　　“刚从达通快递那里回来。”
　　谭雅一脸愤愤的道：“这个谈判可真艰难，我们是一直降报价，他们压根就是不涨。”
　　邱旭呵呵笑道：“几千万的大生意，自然是有的谈。谈下这生意，够你吃一两年了吧？”
　　“耐心一点。”
　　谭雅笑了笑，说：“你说的也到是，确实不能急躁恼火，要耐心周旋。”
　　“哎，你有别的事？”
　　邱旭点点头，就把胡传柏的投资建设后期制作室的事情简单说了说。
　　谭雅就是眼睛一亮，说：“这可是一个好项目啊，你替我问一下，我也能投资不？”
　　停顿了下，谭雅又提醒道：“邱旭，投资这个，赚不赚钱不重要，我们有了这后期制作室，关键时候就不会被人卡脖子啦。”
　　“你知道兄弟广告传媒吗？”
　　邱旭颔首道：“知道，曾经是海通电子的长期广告合作商。”
　　谭雅介绍说：“六年前，兄弟传媒发展最为迅猛的时候，被滨海的几家广告公司联合打压，不让导演接他们的广告。”
　　“爸爸告诉我，当时这场争斗，可是滨海广告界的一大热闹瞩目的大事。”
　　“最后是兄弟传媒撑了过来，成为了和他们并列的滨海大型广告公司。”
　　“我们思佳不用担心被打压，但是邱旭你……”
　　谭雅笑呵呵的说：“任何一个人都会看到你的无限潜力。”
　　“这居安思危，未雨绸缪，还是要有的……”

第279章 代加工
　　今天是周五，邱旭本想着在一家西餐店和林兮来一次浪漫的晚餐，只是又考虑到她的饭量不比自己小，最终决定两人去吃火锅。
　　深秋时节，也是吃羊肉和火锅的大好季节。
　　见林兮吃的是喜笑颜开，邱旭觉得自己这个决定，还是挺英明神武的。
　　林兮夹起一筷子涮羊肉，喂进了邱旭嘴里。
　　“大猪头，你已经有了《荒野求生》的推广创意，为什么还要晾着他们啊？”
　　邱旭急忙灌下自己大半杯水。
　　林兮夹给他的羊肉里，藏着一整颗红辣椒，快要辣死他了。
　　“再捉弄我，看我怎么收拾你！”
　　邱旭警告了对方一句，才解释说：“不能给对方一个错觉，我的创意来的太容易了。”
　　“而且，郭律师也需要一些时间，调查一下这家雷霆游戏的底细。”
　　他又轻哼道：“这个对赌协议，我们一开始可是一分钱都拿不到的。”
　　“创意给了，力气出了，这家雷霆游戏却倒闭了，或者是一个无赖企业，我们不就吃大亏了。”
　　林兮点了点小脑袋，说：“确实，必要的调查是应该的，最好是让他们出个担保人。”
　　邱旭点头说：“担保人或兑付保证这一点，是必须的。游戏公司，可是说倒闭就倒闭的。”
　　林兮又询问道：“哎，大猪头，你给海通电子提议的赞助方案，他们有回应了没？”
　　“还没呢。”
　　邱旭猜测道：“有可能实现这一点，有技术难点或者是政策关碍？”
　　这时，他的手机响了起来。
　　“不会是说曹操……还真不是曹操！”
　　来电显示是青龙山动物园的冯刚霆打来的，邱旭接通来了电，很是客气的说：“冯叔叔，您好。”
　　“还不错，你也好。”
　　“邱旭啊，你上次最后卖给好滋味休闲食品的那个讲兄弟情的广告，制作出来了没？”
　　“什么时间我们才能看到啊？”
　　邱旭轻笑道：“那支广告由浙省的方圆广告公司制作，已经制作完毕了。”
　　“广告成片我已经看过了，拍摄的相当不错，计划是下周三就在滨海卫视上投放了。”
　　“下周三啊，好，我记住了！”
　　手机中，冯刚霆嗓门大大的说：“我会特意提醒董奎那家伙看一看的。”
　　“免得他以为，我们是合着伙的想算计他。”
　　邱旭忍不住劝说道：“冯叔，没有必要吧，你们可是战友，多年的朋友。”
　　冯刚霆依然坚持说：“怎么没有必要，我认为很有必要。”
　　“我和他已经不是朋友了。”
　　“我不需要顾虑他的感受，有必要让他深刻体会一下什么是懊恼和后悔，还有什么叫不识好人心。”
　　邱旭心中暗道，这位冯同志是执念深重啊。
　　估计当年，那位董奎没有借给他钱，帮着纾困，让他一直耿耿于怀呢。
　　他们那一辈的恩怨，邱旭不想参合，刚想敷衍两句时，手机中又传来冯刚霆的声音。
　　“邱旭，听说你和绿源饮料的关系不错？”
　　邱旭含糊着说：“还算可以吧。冯叔，你要买饮料，还是动物园想要找赞助？”
　　“不是我，是姚建那家伙。”
　　冯刚霆在电话里解释道：“那家伙上次买了你一个广告创意，让他儿子追店铺老板的女儿，图谋人家的那个冰糖雪梨配方。”
　　“这件事呢，还真让他给搞成了。”
　　“不过呢，这实际一操作，他们才发现把事情想的太简单了，这注册公司，建工厂，卫生审批什么的，不是一般的麻烦，而且投入还非常大。”
　　“姚建一家人这几年悠哉惯了，哪里吃过这样的苦，这才折腾多少时间，就不想自己搞了。”
　　冯刚霆在电话里呵呵笑道：“他们想到了一种代加工，还有什么贴牌生产的合作模式。”
　　“就想着能不能和绿源饮料合作，以某种方式共同生产和销售这冰糖雪梨饮料。”
　　邱旭明白了对方的话，说：“冯叔，这件事我可以代为引荐和沟通。”
　　“但是，此事能不能成，就看双方的意愿和谈判了，我可是一点忙都帮不上的。”
　　冯刚霆呵呵笑道：“这是自然的，只要你能让他们接上头，就算是帮了大忙了。”
　　“姚建那家伙说，会好好的请你一场的……”
　　挂了冯刚霆的电话，邱旭也没耽搁，直接找到陆博容的电话拨了过去。
　　电话很快接通，邱旭没有废话，三言两语就把冯刚霆请托的事情，简单述说了一遍。
　　“邱先生……”
　　电话里传来陆博容，语带为难的声音，“我们有专门负责开发新产品新口味的研究部门，是不缺新品的。”
　　“最主要的是，我们只会让各地方的饮料厂为我们代工罐装各种饮料。”
　　“我们直属的饮料厂，一直都是满负荷开动，没有空闲的生产能力为别家饮料代工的。”
　　邱旭哦了一声，说：“陆总，是我冒失了。”
　　想到冯刚霆、姚建等人对自己的帮助，他又请求道：“陆总，可否请你派一两名专业人士和他们沟通一下。从专业角度鉴定一下，那冰糖雪梨水有无市场开发的前景。”
　　“如果真的有市场前景，能否帮着给他们介绍一家可以代工的饮料罐装厂。”
　　“没有问题。”
　　陆博容在通话中爽快的表示，“我让人明天就办这事……”
　　结束通话，放下手机，邱旭就看到一大筷子涮熟的牛肉送到了嘴边。
　　邱旭警惕的看向林兮。
　　就见她小脸一板，撅着小嘴嗔道：“我这次没有放辣椒！你这是不信我？”
　　为表示信任，邱旭是大口吃下。
　　这一嚼，他就发现了不对。
　　涮牛肉里确实没有放辣椒，却放了不知道从哪里弄来的生大蒜瓣。
　　邱旭不好再吐出来，只得硬着头皮吃下，辣的他心里好难受。
　　只好不停地往林兮脸上哈气。
　　“别闹，我可生气了，我真生气了呢……”
　　林兮双手把邱旭给推开，又故作长叹说：“古人说悔教夫婿觅封侯，我算是深有体会了。”
　　“一起吃个晚饭，都不消停，电话不断。”
　　邱旭漱了一下口，轻切一声，说：“兮兮啊，你语文功底不到家啊！这悔教夫婿觅封侯，是闺怨呢？”
　　“这是赤果果的嘚瑟和炫耀！”
　　“你让她重新选择一次，把封侯的老公换掉，换一个二十四小时在家陪着她的老公，看她乐不乐意？”
　　林兮眼波一转，点点头，说：“确实呢。”
　　“是有不少女人抱怨老公这会议，那工作不顾家的。真顾家了，她们又嫌弃老公没本事了。”
　　邱旭表态说：“兮兮，你走了大运了，我就是个顾家又有本事的。”
　　“你看着……”
　　他把手机关了机，又嘿嘿说：“兮兮啊，今晚能再借口回漱玉小区休息吗？”
　　林兮很有风情的白了他一眼，说：“明天二嫂的家人一早要来滨海，我这个小姑子是不能缺席的。”
　　见邱旭是一脸的失望，她又缓缓的说：“倒是可以晚一点回去。”
　　“逛逛街，看看电影，再吃个夜宵，到半夜十二点一点再回家，很正常……”
　　听到这，邱旭就把桌上的菜一股脑的倒进了火锅里。
　　“兮兮，我们赶紧吃，春宵一刻，宝贵着呢……”

第280章 广告歌曲
　　11月10号，周六，今天是旭日升酒业清偿债务的日子。
　　刚过八点半，邱旭陪着拄着拐杖的老爸，老妈，还有硬吵着一起来的小苒，来到祥泰大厦。
　　他们走出电梯，赫然发现走廊里已经站满了老老少少，至少六七十口人。
　　看到这么多人，邱苒有些讶然的说：“呀，不是说九点半才开始吗？”
　　“妈，是不是你把时间通知错了呀？”
　　邱旭轻笑道：“时间肯定没通知错，能让国人比吃饭更加积极的，也就是发钱的时候了。”
　　这时，他就看到董亚洲为首的十几人，一脸期待的迎了上来。
　　“遍布滨海大大小小的酒吧，基本上都有伯格尔啤酒在销售。邱哥，这个大便宜，算是被你家给捡到了，恭贺恭贺。”
　　董亚洲语气酸酸的说：“我今年是命犯小人，该着破财啊。”
　　与德国伯格尔的沟通出现一些波折，虽然没抓住董亚洲捣乱的真凭实据，但邱宏清明白，这肯定和他脱不了关系。
　　邱宏清不屑搭理他，清了一下嗓子，对围过来的众人道：“今天所有人的钱，都会一分不少的结算清楚。请你们耐心等待，一个接一个的办理。”
　　进了公司之后，邱旭一家就开始了分工协作。
　　邱旭守在财务办公室门口，审核债权人的携带的协议和身份证等，一次放一位进财务室。
　　财务室里的孟颖和邱宏清，再一次核对债权人的协议、证件和银行账户信息，清算本息，开转账支票！
　　至于邱苒，则是在邱旭的办公室看书做题。
　　总共四十多个债权人，一人用三四分钟，直到近十二点，才全部结算完毕。
　　邱宏清看着空荡荡的办公大厅，很是畅快的说：“无债一身轻的感觉，就是好啊。”
　　孟颖活动了一下有些发酸的手腕，笑道：“什么无债一身轻？不过是把很多人的债务，都集中在了儿子一人身上而已。”
　　邱宏清不在意的一挥手，说：“欠自己儿子的钱，和欠别人钱的感觉，根本就不一样。”
　　这时邱苒询问道：“爸，妈，我们中午去哪里吃饭啊？我肚子都很饿很饿了。”
　　邱宏清随口道：“你们三个定吧，我先去一下卫生间……”
　　邱旭提议道：“那就去四季坊吧！”
　　孟颖摇头道：“四季坊的菜，虽然味道不错，差不多都吃过一遍了。”
　　“儿子，今天我们换一家吧。”
　　听到这，邱苒就有了意见，小嘴一瘪，轻哼道：“我就知道，你们是天天在外面吃好吃的。”
　　“可怜我这个高三学子，中午只能在学校食堂吃没什么滋味的饭菜。”
　　孟颖轻捏了一下邱苒的耳垂，说：“你这小丫头吃着我们的，用着我们的，穿着我们的，我们因为工作需要吃一些好的，你还抱怨上了？”
　　邱苒挽住孟颖的胳膊，嘻嘻笑道：“妈，我这可不是抱怨，是提醒你们，可以适当的在我身上多追加一些投资。”
　　孟颖轻切了一声，问：“多追加了投资，将来能够收回吗？”
　　邱苒自信的说：“当然可以了。”
　　“妈，你看我哥，如今变得这么厉害，我基础可比他好多了，将来怎么也比哥哥厉害一点吧。”
　　孟颖看看邱旭，转头瞅瞅她，很是认真的说：“你哥这种情况属于变异，我可不相信这么好的事情，也会发生在你身上。”
　　“所以呢，在你身上的投资，大概率会亏本。”
　　邱苒再次瘪瘪嘴，不服气的说：“未来的事情，可不好说的。”
　　“妈，你总不能因为可能得亏本，就不投资了吧。我姥爷姥姥在你身上投资也很多吧？”
　　“妈，他们到现在收回了多少投资了啊？”
　　“你姥爷姥姥……”
　　孟颖说到这，就是一怔，随即很是感触，又很自责的说：“他们是一直投资，根本就没想着回报。说起来，我亏欠他们太多了。”
　　“连经常回去看看他们，都做不到。”
　　邱旭察觉到老妈心情有些低落了。
　　瞪了邱苒一眼，上前挽住老妈的另一边胳膊，轻声说：“妈，今年春节，我陪着你回姥爷姥姥家。或者是，把他们都接来滨海过春节。”
　　“我们也有这个条件了，这叫衣锦还乡。”
　　孟颖笑了笑，心情变好了许多，说：“好，我会和你爸好好的商议一下，把今年这次春节给好好的做个安排。”
　　“两边的老人，年龄都大了。”
　　孟颖又感慨的说：“而且，你也出息了，小苒也懂事了，我和你爸确实需要把更多一些的时间和精力放在老人身上。”
　　“需要常回去看看他们……”
　　“常回去看看！”
　　邱旭重复了一句，心中一动，对叮咚网的春节推广广告，有了一个想法。
　　常回去看看，在特殊的春节时刻，更是如此。
　　但是，很多人却是因为各种原因，不能回去。
　　作为叮咚网代言人的姚坤，就把代表这些人关怀和愧疚的心意，送到他们的父母等亲人那里。
　　“叮咚，关怀和心意，叮咚网帮您送到。”
　　“但叮咚网建议您，常回家看看。”
　　这时，音乐响起，父母劳碌的身影，还有满脸期待等煽情画面闪现，那首每到春节就会热度飙升的《常回家看看》就唱了起来……
　　对于这首歌曲，受到感触的邱旭，已经想起了那熟悉无比的旋律。
　　至于那通俗易记的歌词，自然也是涌上心头。
　　广告歌曲！
　　邱旭决定，把这首《常回家看看》作为叮咚网春节温情微电影广告的广告曲。
　　这春节这大背景下，邱旭确信，配上这无比应景且让人心生触动的《常回家看看》，只要这支叮咚网的春节广告，不会拍成一坨屎，肯定会红遍大江南北的。
　　这首歌，该给叮咚网要多少广告费呢？
　　两百万，还是五百万？
　　“哥哥，想什么呢？你怎么和妈妈说着话，就忽然走神了呢？”
　　邱旭被邱苒的话拉出了臆想。
　　他嘚瑟的一笑，说：“我刚才被妈妈的话深深触动了，解决了这段时间困扰我的大难题。”
　　“儿子，什么大难题？”孟颖很有兴致的问。
　　邱旭故意装作很兴奋的说：“叮咚网的春节广告。妈，我根据你刚才的话，想到了一首很棒的歌曲。”
　　“我想着，就用这首歌曲作为主题，拍摄一支叮咚网的春节广告。”
　　孟颖激动的问：“儿子，你是说，你刚才是受我的启发，创作了一首很棒的歌曲？”
　　邱旭重重的点头，说：“是的。”
　　“妈妈，你刚才的感触和话语启发了我，让我创作了一曲《常回家看看》。”
　　“常回家看看……”
　　孟颖自语了一句，浑身是抑制不住的激动，说：“儿子，妈总算是没白养你。”
　　“你别以为我不知道，你那两首歌，是给谁创作的。我终于等到我的歌曲了。”
　　她急切的催促道：“儿子，赶紧的唱几句，让我听听，好不好听……”

第281章 奖励房子就行
　　邱旭清唱的一曲《常回家看看》，让老妈是双眼发红，摸着邱旭的脸，很是欣慰且自豪的感慨，有子如此，夫复何求！
　　这首歌曲，却也让邱宏清和邱苒酸意剧增！
　　两人或含蓄或直白的，让邱旭也创作一曲父亲之歌和妹妹之歌。
　　邱旭只得敷衍他们。
　　这创作灵感玄乎的很，可遇不可求，可不是说有就有的。
　　不过，他会尽可能的从他们身上寻找灵感，创作属于他们的歌曲。
　　一家人在长风公园旁的真味酒家，吃过丰盛的午饭，邱旭没有和家人一起回家，而是开车赶到了汇金大厦，来到了叮咚网。
　　今天虽是周六，但邱旭看到的，却是一片繁忙的景象。
　　办公大厅的每个人都绷着表情，不是对着电脑敲键盘，就是拿着座机话筒快速的沟通，或者是伏案工作，即便是走动的人，也是步履匆匆。
　　看到这情景，邱旭就禁不住反思自己一天天的，是不是太过悠闲了？
　　“你怎么来了？”
　　邱旭转身看到，一身蓝色修身职业装，面色沉沉的梁冰，走到了近前。
　　他轻哼道：“梁冰，你管的可真够宽的。”
　　“我可是叮咚网的咨询顾问，还是股东，我来这里，还需要向你报备不成？”
　　梁冰恨恨的咬了下嘴唇，转身就要离开。
　　“哎，韩总在办公室吗？我找他谈重要的事情，很重要的事情！”
　　梁冰再次转身，看着一脸严肃的邱旭，不知他说的是真是假，但也不好拂袖而去，据实说：“韩总正在小会议室，与技术人员开会。”
　　“我带你过去……”
　　邱旭跟着梁冰步入二楼，走近一门前，就听见嘈杂的声音从里面传来，感觉就像是吵架似的。
　　梁冰直接推门而入，大声喊道：“韩总，旭日升的邱顾问来了，说是有重要事情找你。”
　　听到这话的韩宇，抬头就看到跟在梁冰身后进来的邱旭，对眼前的七八人挥手道：“先到这，都回去再想想，我们晚上再讨论。”
　　在这些人收拾各自东西，离开会议室的空挡，韩宇给自己灌下一杯水，还整理了一下自己的领带和衣着。
　　他走到邱旭身前，轻笑道：“我的邱大顾问，你可是厉害了啊。”
　　“你的一个提议，就让海通电子上下几百人不得安宁，周末一直没有休息，一直忙到了现在。”
　　邱旭确认的问：“就《超级歌手》赞助的事？”
　　韩宇点了下头，说：“去我办公室谈吧……”
　　来到韩宇还算宽敞的总经理室，梁冰很是自觉的做起了服务工作，给邱旭沏了一杯茶。
　　韩宇在邱旭对面沙发坐下，一脸郑重的说：“邱旭，这么说吧，你的那个投票提议，经海通电子高层讨论，一致认为，这很可能是最近几年，海通电子最大的一次发展机遇。”
　　“最大的发展机遇？”邱旭有些不明所以。
　　韩宇解释道：“近年来，国家一直在致力于推进有线网、宽带网、电话网的几网合一。”
　　“与此同时，各种电器的发展，其功能也是愈发融合。”
　　“就像可以在电脑上看电视节目，视频通话一样，电视也向智能化、交互化发展。”
　　“或许再过几年，家里只需要一台电脑或者是一台电视，就可以了。”
　　韩宇摇头轻叹道：“其实，在这场竞争中，我们家电企业，相比电脑，是处于劣势的。”
　　“但是，你的这个提议，却让我们看到了胜利的希望。”
　　韩宇有些兴奋的说：“邱旭，你提议的观众通过电视投票，其实就是电视和外界的交互应用。”
　　“相比电脑，我们还有一个巨大优势。”
　　“虽说电视的保有量和使用率在逐年下降，但是这个数值还是高于电脑的，尤其是在中老年家庭中。”
　　“邱旭，你这个提议，给了我们很大的启发，加大开发电视在娱乐和生活功能中的交互功能。”
　　“除了简单的投票外，通过后台云计算和服务中心的支持，让观众参与电视剧情和各种节目的实时讨论，与演员和主持人做现场交流。”
　　“甚至是通过VR系统，让观众身入其境的参与到节目中来，比如观看体育比赛的现场直播……”
　　韩宇语气跃然的说：“还可以通过交互技术，对小众的观众进行个性化、针对***。”
　　“这么说吧……”
　　韩宇总结道：“邱旭，你这个提议，相当于对智能电视的发展，指明了一个新方向。”
　　“或许多年后，这个观众通过电视投票事件，会成为家电发展和家庭娱乐变化的标志性事件。”
　　他又呵呵笑道：“这几天，集团的数百技术和工程师就在为此事忙碌。”
　　“今天会有一个五百台电视的联网交互实验。”
　　“还有数十名法律人士在审查相关的隐私保护等法律层面的风险。”
　　邱旭对韩宇这一大通解释，是听了一个清清楚楚，明白了他那个看似心血来潮想出的新投票方式的提议，意义重大，利益也是重大。
　　不过眼下，他最关心的一个问题就是。
　　举手做了一个数钱的手势，邱旭一副财迷的表情，说：“市场上可是一步先，处处先。”
　　“我一不小心做出了这么大的贡献，获益巨大的海通电子，有什么特殊表示没？”
　　韩宇就是一乐，说：“表示自然会有，你已经证明了自己是一位真正的大才。”
　　“等我们做完一些验证性的工作，还有相应的准备后，自然不会亏待你的。”
　　他又好笑的问：“邱旭，你应该不缺钱的吧？”
　　“缺，怎么不缺？”
　　邱旭叹道：“韩总啊，你是世家大户出身，是典型的何不食肉糜。”
　　“我才发展多长时间啊，底子可是一穷二白。”
　　“我明年就要结婚了……”
　　安静坐在一旁的梁冰，听到这话，心里就有些莫名的烦躁。
　　深吸一口气的她，又听到邱旭说，“我最近想买一套大房子。”
　　“你也知道滨海的房价，像样的大房子，没个两三千万，根本拿不下的。”
　　“我现在凑个首付都很困难。”
　　韩宇不信的道：“邱旭，你要说凑不到全款，我是信的。”
　　“凑不到首付？你骗谁呢。”
　　说到这，他停顿了下，轻笑道：“说起大房子，海通电子虽然没有注册房地产公司，但在十多年前，也陆续买入了不少房产。”
　　“近几年，公司在高位抛出去了不少房产。”
　　“但据我所知，公司还是持有了一些精品房产。你有这个需要，我向董事长汇报一下……”
　　见邱旭是一脸的期待，韩宇呵呵笑道：“看能不能让集团对你的表示，以房产的形式来兑现。”
　　邱旭按捺不住，得寸进尺的问：“集团持有的房产中，有别墅没？”
　　韩宇实在忍不住翻了下眼皮，说：“好地段的别墅都是有价无市，集团的股东、高层和大客户中，有钱的可不少。”
　　“你觉得，好别墅会留在现在没出手吗？”
　　邱旭哦了一声，又担心的问：“按照你这个说法，集团持有的房产，即便是精品，也是精品程度有限了？”
　　韩宇这个郁闷啊，反问道：“要不，我建议董事长给你现金奖励？”
　　邱旭急忙摇头道：“奖励房子就行，房子就行！做人呢，不能太贪心。”
　　韩宇摇头一笑，说：“哎，你不是说，找我有重要事情吗？”
　　“究竟是什么事？”

第282章 挤一挤总是有的
　　当邱旭再一次清唱完《常回家看看》，即便韩宇对音乐只是一知半解，但不妨碍他判断这首歌曲的价值。
　　“唱出天下父母心声的一首歌曲，又是在春节这阖家团圆的节日……”
　　韩宇激动的站了起来，振奋的道：“邱大顾问，你真不愧是广告营销大师，音乐大师，叮咚网借助这一首广告曲，至少会被两三亿国人牢牢记住。”
　　“叮咚网在春节期间的大推广，这一曲足矣！”
　　邱旭也站了起来，呵呵笑道：“韩总，你认识的这么到位，我就不过多赘述了。”
　　“接下来，我们就聊一下这支广告和广告曲的价格……”
　　他又补充道：“韩总，这首歌曲，我可只授给叮咚网广告版权。”
　　韩宇狐狸般的嘿嘿一笑，说：“我说邱大顾问啊，海通电子持有的房产，也是分档次的呦，好的和差的价值差别还很大，一两千万都是有的。”
　　“这样，我保证为你争取到地段好，面积大，楼层和户型都相当不错的房产。”
　　“怎么样，这个条件？”
　　邱旭和韩宇对视了一会儿，说：“韩总，你这是自己不掏腰包，慨他人之康啊。”
　　“不过，我这次信你……”
　　接下来，几人又商议了广告制作，还有叮咚网的一些具体问题。
　　邱旭一看时间下午四点半了，就告辞走人……
　　“邱旭，等一下。”
　　邱旭转身看着追过来的梁冰，问：“你又有什么事啊？”
　　梁冰见邱旭有些不耐烦的样子，心里也是有些火大，暗骂自己犯贱。
　　她平复了一下自己的情绪，说：“祝贺你和兮兮在新的一年里喜结连理。”
　　“你们这是定下具体日子了？”
　　邱旭干脆的道：“还没呢！兮兮她爸妈的事情，你知道不？”
　　见梁冰轻轻点头，他接着说：“他们都还没和好，我和兮兮的事情，自然也定不下来。”
　　“不过，我和兮兮的婚事，也是早晚的事情。像我这样优秀的人，他们往哪找去？”
　　梁冰有些无语，道：“你还是那么自恋！”
　　邱旭嘚瑟道：“以前那叫自恋，现在嘛，我这叫自信。”
　　“没别的事，就再见了！”
　　“我还要陪同林子去宴请姚坤，顺便说一下广告的事情……”
　　在开车赶往姚坤下榻的滨海大酒店的路上，邱旭接到了林兮的电话。
　　“老公……”
　　听到这甜腻的称呼，邱旭叹道：“兮兮，其实吧，我还是更喜欢听你喊大猪头！”
　　“为什么啊？”
　　邱旭实话实说道：“听你娇滴滴的喊我老公，很多情况下，你都或多或少的有点事。”
　　“我猜一下，这一次你是没有时间过来和我们一起吃晚饭了？”
　　耳机中就传来林兮嘿嘿的心虚笑声，“嘿嘿，老公你猜的可真准呢，我这边还要陪着二嫂的家人吃晚饭，不好随便离开啦。”
　　“老公啊……”
　　又听到这称呼，邱旭故作郁闷的问：“还有更大的事情？”
　　“嘿嘿，也不算多大的事情了。二嫂的弟弟和他女友，也是姚坤的歌迷。”
　　“我二哥想表现一下，嘿嘿……”
　　邱旭明白过来，说：“没事，林子为我们留的是大卡座，多两人也是能坐下的。”
　　“嘿嘿，二嫂的家人来的有些多，她姑姑一家也都来了，再加上二哥二嫂他们……”
　　邱旭这是真的郁闷了，无奈的说：“我明白了，我把卡座就全让给他们。”
　　“老公你真好，亲亲，我会好好补偿你的……”
　　来到姚坤入住的豪华套间，邱旭就见林子正陪着姚坤几人说话。
　　按照姚坤如今的地位，接受邀请出来参加活动，入住的都是总统房。
　　不过，谁让林子是邱旭的哥们呢。
　　姚坤也把林子当做了朋友来对待，主动降低了不少要求。
　　“我们的广告大师、金曲作家来了！”
　　姚坤是笑呵呵的起身相迎，与邱旭热情的拥抱一下后，又一指身旁留着小胡子的中年男子，“我给你介绍一位朋友。”
　　房间内，除了林子，姚坤，他的经纪人刘萍外，还有两个邱旭不认识的人。
　　一是姚坤正介绍的这位四五十岁，略有些发福的中年男子。
　　还有一位，二十岁出头，身材高挑，面容精致，嘴唇略厚的女子。
　　“邱旭，这位是企鹅音乐网的音乐总监薛良先生，也是一位著名的作曲家。”
　　薛良主动握住了邱旭的手，哈哈笑道：“在邱先生面前，可不敢称什么作曲家。”
　　“邱先生问世的作品虽然才有三首，但首首都是经典般的存在，碾压我所有的作品。”
　　邱旭客气的道：“薛先生，过誉了！”
　　因为不知道对方究竟创作了哪些作品，为避免说错话，邱旭不好恭维对方，只得惯常的自谦道：“我这也只是侥幸的偶有所得。”
　　这时，房间那位年轻女孩，叫邱旭和薛良松开了手，上前一步，崇敬的看着邱旭，自我介绍道：“邱先生，您好，我是杨乐儿！”
　　“您创作的三首经典，我特别喜欢，尤其是那首《月亮代表我的心》，真的是太优美了。”
　　邱旭点头回道：“杨乐儿小姐，你好，谢谢你的喜欢和认可。”
　　姚坤开口道：“杨乐儿是我的师妹，这次带她出来，一是见识一下，二也是今晚给我串个场。”
　　几人重新分主次坐下，杨乐儿忙前忙后的负责斟茶倒水。
　　“柳导演她……”
　　听姚坤提起柳月，邱旭接过了话，介绍说：“柳导演正在闭门写分镜头剧本，预计这个月底就能完成。”
　　“到那时，演员的筛选等工作，才能全面启动。”
　　姚坤轻哦了一声，说：“对电视剧来说，剧本是关键，马虎不得。”
　　停顿了下，他又转而道：“你上次让我帮着找的擅长拍摄动物的导演，真的找到了一位。”
　　“他叫侯磊，在央视工作……”
　　听到这，邱旭就是一乐，说：“坤哥，这位侯导演，巧了，也曾有人给推荐过。”
　　“如今你也推荐他，可见在这方面，他确实是有名气的。这两天，我们会和他联系一下，看有无合作的可能。”
　　姚坤也高兴的道：“希望那位推荐他的人，和他关系更密切一些。”
　　“因为不是一个圈子，我这也是人托人才找到了这么一位。”
　　“你和他的谈判，我可是帮不上什么忙的！”
　　邱旭摆摆手，随意的道：“商业合作，企业出钱，条件合适就合作，谈不拢就再找其他人。”
　　他又接着说：“坤哥，我给叮咚网设计了一支春节广告，应该需要你比较长的档期。”
　　“具体是多长时间？”
　　一脸关切的姚坤，又解释道：“邱旭，从现在到春节，电视台的节目，企业庆典什么的，特别多，我的日程安排，真的是很紧。”
　　他又紧接着表态道：“邱旭，只要是你的事情，我都会竭尽所能挤出时间的。”
　　邱旭沉吟着说：“怎么也得需要一周的时间……”
　　见姚坤的眉心都拧出了大疙瘩，邱旭又接着道：“主要是录制一首广告曲……”
　　未等别人询问，邱旭又补充道：“我自个儿创作的！”
　　姚坤眉心立时舒展开来，脸上溢出笑容，道：“这时间啊，只要想挤，挤一挤总是有的。”
　　“邱旭，你放心，别说一周了，你就是要一个月的时间，我就是拼了违约，都能挤出来……”
　　PS.
　　月初第一天，求保底月票、推荐等支持！

第283章 先生出品，必属精品
　　因为接下来双方要谈一些不适宜透漏的信息，姚坤，带着经纪人刘萍，把邱旭请进了里间卧室。
　　邱旭也没有卖关子，干脆直接的给出了姚坤最想要的东西。
　　他这次可没有再清唱一次，只是用手机播放了一遍之前录下的录音。
　　和刘萍对视了一眼，姚坤激动的说：“相比沧海笑的条件，再加一百万转让金。”
　　“邱先生，你看如何？”
　　邱旭点了点头，补充道：“还需要排除一条，广告授权！”
　　姚坤轻笑道：“自然是要排除的，我明白的。”
　　邱旭提醒道：“这个编曲，还有时间？”
　　“编曲当然还是国家乐团的顾俊先生！”
　　姚坤感叹道：“前段时间，当我拿着《沧海一声笑》，去找顾先生时，顾先生就发话了。”
　　“他说以后只要是你的作品，直接去找他，他会在第一时间编曲。”
　　“顾先生还不止一次让我转达，想和你见见面，探讨一些音乐话题。”
　　心虚的邱旭，嘿嘿的敷衍说：“这个见面就不需要了，就以作品神交吧。”
　　他紧接着换了一个话题，说：“我讲一下这个广告的设计……”
　　邱旭组织了一下语言，缓缓的说：“一对老人接到远方女儿的电话，说是这个春节工作完，孩子也小，就不回去了，还说已经从网上给老人订购了礼物。”
　　“这时……”
　　邱旭一指姚坤，说：“作为叮咚网代言人的人，穿着标有叮咚网标志的服饰，按下了门铃，给老人送来了他女儿定的礼品。”
　　“你敏锐的注意到了老人脸上的失落。”
　　“告辞后，就拨通了那个女儿的电话……”
　　邱旭模仿着姚坤的语调，说：“女士，您好，您从叮咚网订购的礼品，已经送达。”
　　“你又表情恳切的说，我们可以送达您的心意，却无法满足老人对您的思念。”
　　“我建议您，挤出一些时间，常回家看看……”
　　邱旭比划着双手，说：“这时，歌声响起。”
　　“伴随着这歌声，你又代表叮咚网，把物品送给进了不少人家，也看到了很多老人或失望，或失落的表情……”
　　“你心底受到了触动，喊道，我要回家，我要回家和父母一起过春节……”
　　邱旭边思索，边自顾自的描述着，“你乘坐飞机或火车的镜头一闪而过。”
　　“你回到家了，见到了欣喜无比的家人。”
　　“就像歌词写的那样，你陪着爸爸聊天，陪着妈妈做饭，收拾餐桌……”
　　“最后一幕，就是屏幕上打出几个字，父母老了，叮咚网建议你，常回家看看。”
　　邱旭停顿了下，说：“这只是我的初步设想，具体的拍摄文案，肯定还会有变化。”
　　“但大致剧情，就是这样。”
　　“坤哥，你可以把这支广告，当做MTV……”
　　说到这，一直没听到什么反馈的邱旭，抬头看去，意外的发现，姚坤的眼角竟然发红了。
　　姚坤注意到邱旭探询的目光，意识到自己有些失态了。
　　他用手指擦了一下眼角，笑了笑，说：“你的创意，还有这首歌，让我想到了自己，八年了。”
　　“因为工作的原因，我已经有八年，没有陪着爸爸妈妈一起过春节了。”
　　停顿了下，他轻声道：“邱旭，我会先和爸妈沟通一下，如果他们同意的话，我想让他们出镜，扮演真实的他们。”
　　邱旭点点头，说：“你们一家人能真实出镜的话，那自然是再过不过了。”
　　他又提醒说：“今年除夕，是阳历一月二十四日，韩总希望这支广告在阴历小年，也就是一月十七号，就开始在央视和各大卫视上投放。”
　　姚坤和刘萍很是认真的听着，因为这涉及到日程和工作的重大调整。
　　“因为春节档的广告时间比较紧俏，我们这支广告的时长会超过两分钟，需要提前不少时间提交审核和排期。”
　　“所以，这支广告要在一月一号前制作完毕。”
　　“加上广告后期制作的十天时间，所以要在十二月二十号前，就得拍摄完毕。”
　　这么一算，邱旭发现时间还真的很紧张了。
　　“今天是十一月十号，为保证拍摄质量，坤哥，你必须给我空出一周的拍摄时间。”
　　姚坤没有直接回应，而是转头看向了刘萍。
　　刘萍拿出了手机，快速翻看了一下上面记录的日程安排，是一脸的苦恼。
　　不过，她却郑重的表态说：“邱先生，坤哥一定会在十二月二十号前，空出一整周的拍摄时间的。”
　　“这哪头轻，哪头重，我们是心中有数的。”
　　邱旭满意的点点头。
　　他忽然想到了一事，询问道：“坤哥，听说，《超级歌手》邀请你做评委？”
　　姚坤嗯了一声，轻笑道：“是的，我已经接受了邀请。你那位学生沈菱，我会尽全力关照的。”
　　邱旭一摆手，说：“她不需要额外关照，能走多远，就看她的实力和运气了。”
　　姚坤附和着说：“也是，沈菱能被你看重，还收为了学生，这自身的实力，自然是不言而喻。”
　　见他有些误会自己的意思，邱旭有心再解释一句，但想了一下，还是放弃了。
　　他又试探性的说：“坤哥，我有买一套大房子的打算，但资金有些紧张。”
　　“那《吻别》的利益分成，可否先结算一下？”
　　按照双方之前定的协议，这后期分成的结算，是一季度一次的。
　　虽然韩宇说，让海通电子用房产兑现奖励。
　　但没看到实物，邱旭也不好确定，对方提供的房产，是否真的能让他满意。
　　即便真令人满意，在滨海银行的招待会上看到满意又实惠的房产，也是可以买下来做投资的。
　　如今有了海通电子那边，还有回家看看这首歌曲带来的收入，邱旭还想着，在胡传柏主持建设的影视后期制作室项目上，多投资一些。
　　姚坤禁不住笑道：“邱先生你现在是今非昔比啊，这美女、豪车、豪宅，确实要全配起来，才算是和身份相适宜。”
　　“这样……”
　　他稍微盘算了下，说：“我先预付先生你《吻别》一年的收益分成，一千万。”
　　“再加上这回家看看的转让金五百万，不知够了没？”
　　“不够的话，我可以再筹措一些？”
　　邱旭高兴的道：“够了，足够了，谢谢坤哥。”
　　“邱先生，你可见外了！”
　　姚坤一脸认真的说：“真要说谢谢的话，也是我要谢谢你。”
　　他感慨的说：“这歌坛可是一代新人换旧人，如果没有持续不断的好听歌曲推出，老人很快就会被遗忘的。”
　　“一点也不夸大的说，邱先生你创作的《吻别》、《沧海一声笑》，还有这《常回家看看》三首经典歌曲，让我再保持如今的歌坛地位五年，是完全没有问题的……”
　　商议完事情的三人，出了里间，坐在外面等候的林子、薛良和杨乐儿等人是起身相迎。
　　薛良打量着姚坤的神色，笑道：“看阿坤你这春风得意的表情，我就知道，你肯定是又收获了一首金曲啊。”
　　姚坤哈哈一笑，得意的说：“这是自然，先生出品，必属精品。”
　　“各位也不用着急，在春节前，就能在全国的大街小巷，听到这首脍炙人口的歌曲了。”
　　这时，林子开口道：“坤哥，现在到了晚餐时间，你看？”
　　姚坤哦了一声，目光扫过房间内的诸人，说：“既然到时间了，我们这就去吃饭。”
　　“薛先生，请！”
　　“邱先生，请！”

第284章 心之阅历
　　随同姚坤而来的，除了经纪人刘萍和杨乐儿外，还有他的事务助理、造型师、美容师、摄影师、司机、保镖等六人！
　　事先沟通过的林子，安排了一个大包间，十几人共坐一桌。
　　因为晚上的活动，姚坤、邱旭、林子等人并没有在这次晚宴上，多耽搁时间。
　　他们吃饭为主，闲谈为辅，只用了一个小时就散了。
　　晚宴结束，来自企鹅音乐的薛良告辞离开，林子和邱旭返回酒吧做准备。
　　至于姚坤，则是回到了酒店房间休息。
　　见刘萍也跟着自己进了房间，已经相当了解对方的姚坤，询问道：“你这是有话要说？”
　　刘萍轻嗯了一声，语带兴奋的说：“《吻别》虽然优秀，却有些苦情，不适合春晚的氛围。”
　　“但是这曲《常回家看看》，可以说就是为春晚量身定做的啊。”
　　“阿坤，我们要不要操作一下？”
　　姚坤笑了笑，有些自得的说：“以我如今的歌坛地位，还有这《吻别》的热度，再加上这曲回家，还有春节后沧海笑的陆续推出。”
　　“你觉得，我还有必要再次通过春晚，证明自己，提高热度吗？”
　　刘萍轻笑道：“锦上添花，也是不错的嘛。”
　　她又诱惑说：“阿坤，你难道不想再进一步？”
　　“如今歌坛和你的名气差不多的，还是能找出几位男歌手的。”
　　“想要超越他们，成为公认的歌坛天王，这个优势是需要逐步积累的。”
　　姚坤就是陷入了深思，他明显是心动了。
　　他沉吟一下，有些犹豫的说：“刘萍，邱旭在讲述广告创意时，我确实是心生感触，不光是为了在邱旭面前表现一番。”
　　“我是真的，想在今年陪着爸妈过春节的。”
　　刘萍附和着说：“我知道。其实不光是你，我当时也是心中酸酸的，恨不得立时回到老家。”
　　“这支广告光描述一下，就能触动你我，配上这音乐，再加上你的深情演绎，绝对会让千千万万的人泪奔的。”
　　“只是你想过没有？”
　　刘萍劝说道：“因为广告时长的缘故，最多也就是能配半首歌曲。”
　　“如果能在春晚上听到全曲，这应该是被这支广告感动过的人的共同心愿。”
　　“这首歌曲上春晚，也应该是邱旭和叮咚网的共同期待。”
　　姚坤内心衡量了一下，轻轻的叹了口气，颔首说：“这事你去操作吧，记得先和邱旭，还有叮咚网招呼一下。”
　　“我明白的。”
　　回了一声的刘萍，又轻笑道：“这应该是轻松的一次操作了。”
　　“以你如今的地位，还有这首歌曲的质量和应时应景，春晚导演肯定会大开绿灯的。”
　　停顿了下，刘萍又迟疑着问：“阿坤，无论是经典度和传唱度来衡量，《月亮代表我的心》无疑是邱旭这几首歌曲中最为优秀的。”
　　“你为什么不……”
　　“为什么不直截了当的再次提出买下的请求？”
　　姚坤补全了刘萍的问题，叹道：“你以为我就不想吗？”
　　“问题是……”
　　他摇头惋惜道：“这首歌已经被邱旭定为那部连续剧的主题曲了。”
　　“他和柳导演想要用这首曲子，引诱一名知名女艺人加盟电视剧，提高话题度和号召力的。”
　　姚坤又很是不舍的说：“说实话，要不是这部电视剧男主角的设定，与我的人设差距过大，为了这首歌曲，我都想亲自出演了。”
　　“现在，只能是便宜哪个幸运女星了。”
　　说到这，姚坤眼前浮现一人，不由的嘿嘿笑道：“或许是，给他那个漂亮女学生准备的。”
　　“以沈菱的声线和功力，演绎这首《月亮代表我的心》还是相当可以的。”
　　刘萍试探性的说：“杨乐儿对这首歌曲……”
　　姚坤瞅了她一眼，冷声道：“是个歌手，都会眼馋这首歌曲。”
　　“如果我来演唱这首歌曲，会给邱旭带来至少三五千万的后期利益分成。”
　　“如果交个杨乐儿来演唱，能有一千万的后期利益就很不错了。”
　　“这一点，邱旭不傻，他是清楚的。”
　　姚坤警告道：“杨乐儿虽然也签在你的团队名下，除非你能给她找个大金主，可以一次性掏几千万买断这首歌，否则，你别去打扰邱旭。”
　　刘萍急忙回道：“阿坤，我也只是随口这么一说，不会随便打扰邱旭的。”
　　她又换了一个话题，感慨的说：“邱旭既能创作出《吻别》这样用情至深的情歌，也能创作出《沧海一声笑》这样豪情大气的武侠风，还有离家在外打拼之人才能深有体会的《常回家看看》。”
　　“以他的年纪和阅历来看，真是很难想象啊？”
　　姚坤轻哼一声，说：“这有什么难想象的。一人的阅历，除了人生阅历外，还有心之阅历。”
　　“文学家和艺术家可以把自己听到的，看到的别人的经历和故事，通过某种当时变成自己感同身受的经历，让自己身临其境的产生共鸣，从而创作出优秀的作品。”
　　“邱旭在这方面的能力，无疑是非常的突出，毕竟天才的世界，总是与众不同。”
　　说到这，姚坤郑重的叮嘱道：“刘萍，你让专人盯着邱旭，无论大小事情，都要在第一时间告诉我。”
　　“这才多少时间啊，他就创作出了这么多脍炙人口的歌曲，后面肯定还会源源不断的。”
　　“我得小心提防，有人挖墙脚啊……”
　　邱旭和林子回到夜色撩人酒吧，已经是近晚上七点半。
　　目光所及，就是一片忙碌的景象。
　　店员忙着给各卡座上伯格尔啤酒，还有坚果、水果等小食。
　　这是酒吧赠送的。
　　那几千的卡座费，可不能让客人白交。
　　当然了，也就只送几瓶啤酒和小食，另点啤酒、鸡尾酒、红酒、威士忌什么的，都是要钱的。
　　小舞台上，负责热场的，经常在这里演唱的两名歌手，正在试音和练习。
　　林子的老爸，还带来了四位膀大腰圆，脸带恶相的朋友，一看就知道这是请来镇场面的。
　　按照达成的商议，姚坤会在九点半出场，至少唱两首歌，与酒吧的客人互动两个小时。
　　晚上八点，酒吧一开门营业，客人开始涌进。
　　邱旭见到了随第一波客人进来的大学同学蔡军和他的女友。
　　刚寒暄了几句，邱旭意外的看到，陆博容和打扮精致的谭雅，走了进来。
　　邱旭与蔡军告罪了一声，举步迎了上去。
　　“你们这是正式交往了？”
　　谭雅抿嘴一笑，道：“还只是朋友关系。”
　　“我们两个都比较喜欢姚坤的歌，尤其是你创作这首《吻别》。借着酒吧这个活动，难得出来放松一下。”
　　“这段时间多赖邱先生之力，虽忙碌的很，却也是效果显著，这才能偷得浮生半日闲。”
　　陆博容恭维邱旭一句，又对邱旭道：“邱先生，你介绍的那位想找厂家加工饮料的朋友，他手中的冰糖雪梨水，确实是别有风味。”
　　“有不小的市场前景？”邱确认的问。
　　陆博容点了点头，说：“我品尝了一下，味道真的是令人难忘。”
　　“如果相关详细检测数据，没有什么问题，邱先生，我很可能会买下他这个配方，或者是以某种方式进行合作。”
　　邱旭笑道：“这是双方得利的事情，我先预祝你们合作顺利。”
　　陆博容也是一笑，说：“这件事，对我也是一个启发。我国饮食文化源远流长，各地应该也有不少流传下来的独特饮品配方。”
　　“我准备让人专门收集一下，即便市场开发价值不大，也可以开拓一下饮品研发人员的思路。”
　　这时，谭雅嗔道：“说好今晚上不谈工作的，你们两个却又聊起了饮料开发了。”
　　陆博容呵呵一笑，说：“是我错了，我的错……”
　　邱旭目送这两人走向二楼，转头就看到瞿茉莉、余敏、高宵、宋瑶四人说说笑笑的走进了酒吧。
　　招呼了他们几句，邱旭又看到了林兮、林洋、钟纤纤，还有在他们身边的呼啦啦一群人。
　　“兮兮！”
　　“大猪头！”
　　邱旭自然的握住林兮伸过来的小手，与钟纤纤的几位亲人简单认识了一下，亲自把他们带到了一楼的卡座那里。
　　随后，邱旭和林兮离开他们，来到了吧台。
　　“双方谈的怎样？还顺利吧？”
　　林兮暗自撇了一下嘴，略带不满的说：“还行的，无非就是房子、车子、彩礼什么的。”
　　“我家不计较，只要二哥和二嫂两人是真心喜欢着对方就可以。”
　　邱旭就是一乐，财大气粗的说：“只要是可以用钱摆平的条件，就都不是事儿！”
　　“不像你爸，直接给我来一个不同意！”
　　林兮白了他一眼，哼道：“我这个大活人都给你了，你还想怎么样？无非就是多磨些时间而已。”
　　这时，有一个眼睛男来到了邱旭近前。
　　他犹豫了下，有些不好意思的说：“邱先生，我是盛海国际广告传媒的涂征，可以打扰你几分钟吗？”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求月票、推荐等支持！

第285章 模范夫妻
　　“盛海国际？”
　　这家公司的副总钱同辉，可没给邱旭留下什么好印象，连带着让他对盛海国际的人，也没有了多少好感。
　　“你有什么事情？”
　　涂征不好意思的笑了笑，认真的说：“邱先生，你在广告方面展示出来的才华，我非常钦佩。”
　　“冒昧问一下，贵工作室要招聘人手吗？”
　　邱旭打量着眼前这位二十六七岁左右，留着精剪的棕色碎发，一米七三左右的个头，还戴着耳环的眼镜时尚男，问：“你是做创意的？”
　　涂征摇摇头，说：“我是做广告文案的，不过，我……男友是做创意的。”
　　男友？
　　邱旭确认自己没有听错，又确认的看了看对方的喉结，问：“你和你的……男友，要一起跳槽？”
　　话已经说出口了，涂征也没有了什么不好意思的表情，很是大方的迎着邱旭的目光，说：“是的，我和男友，想换一个发展环境。”
　　“就是不知道邱先生你的工作室，有这方面的人员需求没？”
　　广告文案，邱旭确实想招一个。
　　这一两天，他都在思索完善“喂，你还好吗”这个微电影广告创意，但总觉得差一些味道。
　　想出来的文字，不能很好的把自己想要的感觉表达出来。
　　还有，常回家看看这个叮咚网广告，也需要在文字方面，更加的润色一下。
　　“我正处在事业发展初期，需要各方面人才。”
　　“不过……”
　　邱旭略张扬的道：“我可不是什么人都要，需要的，只是精英中的精英。”
　　”你和你男友如果对自己有足够信心的话，可在明天上午十点，来我工作室谈一谈。”
　　涂征轻嗯了一声，说：“谢谢你给我们这个机会，明天上午十点，我们会准时到的……”
　　邱旭的目光跟着离开的涂征，就见他走近一情侣座，与一位看上去有些柔美的男子，拥抱了下。
　　“你可以接受？”
　　邱旭就感觉耳朵有些痒，伸手揽住凑到近前调皮哈气的的林兮。
　　“他们真有才华的话，为什么不接受？”
　　“只要他们能满足我的工作要求，给我赚钱，对于他们的选择和私生活，我可没半点兴趣。”
　　“一副资本家的口吻！”
　　林兮小小的揶揄了一句，又小声道：“我在健身馆里，倒是见过好几个身材非常棒，也长的很帅，却对女人没半点兴趣的家伙。”
　　忽然间，林兮像发现了新大陆似的，兴奋的喊道：“哎，大猪头，你注意到没，不少客人是拿着鲜花来的！”
　　邱旭看过去，确实发现有不少年轻女孩是拿着花束走进酒吧的。
　　“很可能是姚坤的粉丝，想来一个现场献花，借机拥抱一下，赚个便宜什么的。”
　　说完这句猜测，邱旭就察觉到自己的左侧肋下被轻轻的戳了几下。
　　同时，他的耳边也传来的幽幽的抱怨，“你都好久没送人家花了。”
　　“是不是觉得鱼都上钩了，就不需要继续喂鱼饵了啊？”
　　邱旭用力抱了一下林兮，嘿嘿笑道：“是我的错，这段时间一直忙着赚钱，好买大房子给你住呢，就把送花给忘了。”
　　“我会改的，大房子会有，鲜花也会有的！”
　　林兮满意的哼了一声……
　　一二十分钟后，从外面回来，走进吧台的林子，靠近邱旭和林兮，又激动又担忧的说：“邱子、林兮，坤哥的号召力有些无敌了。”
　　“现在酒吧门口已经聚集了没有门票的至少四五十名歌迷，人数还在显著增加。”
　　他满脸担忧的说：“维持秩序的人手有些不够了。我就怕坤哥一出现，这些歌迷一激动，闹出什么事情出来。”
　　林兮取出手机，热心主动的说：“我这就和大表哥打个电话，看能不能从流光俱乐部抽调一些人手过来，维持一下秩序。”
　　林子感激的说。“林兮，真的是太谢谢你了。”
　　林兮随口道：“不用客气！你这里真要出了什么大事情，可就是一损俱损了。”
　　电话很快接通，说了几句之后，林兮就挂了电话，对林子道：“大表哥说，他会很快派几个人过来帮忙的。”
　　林子朝林兮抱了一下拳，说：“感谢的话，我就不多说了，记在心中了。”
　　他拿起调酒壶，问：“你们想喝什么酒？”
　　林兮和邱旭还未开口呢，一人挤了过来，喊道：“两杯马提尼，一杯玛格丽塔，再加一杯加冰的威士忌。”
　　“这酒，记在他的账上。”
　　邱旭看着用手指指了自己一下的瞿茉莉，郁闷的说：“你可真不把自己当外人啊。”
　　瞿茉莉嘿嘿的一笑，说：“我们几个都算是为你打工的，让你这个大老板慷慨的请我们喝一杯，不过分吧？”
　　邱旭白了她一眼，算是默认了。
　　“哎，邱大老板，我先前看到盛海国际的涂征好像是特意找你交谈了几句。”
　　“他不会是？”
　　迎着瞿茉莉猜测的目光，想到这家伙曾在盛海国际实习过一段时间，邱旭反问道：“这位涂征，还有他那位男友，你了解多少？”
　　“不会是真的吧？怎么会？”
　　瞿茉莉是一脸的惊讶，见邱旭没有回答的意思，老老实实的先回道：“他们这对模范夫妻在盛海国际可谓是无人不知，无人不晓啊。”
　　她又紧接着解释道：“这个无人不知，除了他们的取向和经常秀恩爱外，还有他们的才华。”
　　“涂大编辑写出的广告文案，无人可增删一字，号称公司一支笔。”
　　“他的男友黎尔达，也是创意部的风云人物，他是公司除钱副总外，唯一可以在广告作品中署自己名字的。”
　　瞿茉莉又疑惑的说：“他们两个可是公司的核心和骨干，怎么会离职呢？”
　　她又瞅了瞅邱旭，说：“以他们的本事，去一家中型广告公司当总监，都绰绰有余了。”
　　“怎么会这么想不开，要主动来你这？”
　　邱旭斜睨了她一眼，鄙视的说：“这是因为他们比你更聪明，比你看的更远，更清楚！”
　　瞿茉莉不服气的道：“五六年之后，我不见得比他们发展的差。”
　　邱旭不屑与她斗嘴，自己动手拿了半扎啤酒，准备和林兮离开吧台，先去林子办公室坐一会儿。
　　“邱旭，等一下！”
　　瞿茉莉喊住邱旭，靠近了一些，郑重其事的说：“盛海国际应该不会随便放这两人走的。”
　　“我好像听说，盛海的老总是把这两人当公司未来的顶梁柱，来大力培养的。”
　　“你最好是把内情打探清楚，再做决定。”
　　邱旭心生警觉，点了点头，说：“谢谢提醒，我会小心应对的。”
　　停顿了下，他又接着道：“今晚你们几个的消费，记在我账上。”
　　瞿茉莉眼睛一亮，确认的问：“任意消费？”
　　邱旭脸色一黑，哼道：“瞿茉莉，你可别太过分哈……”
　　走进酒吧办公室，林兮扫了几眼这堆放着不少酒，才巴掌大小的办公室，瘪了瘪嘴，说：“大猪头，这里还没我家卫生间大呢。”
　　邱旭没说话，只是把手中啤酒往办公桌上一放，双手又抱住林兮的腰，轻轻一举也让她坐在了办公桌上。
　　林兮显然误会了邱旭的举动，急切的道：“大猪头，你可别乱来。”
　　“我是不会在这样环境下，和你做坏事的……”
　　一听这话，邱旭脸上立时露出色色的表情，伸手一挑她的下巴，“我的小美人，你不觉得，在这样的环境下做坏事，更刺激吗？”
　　林兮急忙摇头道：“脏乱差，随时会有人进来，才不刺激呢，一点也不刺激。”
　　邱旭邪邪的看着林兮，挑下巴的手，却是缓缓的往下滑。
　　林兮小嘴一瘪，露出一副哭给你看的表情。
　　邱旭只得收回了手，不在逗她。
　　就在这时，办公室的门被砰的推开，林子闯了进来。
　　“坤哥的车，快到了……”

第286章 被放鸽子
　　夜色撩人酒吧举办的姚坤之夜，可以说是非常成功。
　　酒吧的客人爆满不说，还有上百名痴情的粉丝一直守候在酒吧外面，只为能再见偶像一眼。
　　姚坤满足了他们的愿望。
　　活动结束后，他没有从后门偷偷的离开，而是在酒吧正门与粉丝互动了一会儿，才在一二十名大汉的护送下，摆脱疯狂的粉丝，坐车离去。
　　本来，邱旭对自己放弃进入歌坛当歌星，心里还是有些遗憾的。
　　但是，他看到今晚姚坤的遭遇，觉得选择广告创意和低调的词曲创作者，不失为明智的决定。
　　在二个多小时的演唱和粉丝互动中，姚坤即便有专人保护，还是先后被四波疯狂的粉丝，一共近十人又抱又亲又啃过。
　　姚坤不仅不能生气，还得微笑以对。
　　当大明星，也不是一件容易的事情啊。
　　心生感触的邱旭，又自忖他比姚坤还要帅气迷人一些，成为大明星后，肯定会比姚坤更受欢迎，天天的被粉丝围追堵截，就是常态了。
　　如果再倒霉一些，遇到分不清虚幻和现实的狂粉和变态粉，或许人身安全都会受到威胁。
　　邱旭暗自决定，还是继续从事广告业这一很有前途的行业，再偶尔搬运一些歌曲，闷声发大财。
　　等姚坤顺利离开酒吧，邱旭也让代驾送自己回了世纪花园小区的家。
　　一夜无话！
　　翌日，也就是周日早上。
　　邱旭在餐桌旁，慢悠悠的吃早餐，一脸沉稳的告诉家人他昨天的收获。
　　那首《常回家看看》，转让给了姚坤，五百万＋的合同。
　　邱宏清、孟颖，还有邱苒，虽然欣喜，但也没怎么激动。
　　这可是第三个歌曲转让协议，价格也只是递增了一百万，已经没有什么冲击力了。
　　不过，当邱旭讲出海通电子和叮咚网，会给他一套价值很可能有一两千万的房产，来奖励他的点子和广告时，邱宏清、孟颖和邱苒的嘴，都不约而同张的大大的，大到足以塞进一个煮鸡蛋。
　　对于家人的这个反应，邱旭很是满意。
　　他再三保证，这不是提前开愚人节的玩笑后，就留下狂喜的家人在家消化这个消息，自己一个人开车来到了工作室。
　　邱旭先是与准时赶到的经纪人刘萍，签署了歌曲转让协议，还大致确定了姚坤拍摄广告的时间。
　　十一月二十七号到十二月三号，或者是十二月十号到十六号。
　　具体的时间或变动，要等刘萍与几个合作方进行商议之后，才能确定。
　　刘萍还告诉邱旭，姚坤的父母已经决定，出演这支广告了。
　　对于运作上春晚的征询，邱旭点头同意了。
　　怎么说，这也算是一个荣誉了。
　　送走刘萍后，邱旭稍微看了一会儿书，等来了涂征，还有他的男友黎尔达。
　　相比昨晚，两人的装束都正式了一些。
　　没有带耳环，也穿上了西装，虽然是休闲款。
　　即便没有了酒吧多彩灯光的渲染，邱旭也不得不承认，眼前这两个家伙，都属于美男一级。
　　戴着眼镜的涂征，文质彬彬，更显儒俊一些。
　　个子更高挑一些的黎尔达，稍微媚一些，似乎不怎么爱说话。
　　三人在办公室的沙发区，分主客就坐后，邱旭直言道：“昨晚，我对两位稍微做了一些了解，才知道，你们原来是才华横溢的业界知名人士。”
　　“这是我孤陋寡闻了，见谅见谅。”
　　涂征轻笑道：“邱先生，你说笑了。”
　　“我们这微薄的名气，和你一相比，那就是星光和旭日的区别，根本就没有可比性。”
　　邱旭淡淡一笑，说：“我们都是二十几岁，算是同龄人，有什么话，直来直往比较好。”
　　停顿了一下，他盯着对方的眼睛，道：“我可是听说，盛海国际的老总是把两位当公司支柱来培养的。你们为什么想要离开呢？”
　　“而且，以两位的才华，即便离开，自己创业开个公司，岂不是更快哉美哉？”
　　涂征犹豫了下，说：“邱先生……”
　　“还是我来解释吧。”
　　黎尔达意外的接过了话，缓缓的说：“一直以来，我都不赞同盛海国际这种以整个团队成就一人的做法。”
　　“经过一番努力和争取，我没能改变这个规则，只是为自己争取到了创意署名权。”
　　“不过……”
　　黎尔达叹了口气，说：“前几天我意外发现，我创意的一支广告，拍摄出来的成片中，署的竟然是钱副总的名字。”
　　其实，每一支广告片的片尾，都像是电影正片放映完毕后，出现的演职人员名单一样，会有这支广告从创作到制作的所有相关人员名录。
　　当然，这些名录，在电视等投放渠道上是不会播出的。
　　“我去询问，钱副总推脱说，这可能是后期制作人员搞错了。”
　　“他还说，鉴于这支广告已经得到了客户认可，并经过了卫视的审核，让我就这样算了。”
　　黎尔达冷哼一声，说：“其实，我心中明白，他想拿我这支广告，去冲击十佳荣誉。”
　　“我去找老总，老总竟然也让我不要计较。”
　　他又叹道：“虽然我为自己挣得了署名权，但这个权利并没有体现在我和公司签署的合同中。”
　　“合同上依然写着，广告创意一栏，署名必须是部门负责人或者是公司名字。”
　　“其他署名，需经过部门负责人批准。”
　　黎尔达语气坚定的说：“我很是感激老总对我们的看重和培养，但是一些底线，是不能突破的。”
　　“周五，我们两人递交了辞职信。”
　　邱旭哦了一声，问：“如果，你们老总为了挽留你们，把那支广告的署名改了过来。”
　　“你们……”
　　和涂征对视了一眼，黎尔达有些讪讪的说：“那样的话，我们会留下。”
　　“毕竟盛海国际在其他方面，对我们是真的不错。”
　　邱旭明白过来。
　　丫丫的，敢情这两个家伙就没真心想要离开，只是把这次面试，当做向他们老总施压的手段。
　　他客气又疏离的道：“谢谢你们的坦诚。”
　　“钱副总是现在，你们是未来，想必你们老总会找到妥善的处理办法，让你们留下的。”
　　涂征听出了邱旭的不爽，补救道：“邱先生，请原谅我们的三心二意。”
　　“我可以肯定，如果我们两人离开盛海国际，你的工作室是我们唯一真正想加入的广告公司。”
　　他又补充道：“钱副总之所以采取这个卑劣的方法，其实与你的横空出世，有着密切的关系！”
　　“怎么又和我扯上关系了？”邱旭不悦的问。
　　涂征认真的说：“邱先生你创意的诸多广告，质量之高，我们是深深的叹服。”
　　“可以预见的是，从明年开始，有你的广告作品衡量比对着，业界众目睽睽之下，这获得十佳荣誉的广告水准，肯定会有大幅提升。”
　　“钱副总想必清楚这一点，明白今年竞争这十佳荣誉，是相对容易的一年。”
　　邱旭听到这，有些暗自得意，自己竟然在无形中造成了这么大的影响。
　　在双方坦诚之下，这场面试是继续不下去了。
　　送走这对恋人后，邱旭继续看书。
　　不知不觉中，邱旭发现时间就到了十一点半，这让他不由的眉头一皱。
　　已经约好，与众诚广告的导演在今天十一点，谈论飞鹿广告的拍摄事宜。
　　邱旭本想着，双方交谈一会儿，再顺势请对方吃个午饭，加深一下感情的。
　　怎么到这个点了，对方还未到。
　　这是自己被放鸽子了？

第287章 理念不合
　　下午过两点，邱旭接到了律师郭琴的电话，得知了他们对雷霆游戏娱乐的调查结果。
　　这家公司的财务状况，不容乐观啊。
　　虽然这游戏公司经营的《荒野求生》等几款游戏，日活数据还算相当不错。
　　但是，为购买《荒野求生》的国际经营版权，还有后续的改版升级，这家公司可以说是把全部的资金都投入了进去。
　　不仅如此，郭琴还告诉他，游戏公司的那位所有人赵妍，把自己的房子、股票等都抵押了出去。
　　挂了郭琴的电话，邱旭就忍不住嘀咕道：“这是不成功，则成仁的节奏啊。”
　　“怪不得要签署对赌协议，这是真的没钱了。”
　　邱旭摸索着自己的下巴，思索着在和雷霆游戏的合作中，怎么才能保证自己的利益呢？
　　忽然间，“啪啪……”的拍门声响起。
　　邱旭眉头一皱，喊道：“请进！”
　　随着这话，办公室的门被推开，一个四十多岁的红脸男子，大步走了进来。
　　“邱总，你好。我是众诚广告的导演刘维泰。”
　　这位自我介绍为刘维泰的导演，往后拉了一下放在老板桌前的椅子，坐了下来。
　　“邱总，实在抱歉了，上午从京城来了几位多年不见的哥们，不好脱身。”
　　“到现在才赶过来，见谅见谅！”
　　邱旭皱了一下鼻子，对方身上的酒味有些浓。
　　他不冷不淡的道：“有朋自远方来，确实是一件乐事。”
　　“拍摄方案？”
　　刘维泰哦了一声，从外衣兜里掏出一份卷卷的文件，展开，递了过来。
　　“邱总，方案我带来了，你看一下吧。”
　　邱旭接过这份方案，先翻到分镜头剧本快速的浏览起来。
　　他是越看越气。
　　丫挺的，这个家伙竟然擅自改动之前拟定的广告文案。
　　挤地铁的艺术表现场景，由橄榄球运动员的推搡追逐，被改成了几个人在摔跤。
　　争抢出租车的场景，邱旭还特意强调，这里安排一场精彩的古装风武打群戏，却被改成了拳击和散打。
　　邱旭没再看下去，合上了这份方案。
　　得益于新生前躺和坐了那么多年，再加上对如今生活的适应，邱旭已经可以很好的控制自己的情绪了。
　　他轻轻的笑了笑，说：“刘导演，这份方案，先留在我这里研究一下，你可以回去了。”
　　“下一步的工作，你们的武副总会告诉你的。”
　　刘维泰有些察觉到，邱旭似乎不太满意。
　　他站了起来，解释道：“邱总啊，这拍摄方案我做了一些修订。”
　　“这橄榄球运动，我国根本就没这项运动，没有广泛的群众基础，不如用摔跤表现更合适。”
　　“至于那精彩的武打场面，邱总，你是不知道，请一个武术指导很费钱的，而且拍摄起来也特别的费时费力。”
　　“广告而已，没必要花那么多冤枉钱的。”
　　邱旭嗯了一声，敷衍着说：“你的建议，我会很认真的考虑的……”
　　把这位刘维泰礼送走，邱旭找到武建文的号码，就拨了过去。
　　接通后，邱旭看门见山的说：“武总，我的广告理念和贵公司的制作理念，有比较大的差异。”
　　“这合作一事，就算了。”
　　他又补充道：“即便没有工作上的合作关系，你仍然是我的二哥。”
　　面对着武建文的追问，邱旭直接把原因，推到了广告理念上的差异。
　　理念上的差异，玄之又玄，且很难解决，基本上是不可调和的。
　　结束了与武建文的通话，邱旭也有些挠头。
　　飞鹿电动车广告的拍摄问题，必须得解决啊！
　　早知道如此，当初就不该包揽下来。
　　直接像跟耀辉鞋业的合作一样，卖创意，其他的事情，全丢给公司去处理。
　　邱旭明白，后悔也解决不了任何问题。
　　他翻看通讯录里的名字，看能不能找到一个可以帮上忙的。
　　思佳广告，有三位常合作的广告导演，不过也就王遥能拿得出手。
　　对于另外两位，邱旭压根就看不上眼。
　　王遥正在制作好主人狗粮的广告。
　　没时间不说，邱旭对他拍摄这支广告的能力，还是有些疑虑的。
　　余路华正在拍摄月月舒卫生巾的广告，邱旭还计划着，让他接拍叮咚网常回家看看的广告。
　　这时，手机通讯录上的一个名字，让邱旭滑动的手指停了下来。
　　李新民，兄弟广告传媒。
　　这位李经理当初找他，揭露郑杰这人的背后关系，虽然是别有所图，也算是对他小有帮助。
　　兄弟传媒作为滨海一家大型广告公司，经常合作的广告导演，应该是有一些的。
　　或许，他可以推荐一两位敬业的导演。
　　随着这个想法，邱旭的手指就轻点了一下，这个号码就拨了出去。
　　让邱旭有些意外的是，只是响了三声，通话就接通了。
　　“邱总，接到你打来的电话，真的是让我又惊又喜啊。”
　　邱旭轻笑道：“我也有些惊讶，李经理你竟然还保存着我的号码。”
　　通话里就传来对方的呵呵笑声，“当时，我就有一种预感，你会成长为广告界的一位大人物。”
　　“没想到，事实比我最大胆的预想，还要夸张，这才过去多长时间啊。”
　　“邱总你已经成长为我仰慕的大人物了。”
　　“李经理，过奖了，只是一时因缘际会，运气好而已。”
　　邱旭客气了一句，直言道：“李经理，冒昧联系你，是想请你帮个忙。”
　　李新民也客气的回道：“邱总，你请说。能帮上忙，是我的荣幸。”
　　邱旭坦言道：“是这样的，李经理也清楚，我根基浅，人脉也不广，当前需要一个能力还不错的导演，拍摄一支广告。”
　　“不知李经理有熟悉的，正赋闲休息的导演，可以牵线搭桥一下吗？”
　　“这事啊……”
　　对方在通话里沉吟了片刻，有些为难的说：“不瞒邱总你，现在临近年底了，广告多，各种活动也多，我所知道的那几位导演，还真没有一个闲着的。”
　　就在邱旭失望之际，手机中就传来啊的一声，随之李新民的声音再次传出，“邱总，我忽然想起了一位。”
　　“他之前是影视副导演，相继在几位大导演身边学习过几年。”
　　“他的志向自然是执导电影、电视剧，就想着先自己拍摄一些广告，来锻炼一下自己。”
　　说到这，李新民又犹豫着说：“邱总，他为我们公司拍摄过一支广告，据说这支广告拍摄的非常不错。”
　　“但就是有一个缺点……”
　　邱旭认真的听着，“成本高，据说支出是别的广告导演的两三倍。”
　　“我公司自那支广告之后，就没在用他了。我也没听说，他又接到别的广告。”
　　成本高，这确实是一个大问题，客户不一定能接受啊。
　　就在邱旭犹豫之际，李新民的声音再次传来，“邱总，他很可能是第一次拍摄广告的缘故，还带着拍摄影视的习惯，没注意到成本控制。”
　　“不如，我先了解一下，或许这段时间他对这个成本控制，有了深刻的认识也说不定呢。”
　　邱旭嗯了一声，说：“那就麻烦李经理先了解一下……”
　　下午近四点，邱旭又接到了胡传柏的电话。
　　他在电话里得知，那位擅长拍摄动物的侯磊导演，已经坐上了来滨海的动车……

第288章 滨海六大
　　晚上近九点，春熙路真味酒楼的三楼包间。
　　面对着一桌残席，邱旭和胡传柏安静的品着茶，坐在主宾位置的一位黑瘦中年男子，正认真的翻看手中的一份打印稿件。
　　这位黑瘦中年男，正是从京城特意赶来商谈的侯磊导演。
　　甫一见面，要不是胡传柏事先说，这人才四十三岁，光凭那张黑瘦粗糙且沧桑的脸，说五十三岁，邱旭都不带一点怀疑的。
　　这也让他心生了一些敬意。
　　这张脸足以证明，这位侯磊导演是真的，长年累月的在野外，风餐露宿的拍摄野生动物的。
　　侯磊合上手中的稿件，看向邱旭，说：“从这份广告文案上，我看得出来，邱先生你的野心很大啊。”
　　“国内很少有广告公司，把画面格局和场景设计的这么大，有一种大片的既视感。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“再大的格局，落实在纸面上纸上也是容易的，但拍摄出来，却很难。”
　　“尤其这是一支以宠物狗为主角的广告片。”
　　“不知侯导演有这个自信吗？”
　　侯磊淡淡的一笑，说：“长镜头和广角镜头的应用和拍摄，正是我的擅长。”
　　“至于主角是宠物狗，我和它们接触的经验还是比较多的。”
　　“而且，我的圈子里，正好认识几个朋友很是擅长驯养狗。”
　　“所以……”
　　侯磊把手中的稿件，往餐桌上轻轻一放，继续道：“这支广告，我能拍，也能拍出文案中所要求的视觉效果。”
　　“当然，前提是足够的资金支持，还有时间。”
　　邱旭笑了笑，伸手示意道：“还请侯导演给一个具体的资金和时间预算，我好跟委托方商议。”
　　侯磊沉吟了片刻，说：“先说一下时间吧，动物主角的拍摄特别麻烦，尤其是这支广告的要求还这么高。”
　　“很可能一个简单的镜头，需要拍摄几十次，上百次才能搞定。”
　　“这个时间……”
　　侯磊伸出两根手指，说：“怎么也得需要两个月的拍摄时间。”
　　这个时间预算，与邱旭心中的估计大致不差。
　　他又询问道：“资金呢？”
　　侯磊反问道：“要在滨海拍摄吗？”
　　邱旭点点头，说：“在滨海拍摄，会更方便一些。如果真需要出外景，也是可以的。”
　　侯磊轻哦了一声，语带诚恳的说：“邱总，胡总，过去的十多年，我至少有一多半的时间在野外猫着，身体积攒了不少老毛病。”
　　“我一直有改行的打算，接拍广告，对我来说，就是一个最合适的选择。”
　　“这支广告让我看到了邱总的实力，为了以后的进一步合作，我就拿出最大的诚意了。”
　　“这样……”
　　侯磊沉声：“我和我的拍摄团队，还有作为主角的一二十条狗和训狗师的费用，两个月，一口价，八十万。”
　　“因为在你们的主场拍摄，拍摄期间的住宿饮食、车接车送、器材租赁、租借摄影棚等后勤和剧务工作，就全由你们的人，来负责如何？”
　　邱旭询问道：“这部分费用，大概需要多少？”
　　侯磊笑了笑，说：“这部分的费用，就可多可少，操作的空间就比较大了。”
　　“我的团队一共八个人，一二十条狗，四个训狗师，你们至少也要配四个人，四到五辆车。”
　　“为达到要求的拍摄效果，这拍摄器材也要租借高档的，尤其是摄影机……”
　　他盘算了一下，说：“这平均下来，每天的费用怎么也得两三万吧。”
　　“后期制作费用呢？”邱旭又询问道。
　　侯磊说：“可以预见，这剪辑量是非常巨大的，或许还需要一些电脑特技镜头……”
　　“我就暂时把后期制作预算，定为六十万吧。”
　　邱旭沉吟着道：“导演团队和主角团队的酬劳，八十万。拍摄和后勤等支出，往宽了算，一百八十万。还有六十万的后期制作……”
　　“这样一共是三百二十万！”
　　邱旭就是一皱眉，摇头说：“这比我预计的要高出不少，委托方那边不好通过啊。”
　　侯磊认真的说：“我的团队之前接拍只需要半个月时间的广告，可就是开价三十万的！”
　　“邱总，你这支广告历时两个月，还算上了驯养师和狗狗的费用，我报价八十万，已经是我所能给出的最大诚意了。”
　　停顿了下，他又轻声道：“那个……拍摄器材，我可以从央视，以比较便宜的价格租借出来。”
　　“日常支出再精打细算一些，控制在两万一天，还是可能的。”
　　侯磊又意味深长的笑道：“当然了，支出达到三四万一天，也是很容易的事情。”
　　邱旭自然明白他这句的言外之意，通过做账向委托方多要钱呗。
　　这也让他内心警醒。
　　这还是一个小小的广告剧组，一个几十人的电视剧组，被有心人钻了空子，一天的支出，随便多出万儿八千的，估计都很难察觉出来。
　　很有必要叮嘱一下郝阿姨，让她跟着这广告剧组期间，多多的用心学习。
　　这位侯导演不知是真的给出了最大诚意，还是有恃无恐，报出的这个价格，无论邱旭和胡传柏怎么谈价，愣是没降下一分。
　　晚上近十点，把侯磊送进附近的酒店后，邱旭和胡传柏一并走出了酒店。
　　“邱兄弟，这位侯导演，你觉得如何？”
　　邱旭点点头，说：“感觉还可以。”
　　“最近我翻看了一些他拍摄的动物纪录片，还是很不错的，是一个有能力的人。”
　　“我会以他的报价为基础，先通过好主人宠物食品公司的审批。”
　　他又询问道：“胡哥，这后期制作室，两个月能搞定吗？”
　　胡传柏摇摇头，说：“不会这么快的，光这房间就需要特殊的装修，除了隔音防尘防火外，还要恒温恒湿，要求很高。”
　　“再加上设备的安装和调试，怎么也需要四五个月的时间。”
　　他伸手一指旁边的一咖啡馆，说：“邱兄弟，我们进去喝一杯？”
　　邱旭正好有事想聊一下，就回了一声好。
　　走进咖啡馆就坐，随意点了杯咖啡后，邱旭询问道：“资金方面，还有缺口没？”
　　“我可以把投资提到五百万的。”
　　胡传柏高兴的道：“再好不过了，再加上谭总的五百万，我们就不需要拉另外的投资者了。”
　　邱旭表态说：“那我就投五百万了。”
　　他又询问道：“胡哥，你的模特公司应该与滨海的不少广告公司，都有过合作吧？”
　　胡传柏嗯了一声，叹道：“这么多年下来，合作过的大大小小广告公司，真的有不少。”
　　他似乎来了兴致，继续说：“骄阳广告、盛海国际、众诚广告、四方广告、兄弟传媒这五家公司，算是我们滨海顶尖层次的大广告公司了。”
　　“骄阳广告背靠滨海卫视和有线电视台，独家代理很多电视节目的广告，坐等顾客上门。”
　　“实力虽然最雄厚，却也是最不思进取，广告创作能力最平庸的一家。”
　　这时，店员送上了咖啡。
　　胡传柏搅拌了一下咖啡，接着介绍：“相对来说，盛海国际的广告投放能力最强，滨海和周边省市的好多全国性公司，都是他们的客户。”
　　“众诚广告和四方广告，各方面的实力都均衡一些，不过众诚广告签约了几位知名的广告导演，在广告拍摄和制作方面，略有优势。”
　　“四方广告，在广告创意方面能力突出一些，已经连续两年获得过全国十佳广告荣誉了。”
　　“至于兄弟广告……”
　　胡传柏喝了一口咖啡，说：“实力虽在五家之末，却是最为锐意进取的一家公司，目前正在大力拓展自己的广告投放能力。”
　　他又叹了一口气，说：“只是公司一大，就难免出现一些乱七八糟的人。”
　　“我与他们的合作经历，都不算愉快，反而与中小广告公司的合作，更舒心一些……”
　　胡传柏看着邱旭，呵呵笑道：“以邱兄弟的才华，我想用不了多久，就会把旭日升发展为滨海第六大了……”

第289章 该死的才华
　　周一上午十点，好主人宠物食品公司。
　　“什么？三百八十万？”
　　邢瑾华像被踩了尾巴的猫一样，夸张的跳了起来，喊道：“邱旭，你怎么不去抢？”
　　“唐昊阳正在拍摄的那支狗粮广告，只要价一百二十万！”
　　邱旭表情不为所动，淡淡的说：“一百二十万，只是唐昊阳给小淘气公司的最初报价。”
　　“你现在可以去问一下那家伙，如果截止到现在，他的实际投入低于二百万，我就给你免费制作这支广告。”
　　对于那支广告的制作情况，作为重点关注的竞争对手，邢瑾华自然不是一无所知。
　　她可是知道，唐昊阳是经常跑去小淘气公司哭穷，说再不垫付资金，那广告就拍不下去了。
　　“三百八十万也太高了，这几乎都超过二百万的一倍了。”
　　邱旭解释道：“姐，你要清楚一点，那家伙还没拍摄完呢。”
　　“再加上后期制作，他那整支广告下来，少说也有三百万了。”
　　他又解释道：“我设计的这支广告的场面，可比他的大多了，动用的狗狗演员就有一二十条，这拍摄难度提升的不是一倍两倍。”
　　“还有，我聘请的可是来自央视的知名大导演，人家要的酬劳也高。”
　　说到这，邱旭指了指自己的鼻子，说：“姐，你知道我现在只是出一个广告创意，多少钱吗？”
　　邢瑾华随意的问：“多少？十万，还是八万？”
　　邱旭略显摆的说：“三十万！不带任何折扣的，实打实三十万！”
　　“三十万？你骗谁呢！”邢瑾华是明显的不信。
　　邱旭也没说话，直接从自己的公文包里掏出一迭票据递了过去。
　　邢瑾华翻看着这一张张开给耀辉鞋业、苏强服饰、达通快递、好滋味食品的发票公司联，一脸不可置信的说：“真的是三十万！”
　　“邱旭，你才创业开工作室多长时间啊？”
　　邱旭呵呵一笑，说：“时间不短了，士别三日都刮目相看呢，何况过去了一两个月了。”
　　他正色的道：“姐，这三百八十万，我真没给你要谎，一个控制不好，我们还有可能亏本呢。”
　　“亏本？谁信呢，你不狠狠宰我一刀，都算是轻的。”
　　邢瑾华沉吟一下，说：“这样，鉴于我们之前的良好合作关系，董事长也对这个广告方案很是满意……”
　　“我们就吃点亏，让你多赚一点，一口价三百万！”
　　邱旭也不回话，站了起来，开始收拾东西往公文包里装。
　　邢瑾华按住了案几上的一份稿件，问：“邱旭，你这是要干什么？”
　　邱旭气呼呼的道：“我就是看在双方友好合作，我喊你姐的份上，报了一个很实诚的价格。”
　　“既然如此的话，你们就另请高明，我也去寻找感兴趣的其他宠物食品公司。”
　　邱旭拽了几下那份稿件，没有拽动，就听邢瑾华咬着牙道：“邱旭，你别给我来这一套，这都是我玩剩下的。”
　　“你再给我报个真正实诚的价格！”
　　邱旭站直了身体，一脸心痛的说：“这样吧，我就再自降一下身价，三百六十万，这可不能再低了。”
　　“同时，需要你们在拍摄期间提供狗粮，两三辆运输人和宠物狗的车，还有司机。”
　　“还有，在郊区供十五六人居住，一二十条狗休息的地方……”
　　经过一番拉锯谈判，双方最后达成了一致。
　　广告总费用，三百五十万。
　　好主人公司在拍摄期间，提供狗粮和通勤车辆，但司机需要邱旭一方自个聘请。
　　至于拍摄团队和狗狗休息过夜的地方，好主人公司在郊区的生产基地，有自建的招待所。
　　他们可以免费提供住宿，吃饭需要自掏腰包。
　　邱旭在离开前，提醒道：“姐，距离春节可还两个月多一些。”
　　“你们快一点签字打钱，我们再抓紧一点，说不定就能赶在春节前拍摄完。”
　　邢瑾华颔首道：“这件事还需要董事长的认可和签字，我会抓紧的……”
　　邱旭离开好主人公司，顺道去了一趟叮咚网。
　　他找到韩宇，就常回家看看的广告拍摄的一些细节问题，做了一番沟通。
　　十几分钟后，邱旭就离开了叮咚网，只是在等电梯时，梁冰不知从哪里冒了出来。
　　“差不多到午饭时间了，我请你吧。三楼新开了一家做坛子菜的，挺不错的。”
　　邱旭没有直接回应，轻声询问道：“我听说公司里有你的一些不好传闻。”
　　“你和我一起吃饭，就不怕给这个传闻再增添一些素材？”
　　梁冰不在意的说：“传闻而已，我不放在心上，就起不到任何的作用。”
　　“不会是林兮给你下了禁令，不让你和我有任何的接触吧？”
　　邱旭摇摇头，说：“这倒是没有，兮兮不是那种心胸狭窄，爱吃醋猜忌的人！”
　　“不过，我还是要自觉一些为好，我们之间没正事，还是少接触吧。”
　　梁冰心头火起，忍不住嘲讽道：“我可是听说，你和张一禾、瞿茉莉接触的挺频繁的。”
　　“怎么到我这，你就要自觉……”
　　说到这，梁冰忽然停住，脸上泛起一些微红。
　　这时，电梯门打开。
　　邱旭朝她点头作别，走进了电梯。
　　梁冰犹豫了一下，也进了电梯。
　　“邱旭，我请你吃午饭，也没有别的意思。”
　　梁冰轻声解释道：“就是我妈，她从我这里听说了你那首常回家看看，想着能不能请你也为达通快递创作一首广告歌？”
　　邱旭摇摇头，说：“这首歌，是因为听到我妈很是感触的说，不能经常回家探望外公外婆，我一时心有所感，才创作出来的。”
　　“特意为达通快递创作一曲，我可做不到。”
　　说到这，邱旭心中冒出了一个想法，又轻笑道：“达通快递倒是可以蹭一下叮咚网这支广告的热度，给自己也做一支广告。”
　　“什么样的广告？”梁冰好奇的问。
　　电梯到达一层，梁冰跟着邱旭走出电梯，来到大厅一安静的角落站定。
　　“一个在外打拼的女孩子，刚打电话告诉家人，这次不回家过年，就看到了叮咚网的广告。”
　　邱旭一边思索，一边组织语言，说：“看到广告里老人放下电话那失望的表情，又听到这歌曲，她的情绪一下子崩溃了，立时决定回家。”
　　“只是，她买不到回家的车票。”
　　“就在这时，焦急无奈的她，看到了达通快递的包裹盒子……”
　　邱旭确认的问：“我好像记得达通可以快递宠物的吧？”
　　梁冰点点头，说：“有这一项服务。”
　　“你这个创意，不会是让这个女孩把自己当宠物给快递回家吧？”
　　邱旭轻笑道：“女孩选择的就是这项服务，她在电话里说……”
　　他模仿着女孩的声音，以手作电话，“对，就是大型宠物，站起来一米六七高，体重九十五。”
　　“体重绝对没有超过一百，我肯定。”
　　停顿了下，邱旭又接着述说：“拿着大笼子上门的两名达通快递小哥，见女孩自个要钻笼子，就是一副见鬼的表情。”
　　“经过女孩的一番哀求，还有领导的批准，达通终于接下了这个快递。”
　　邱旭又补充道：“当然了，女孩不能进笼子。”
　　“她自然是坐在了达通快递的长途厢式大卡车的驾驶室里。”
　　“大卡车变中型卡车，再变小卡车，电动车，摩托车，地点也是不停的变化。”
　　“最后，达通快递小哥陪着女孩，在常回家看看的音乐声中，走进南方的一户村居。”
　　“最后一幕，快递小哥拿回签单，在女孩家人的相送下，骑着摩托车潇洒离开。”
　　梁冰愣怔的看着邱旭，幽幽的道：“你这该死的才华，为什么到现在才显露……”
　　邱旭回到祥泰大厦，喊来谭雅，还有郝佳等人，就好主人公司狗粮广告的具体拍摄事宜，进行了一番细致沟通和叮嘱……
　　下午三点，邱旭等来了雷霆游戏的赵妍。

第290章 到嘴的肉
　　“生存技能直播秀？”
　　面对赵妍确认的询问，邱旭颔首说：“对，根据你们的要求，要以网络宣传为主，还有营销预算，我给荒野求生游戏设计的推广方案，就是野外生存技能直播秀。”
　　他进一步解释道：“挑选四到六名，身体健康，爱表现的野外生存爱好者，来一个七天二十四小时的生存挑战不间断网络直播。”
　　邱旭继续阐述，“尽量采用游戏的一些模式，比如开局，每人都是一身裤衩，别无他物。”
　　“直播地，安排在一个有山有水有林的地方，之后他们要自己搭建栖息地，靠完成任务，来获得有限的食材、衣物、求生工具等。”
　　“任务就是野外生存技能的展示，比如钻木取火、制作弓箭、净化脏水、野外捕鱼、捕捉野兔、爬树攀岩、制作绳子、搭建遮风避雨保温的房屋等等。”
　　“几位挑战者一起展示这些生存技能，由网络观众投票决定，他们任务完成的好坏。”
　　“表现好的给以奖励，至于完成不好的……”
　　邱旭轻笑道：“由观众决定惩罚的方式，为保证直播的吸引力，这一点尤为关键。”
　　“因为很多人总是喜欢看到别人受苦受罪。”
　　“这惩罚可以是模拟出来的狂风暴雨，也可以是恶心作呕的食物等。”
　　“这惩罚方式，需要重点设计。”
　　赵妍认同的点点头，就听邱旭又补充道：“同时，根据他们每天摄入的食物，遭遇到的意外和困难，来数据化他们的生命值。”
　　“一旦生命值归零，或低于某个数值，就挑战失败，淘汰出局。”
　　邱旭又轻笑道：“还要尽可能的挑起和激化几位挑战者之间的竞争和矛盾，如给别的竞争者制造困难和障碍，破坏他人的任务等。”
　　“这种冲突，也是直播观众乐意看到的。”
　　赵妍再次点了点头，缓缓的说：“邱先生，你这个点子是不错，属于野外生存游戏真人秀了。”
　　“只是……”
　　她语带失望的道：“不瞒邱先生你，我们在以前的讨论过程中，也考虑过这种宣传方式，但是又遇到了一个问题……”
　　她迎着邱旭的目光，说：“如何让更多人关注这个真人直播秀？”
　　“这可又是一个营销推广问题啊！”
　　邱旭淡淡一笑，说出一个人名，“贝爷！”
　　赵妍面有难色的说：“邱先生，上次我跟你说过的，虽然贝爷是这款游戏的代言人，但是按照合同约定，请他出演广告是需要另外支付酬劳的。”
　　“这酬劳，还相当的不低。”
　　邱旭沉声道：“赵总，舍不得孩子套不住狼啊。而且那多钱都花了，还计较这点投入？”
　　见赵妍的表情变得有些苦涩，心知肚明的邱旭又接着道：“赵总，其实不用贝爷拍摄广告，只需要贝爷配合着演一出戏即可。”
　　“据我所知，贝爷最近一两年风头已过，不比以前了，能再一次上热搜和新闻头条，说不定他很是乐意的。”
　　“什么戏？”赵妍期待的问。
　　邱旭轻声道：“探险失踪，疑遭不测。”
　　赵妍眼睛就是一亮，接过了邱旭的话，“贝爷作为野外求生的大牛和名人，这个消息足引起民众关注和新闻机构的大量报道。”
　　“突然之间，他通过我们这个直播秀，澄清这个不实传闻，说只是临时过来指点一下……”
　　赵妍深吸一口气，抑制住胸口的起伏，很是担忧的说：“关键是贝爷肯配合啊。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“贝爷未必不同意的。如今的他，也算是娱乐圈中的一员了。”
　　“这种类似的炒作手段，很多明星是不排斥的，尤其是西方的明星，更是放的开。”
　　赵妍站了起来，正色的说：“邱先生，我必须承认，你给了一个非常好的营销推广方案。”
　　“不过，我必须先和贝爷做一下沟通，取得他的同意以后，才能和你进行下一步的合作。”
　　随着她一起起身的邱旭，回道：“我就等着赵总的好消息了……”
　　把赵妍送出公司，邱旭就忍不住轻拍了几下自己的脑门。
　　林兮看到一幕，关切的问：“头疼了？”
　　邱旭摇摇头，说：“不是，我只是恼恨自己堕落突破下限了，竟然通过炒作明星诈死这种无良的手段，来进行营销推广。”
　　林兮伸出小手揉按着邱旭的太阳穴，安慰说：“不是说，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫嘛。”
　　“再者说，你只是给出了一个方案，最终能不能执行，还要看当事人同不同意呢。”
　　邱旭握住了她的小手，嘿嘿笑道：“你这么一说，我心情就好多了。”
　　一旁的郝佳，不由的笑道：“你们两个，就不要在大厅里秀恩爱了，这不是刺激宋瑶嘛。”
　　她又说笑道：“赶紧的回办公室，你们闹出多大的动静，我们都会假装听不到的。”
　　宋瑶也附和着道：“邱总，你放心，我们绝对不会趴办公室门上偷听的。”
　　邱旭轻切了一声，伸手一抱林兮，就在她的脸颊上，夸张的啵的亲了一口。
　　他嘚瑟道：“有观众才叫秀恩爱，就是要刺激一下你们，哼！”
　　邱旭这话刚落下，后脑袋就挨了一下。
　　孟颖不知道什么时间从财务室出来，站在了他的身后。
　　“都这么大的人了，还是一个老板，怎么变得这么幼稚了？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，放开林兮，就准备回办公室之际，听到了身后有脚步声传来。
　　他转身一看，来了一位熟人。
　　达通快递的陈戈经理。
　　请进办公室，就听陈戈笑道：“邱总，我这次过来是代表达通快递，与贵工作室签署新年广告合作协议的。”
　　邱旭确认的问：“已经获得了叮咚网的许可？”
　　要蹭叮咚网常回家看看这支广告的热度，必然需要他们的同意。
　　以达通快递与叮咚网的合作关系，获得许可并不难，但邱旭还是需要问清楚的。
　　“这是叮咚网签署的授权书！”
　　陈戈把一份协议，递了过来，又接着道：“还需要邱总你签署《常回家看看》这首歌曲的授权书。”
　　“至于授权费用，我们老总表示，你开个价……”
　　邱旭没有狮子大开口，以三十万的创意价格，还有二十万的歌曲授权，与陈戈签署了合作协议。
　　同时，他还获得了这支广告的制作权。
　　这也让邱旭，更加头疼导演的人选，只不过到嘴的肉，也不能丢了不吃啊。
　　下午近五点，邱旭接到了兄弟传媒李新民的电话。
　　“邱总，你今晚上有时间吗？段导演想和你见面谈一谈！”

第291章 你明白的
　　晚上近九点，滨海公园旁大学路的一家咖啡馆。
　　邱旭在这里，见到了李新民陪同而来的段圣元导演。
　　这人比邱旭想象中的要年轻一些，至多也就是三十岁，留着小平头，容貌普通，肤色略有些黑。
　　寒暄就坐后，未等邱旭询问，段圣元自个就谈了起来，“第一支广告搞砸之后，这段时间，我也一直在反思，很深刻的反思。”
　　他有些不好意思的说：“原因，也就是主因，就是我自己有些自视甚高，在思想上放纵轻视。”
　　“客观原因，一是我没有自己的拍摄团队。”
　　“我不仅需要以较高的酬劳，临时拉起一支队伍，而且因为配合不顺的问题，使得拍摄进度严重落后于计划，额外增加了不少支出。”
　　“还有一个原因，我习惯性的以影视演员的表演要求，来衡量出演广告的模特演员，NG次数太多，也拖延了拍摄进度。”
　　段圣元对送来咖啡的店员，道了一声谢后，继续分析道：“第三个原因，因为我是一个新人导演，在滨海的人脉不足，在器材租赁、摄影棚租借等方面，没有拿到优惠的价格。”
　　听到这个原因，邱旭忍不住看向坐在一旁的李新民。
　　他面色有些讪讪的说：“邱总，段导演拿到公司的那支广告，引发了一些人的不满，在公司的工作配合方面，就受到了不少孤立和排挤。”
　　李新民又叹道：“这公司规模一大，就不可避免的出现了一些既得小利益团体。”
　　邱旭轻轻的点点头，就听李新民继续道：“虽说拍摄成本没控制好，但客户对段导演拍摄的广告，还是相当认可的。”
　　随着这话，段圣元就把一平板电脑递了过来，谦虚的道：“还请邱总多多指点。”
　　邱旭接过平板，点开一视频文件。
　　这是关于油漆的广告，他重点关注了这一支广告的剪辑、叙事，还有画面。
　　看过之后，邱旭把平板递还给对方，颔首道：“实力还是有的，相当不错。”
　　“段导演，你在这反思之后，有什么针对性的具体措施没？”
　　段圣元深吸一口气，说：“这个拍摄团队，由于我还没闯出什么名头，号召力不足，也无法提供相对稳定的工作，还只能采取外聘的方式。”
　　“如果在拍摄团队，还有器材、演员等方面，邱总能给以足够的支持，我可以费用承包的方式，接拍贵方的广告，并保证广告的拍摄质量。”
　　拍摄团队？
　　邱旭不由的想到！柳月正闭关在家写电视剧分镜头剧本，她的团队应该正好闲着。
　　器材等方面，思佳广告可以帮忙。
　　至于演员，除了飞鹿电动车那位二线代言明星，其他的，随便找一些群演就可以对付了。
　　邱旭把带来的一份文稿递给段圣元，说：“这是广告的设计文稿，请尽快编写一份分镜头拍摄剧本，还有拍摄预算。”
　　“我感觉满意的话，可以先合作一次。”
　　段圣元双手接过文稿，表态道：“邱总，我一定会竭尽全力，不负你的信任！”
　　邱旭笑了笑，说：“你先过一遍文稿，发现什么问题，也好提出来。”
　　段圣元嗯了一声，开始认真的翻看文稿。
　　一二十分钟后，他合上文稿，闭上眼睛默想了一下，随即睁开眼睛，一脸自信的说：“邱总，你这份设计文稿，画面感很强，文稿要求的拍摄效果，我可以拍摄出来。”
　　“只是一点，那段古装武侠风的武打拍摄，需要一个武术指导。”
　　段圣元犹豫着说：“武指，我倒是认识一位，只是请他的酬劳，不低啊，至少要这个数。”
　　见对方伸出一根手指头，邱旭可不会认为，这代表着一万。
　　就短短的几个武打镜头，要花十万请个武术指导，也太不划算了。
　　邱旭忽然想到了自己那位，会几下拳脚功夫的岳父大人，二舅哥也挺能打的。
　　不如请他们设计，再客串演出一下？
　　几个镜头而已，实在不行，就降低一下要求。
　　心中做了决定的邱旭，说：“段导演，这武指，我来想办法，你就不用管了。”
　　“还有问题吗？”
　　段圣元摇头道：“没有了。”
　　“邱总，后天一早，我就能做好分镜头剧本和拍摄预算了。”
　　邱旭站了起来，伸出手，说：“那后天早上，我就在旭日升公司等你……”
　　目送邱旭离开咖啡馆，段圣元转头看向李新民，感激的说：“李经理，谢谢你的大力推荐。”
　　李新民呵呵一笑，说：“我见你拍摄的那支广告确实不错，如果因为没控制好支出，就一时没了机会，就太可惜了。”
　　他又提醒道：“这位邱旭，可是广告界冉冉升起的太阳，前途无量。”
　　“段导演，这一次可是不容有失啊。”
　　段圣元用力挥了一下拳头，说：“在同样的问题上接连栽倒两次，我就应该跳南江了……”
　　此时此刻，开车回家的邱旭，正在与林兮通电话，“兮兮，你记得飞鹿电动车的广告，我有设计一个古装打斗的情节吧？”
　　“啊，我知道啊，出什么问题啊？”
　　“请武术指导设计动作太贵，我想着岳父和二哥不是会练几手嘛，就请他们设计一段武打动作，并客串演出一下。”
　　“你说怎么样？”
　　这话音刚落，耳机中就出来林兮叽喳的声音，“肯定没问题的。”
　　“我爸和我二哥会同意的，尤其是我那二哥，也是做过武打明星梦的。”
　　“不过呢，老公，劝说他们，我有一个条件。”
　　“说吧，你想要什么，我都给买！”邱旭很是豪气。
　　“嘿嘿，不要东西。我的条件就是，我也要参与这段武打的演出。”
　　不等邱旭询问，林兮就娇声道：“人家从小也是有侠女梦的。”
　　“老公，你就让我圆一下这个梦吧？”
　　“我可告诉你，我从小就跟着爸爸学过一些花拳绣腿的，练出来也很能唬人的。”
　　“大猪头，我的一字马，下腰，你可是见过不止一次的哦。”
　　听到这，邱旭就有些心神荡漾，嘿嘿笑道：“同意你也不是不可以。”
　　“你也要先满足我一个条件……”
　　“什么条件？”
　　邱旭语调邪邪的说：“你明白的……”
　　邱旭刚回到家，就看到穿着睡衣的邱苒，从她房间跑了出来，瘪着嘴道：“哥哥，我在学校被人欺负了。”
　　邱旭明显不信，说：“就你还会被欺负？对方不会是四五个人围攻你一人吧？”
　　“哥哥……”
　　邱苒拽住邱旭的胳膊，委屈巴巴的道：“你开着卡宴去接我下辅导班，不知被班上的哪个家伙拍到了，就有班上的大嘴巴，说话很不好听了。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“看来我是不能再保持低调了。”
　　“这样吧，明天你放学时，我去学校门口接你，让你的同学们真正认识一下你这帅气无比，英气逼人，满腹才华，又多金的哥哥！”
　　邱苒立时高兴的满脸都是笑，喊道：“哥哥，我真是太爱你了。”
　　她伸出小手指，约定道：“明天傍晚，不见不散！”
　　邱旭和她勾了一下小手指，有些不耐烦的说：“不见不散。赶紧回房间睡觉吧……”
　　他洗漱完毕，回了卧室，发现有来自梁冰一条未读信息。
　　邱旭点开一看，上面写到：“《超级歌手》的赞助谈成了。”

第292章 斑斓公馆
　　“大猪头，你好厉害哦……”
　　林兮盘腿坐在邱旭的背上，鼓劲道：“还有最后一组，我们一起完成它。”
　　邱旭咬紧牙关，奋力撑起身体，开始做最后的二十个俯卧撑。
　　“1，2……”
　　“今天一早，二哥就迫不及待的打来了电话，说是和我爸经过半夜的比划和研究，已经把武打动作都设计好了。”
　　林兮嘻嘻笑道：“我告诉他，至少也要三五天才会拍摄，这几天务必要精心打磨，弄出一个荡气回肠，目不暇接的武打经典。”
　　“二哥还说了，不要酬劳，只求圆梦和过瘾。”
　　就在这时，郝佳敲门而入，汇报道：“邱总，海通电子的谢总来了。”
　　一听有客人来访，邱旭立时来了精神，甩掉背上的林兮，爬了起来。
　　稍微收拾后，邱旭把谢聪迎进了办公室。
　　双方就坐后，他故作不知的问：“谢总，一大早来访，是不是有好消息要分享？”
　　“是有大好消息！”
　　满面红光的谢聪，呵呵笑道：“这一次是董事长和总经理亲自出马，与湘省卫视的台长、副台长进行了商议，双方签署了好几项合作协议。”
　　“其中就包括《超级歌手》年终总决赛的投票赞助！”
　　说到这，他站了起来，一脸郑重其事的欠身说：“邱先生，这一次真的是谢谢你了。”
　　“要不是你这妙想天开的提议，这一次对我工作能力的考验，就真的不好过喽。”
　　邱旭谦虚的道：“谢总客气了，我们是合作共赢。那个提议，当时我也没想更多别的！”
　　两人重新坐下后，谢聪就从带来的牛皮纸袋里，掏出了几份资料递了过来。
　　“邱先生，为答谢你对公司的重大贡献，这是经老总办公会商议后，一致做出的决定。”
　　谢聪很是羡慕的说：“这里一共是五套房产资料，邱先生你可以任选一套。”
　　“公司会免费为你办理过户等手续。”
　　他又补充道：“这五套房产当前都没有空置，有不到一年的租约。”
　　“房产过户时，为减少税费支出，合同上的交易价格，不是市价，会尽可能的压低。”
　　邱旭掂了掂有些分量的这叠资料，努力压制着心中的激动，问：“需要我现在做决定吗？”
　　“不用，不用。”
　　谢聪轻笑道：“你有充足的时间，考察和衡量，选择一套你最喜欢的房产。”
　　他识趣的起身道：“邱先生，我就不打扰你研究房产资料了……”
　　耐着性子把谢聪送进电梯，邱旭跑回了公司，扯开嗓门喊道：“妈，兮兮，赶紧的来我办公室……”
　　邱旭强忍着激动，等老妈和林兮来到办公室，才一起打开第一份资料。
　　“咦，竟然是漱玉小区，跃层复式结构，四百一十平……”
　　林兮惊讶出声道：“这套房子，比我家的都要大呢。”
　　她吼吼道：“漱玉小区如今的房价七万左右。这套房子的市价，有近三千万呢，海通电子的手笔够大的呀。”
　　邱旭满意的颔首道：“不错，不错，海通电子这一次的表示，没有让我失望。”
　　“不过，这套房子暂不考虑！”
　　说着这话，他就把手中的资料一合，随手就丢在了一边。
　　“为什么暂不考虑？”
　　林兮快速拿起漱玉小区房子的资料，鼓起了腮帮子，又接着问：“你对漱玉小区有意见？”
　　邱旭拿起了第二份资料，轻哼说：“对小区没有意见。只是和你爸妈一个小区，以后我们吵架了，你不就哧溜一下跑回娘家了？”
　　“我不就惨了，连躲的时间都没有？”
　　林兮醒悟过来，轻轻点头道：“你说的很对哎，我竟然没想到这一点，确实不能住的太近。”
　　“要是你跑回去告状，惨的就是我了。”
　　邱旭一时没听清楚，问：“你嘀咕什么？”
　　“没什么！”
　　敷衍一句的林兮，凑近邱旭一些，看清他手中的房产资料，双眼发光的道：“呀，斑斓公馆呢，我二舅就住在那里的！”
　　她又吼吼道：“斑斓公馆很不错的，就在大学路上，临近滨海大学和滨海公园，都是六七层的小洋楼！”
　　林兮又看了几眼资料，禁不住开口说：“这是一梯一户的大平层，有三百二十五平。”
　　“呀，是七层顶层，还有阁楼和楼顶小花园。”
　　邱旭瞄了她一眼，见她是一脸的兴奋，故作失望的说：“靠近大学和公园，条件是很不错，问题是怎么你二舅也住在这个小区呢？”
　　“唉……”
　　林兮哼了一声，瘪了瘪嘴，倒是没发表意见。
　　余下三套房子，也都是高档小区的房产，面积分别是三百多，四百多，五百多。
　　这五套房子，应该是海通电子特意挑选出来的，按照如今的市价，都是三千万左右。
　　其中，斑斓公馆的单价最高，近九万一平，但总价最低。
　　总价最高的是滨江苑小区的一套高层豪宅。
　　它也是大平房，四百多平，总价三千一百多万，可以俯瞰南江两岸的美丽景色。
　　综合来分析，邱旭对斑斓公馆和滨江苑的这两套房子，最为倾心。
　　孟颖也是难掩一脸的激动，站起来道：“光看资料是不行的，还是要去考察一下。”
　　“儿子，兮兮，我们这就去实地，亲眼看看。”
　　这个提议获得了一致赞同。
　　邱旭安排了一下公司工作，开车载着老妈和林兮离开祥泰大厦，又特意去接上老爸，首先赶到了斑斓公馆。
　　保安守着大门，外来车辆不许进。
　　邱旭只得把卡宴停在旁边的路边停车位上，和家人步行进入小区。
　　外墙色彩斑斓的小洋楼，干净整洁的路面，赏心悦目的绿化，还有一处面积不小的小区公园。
　　看到这一切的邱旭一家，表示很满意。
　　而且，小区楼与楼之间的间距颇大，房产所在的十六号楼，可以俯瞰到滨海公园的景色。
　　唯一遗憾的是，那套房子里现在有人居住，一时不方便查看里面的情况。
　　对这里还算熟悉的林兮，做起了介绍人，“居住在这里的有不少是滨海大学的知名教授，还有就是大公司的高层精英和公司老板。”
　　“我住在二舅家的时候，都是早起去滨海公园锻炼身体的，很方便的。”
　　她又往东北方向一指，说：“隔着马路，再步行四五百米，就是滨海大学了。”
　　孟颖轻笑道：“选择了这套房子，小苒明年来大学读书了，也方便了啊。”
　　邱旭就一撇嘴，说：“就小苒的性子，还不得天天过来蹭吃蹭住啊，说不定还呼朋唤友的拉着舍友同学一起。”
　　他摇摇头，提议道：“我们再去看滨江苑的那一套……”
　　邱旭话还没说完，身上的手机就响了起来。
　　取出一看，是谭雅的来电。
　　一接通，谭雅的声音就传了出来，“邱旭，在哪呢？方便回来不？大会长亲自过来考察工作了，想要见见你。”
　　“大会长？”邱旭有些不明所以。
　　谭雅在电话里解释道：“哦，就是我们滨海广告协会的会长。”
　　“他这次突然杀到，不是想借着考察之名蹭吃蹭喝，就是特意为你而来。”
　　“我觉得，为你而来的可能性很大。”
　　对广告公司没有什么实际约束作用的协会组织，邱旭没怎么放在心上，说：“谭姐，我在外面有重要事情要处理，暂时回不去。”
　　“你看着招待吧，费用我来承担。”
　　谭雅呵呵笑道：“这点招待费，我又不缺。”
　　“我来应付他们，你安心在外面办事吧……”
　　邱旭挂了电话，陪着家人慢腾腾的，一边打量着路两边，造型略有不同的小洋楼，一边朝小区外面走去。
　　路前方，一位有些年岁的男子，不急不缓的骑着自行车过来。
　　眼看就要和邱旭一家人错开之际，这位男子忽然刹住车，从自行车上下来，喊了声：“邱旭？”
　　邱旭迎着声音望去，就是一喜。
　　他急忙上前一步，恭敬的道：“刘老师，您好！”

第293章 无事献殷勤
　　邱旭没想到，会在这里偶遇热心指点过他的那位刘建柏教授。
　　“刘老师，您住在这里？”
　　刘建柏嗯了一声，看了看邱旭，还有他身后的三人，询问道：“你这是？”
　　邱旭不想显摆自己是过来看房子的，就瞎掰道：“和父母女朋友一起过来，探访一位长辈。”
　　刘建柏再次哦了一声，对邱旭的父母点头示意了一下，又对邱旭道：“当日四季阳光咖啡店一别后，又陆续见到你不少的广告作品，而且还给了我相当大的惊喜。”
　　他把自行车停到了路边，对跟过来的邱旭笑道：“海通电子高清电视的广告，可以说是与明星合作的典范之作。”
　　刘建柏分析道：“这支广告既借助了明星的号召力，又借助诙谐反转的剧情，进一步提升明星的名气，可谓是双方得利，相得益彰。”
　　“相比而言，德良技工学校的广告，只是在单存的消耗明星的名气。”
　　“但那支广告，拍的相当朴实，接地气，对受众有针对性，也不失为一支好广告。”
　　“苏强服饰的国乒广告……”
　　刘建柏摇摇头，说：“虽然拍的很欢腾，娱乐性、趣味性十足，却没有体现你这位设计者的多少功力。”
　　邱旭附和着道：“老师您说的对，那支广告更依赖于动作的设计和导演的拍摄功底。”
　　“你能认识到这一点，很好。”
　　刘建柏夸奖了一句，又分析道：“绿源那支剪辑出的怀旧广告，我还是蛮欣赏的，浓浓的怀旧情怀，顺势点题的始终如一的品质……”
　　“我在看过后，还特意去了一趟超市，买了几大瓶浓缩果汁。”
　　“不过，最让我惊喜的……”
　　停顿了下，刘建柏伸出了三根手指，说：“是你设计的几幅平面广告。”
　　“排在第一的是，全球速递的地图开窗送快递广告；第二是刚投放市场的苏强运动穿墙广告。”
　　“接下来依次是语言软暴力的公益广告，青龙山动物园的牵手广告，还有跨界越野车的广告。”
　　刘建柏显然是来了兴致，对着邱旭是侃侃而谈，“设计一个好平面广告，比设计一个好视频广告更难，因为它承载的信息，非常有限。”
　　“当第一次看到你设计的地图开窗送快递广告，让我一时有了拍案叫好的冲动……”
　　几米外，看着这儒雅的半大老头，拉着自己的儿子，在路边旁若无人的高谈，邱宏清看向孟颖和林兮，小声的问：“知道这是谁吗？”
　　孟颖摇摇头，说：“我也不认识。”
　　“不过，看咱儿子那站的多端正，难得恭敬的小模样，应该来头不小。”
　　了解多一些的林兮，轻声猜测道：“叔叔，阿姨，这一位很可能是滨海大学传媒学院的博导教授，他曾经热心指点过邱旭一次。”
　　“啊，博导教授！”
　　邱宏清一脸热切的说：“真的没想到啊，我们这个学习一塌糊涂的儿子，竟然跟一位博导能交流在一起。”
　　孟颖白了他一眼，说：“看清楚一点，是交流吗？明明是人家老教授在教导我们的儿子。”
　　“不过，话说回来，我们儿子能被一位博导教授看重，足以表明，儿子是真的今非昔比了。”
　　邱宏清大言不惭的说：“我早就看出儿子不是池中之物了，如今乘风破浪……”
　　看到孟颖那揶揄十足的目光，他赶紧的闭住了嘴，没在继续说下去，安静的拄着拐杖，等着。
　　这一等，就是多半个小时过去了。
　　此时，邱旭额头上的汗水，都有不少了，却也不敢擦拭。
　　刘建柏语气跃然的简单点评完他的广告作品后，忽然又有了兴致，询问起他的学习情况。
　　邱旭谦虚的表示，书单上的那八本书，已经不求甚解的粗略读了一遍，目前正在深耕细读。
　　这老头当即就拷问了起来。
　　好在邱旭还真的是下了一番苦功，对难度愈来愈深的几个问题，搜肠刮肚的倒也勉强答了出来。
　　刘建柏轻轻的点点头，说：“邱旭，你倒是实诚得很，没说谎，真的是不求甚解的在读书。”
　　“不过相比上次，你的见解，深刻了一些，有不少进步，可见你有在努力的学习。”
　　这时，他身上的手机忽然响了起来。
　　刘建柏掏出手机看了看，直接按了一个拒接，有些不好意思的说：“一时兴致，又忘了时间了。”
　　“邱旭，今天就到这吧，你有什么问题，可以直接来学校找我。”
　　邱旭很是高兴的道了一声谢。
　　刘建柏推着自行车，刚想骑行，又停住了，转头道：“邱旭，我先跟你预定一事。”
　　邱旭跟上一步，说：“老师，请您吩咐！”
　　刘建柏随意的道：“这个期末，我准备上几堂广告鉴赏课，品鉴一下这半年出现的优秀广告。”
　　“你过来，给我那些学生做个报告！”
　　一听这话，邱旭就是猛摇头，本能的推辞道：“老师，这可不行啊。”
　　“我读书时就是一个贪玩，不爱学习的学渣，大学是花钱上的三本，我给您的博士生，研究生上课，这不是笑话吗？”
　　刘建柏就是一乐，说：“不是让你给他们上课，是让你做个报告，讲述一下你这些广告作品的创意来源和创作过程。”
　　停顿了下，他又鼓励道：“你不用担心，他们都是理论派，你是实践派。”
　　“更重要的是，你已经在工作中，取得了很大成功，肯定有很多值得他们学习和借鉴的地方。”
　　“就这么定了，到时我给你电话。”
　　说完这话，刘建柏也不等邱旭回应，一推自行车，一脚踩脚蹬，一脚蹬了下地面，干净利落的骑上自行车，走人了！
　　这个时间，已经过了上午十一点半了。
　　邱旭几人就没急着赶去滨江苑，而是在附近找了一家看上去挺不错的餐馆，先吃午饭。
　　在邱旭向家人讲述与刘建柏的认识交往之际，接到了邢瑾华的电话。
　　他被告知，大劫案狗狗广告的制作，好主人的董事长批准了，首批广告制作费，将在明天到账。
　　挂了邢瑾华的电话，邱旭分别给回到京城的侯磊导演，留在公司的郝佳，还有谭雅通电话，宣布大劫案狗狗广告的制作，正式启动。
　　就在邱旭准备挂断谭雅的电话之际，她的声音再一次从手机中传出。
　　“邱旭，先等一下！”
　　等了片刻，似乎谭雅找了一个相对安静和私密的地方，“邱旭，会长刚才提了一个方法，可以让你参加今年度的十佳等荣誉评选。”
　　“哦，什么方案？”邱旭也有了一些兴致。
　　“你的旭日升成立没半年，但是我的思佳广告有啊。你曾是思佳广告的员工，而且不少广告，还挂着我们两家公司联合制作的名头。”
　　“所以，会长提议，以思佳广告的名义提名你的作品，参加年度荣誉评选。”
　　邱旭轻笑道：“这倒是一个可以变通的方法。只是我们两家可都没有多少人脉可用，这次参评，估计也是陪太子读书，没什么收获啊。”
　　谭雅轻声道：“会长暗示，他可以大力支持。”
　　“哦，无事献殷勤，他的要求是什么？”
　　心生警惕的邱旭，就听谭雅在手机中说：“他没有说，肯定是别有所图，应该是只有对着你这个当事人，才会说吧。”
　　邱旭沉吟片刻，说：“谭姐，我就先假装不知道这事。”
　　“这个十佳荣誉什么的，对现在的我来说，就属于锦上添花了，还真不怎么稀罕。”
　　“会长如有所求，还会再次找上门的……”

第294章 好哄的小苒
　　午饭后，邱旭开车载着爸妈和林兮，在市区窜来窜去，用时三四个小时，才把另外三套房产简单考察了一遍。
　　几人初步达成了一致意见。
　　斑斓公馆的房子暂列第一选择，滨江苑的房子，为第二选择。
　　其他三套房子暂不深入考察了。
　　用邱宏清的话说，虽然斑斓公馆的那套房子总价最低，但千金买邻，与许多滨海大学的知名教授同住一小区，足以让它的价值再提升几百万。
　　逛了一天了，尤其是邱宏清的右脚，伤势未愈还很不利索，是累的够呛。
　　几人就在最后一处房产所在小区的附近，找了一家还算可以得饭店，歇脚，吃晚饭。
　　点好餐后，邱旭提议道：“爸，妈，这后续的调查，不如就交给郭律师吧。”
　　“她背靠律所，有渠道，有关系，能查到我们查不到的深层问题。”
　　邱宏清点头道：“可以，虽然我们要相信海通电子，但是不怕一万，就怕万一嘛。”
　　“花点小钱，买个安心。”
　　孟颖轻哼一声，道：“可不算是小钱了，小郭律师能干是能干，可她的服务费也太贵了。”
　　“前几天，我收到的她律所发过来的账单，竟然有三万多块。”
　　孟颖很是不满的说：“她上个月替我们做的大事，不就是去了一趟德国吗？”
　　“她来回德国的飞机票，在那里的住宿、餐饮和交通等费用，可都是我们出的。”
　　孟颖有些愤愤的说：“我们可是都交了十二万的律所服务年费的。”
　　“儿子，一年服务到期后，我们就换家律所。”
　　邱旭轻笑道：“妈，那家律所在滨海也算是知名律所，收费标准自然高一些。”
　　“我听说她们律所的大律师，都是一小时几百几千的收费标准。”
　　邱旭劝说道：“妈，这点钱，我们又不是花不起。一些事情他们给把关一下，我们也能放心。”
　　邱宏清也附和道：“就是，别省了小钱，花了大钱。再说，小郭律师这人还是很不错的。”
　　“我也没说小郭不好。”
　　孟颖认同了一句，又转而道：“儿子，如今大房子有了，那张一禾所提的那个银行招待会？”
　　邱旭回道：“还是要参加的，有特别好的房产或商铺，可以买下当固定资产投资！”
　　说起投资，他想到了一点，说：“妈，你买股票，就买海通电子和绿源饮料。”
　　“下半年或明年初，他们的股票应该会有一波相当不错的行情。”
　　“你确定？”孟颖确认的问。
　　林兮终于找到了可以插话的话题，抢先开口道：“阿姨，绿源饮料从明天开始，就会全力展开新品饮料的营销推广活动。”
　　“这个新品营销项目，可是您儿子全程策划的。绿源公司已经准备了好长时间，大获成功是指日可待。”
　　“至于海通电子……”
　　林兮又与有荣焉的说：“阿姨，他们也即将会有大动作，也是得益于您宝贝儿子的提议。”
　　孟颖恍然的哦了一声，轻笑道：“是我灯下黑了，儿子你和他们合作，给他们做广告营销，自然清楚的很。”
　　“儿子，我听你的。”
　　这时，服务员开始上菜了。
　　邱旭刚吃了两口菜，总隐隐觉得有什么事，被他自己遗漏或疏忽了。
　　“兮兮，今天我有什么之前定下的预约，或要完成的事情吗？”
　　林兮歪头使劲想了一下，说：“没有啊。昨天也没有客户打电话咨询预约啊。”
　　她疑惑的道：“也奇了怪了，上周有不少咨询电话，到了这周一就一个都没了。”
　　邱旭呵呵笑道：“肯定是众诚那边出了对策。”
　　“挖他们的老客户，肯定不容易。”
　　“袁棋总监的推荐，能给我们带来两个客户，已经相当不错了。”
　　邱旭和林兮边吃边聊了几句，就听孟颖询问道：“儿子，之前给你买的那套小房子，这样一来就没什么用了。”
　　“我们是卖了，还是留着给小苒？”
　　邱旭随意道：“卖了吧，到时给小苒再买……”
　　提到邱苒，他立时想到自己遗忘的事情了。
　　邱旭一看时间都过五点了，而邱苒五点半就放学，急忙起身道：“坏了，坏了。”
　　“我昨晚和小苒约好，今天放学要去接她的，还拉钩做了约定。”
　　“爸、妈、兮兮，你们先吃……”
　　邱旭紧赶慢赶的开车来到格致中学，已经晚了，就看到背着背包的邱苒，一个人孤零零的站在学校门口。
　　那砰的一下摔车门的响声，还有恍若暴风雨来临之前的阴沉似水脸色，都明确的告诉邱旭，本小姐很生气，生气大发了。
　　“小苒，对不起啊，哥哥来晚了！”
　　邱旭先老老实实的认错之后，又变魔法般的取出一个纸质餐盒，说：“看，这是我在来接你的路上，买的你很爱吃的烤猪蹄。”
　　“特意买的大前蹄，肉多，还热乎呢。”
　　邱苒头转向一边，压根不理他。
　　邱旭把餐盒放在副座前的前挡风玻璃下，把车子驶入车道。
　　“小苒啊，我来晚是有原因的，想知道吗？”
　　回应他的，是一声重重的鼻音哼声。
　　邱旭也不言语了，专心开车。
　　没一会的儿，车内又响起两声更重的冷哼声。
　　邱旭暗自一笑，说：“今天早上啊，海通电子送来了五套房产资料，让我做选择。”
　　注意到邱苒不再绷着脸，露出了探究表情，邱旭继续道：“我和妈简单翻看了下，你猜，每套房子如今值多少钱？”
　　“多少钱？”邱苒终于开口了。
　　“三千万！”
　　邱旭又补充道：“每套房子的市价都在三千万左右，最小的一套房子，都有三百平米以上。”
　　“这五套房子分布在滨海各个方向的五个高档小区里，这一天啊，我就和咱爸咱妈，还有兮兮，在实地查看这五套房子呢。”
　　“确定好要哪一套了没？”
　　问了一句的邱苒，伸手拿起那餐盒，啃起了烤猪蹄。
　　“初步定下在两套房子之间做选择，一是滨海大学旁的斑斓公馆的一套，一是南江边上滨江苑的一套。”
　　邱苒立时吼吼道：“哥哥，选斑斓公馆，选斑斓公馆。等我读大学了，多方便啊。”
　　说出这句，她就意识到自己好不容易攒下的气场没了，当即把小脸一板，哼道：“我还没原谅你呢。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“我知道，毕竟这是我们昨晚拉钩约定的事情，不能就这么随随便便的原谅。”
　　“小苒，你就开个条件吧！”
　　邱苒认真的想了想，说：“大餐，你要请我吃一顿，不，至少两顿海鲜大餐。”
　　“好，No Problem！”邱旭干脆的应道。
　　邱苒的脸上就露出了笑容，嘿嘿道：“其实，我也想通了，身正不怕影子斜，她们说就让她们说去。”
　　“等我明年拿到滨海大学医学院的自主招生资格，再住进三千万的豪宅，让她们一个个的羡慕嫉妒恨去，嘻嘻……”
　　邱旭也跟着高兴起来。
　　不得不说，像妹妹这样年纪的女孩，还是很容易哄的。
　　“哥哥，你今天有拍照片吗？”啃着猪蹄的邱苒含糊不清的问。
　　邱旭取出手机，递给了她。
　　“我拍的比较少，主要是妈妈在拍。等你晚上回家，再看妈妈的手机。”
　　就在这时，这手机意外的响了起来。
　　邱旭一看，是武建文的来电……

第295章 干劲十足
　　翌日早上，邱旭来到旭日升公司，发现段圣元导演已经在等着了。
　　分镜头拍摄剧本没有问题，充分显示了他对剧本的深刻理解，还有作为一位导演掌镜的实力。
　　只是这个拍摄预算……
　　并不是段圣元把这支广告的预算报高了，相反，是报低了。
　　旭日升接拍的广告，虽然都是思佳广告负责具体的操作，但邱旭也不是完全的放任不管。
　　至少，详细的财务报表，他还是要看一下的。
　　几支广告制作下来，一支广告拍摄下来的大体成本，邱旭已经能估算个大致。
　　飞鹿电动车这支广告，因为场景变换较多，邱旭预计需要拍摄四到五天。
　　那位二线明星的演出费用，由飞鹿电动车公司出，不需要邱旭这边考虑。
　　他心中衡量了一下，这支广告除却导演团队的酬劳，拍摄和后期制作成本，在十八万左右。
　　如今，段圣元给出的预算是十九万。
　　邱旭轻笑道：“段导演，你这是打算零酬劳为我工作了？”
　　段圣元不好意思的一笑，语带感激的道：“难得再有一次证明自己的机会，我准备好好的逼一下自己，好不辜负邱总你的信任。”
　　邱旭笑了笑，说：“我是不会让人光出力不拿好处的。当然了，前提是这支广告得拍好。”
　　他一摆手，止住了对方想要说的话，说：“作品是最好的证明，其他的就不用再说了。”
　　邱旭又沉吟着道：“飞鹿电动车代言人的档期协调，拍摄前期准备，大概还需两三天时间。”
　　“段导演，利用这两三天，再好好准备一下……”
　　送走段圣元，邱旭直接来到思佳广告会议室。
　　谭雅、孟颖、瞿茉莉、罗天成、高宵、余敏、郝佳、宋瑶等一二十人都已经聚在了会议室，就等他一人了。
　　先是和谭雅点头示意了下，邱旭就当仁不让的开口了。
　　“各位，临近年底，客户宣传活动增多，我们的工作也随之多了起来。”
　　他轻笑道：“这是好事，忙起来大家就有小钱钱赚。而且，你们中的不少人和我已经闲了太长时间了。”
　　在一片轻笑声中，邱旭接着道：“因为陆续要启动几个项目，接下来……”
　　“你们不仅会变得更加忙碌，基本上一个人，都要当两个人在用了。”
　　停顿了下，邱旭缓缓的道：“好主人宠物食品公司的大劫案广告，签下来了。”
　　“合同金额350万，大后天正式开机拍摄。”
　　他这话刚落下，会议室就响起热烈的掌声。
　　在邱旭的摆手示意下，掌声很快平息。
　　“因为这支广告的导演拍摄团队来自京城，所以剧组的后勤和剧务支持，需要我们接手。”
　　谭雅接过了话，说：“经过我和邱总的商议，罗天成，你领着梁玉模、王涛、郝佳三人，暂时把手上的工作，交接给其他同事。”
　　“接下来的两个月，全面负责剧组的后勤和剧务，还有与好主人公司的协调工作。”
　　罗天成起身表态道：“谭总、邱总，我们一定会做好工作，不会拖了剧组的后腿。”
　　邱旭点点头，又开口道：“飞鹿电动车的广告，不出意外，也会在大后天开始拍摄。”
　　“这支广告的导演，是一个新人，光杆司令，没有自己的团队。”
　　“所以……”
　　邱旭看向会议室中，表情有些失落的一男子，说：“张宇光，你和杨东一起，协助新导演做好与拍摄有关的一切工作。”
　　“等下，我会把新导演，还有柳导演拍摄团队成员的电话号码给你。”
　　被点名的张宇光，噌的一下就跳了起来，一脸高兴的喊道：“邱总，谭总，我保证和杨东一定把工作做好。”
　　邱旭又看向瞿茉莉，问：“绿源饮料广告今天中午在各渠道投放，你们的工作也要开始了。”
　　瞿茉莉起身，信心满满的道：“邱总、谭总，我们，还有招聘的大学生兼职人手，都已经到位，都磨刀霍霍的就等这支广告播出了。”
　　邱旭叮嘱道：“做好审核工作，尽可能的避免低俗和有歧义、争议的帖子和视频出现。”
　　瞿茉莉高声回道：“余敏、高宵、宋瑶和我，会严格把关的。”
　　“我需要说明一下财务问题……”
　　谭雅再次开口，朗声说：“为方便核算，大劫案的狗粮广告，全部走思佳广告的财务。”
　　她看向郝佳，特意解释道：“虽然你是旭日升的人，你经手的涉及大劫案广告的采购等相关费用，也要来我们这边报账。”
　　郝佳点点头，表示自己明白了。
　　谭雅又继续道：“而与绿源饮料有关的所有费用，从今天开始，走旭日升的账目。”
　　“飞鹿电动车的广告，也走旭日升的账目。”
　　“瞿茉莉，余敏，高宵，张宇飞，你们要特别注意一下。”
　　“明白！”他们几人齐齐的应了一声。
　　谭雅缓缓扫了会议室的众人一眼，大声道：“除了要整天跟剧组的几人外，其他人原本的工作也不能有丝毫松懈，尤其是地铁扶手立柱的广告到期和缺损的撤换工作。”
　　“还有奶茶店、饮品店的拓展工作和吸管广告的招商工作。”
　　她又笑道：“再告诉大家一个好消息，与达通快递关于雕塑广告的谈判，即将达成协议。”
　　“第一期合作的协议总价格，就有三千多万。”
　　会议室内，又一次响起热烈的掌声。
　　待会议室再次恢复安静后，谭雅有些激动的说：“我不否认，上半年，我们混得有些惨。”
　　“但是这几个月，公司在邱总的提携和帮助下，可以说是获得了跨越式发展。”
　　“还有两个多月，就是春节了！”
　　“好好努力，大家多多辛苦一下，年终奖金，我不会让你们失望的。”
　　在众人的欢呼声中，简短又干料满满的会议结束，每人都根据各自安排的任务，忙碌起来。
　　谭雅见大厅内每个人都干劲十足，对身边的邱旭感慨道：“这才是一家公司该有的样子。”
　　“这样持续下去，春节后，就要补充人手了。”
　　邱旭询问道：“有组建广告投放部的想法没？”
　　谭雅想了想，叹道：“以前公司接拍的视频广号，最多也就是在滨海各有线电视台上播放，上卫视的几乎没有。”
　　“更多的广告是在滨海的地铁、公交、广场等投放的平面广告，提前一些时间与拥有这些广告位的公司沟通一下，一般都没有问题。”
　　她转头迎着邱旭的目光，轻笑道：“如今，你接的视频广告，基本上都要上卫视的；平面广告也是要在全国投放的。”
　　“我们制作广告，再让客户把广告交给其他公司来投放，肯定会让客户增加一笔不小的成本，影响他们的选择。”
　　“只是……”
　　谭雅嘿嘿一笑，道：“邱旭啊，这个部门可不是那么容易组建的哦。”
　　邱旭白了她一眼，道：“我知道你想说什么，不就是分摊成本。”
　　他表态道：“这个部门，我们可以联合筹建。”
　　“嗯，也不需要一下子就铺到全国，可以先把滨海和周边的投放渠道打通……”
　　两人就这个部门的组建，稍微交流了几句，就各自回自己的办公室处理事务……
　　上午近十二点，邱旭在长风公园旁的郑记粗菜馆，等来了昨晚约好的武建文！

第296章 忧心忡忡
　　“邱旭，我准备和堂弟从众诚广告离职创业！”
　　武建文这突然冒出来的一句话，着实惊讶到了邱旭。
　　他放下筷子，看着对方的眼睛，不太相信的问：“二哥，你不会是来真的？”
　　“我还以为特意你约好出来，是代表公司向我解释刘维泰导演之事呢！”
　　面对邱旭质疑的目光，武建文有些不悦的问：“怎么？像我这种上有老，下有小的中年人，就不该离职创业？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，不答反问道：“二哥，究竟发生了什么事情，让你下定决心毅然辞职？”
　　武建文喝了一口红酒，叹道：“与刘维泰那个家伙，也有些关系。”
　　“曹总在公司管理上，比较推崇制衡之道，迎合之下，负责公司主要部门的我们几个，时不时的就在在会议上争吵几句，挑挑刺。”
　　武建文自嘲的道：“久而久之，这做戏呢，就变成了真的，挑刺和针对，就变成了习惯。”
　　“当我知道，接手你广告的是刘维泰这家伙时，我就知道又被制作部给坑了一次。”
　　武建文很是惋惜的摇头道：“刘维泰这家伙，能力是真的有，工作认真起来，拍出的广告，绝对是一流。”
　　“只是这个家伙有痞性，又傲气自大，是编辑部最不愿合作的一个导演。”
　　他看向邱旭，道：“广告制作，创意为大，以你的才华，更是不会允许一个自以为是的导演，自作主张。”
　　“当我知道导演是那个家伙后，就知道你所谓的理念不合，只是一个借口了。”
　　“肯定是那家伙，触犯了你的禁忌。”
　　邱旭没有否认，点头道：“确实是，他的工作态度，还有对文案的擅自修改，我很不满。”
　　武建文轻轻一笑，说：“我去找曹总，本想着就此事建议整顿一下公司作风，不要因为内部的矛盾，影响了公司对外的工作。”
　　“结果还没等我开口呢，曹总就说……”
　　停顿了下，武建文面露苦涩的接着道：“让我能者多劳，在创意总监空缺的这段时间，兼管一下创意部。”
　　“同时呢，为减轻我的工作负担，从外联部调入一位经理，协助我管理客户部。”
　　见他端起红酒杯，是苦恼地一饮而尽，邱旭明白，这一次武建文是真的被那个曹总伤了心了。
　　创意部，不比其他部门，自身没有几把刷子，不能服众不说，是撑不起这个部门的。
　　也就是说，武建文真的只是暂时兼管，等合适的创意总监人选过来，就需要让出这个位子。
　　问题是，他负责的客户部，却多了一个经理，不说架空，至少分去了他一小半的权利。
　　邱旭给武建文斟好红酒，就他继续道：“我那个堂弟啊，我知道他一直有辞职创业的心思。”
　　“既然如此，我就彻底把位子让出来得了，和堂弟一起出来，开一家小的广告公司。”
　　“辛苦就辛苦一点，至少没那么多事。”
　　邱旭有些恍然，有些幸灾乐祸的道：“众诚接连离开创意总监，还有你这位大将，再加上离开几位创意骨干，肯定要伤筋动骨了吧？”
　　武建文摇摇头，说：“伤筋动骨，倒是谈不上，只能说有些影响。”
　　“众诚发展这么多年，底子厚实，在业界有不小的影响力，填补人员流失，快速的很。”
　　“即便是创意总监这样关键的岗位，曹总手上也已经有两三个合适人选了。”
　　这让邱旭看笑话的小心思，受到了一些打击。
　　想想也是，滨海作为和京城、广深齐名的国际大都市，众诚广告又是滨海龙头广告公司之一。
　　其吸引力，对滨海广告从业人员，还有其他城市的业界精英来说，是不言而喻的。
　　想到这，邱旭禁不住想到，旭日升和思佳广告，也可以借助城市优势，去其他一二线城市挖几个墙角啊。
　　武建文端起酒杯，认真的说：“邱旭，我和堂弟出来创业，可以预见的是，肯定会受到众诚广告或明或暗的打压。”
　　“我非常希望，我们双方之间，能够建立守望互助的合作关系！”
　　邱旭也端起酒杯，爽快的回道：“没有问题！”
　　双方轻碰了一下酒杯，各自喝了一口。
　　武建文放下酒杯，吃了几口菜后，缓缓的说：“邱旭啊，以后我们就是一个战壕的战友了，有一个潜在危险，我必须要提醒你。”
　　一听这话，邱旭坐直了身体，脸色郑重的说：“哦，什么危险？还请二哥详细的说一下！”
　　武建文沉声道：“邱旭，以你表现出的创意才华，还有创意价格，以后和你合作的，大多是实力公司和集团了。”
　　“而这些公司和集团，也正是几大广告公司的重点客户和核心客户。”
　　“你这样从他们嘴里抢食吃，肯定会引发他们的不满，或许会受到他们的联合打压。”
　　邱旭关切的问：“他们会怎么个打压法？总不会是打价格战吧？”
　　武建文呵呵一笑，说：“自然不会是价格战了，除非他们能拿出比你更好的广告创意。”
　　“但是，他们可以在几个方面压制你。”
　　武建文介绍道：“比如说广告制作，主要从导演，还有广告拍摄、后期制作等方面入手。”
　　“滨海本地的有些本事的导演，为了不得罪他们，以后能接到他们的单子，或许会听从他们的建议，拒接你的广告。”
　　武建文分析道：“导演封杀还好说，滨海的不接你的广告，你可以去聘请京城等外地的导演。”
　　“但是，摄影棚、后期制作室等，很可能会不再租借，用来拍摄你创意的广告。”
　　“如果去外地拍摄，无疑会增加不少成本。”
　　武建文又呵呵笑道：“如果你赚的钱多，这样的打压手段，就都不是事儿。”
　　他语气重重的提醒说：“很有效的一个办法，就是他们在广告投放上，联合施压那些和你合作的公司，威胁他们不投放你创意的广告。”
　　“只是这个方法是双刃剑，伤人伤己，他们一般不会用，担心惹到大公司的厌弃，找外地的实力广告公司。”
　　“但是，他们很可能会采用另一种直接方法。”
　　邱旭追问道：“二哥，这直接方法是？”
　　武建文语重心长的说：“邱旭，有一点，你需要格外注意，大公司的一个标志，就是人多，利益关系复杂。”
　　“很多合同的签署，合作的达成，都会涉及到管理人员灰色的利益往来。”
　　“回扣、美色、人情攻势等等，几家广告公司多管齐下，联合对付你一个，让目标公司管理层否决你的创意，是不是很简单？”
　　武建文语带嘲讽的道：“就如你之前遇到的海通电子的那个郑副总，公司不是他自己的公司，创意的优劣又没有明确的衡量标准，竞争对手提供的创意，又没差到哪里去，还有大大的好处可拿。”
　　“换做是你，你会怎么做？”
　　这番话，让邱旭真正的重视起来。
　　如果那几家广告公司联合起来，真要这么搞自己，还真没有好的对策。
　　难道要和他们比，谁给的回扣和好处多吗？
　　心情有些沉重得邱旭，顿时觉得眼前的饭菜，一点都不香了。
　　直到和武建文分开，返回办公室，邱旭依然是忧心忡忡。
　　他就像是钻进了牛角尖，不停地在想，如果真的遭遇了那样的困局，该如何破解呢？
　　下午三点，郝佳敲门而入，汇报道：“邱总，昨天来过的那位广告协会会长，又来拜访了。”

第297章 政治任务
　　邱旭看着眼前这位六十岁左右，留着花白短发，精神矍铄，名叫鸿学敬的老者，很是客气的道：“鸿会长，请坐！”
　　鸿学敬也打量着邱旭，微笑道：“今天终于见到三十万先生，真是如他人所说，才貌双全啊。”
　　“三十万先生？”邱旭有些不解。
　　鸿学敬坐了下来，玩味的道：“一个创意三十万，已经在圈子里流传了开来。”
　　“邱总，你还不知？”
　　邱旭也坐下，摇头道：“还真不知道有这事，谁这么无聊，传这样的信息？”
　　鸿学敬缓缓的道：“好事者传之，羡慕者传之，嫉妒者传之。”
　　“我们滨海能卖上这个价格的，也就寥寥数人而已，他们可都是成名已久的资深从业者了。”
　　这时，林兮送来了两杯茶。
　　鸿学敬道谢一声，接过茶杯，看了看茶汤，又闻了闻，小抿了一口，赞道：“唇齿留香，余味悠悠，好茶，好茶啊！”
　　这茶叶，是林兮从她大舅家拿来的，据说要上万一斤，邱旭喝着也没感觉出多好喝来。
　　鸿学敬放下茶杯，看着邱旭，轻轻点头说：“邱总投放市场的广告作品，我都有一一欣赏过，可以说都是精品之作。”
　　“这三十万先生的称谓，绝对是名副其实，或许再过不久，就要该称邱大师了。”
　　上来就给戴高帽子，所图看来甚大啊。
　　邱旭小心翼翼的回道：“会长过誉了，我还是广告界的新丁，还有很多东西需要向前辈学习。”
　　“不知会长比次过来？”
　　鸿学敬笑眯眯的从带来的公文包里，取出两张装订在一起的A4纸递了过来。
　　邱旭接过一看，是广告业协会入会申请表。
　　“以邱总你表现出的广告才华，再拘泥于从业半年的时间限制，就太过可笑了。”
　　鸿学敬语气郑重的说：“我们滨海广告业协会决定，破格吸收旭日升工作室为协会会员。”
　　邱旭看了看手中的申请表，又看向鸿学敬，询问道：“填了这张表，我的作品就可以参加本年度的广告荣誉评选了？”
　　鸿学敬摇摇头，说：“还是不行。”
　　他解释道：“这破格录为会员，只是我们滨海分会的决定，而年度广告荣誉评选，则是全国总会主办的。”
　　“为了避免类似的漏洞事情，总会几年前还特意发过文禁止的。”
　　邱旭听后，心中多少还是有些失望的。
　　就听鸿学敬又轻笑道：“邱总，你的广告作品想参选，还是有其他办法的！”
　　邱旭直接了当的问：“以思佳广告的名义，报名参选？”
　　鸿学敬颔首道：“对！我发现，你创意的广告作品，在制作人一栏的署名中，除了旭日升工作室外，还有思佳广告的名字。”
　　“这种情况下，以思佳广告的名义报名参选，是完全符合相关规定的。”
　　邱旭就是一乐，没想到和思佳广告的合作，还有这个意外的收获。
　　不过，他装作没多少兴趣的样子，语态随意的说：“即便能够报名参选，但是评选的一些猫腻，我也是知道一二的。”
　　“就现在的我而言，可没什么人脉资源可用，或许在莫名的羡慕嫉妒恨之下，连滨海的初选这一关，都过不去啊。”
　　鸿学敬呵呵一笑，说：“嫉妒恨的，也只是少数，整个滨海可是有一百五十六家会员单位。”
　　“你邱总你的作品质量，投票时，故意不投，或眼瞎胡乱投票的，只会是少数。”
　　他正色的道：“邱总，别的不敢保证，冲出滨海，获得全国某项十佳荣誉的提名，我还是很有把握的。”
　　“因为你的作品，让人无法忽视。”
　　“当然了……”
　　鸿学敬又补充道：“最终能否获得十佳荣誉，就要看运气了。”
　　“但是年度十佳荣誉提名，也是很不错的荣誉和资历啊，尤其邱总你还这么年轻，这个资历足以羡煞很多人的。”
　　只是十佳荣誉的提名？
　　邱旭已经知道，这个年度十佳评选的过程。
　　先是省市初选，向广告业协会总会报送数量不等的优秀视频广告、平面广告、公益广告、优秀广告歌曲等作品。
　　然后，位于京城的总会，会组织一个专业评选团，进行一次初选。
　　这个专业评选团，就每个十佳荣誉项，票选出二十到三十数量不等的提名候选名单。
　　最后，总会把这些获得提名候选的广告，公之于众，由全国仍在从事广告工作的，经广告业协会认定过的数千名资深会员投票，选出各项十佳。
　　邱旭觉得，相对而言，也就这专业评选团选出的提名名单，还公平公正一点。
　　毕竟每个省市的大型广告公司，在广告投放等方面，相互都有一定的业务合作关系。
　　简单的串联一下，就足以影响很多资深会员的投票。
　　或许广告业总会也意识到了这一点，所以才弄出一个专业评选团，来把控一下入选作品的质量？
　　对方已经甩出了诱饵，邱旭就决定，不再和这老头绕圈子了。
　　他直言询问：“鸿会长，感谢你的看重，不知需要我做点什么呢？”
　　鸿学敬清咳了两声，有些不好意思的说：“邱总啊，春节是商家宣传的高峰期，也是政府进行宣传主旋律的黄金时间。”
　　“每年这个时候，市里的宣传委啊，就会给我们协会，给广播电视台，给影视制作等单位下达一些宣传真善美等主题的任务。”
　　邱旭明白过来，说：“公益广告！”
　　“对，就是公益广告！”
　　鸿学敬颔首道：“除了一些主题日的应景公益广告外，这个春节期间的公益广告，就是一个重头戏，也是一个政治任务。”
　　他有些愤愤的道：“那几个大公司，平时就抢几个简单的主题日公益广告来充任务，对这个重头戏是能避则避。”
　　“实在避不开，就敷衍完成一个。”
　　鸿学敬叹了口气，说：“不瞒邱总，前几天去市里开会，我们协会都被点名批评了。”
　　“领导话说的很重，说是我们没有多少社会责任感，敷衍塞责的完成任务。”
　　“邱总啊……”
　　老头看着邱旭，一脸热切和期待的说：“你为市妇联做的平面公益广告，是广受好评。”
　　“你的广告创意能力，更是有目共睹。”
　　“今年的这次任务……”
　　说到这，鸿学敬见邱旭的脸色有转阴的趋势，他话题一转，表态道：“虽然是任务，是公益，但绝不会让邱总你出人出力，又自掏腰包。”
　　“制作这公益广告的所有费用，从协会的公共活动资金里出。”
　　“如果公会的资金不够，我就用我这张老脸，去那几家大公司化缘。”
　　鸿学敬又补充道：“宣传委还有一个奖励，对一年来广受好评的公益宣传作品，给以十万、三十万、五十万的现金奖励。”
　　“以邱总你的才华，接下这个任务，肯定能获得一二等奖的奖励，那就是名利双收了啊。”
　　邱旭笑道：“今年的公益宣传主题，是什么？”
　　鸿学敬见邱旭有接下任务的意愿，急忙介绍说：“春节嘛，还是弘扬优秀文化传统，倡导孝敬、友爱、爱国爱家等等。”
　　邱旭哦了一声，脑海中就想到了一支围绕“筷子”的公益广告。
　　“鸿会长，这个政治任务，我接了！”

第298章 勤恳的夜晚
　　晚上过了七点，郝佳收拾妥当自己的办公桌，又查看完卫生间、会客室和办公大厅的水电，最后敲门进了邱旭的办公室
　　郝佳就见邱旭正皱着眉头，站在一白板前。
　　她瞄了一眼，发现白板上写着“筷子、启迪、传承、明礼、关爱、思念、睦邻、守望、感恩、一双筷子、记载我国数千年的情感、有滋有味、幸福中国味”等十几个词语和句子。
　　郝佳猜测邱旭正在思考一个广告创意，轻声询问：“邱总，没有其他事情的话，我就先回去了？”
　　见邱旭点头表示了应允，郝佳转了一半身，却又止住了。
　　她转回身体，犹豫了一下，说：“邱总啊，你可别嫌我烦，和女朋友吵架了，作为男孩子就得大气一些，主动打电话缓和关系，认个错。”
　　“认错？”
　　邱旭重复了一下，随即醒悟过来，不由的轻笑道：“郝阿姨，我和兮兮可没发生矛盾。”
　　“她一下班就跑个没影，是要着急去她家的健身馆，和她父亲和几个哥哥演练武打动作，为后天的广告拍摄做准备。”
　　郝佳也笑了，道：“是我误会了，你们没发生矛盾就好。”
　　她又关心的问：“邱总，我见你一下午都有些愁眉不展的，这是想广告卡了思路？”
　　“还是遇到了其他事情？”
　　邱旭叹了口气，说：“广告思路有些卡，也遇到了让我发愁的事情。”
　　郝佳哦了一声，轻笑道：“邱总，广告创意方面的事情，我是帮不上。”
　　“其他方面的问题……”
　　她劝说道：“一人计短，两人计长。邱总，方便的话就讲讲，或许我能帮上那么一点。”
　　此时的邱旭，正想“筷子”这支公益广告，想的脑仁疼，听郝佳这么一劝，索性先放下了这广告。
　　“中午和众诚广告的武总吃饭，他提醒我……”
　　邱旭就把武建文提醒他，那几家大广告公司有可能联合打压他的事情，简单讲述了一遍。
　　“对于此事，我也有所准备，只是对他们搞灰色交易做掉我的创意这一招，一直想不到什么有效的对策。”
　　郝佳就是一笑，说：“邱总，你这是当局者迷，钻入牛角尖了啊。”
　　“哦？为什么这么说？”邱旭询问道。
　　郝佳分析道：“邱总，据我所知，我们目前的广告客户，除了少数几个是他人介绍的。”
　　“其他的可都是不满意合作广告公司的广告或服务，被邱总你的创意征服，才与我们合作的。”
　　她轻笑道：“如果其他广告公司做的足够好，没人能抢走他们的客户。”
　　“恰恰相反，他们做的不够好，而邱总你却能做到他们做不到的事情。”
　　“与其说，是你抢了他们的客户，不如说是客户抛弃了他们，主动寻上我们的。”
　　邱旭忽然就有一种豁然开朗的感觉。
　　他高兴的道：“是啊，只要我还能源源不断的提供高质量广告，已经合作的客户就不会离开。”
　　“随着名气的传扬，对他们广告不满的客户，也会陆续找上门来。”
　　郝佳嗯了一声，说：“就是这样，任何一个行业，站在顶端，提供顶尖产品和服务的公司，都是不惧竞争，不缺客户资源的。”
　　“邱总，你无疑就是站在了滨海广告业顶端的那一个人。”
　　面对自己人，邱旭也不用假装谦虚，显摆的道：“单论广告创意的话，我不客气的说，在国内也不亚于任何一人。”
　　“郝阿姨，谢谢你的提醒，让我撸清了思路，不再担忧。”
　　郝佳摆手道：“我只不过是陈述了一个事实。邱总你自个也能想清楚的，只是一时心乱而已。”
　　见邱旭脸上不再有愁闷之色，郝佳就准备告辞走人。
　　“哎，郝阿姨！”
　　邱旭却出言喊住了她，“我忽然想到，接下来的很长一段时间，你要跟广告剧组，肯定是要早出晚归的。”
　　“这样一来，你就不能照顾夏琪了。”
　　“不如，这段时间，就让她和小苒一起吧？”
　　郝佳不好意思的说：“这怎么能行呢，又不是一天两天的，太麻烦你们了。”
　　“我准备把琪琪她姥姥接过来的。”
　　邱旭坚持道：“不麻烦的，反正我家有小苒这只羊要放，也不差夏琪一双筷子。”
　　“而且夏琪和小苒也挺合得来的。”
　　郝佳内心斗争了一下。
　　其实让她母亲过来，也是无奈之举，到现在她母亲还不知道她已经离婚了。
　　郝佳稍微考虑了一下，没继续推辞，感激说：“太谢谢邱总你了。”
　　“那就先让琪琪跟着小苒几天试试……”
　　时间在不知不觉的流淌，一直盯着电脑屏幕忙碌的瞿茉莉，忽然眼睛有些花。
　　她揉了一下眼睛，打了一个哈欠，又伸了一下懒腰。
　　视力恢复的她，一看时间，才赫然发现都过半夜十二点了。
　　转头见余敏还在工作，瞿茉莉起身道：“余敏，时间太晚了，今天就到这吧。”
　　她关上电脑，一边收拾办公桌，一边道：“我们一起打车回去吧，还能省一点钱！”
　　“我今晚不回去了。”
　　听到余敏的这个回复，瞿茉莉转头就看到余敏打开了她的小柜子。
　　就见她变戏法般的从里面拿出了一个睡袋包，一身睡衣，一双拖鞋，还有一套个人洗漱用品。
　　瞿茉莉瞪大了眼睛，惊讶的问：“你这是？”
　　余敏嘿嘿一笑，说：“我住的离公司远了一点，有时工作太晚的话，就睡在公司的。”
　　“我告诉你啊，睡在谭总办公室的沙发上，不比睡家里床上差呢。”
　　瞿茉莉哦了一声，又好奇的问：“那你怎么洗澡啊？天都这么凉了。”
　　余敏指了指隔壁，说：“旭日升的卫生间，有热水，可以洗澡的。”
　　“哎，茉莉啊，邱总办公室的沙发睡得更舒服呢，他衣橱里还有毯子、薄被和枕头呢。”
　　“你今晚要不要也留在这里睡啊？”
　　这么一说，瞿茉莉还真的有些心动了。
　　“打车回家多半个小时，洗漱一小时，睡上三四个小时就得爬起床……”
　　有了决定的瞿茉莉，有些兴奋的说：“我先去他的办公室看一看……”
　　通过两家公司联通的小门，瞿茉莉从思佳广告进入旭日升，意外发现邱旭办公室里的灯，是亮着的。
　　“不会还在工作吧？”
　　小声嘀咕的瞿茉莉，轻轻的推开磨砂玻璃门，一眼就看到，坐在老板桌后面的邱旭，正对着电脑忘我的打字。
　　犹豫了一下，她缓缓的推开办公室的门，轻手轻脚的进了办公室。
　　轻落脚，像小猫一样，瞿茉莉走向老板桌，目光忍不住瞄向了老板桌前的一面白板，意外的被上面的字所深深吸引……
　　“喂，你还好吗？”
　　“我们藏起了真实感受，用点赞表达所有。”
　　”通讯录越拥挤，心灵越空虚。”
　　“每个人都有自己的故事，你不再是故事的参与者，甚至不再有了解的资格……”
　　瞿茉莉不得不承认，这几句话挺有味道的。
　　这略让人感伤的文字，蕴含着什么故事呢？
　　正在电脑前打字的邱旭，隐隐觉得眼前多了一个人形物体，就抬了一下眼皮……
　　“啊……”
　　“啊……啊……”
　　缓了过来的邱旭，见瞿茉莉叫的比自己还大声，还又蹦又跳的，生气的道：“瞿茉莉，你过来吓唬我，怎么好像成了我吓唬你？”
　　瞿茉莉按在自己胸口的手，能察觉到那颗心在砰砰的狂跳不停。
　　她气恼的喊道：“就是你吓的我！你说你一个大男人，忽然间乱叫什么啊？”
　　邱旭快被气乐了，道：“半夜三更的，你发现你床前忽然站着一个人，我看你叫不叫？”
　　“哎，都这么晚了，你怎么还不回家？”
　　情绪平复一些的瞿茉莉，也明白这事大半责任要赖自己。
　　她顺着邱旭的话，说：“还不是给你卖命，忙着绿源饮料的推广工作。”
　　“见时间太晚了，我，还有余敏，就想着干脆在办公室睡一晚。”
　　“我准备来你这里休息，没想到你还在工作。”
　　瞿茉莉啧啧道：“难得见你这么勤恳啊！”
　　邱旭轻哼一声，说：“我勤恳的时候多着呢，只是你看不到而已。”
　　说完这句，他又心虚的补充道：“今晚我特有感觉，可以说是文思如泉涌，就一直待在这里写广告文案。”
　　邱旭又关心的说：“茉莉，打车回家吧，在公司睡，哪有在家里睡舒服啊。”
　　瞿茉莉轻切了一声，说：“你这是站着说话不嫌腰疼，时间可都这么晚了。”
　　“再说，我要是自己有车，就回去了。”
　　她又羡慕嫉妒的说：“张一禾在朋友圈里显摆她新买的宝马跑车，这真是人比人气死人啊。”
　　邱旭轻笑道：“绿源饮料这个单子操作好了，赚的钱应该够你买一辆代步车了。”
　　“当然，Z4那样的跑车，你就不要想了。”
　　瞿茉莉兴奋的吼吼道：“代步车就可以，我要求不高的，一点都不高。”
　　邱旭笑了笑，想了下，又接着道：“我大概还有半个小时就写完文案了。”
　　“你可以先去洗漱，或者点个夜宵什么的。”
　　瞿茉莉眼睛一亮，问：“你自个出钱请客，还是公司给报销？”
　　邱旭轻笑道：“公司报销。”
　　“这样吧，以后凡是工作到了晚上八点以后，晚饭和打车回去的费用，公司都给报销。”
　　瞿茉莉高兴的说：“算你还有点良心，没成为黑心资本家！”
　　她跑了出去，和余敏商议点什么夜宵吃。
　　邱旭继续工作……

第299章 意外之喜
　　翌日的周四早上，近九点。
　　邱旭开车驶入祥泰大厦地下停车场，碰巧看到林兮正在下车。
　　不过，林兮那龇牙咧嘴的痛苦表情，着实吓了邱旭一跳。
　　他急忙停好车，下车来到林兮身边，小心翼翼的扶住了她。
　　“兮兮，你这是怎么了？路上出意外了？”
　　林兮小嘴一瘪，一副要哭出来的可怜巴巴的样子，“昨晚和爸爸、哥哥们练习武打招数，要对打，还要吊威亚。”
　　“练习到很晚才回去，当时没感觉出什么。只是今早上一醒来，就全身都痛。”
　　她无力的举了举胳膊，说：“连胳膊都痛的举不起来了。”
　　邱旭心疼的说：“既然痛的这么厉害，怎么不在家休息，你打个电话就行了啊。”
　　“公司这么忙，轻伤不下火线嘛。”林兮一脸坚持的说！
　　邱旭摇了摇头，在林兮身前蹲下，说：“来吧，我背你上楼。”
　　林兮是一脸的高兴，拿着皮包往邱旭背上一扑，双臂搂住了他的脖子。
　　邱旭抱住林兮的大腿，缓缓起身，走向电梯。
　　“兮兮啊，你说你个头不比小苒高，看着也没她有肉，怎么就比她重不少呢。”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“我从小就被爸爸带着做运动，骨头和肉都长的瓷实，密度自然就大呀！”
　　邱旭轻哦了一声，又问：“你刚才说吊威亚？健身馆有威亚吗？”
　　林兮调皮的朝邱旭左耳孔里吹了一口气，嘿嘿笑道：“就是爸爸和二哥他们临时安装的安全绳，有几位堂哥表哥在拉着。”
　　“用二哥的话说，传统武侠对打，就不能少了高来飞去的威亚。”
　　“哎，老公，几位堂哥和表哥也想在这支广告里露露脸，过过表演的瘾。”
　　邱旭想了一下，说：“可以！这支广告除了那位代言人外，其他的群演角色都有些非正向。”
　　“几位哥哥、堂哥、表哥，自带坏人标签，都不用怎么化妆了……”
　　林兮生气了，扭住了邱旭的耳朵。
　　“你说什么呢，他们个个可都是好人……”
　　把林兮丢在了办公室的沙发上，邱旭来到了思佳广告的会议室。
　　等候在这里的王遥、谭雅、瞿茉莉等人，见邱旭到来，就拉上了厚实的窗帘，打开投影机，开始播放王遥制作的广告片。
　　投影幕布的画面上，一个漂亮萌萌的四五岁大小的小女孩，一副要哭的表情扑进了爸爸的怀中。
　　“爸爸，丫丫找不到了。”
　　“找到丫丫，我保证再也不揪它的耳朵了。”
　　爸爸笑着应允了一声，就见他信心满满的拿出一个干净的狗食盆，又拿出一袋好主人狗粮，开始倒狗粮。
　　这里用的是特写镜头和慢镜头。
　　同时，还有肉眼可见的波动，代表着狗粮的香味向周围散逸而去……
　　紧接着画面上出现了一个身上盖着不少衣服的大金毛犬。
　　只见它抽动了一下鼻子，就从藏身的衣橱里钻了出来，欢快的跑到客厅，开始吃东西。
　　忙着吃东西的它，一点也不计较，一脸高兴的小女孩，揪着它的尾巴乐个不停。
　　忽然间，爸爸、小女孩、大金毛齐齐的转头，看向客厅的落地窗方向。
　　只见那里，跳着落下的冒出来一只腊肠犬。
　　这只腊肠犬，呲着牙，带着讨好的笑容，还呼扇着两个可笑的大耳朵……
　　随着镜头拉进，俯瞰……
　　观众才发现，这家人的房子好高，这只小腊肠一跳至少有十几米高……
　　窗帘拉开，会议室内重新恢复了明亮。
　　被几人注视的邱旭，率先开口道：“还不错，在构图和画面，还有细节的处理上，比上支广告有明显的进步。”
　　暗自松了一口气的王遥，做了一个夸张的擦拭额头汗水的动作。
　　“邱总你能通过就好。”
　　王遥表情丰富的说：“不瞒邱总你，这段时间我真的是拼了老命在学习啊。”
　　“生怕自己跟不上公司发展的步伐，一不小心就被淘汰了。”
　　他这话说的，倒不算夸张。
　　旭日升和思佳广告的快速发展，王遥是有目共睹，也知道，随着这发展势头，公司以后接拍的广告档次会越来越高。
　　柳月、余路华，还有那个新人导演的消息，王遥也是一直密切关注的。
　　他清楚的知道，如果自己再不提升的话，被取代，被淘汰，那就是迟早的事情。
　　邱旭对王遥的识情识趣，还有工作态度，是相当满意的。
　　曾经看影视剧，他对阿谀奉承的人，是深恶痛绝，对刚正不阿，不受待见的人，是深表同情。
　　更是痛恨那忠奸不分的掌权者。
　　然而，邱旭如今发现，还是王遥这样的家伙更讨人喜欢啊。
　　“唉，终于活成了自己讨厌的那种人。”
　　内心感慨一句的邱旭，一脸微笑的说：“王导，对于跟随公司发展，又努力上进的合作伙伴和员工，我们是不会轻易放弃的。”
　　“等下，你来我办公室一趟。”
　　说完这话，邱旭就离开了会议室，不再参与谭雅和王遥商议这支广告的一些费用问题。
　　他回到旭日升，林兮就迎了上来，说：“刚才廖晖打来电话了，说是众诚广告的人事部通知他，今天就可以办妥全部离职手续。”
　　“他询问我们这边，什么时间能上班。”
　　邱旭禁不住笑道：“这么巧，让他明天就来吧，正好我有工作安排他做。”
　　他打量着林兮，“你感觉怎么样了？”
　　林兮扭了扭身体，又活动了下手臂，嘻嘻笑道：“活动开了，就没事了。”
　　“这件事也提醒我，最近一段时间的活动量有些小了，我也需要制定一个训练计划了。”
　　“哎，你今天还没锻炼呢！”
　　邱旭直接讨饶道：“兮兮，今天你我都来晚了，就免了吧，下午我可以多锻炼一会儿。”
　　林兮点点小脑袋，应允道：“那好吧……”
　　十点过五分，王遥来到邱旭的办公室，接过了邱旭递过来的一分文案，认真的看了一遍。
　　“邱总，这是一支公益广告？”
　　邱旭应了一声，接着说：“是公益广告，但制作费用由滨海广告业协会出，你的酬劳不会少。”
　　“我就问你，这支广告，你能拍吗？”
　　王遥明白邱旭的意思，这根本不是能不能拍的问题，这是问的他，能不能拍好。
　　这个文案，非常的好。
　　这点鉴别力，王遥自然是不缺的。
　　他一看就被那小中见大，用筷子这常见又普通的事物，讲述中国的优良传统而吸引住了。
　　这是一支能触动人，引发共鸣的公益广告。
　　拍好了，他王遥不说一鸣惊人，那也是更上一层楼了。
　　可要是拍砸了……
　　王遥忽然觉得，手中这薄薄的文案变得有千斤重，快要拿不住了。
　　放弃？
　　继续去接拍制作成本几万十几万的小广告，回归舒适的生活？
　　还是借着这个机会，狠狠地压榨自己一下，逼迫自己一下，不成功则成仁？
　　王遥抬头迎着邱旭的目光，慢慢的站直了身体，说：“邱总，一个声音在我心中一直劝我，放弃，放弃。”
　　“这么大的一支广告，场景又复杂，可不是你的能力可以驾驭的。”
　　“但，我深深地知道，如果放弃了这个机会，以后每次回忆起今天，肯定会后悔这个决定的。”
　　停顿了下，王遥郑重的道：“邱总，如果你信任我的话，我愿意接下这支广告。”
　　“我不敢保证，一定能拍摄多好……”
　　“但我可以保证，会付出百分之百，前所未有的精力去完成它。”
　　邱旭之所以选择王遥拍摄“筷子”这支公益广告，只是出于一个原因。
　　如今的他，手上无人可用，只能拿王遥这位矮将军来凑合着用了。
　　邱旭见如此表态的王遥，表情是前所未有的庄重，身上也没见一丝以前的谄媚。
　　邱旭不禁有些意外。
　　或许这无奈之下的安排，还能收获意外之喜，这支广告真能让王遥产生蜕变，获得巨大的提升？
　　邱旭不动声色的说：“王导，你先拿这份文案回去好好的琢磨一下，想一想。”
　　“明天早上，我们再做详谈……”

第300章 通力合作
　　周五早上，廖晖刚把车停稳在祥泰大厦前面的公共停车位上，一辆高配的华盛SUV，就紧挨着停在了临近车位。
　　这辆车似曾相识的熟悉感觉，刚引起他的些许好奇，就看到一个西装革履的家伙，从驾驶位下了车，还一脸怪笑的朝他挥了挥手。
　　“张辉泽!”
　　廖晖大喊了一声，也赶紧的下了车。
　　他几步来到那人近前，轻捶了对方胸口一下，忍不住笑道：“你这家伙保密工作，做的可真是好啊。”
　　“张辉泽，你可别告诉我，你今天也是来旭日升报到的。”
　　张辉泽呵呵一笑，略带得意的说：“思佳广告，创意总监。”
　　“据我所知，旭日升和思佳广告的合作关系，是非同一般的密切。”
　　“这也意味着，我们又在一起并肩工作了！”
　　“什么并肩啊，地位不一样了，你都高升了。”
　　廖晖语酸了这一句后，又带羡慕的说：“先祝贺你得偿所愿，荣升总监之位。”
　　张辉泽故作不在意的说：“思佳广告在滨海顶多算是三流广告公司，这总监职位的含金量，也就是那样。”
　　他也恭维道：“倒是廖晖你，要和整个滨海，应该是国内最年轻的广告创意大师一起工作了。”
　　“你的前途，才真的是无量啊。”
　　廖晖浅浅一笑，矜持的说：“现在才是三十万先生，邱总距离公认的创意大师，还有一道重大的关口要跨越呢。”
　　“哎，你知道那两个家伙，去哪家公司了吗？”
　　张辉泽摇摇头，说：“他们的保密工作也做的相当可以，还不清楚。不过，最迟也就下周一就应该揭晓了。”
　　“我们先去公司报道吧！”
　　廖晖应了一声，和张辉泽一起走进祥泰大厦。
　　他随口询问：“绿源饮料最新的广告看了没？”
　　张辉泽点点头，说：“才播放一两天就热度四起的广告，怎么会不注意？”
　　“而且，我还把绿源新出的十几种印有不同语录的饮料，也都买了一瓶回来。”
　　“年轻要活的痛快，年长要活的自在！”
　　“用一瓶饮料的甜爽，忘却世界的复杂！”
　　“走过一些弯路，也好过原地踏步！”
　　张辉泽抑扬顿挫的朗诵了这几句之后，感叹道：“我必须承认，为绿源饮料搞出这些新品和营销方案的家伙，不是一般的厉害。”
　　“这些语录，在绿源的大力营销推广之下，肯定会在青少年中广泛流传起来。”
　　“再加上这支广告的引导，绿源很可能会成为一种文化或表达的象征符号，想不红火都难呢。”
　　他忽然注意到廖晖一脸与有荣焉的表情，心中一动，试探性的问：“廖晖，绿源的新品饮料，还有营销方案，不会就是？”
　　廖晖点点头，说：“不错，就是邱总给整体策划的。整个绿源饮料，为了今天这种营销效果，已经准备一个多月了！”
　　张辉泽就是深吸了一口气，叹服道：“都说营销大师不见得就是创意大师，但创意大师肯定一位营销大师。”
　　“我现在是真的信了……”
　　两人交谈之间，乘坐电梯来到旭日升和思佳广告所在的楼层。
　　踏出电梯之后，他们相互鼓励和竞争的对视了一眼，廖晖率先走进了旭日升公司。
　　装饰再简单不过，还空荡荡的前台。
　　一眼就能尽收眼底，只有六个工位配置的办公大厅，还有两间办公室。
　　虽然廖晖在来之前，已经做好了心里准备，工作室草创，条件必然艰苦一些。
　　但旭日升工作室的小，还有简陋，还是有些超出他的想象。
　　“斯是陋室，有龙则灵！”
　　廖晖默默地嘀咕一句，急忙走向的一位起身的很有风韵的少妇，客气的笑道：“您好，我是过来报道的……”
　　他这句自我介绍还没说完呢，忽然就听到了奇怪的声音，从旁边的办公室传来。
　　“你好棒哦，加油，用力……”
　　廖晖似乎还听到了男子粗重的喘息声。
　　这也太……
　　一时之间，廖晖不知道该如何表达了。
　　他忽然很是后悔，跳槽来旭日升，或许是一个糟糕无比的决定。
　　“廖晖是吧？”
　　少妇热情地说：“邱总交代过了，你来了，就直接请进他的办公室。”
　　“请跟我来！”
　　见少妇引着自己朝奇怪声音发出的办公室走去，廖晖就意识到，自己很可能是误会了。
　　敲了一下门，就推门而入，廖晖也看清楚了里面的景象。
　　一身运动装的邱旭，正趴在一垫子上，她的女友林兮则盘坐在他的后背上……
　　“廖晖，本应该让你在家休息调整几日，周一再来上班的。”
　　“不过事情有些多，只能让你辛苦了。”
　　廖晖看着正在用毛巾擦一脸汗水的邱旭，笑道：“公司忙碌，蒸蒸日上，正是我期望看到的。”
　　“邱总，有什么工作，你直接吩咐就是，我已经做了充分准备。”
　　邱旭从老板桌上拿过一份方案，递给了廖晖，说：“你先看一下这个广告文案，我想请你跟一下这个剧组，把控一下拍摄质量。”
　　他又补充道：“导演一会儿就来，到时我们在一起聊一下……”
　　王遥今早来的确实不慢。
　　廖晖对手中这份文案，还没细读两遍，就看到一个熬的一双眼睛红红的男子，快步进了邱总办公室，随后他也被喊了进去。
　　“这位是王遥导演！”
　　“这位是我从众诚广告创意部挖来的廖晖，曾是一位知名的摄影师。”
　　在邱旭的介绍下，王遥和廖晖简单认识，招呼了几句。
　　重新坐下后，王遥缓缓的说：“邱总，研究越多，是感触越深。”
　　“你这支广告，一双筷子，十个词语，十个地点，十段场景，就浓缩表达出了太多的东西，叹为观止啊，也让我是压力山大，一晚上没睡着。”
　　邱旭轻笑一声，说：“王导，好听的话，就不要说了，直接来实际的东西吧。”
　　王遥嘿嘿的一笑，说：“邱总，为原汁原味的体现出各地风情民俗，我准备进行实地拍摄。”
　　“当然了，国外的那个老华侨场景，就在摄影棚里拍摄就可以了。”
　　“同时，我不准备用专业演员，直接用当地的普通居民，让他们说着最正宗的方言本色出演。”
　　“只是这样一来……”
　　他看向邱旭，试探性的说：“拍摄成本，还有拍摄时间……”
　　邱旭没有直接回应，而是看向了廖晖。
　　廖晖很是激动的说：“邱总，我非常认同王导的一个词，叹为观止。”
　　“这绝对是我看过的，宣传我国传统优秀文化的最精彩的一个广告文案，没有之一。”
　　他慷慨陈词道：“不把这个文案，拍成精品，就是最大的犯罪，是不可原谅的。”
　　“再多的准备，再细致的拍摄和制作，都是应该的。”
　　邱旭笑了笑，对王遥道：“王导，廖晖因为摄影师的经历，在光线的运用，还有取景和构图等方面很是擅长。”
　　“所以，我准备让他加入剧组……”
　　未等邱旭说完，王遥就主动表态道：“欢迎，欢迎，非常的欢迎……”
　　他直接伸出双手握住了廖晖的手，一边用力摇晃，一边热情地说：“邱总是慧眼如炬，一眼就看出了我在实景拍摄中的弱项。”
　　“有你这位摄影专家加入，我就安心多了。”
　　廖晖还有些不适应对方的热忱，有些不自然的说：“通力合作，共同制作出一支精品广告。”
　　邱旭见王遥用突如其来的热情握手，掌握了两人的主动权，就是淡淡一笑。
　　竞争无处不在，且看廖晖如何表现了。
　　表现好的话，将来或许可以让他主导广告制作方面的事务。
　　这一块不可能总是放手让思佳广告来操作，惰性不可避免，必要的监管和质量控制是必须的。
　　等这两人分开手，邱旭直接吩咐道：“王导，廖晖，你们有四天的时间，来做一个详细的拍摄方案和资金预算。”
　　“到时，我带着你们去和鸿会长要钱去……”
　　这时，邱旭放在老板桌上的手机响了起来。
　　他走过去一看，郭琴的来电。
　　想到可能是房子的事情，邱旭立马接了起来。
　　“小邱总，两处房产的调查结果出来了。”
　　“斑斓公馆的那处房产，除了房贷和租约外，没查到其他的抵押、违约、维修等信息。”
　　“滨江苑的那处房产，有一个八百万的抵押贷款，是在去年的七月份办理的……”

第301章 重要事情
　　中午，邱旭携女友林兮在四季坊餐馆，宴请段圣元，柳月的拍摄团队，还有思佳广告的张宇光、杨东等人。
　　飞鹿电动车的广告，已经定在明天开机拍摄。
　　鉴于作为新人导演的段圣元，对剧组成员很是陌生，邱旭就设了这个饭局，让他们彼此认识，热络一些。
　　邱旭为段圣元做的，也就这些了。
　　至于段圣元能不能在拍摄过程中掌控全局，顺利完成拍摄工作，就要靠他自己了。
　　午宴结束，回到旭日升办公室后，邱旭叮嘱林兮，“飞鹿这个广告剧组，这几天你就在现场盯一下。”
　　林兮应了一声，说：“没问题，我不仅会让父亲、哥哥、堂哥和表哥们多多配合广告拍摄。”
　　“还会替你暗中观察段导演，还有柳导演团队成员的工作能力和品格。”
　　邱旭高兴的道：“兮兮，你真聪明，一下子就领会了我的意思。”
　　他又提醒说：“他们之间发生意见不同，争吵什么的，你不用管。”
　　“但是出现了不可调和的重大矛盾，或者是你认为的重大事件，你可以直接出面做任何决定。”
　　邱旭表态道：“兮兮，你不用担心后果，大不了这支广告，我再另外请人重拍就是。”
　　林兮嘻嘻一笑，搞怪的说：“有你这个授权，我就彻底放心了。”
　　“邱大老板，保证完成任务。”
　　邱旭忍不住伸手捏了一下林兮滑腻的小脸，感叹道：“随着工作室的发展，我发现需要操心处理的事情，是越来越多。”
　　“都不能像以前那样，专心的想想创意，看看书，陪你逛逛街了。”
　　“要不……”
　　邱旭抱住林兮，在她耳边提议道：“把工作室交给你来管理，我只负责创意方面的工作？”
　　林兮摇摇头，迎着邱旭的目光，轻笑道：“这才发展到哪啊，就力不从心了？”
　　“等工作室发展到了一二百人，年营业额上亿的时候，你再说这话也不迟。”
　　邱旭轻切了一声，打击道：“到了那时，估计你想接手管理，也是有心无力了。”
　　林兮不服气的轻哼一声，转而询问：“房子的事情，要定下来了？”
　　“还需要再等到晚上和老爸、小苒商议一下。不过，十有九八就是斑斓公馆那套房子。”
　　邱旭又沉吟着说：“按理说，以海通电子这几年的经营状况，没有必要再抵押房产借钱的。”
　　“你说，滨江苑那房子，有没有可能是个别人为私利所为？”
　　林兮歪着小脑袋想了想，说：“越是大公司，越是重视资金的流转。”
　　“海通电子把房产抵押贷款，投入到更赚钱的项目上，也是可以理解的操作。”
　　邱旭认为她说的有些道理，轻笑道：“我这就跟韩宇打个电话，房产这事，总得谢他一句。”
　　“抵押这事，也跟他提一提。”
　　韩宇的电话，很快打通。
　　一提到房产这事，韩宇就迫不及待的问：“你挑中哪套房子了？”
　　“斑斓公馆！”
　　韩宇语带遗憾的说：“就知道你会选中这套。实话说，这本是我为自己留着的。”
　　“考虑到你为公司做的最大贡献，我就忍痛割爱把那套房子，加了进去。”
　　“果然被你看中了。”
　　邱旭哈哈笑道：“那我就感谢你的忍痛割爱了。不过，就你的实力，住独栋别墅才最相配。”
　　韩宇轻哼道：“你说的轻巧，滨海好地段的别墅，都是有价无市，不光是有钱就能买到的。”
　　“就斑斓公馆的那房子，转让后，你在市价基础上，再加价五百万，估计也能很快出手的。”
　　“对了，告诉你一件事……”
　　韩宇在电话里得意的笑道：“我从几个股东那里得知，啥都有和淘宝都曾和他们私下接触过，想要高价买下他们的股份。”
　　“他们这是看到了我们的巨大潜力，想要用雄厚资本直接买下了。”
　　邱旭疑惑的道：“怎么就没人跟我联系呢？这是看不上我手中的这点股权？”
　　“估计是看不上！”
　　韩宇哈哈一笑，又接着说：“邱旭，没别的事情，我就先挂了……”
　　“等一下。”
　　邱旭喊住对方，快速的说：“除了斑斓公馆外，我还选了滨江苑的那套房子作为备选。”
　　“只是我请人做了一番调查，发现滨江苑的房子有去年的八百万抵押贷款。”
　　“八百万的抵押贷款？”
　　韩宇重复了一声，不在意的说：“可能是集团的资产管理部做的抵押吧。”
　　“你真选中了那套房子也不用担心，转让之前，公司会把所有的贷款、抵押什么的，都结算清楚的……”
　　挂了韩宇的电话没一会儿，邱旭又接到了冯刚霆的电话。
　　“邱旭，明天周六没什么安排吧？”
　　冯刚霆笑呵呵的说：“姚建那家伙说是要请客，好好的招待你一番，我也能顺便沾个光。”
　　邱旭推辞道：“冯叔，明天我有两个广告要开机拍摄，需要我去片场露个面，一时走不开的。”
　　“姚叔那事，我不过是打个电话而已，实际也没出什么力气的，请客这事就算了吧。”
　　冯刚霆却霸气的道：“请客这事，可不能算了。那家伙三十万买的饮料配方，一转手就卖了六百万，还有不菲的后期分成。”
　　“这么大的好处，可都是你那通电话带来的，不能便宜了那家伙。”
　　邱旭就是一个愣怔，问：“姚叔和绿源饮料达成合作协议了？”
　　冯刚霆语带嫉妒的说：“达成了，协议都签了，这可是刚才那家伙亲口告诉我的。”
　　“你明天没空，周日呢？”
　　邱旭含糊着说：“周日或许可以！”
　　“那就定在周日了。”
　　冯刚霆干脆利落的替邱旭做了决定，又紧接着说：“你为好滋味设计的广告，我看了，还看了好几遍，拍摄的很不错。”
　　“估计董奎那家伙现在肯定是后悔了。”
　　他郑重的叮嘱说：“邱旭，他要是厚脸皮再来找你拍广告，你可不能轻易答应他。”
　　你可真是能记仇啊。
　　邱旭在心里嘀咕了一句，轻笑道：“冯叔，滨海这么多家广告公司，再找我的可能性，可是非常小的……”
　　挂了冯刚霆的电话没一会，郝佳进来汇报说，京城的侯磊导演和他的拍摄团队，还有四名训狗师，二十二只狗，预计在下午四点多，开车抵达好主人公司在北郊的生产基地。
　　好主人公司表示，董事长会在北郊基地的招待所，设宴款待侯导演一行。
　　好主人公司希望邱旭、谭雅等人也能赴宴。
　　邱旭轻笑道：“本来我们就计划着今晚上设宴招待他们的。”
　　“如今好主人公司出面，我们就省了一笔……”
　　此时此刻，在滨海城区某高档小区旁，一装修考究的社区超市里。
　　随着一声“卡，过了”，超市里顿时响起了热烈掌声。
　　坐在监视器后的余路华，也是长呼出一口气。
　　叉叉的，终于拍完了。
　　他起身看着，被家长围上前的五个粉雕玉琢的小孩子，就是一摇头。
　　这五个小家伙，一个个的看上去那么可爱，但这两天来，可是把他折磨的够呛。
　　打不得，骂不得，说话语气稍微重一些，甚至是责骂其他的工作人员，都能让他们大哭。
　　余路华是被折腾的一点脾气都没有。
　　好在，终于熬过去了。
　　这时，助手走了过来，说：“众诚的刘维泰导演刚才打来电话，约你晚上吃饭，说是有重要事情想跟你谈一下。”
　　余路华眉头微微一皱，说：“有说什么事情？”
　　助手摇摇头，说：“刘导演只说是重要事情，其他的就没有明说。”
　　余路华点点头，示意自己知道了……

第302章 免费吃
　　晚上刚过九点，身上带着些许酒气的余路华，走进事先约好的茶馆，一眼就看到了坐在临窗茶座那里的刘维泰。
　　他几步走过去，道歉道：“刘导，实在不好意思，来晚了。”
　　起身相迎的刘维泰，伸手做了一个请的手势，说：“我也是刚来不久。坐，先喝杯茶！”
　　坐下的余路华，先道了一声谢，端起对方给斟好的茶，小喝了一口。
　　放下茶杯，余路华有些不好意思的解释说：“用小孩子做演员拍广告，就是累啊。”
　　“好在拍摄结束了，晚上和兄弟们聚餐，就肆意了些，不知不觉就多喝了一点，只能陪着刘导喝壶茶了。”
　　“改天，我再请刘导好好的喝一场。”
　　刘维泰呵呵的一笑，不在意说：“喝茶就挺好，如今老婆也严格限制，不让我多喝酒了。”
　　停顿了下，他询问道：“余导，曹总可是说了，只要你来我们众诚，每月保底收入提高到十万，不再考虑一下？”
　　“替我谢谢曹总的看重！”
　　余路华客气了一句，叹道：“我那帮兄弟都跟我几年了，我总不能不管不顾的抛弃他们，自己享受安稳生活去吧。”
　　“就知道你还是这个答复。”
　　刘维泰摇了摇头，又接着轻笑道：“曹总让我谈的事，谈过了。”
　　“现在呢，我们谈别的……”
　　停顿了下，他又满脸笑意的道：“还没祝贺你拍摄的绿源饮料广告大火呢，连我在网上都看到了好几个跟风自拍的搞笑视频。”
　　余路华就是一摆手，谦虚的说：“这可不是我的功劳，一是广告文案不错，二也是……”
　　他挑了一下眉，说：“刘导你明白的，绿源公司的营销团队在大力运作的成果。”
　　刘维泰称赞道：“撇开文案和运作，这支广告，余导你拍摄的不错，也是不容否认的事实。”
　　余路华没在谦虚，呵呵一笑，算是默认了。
　　他端起茶壶给刘维泰续好茶水，又听对方忽然问：“余导，你现正在和邱旭合作，感觉他这人如何啊？”
　　余路华放下茶壶，沉吟了片刻，说：“才华横溢这一点，已经是公认了，却没有半点年少得志的狂傲，待人也挺真诚的。”
　　“从我的接触来看，是一位不错的合作对象！”
　　“当然了……”
　　余路华又笑着补充道：“作为一名大才子，还这么年轻，傲气自然也是有的。”
　　刘维泰轻叹了一口气，犹豫了下，缓缓开口说：“余导啊，你曾经说过欠我一个大人情？”
　　余路华微微一怔，随即正色的说：“刘导你当年的帮助之情，我是一直铭记在心里的。”
　　“有什么需要我帮忙出力的，刘导你说就是，我不会含糊的。”
　　刘维泰没有直接回应，而是端起了茶杯，先品了两口茶。
　　他把茶杯放下，缓缓的用五指转着，开口道：“我知道余导你之所以不愿接受众诚的条件，成为签约导演，除了不想放弃你的团队外……”
　　“还有一个重要原因……”
　　刘维泰哂笑道：“你认为成为了签约导演，就没了进取心，把众诚当成了养老的地方。”
　　“就比如我，这两三年的作品，质量是直线下降，都快要拿不出手了。”
　　余路华的脸色瞬间涨的通红，仿佛又灌下了半斤白酒，讪讪的道：“刘导，我那是酒后胡说的……”
　　刘维泰摆摆手，止住了余路华的解释。
　　“其实，你说的也没错，这段时间我拍摄的广告，确实是没怎么用心在拍。”
　　刘维泰神态寂寞的说：“这主要是因为，我没遇到好的，令人眼前一亮的文案，尤其是那种能触动一人内心的特别优秀的文案。”
　　说到这，他身体前倾了一些，目光炯炯的盯着余路华，说：“但就是在昨天，我偶然看到了一个广告文案，让我产生了抑制不住的渴望。”
　　“我已经许久，许久没有这种冲动的感觉了。”
　　余路华被对方的话，引起了浓浓的兴致。
　　他好奇的问：“谁创作的？什么内容？”
　　“能让见过沧海巫山的刘导你这么看重，这广告文案肯定是非同凡响啊。”
　　刘维泰坐正了身体，淡淡的一笑，说：“我也知道，优秀的广告文案，实在是可遇不可求，谁遇到了也不会轻易的退让。”
　　“但我实在是心痒难耐，就厚着脸皮搬出那个人情，舔着脸请余导帮忙成全了。”
　　听到这话，余路华的心就是一紧，立时想到了一支广告，确认的问：“刘导，你的意思是，你看中的文案在我手上？”
　　话都说到这了，刘维泰也不含蓄了。
　　他直言询问：“正是，不知余导愿不愿意相让，愿不愿意帮忙了？”
　　余路华面有难色的说：“刘导，这件事不是我愿不愿意的问题，是我没有决定权啊。”
　　“我们这样私下相让，很可能会触怒邱总的，那样的话……”
　　刘维泰轻笑道：“这一点，我自然是明白的。”
　　他又一脸懊恼的说：“前几天，我受了一些蛊惑，惹了邱旭的不快。”
　　“我这就准备去道歉。”
　　“我也明白，道歉以后又求人家把广告交给我，显得我这道歉功利性十足，更惹人家不快。”
　　“所以，我想请余导帮我。”
　　“比如借口档期冲突什么的，再大力推荐一下我。我再请别人替我美言几句，这样多管齐下，成功的可能性，还是很大的。”
　　听到这，余路华就是一脸的肃然。
　　他端起茶水是一饮而尽，深深的呼出一口气，一脸苦涩的说：“好吧，刘导，我答应你，谁让我以前欠你那么一个大人情啊。”
　　“我会努力帮你拿下常回家看看这支广告的！”
　　刘维泰就是脸色一板，说：“余导，真心不愿意相让就明说，我要的是那支公益广告一双筷子，可不是什么常回家看看。”
　　余路华就是一个愣怔，疑惑的说：“刘导，现在我手上就有邱总的三支广告，叮咚网的常回家看看，达通快递的回家，还有绿源饮料内容还未最终确定的一支春节广告。”
　　“我真的没有你说的筷子公益广告啊。”
　　刘维泰见对方不像是说谎，也是疑惑的道：“不应该啊。”
　　“我可是清楚，就邱旭和思佳广告如今的合作导演中，也就你和柳月可以驾驭了这支广告。”
　　“邱旭不把这支广告交给你，还能交给谁？”
　　余路华就是呵呵的一笑，心情忽然莫名的有些舒畅，说：“刘导，叮咚网和达通快递的这两支广告，都是五六分钟长的微电影类型广告，还需要去不少外景地拍摄。”
　　“再加上绿源饮料的春节广告，足够我一直忙活到春节了。”
　　“邱总见我没有档期，找他人拍摄是可能的。”
　　余路华又询问道：“哎，我说刘导啊，你是在哪里看到的那广告文案？”
　　“协会的鸿会长那里……”
　　此时此刻，被他人惦记着的邱旭，正在从北郊返回市区的公路上。
　　喝了几杯酒的邱旭，副驾上接通了一个电话，开车的是郝佳。
　　郝佳就听邱旭用口音有些怪怪的粤语，对着手机大喊道：“大舅，我可想死你了。”
　　这个大舅，自然不是林兮的那位大舅，而是邱旭母亲的哥哥，远在粤省的邱旭亲大舅。
　　手机外放中传出的，却是听着有些怪异的普通话，“哄谁呢，真有这么想，也不见你小子主动打一个电话过来。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“虽没有电话，但惦记一直在心上的。”
　　“哼，二妹说你最近的改变很大，把如今的你夸的是天上有，地下无的。”
　　“我看，变油嘴滑舌了还差不多。”
　　停顿了下，大舅的声音又从手机外放中传出，“我暂且相信二妹的话，你是变得很有本事了，正好有件事考考你。”
　　“你哥和别人合伙，包了一个餐厅，装修就快结束了，你给想个好一点的推广点子，让我看看你有没有真变厉害。”
　　邱旭轻哦了一声，沉吟着说：“餐厅开业常用的推广办法，也是有效的办法，就是打折了。”
　　“大舅，表哥那家餐厅最多可以打几折啊？”
　　“五折！”
　　“为吸引客流，开业三天可以打五折。”
　　邱旭又哦了一声，嘿嘿笑道：“五折的力度是很大啊，只不过这个力度再大，也没有免费吃，更能吸引客流啊。”
　　“免费吃？小子，你是认真的吗？”
　　听到大舅的声音，陡然提高了不少，邱旭继续不急不缓的嘿嘿笑道：“大舅，你先别激动啊，我的话还没说完呢。”
　　他继续补充道：“这样，免费吃是有前提的。”
　　“前三天首次光顾的客人，只要把账单上的钱，存入餐馆的消费卡，本次消费就能免单。”
　　听到这，惊奇的郝佳，就忍不住瞄了侃侃而谈的邱旭一眼。
　　真想打开看看，他的脑袋是怎么长的，点子是张口就来，还各个令人惊叹。
　　“大舅，这算是变相的打五折了。”
　　“这个方法，更有吸引力不说，还能有效吸引顾客再次来店消费，店里还多了一笔流动现金……”

第303章 广告赞助
　　大劫案广告剧组举行完开机仪式，照了几张全家福后，就就地解散了。
　　侯磊的团队兵分几路，在罗天成等人的带领下，去实地考察几处外景地。
　　几名训狗师也是一人带着品种单一，或不一的几条狗狗，在招待所前的大片空地上撒起了欢。
　　这让一大早就吵着闹着，跟着一起过来的邱苒和夏琪，是极其的失望。
　　“哥哥，就这样结束了？”
　　“旭哥哥，今天他们不拍摄了吗？”
　　邱旭也是来到这里，才知道他们的具体安排，有些讪讪的解释道：“这些狗狗经过长途跋涉来到滨海，需要一些时间的适应。”
　　“狗狗很敏感，环境的大变化，会让它们不安。立刻让它们投入工作，效果不好。”
　　“这叫磨刀不误砍柴工。”
　　夏琪和邱苒郁闷的接受了邱旭照搬过来的解释，又催促他赶紧带她们去飞鹿电动车广告剧组。
　　用时近两个小时，邱旭开车行驶在绕城高速上，就从滨海市的北郊，来到了南郊。
　　在南郊的影视摄影棚，邱旭几人就看到，飞鹿剧组正一个布满绿布的摄影区进行紧张的拍摄。
　　那位飞鹿电动车的代言明星，只空出了一天的拍摄时间。
　　所以，段圣元需要先把他的镜头，拍摄出来。
　　看了一会儿的绿幕拍摄，邱苒和夏琪就没了兴致，利用休息空挡和那位代言明星合影签名后，就眼巴巴，外加一脸期待的看着邱旭了。
　　邱旭无奈，和林兮，还有她的爸爸、哥哥们打了声招呼，就带着两个小丫头返回了市区，请她们吃海鲜大餐……
　　邱苒一边津津有味的吃着帝王蟹的蟹腿，一边抱怨道：“哥哥啊，我期待的海鲜大餐，是至少三五斤的大龙虾抱着啃。”
　　“带膏的一两斤重的，能铺满整个盘子的大青蟹，是一个接一个的上。”
　　“鲍鱼即便不是一两头的，也得是三四头的。”
　　她用蟹腿指了指盘子里的清蒸鲍鱼，嫌弃的说：“哥哥，你看，这家海鲜自助的鲍鱼，这么小，都不够我一口吃的。”
　　邱旭瞪了她一眼，哼道：“吃都堵不住你的嘴，再叽叽歪歪的，下一顿海鲜大餐，我就带你去吃街边小店的爆炒小海鲜。”
　　邱苒又拿起一根蟹腿，狠狠地咬了一口，小声嘀咕道：“越有钱越抠门了。”
　　坐在一旁的夏琪，咽下嘴里的烤鳗肉，嘻嘻一笑，说：“其实，我感觉小海鲜吃起来，更有感觉呢，还有滋有味。”
　　“旭哥哥，你说的那电视剧，什么时间拍摄啊，我都准备好长时间了呢。”
　　“要等到明年春暖花开的时候。”
　　邱旭回了一句，又询问道：“夏琪，今天看了拍摄现场，有什么感觉啊？”
　　夏琪想了想，说：“在绿布面前动来动去，感觉表演傻乎乎的，一点也不好看。”
　　邱旭呵呵笑道：“就是，表演并不像我们在影视上看到的那样精彩，那样光鲜亮丽……”
　　“旭哥哥……”
　　夏琪打断了邱旭，一本正经的说：“我都十四岁了，不是几岁的什么都不懂的小孩子了。”
　　“你想要说的，我都懂，归根结底就是一句话，我会好好学习的。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动。
　　如今的小孩子，真是越发的不好教导了啊。
　　他板着脸，道：“我们大人唠叨的，让你好好学习，是为了让你们在将来，面对不好的事情时，有说不的底气，还有重做选择的自由。”
　　邱旭又故作深沉的感叹说：“等你们长大了，步入社会就会明白，大人在更多的时候，都是委曲求全的接受，还有不得不为之的妥协。”
　　“对大人来说，大声的说不，还有依从心意的选择，是多么不容易的一件事。”
　　这时，邱苒忽然询问：“哥哥，现在的你，做到这一点了吗？”
　　这个……
　　邱旭摇摇头，说：“还没有做到，就是古代的皇帝也不能随心所欲啊。”
　　夏琪嘻嘻笑道：“旭哥哥，我碰巧看过一本传记，说是越是高层的人士，越是要学会妥协的艺术，不能非此即彼的。”
　　“妥协是人生的常态，随着成长是越来越多，反而越是小孩子越简单……”
　　听到这，邱旭屈起食指，直接就在邱苒和夏琪的脑门上弹了一下。
　　“你们两个是故意找茬，是不是？”
　　邱苒揉了一下自己的脑门，气呼呼的说：“自个想当大尾巴狼，说不过了，就采用暴力手段。”
　　“什么哥哥啊，哼哼……”
　　“就是，哼哼……”
　　夏琪也附和着轻哼两声，还把摆在邱旭近前的香煎大黄鱼段，拉到了自己身前。
　　邱旭这时也觉得自己动手，是有些过分了，又不好意思拉下脸道歉。
　　他状是随意的说：“昨晚才确定下来，明天有人请客，去滨海那个有名的温泉会所。”
　　“说是可以带家人和朋友的……”
　　“哥哥……”
　　邱苒腻声喊了一声，又夹了一块鲍鱼肉递到了邱旭嘴边，眨着眼睛，说：“你是世界上最好的哥哥了，我爱死你了。”
　　她又急忙补充道：“我知道该怎么做，下午回去后，我立马乖乖的学习，不浪费一分钟时间。”
　　邱旭刚咬下鲍鱼，一块煎鱼肉就递到了嘴边。
　　“旭哥哥……”
　　夏琪也娇声道：“你在我心中比亲哥还亲呢，明天妈妈还要工作，你和小苒姐姐，又不在家。”
　　“我一个人……”
　　说着些话，她秀丽的小脸上，就是一副泫然欲泣的表情。
　　邱旭自然知道，夏琪这是装的。
　　不过别说，还装的真挺像，眼泪都在眼眶里打转了……
　　“行，你也跟着去，不过作业……”
　　邱旭这话还没说完，夏琪就迫不及待的收回了筷子，抽出餐桌上的纸巾，就急忙擦眼睛……
　　得，这小丫头肯定在眼角擦东西了，年纪这么小，就学会骗人的小把戏了……
　　“邱先生，你好！这么巧，能在这里遇见！”
　　邱旭循着这忽然响起的声音，发现过来打招呼的竟然是涂征，还有他的男友黎尔达。
　　他起身道：“你们好，真的是好巧啊。”
　　“哎，你们和公司的问题解决了没？”
　　涂征叹了一口气，摇头道：“还没有。”
　　他又轻笑道：“今天我们两个是出来大吃一顿，散散心的，没想到能遇到邱先生。”
　　涂鸦扫了一眼明显是少女容颜的邱苒和夏琪，接着道：“我们就不打扰你们用餐了，再见！”
　　“再见！”
　　邱旭客气的回了一句，看着两人走向取餐台的背影，不由的心中盘算。
　　“事情应该是处理的很不顺，要不要趁火打劫，争取一下呢？”
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿起手机一看，是鸿会长的来电。
　　“邱总啊，晚上方便吗？我想和你谈一下广告制作费用的问题。”
　　邱旭轻笑：“我的人正在做预算，具体的金额还没出来呢。”
　　手机中就传来鸿会长呵呵的笑声，“我在广告业也混了几十年了，这个制作费用估算个大概，还是大致不差的。”
　　“这支广告，实地拍摄，光是拍摄和后期制作，五六十万肯定是打不住的。”
　　“这个资金，单靠协会来出，就很是吃力了。”
　　“不过呢，有位老总看了你的广告创意，是非常非常的欣赏，想要赞助拍摄费用……”

第304章 退后一步
　　晚上，在鸿会长陪同下，邱旭和来自赣省瓷都，经营精品瓷器的程恩江老板共进了晚餐。
　　双方经过愉快的交流，就赞助一事，达成了一致意见。
　　邱旭对赞助的条件，是非常的满意。
　　程老板慷慨的赞助筷子公益广告一百万。
　　他要求的条件是，在这支公益广告中，出现的所有瓷器，都由他的公司独家提供。
　　广告片尾的字幕中，出现他家公司独家赞助的字样。
　　允许他家的公司，使用这一支公益广告，在电视台、网站、报刊等媒体上做营销推广。
　　邱旭在商议过程中，明确表示，不会在广告中给予这些碗碟、茶具和酒具等瓷器特写镜头，更不会出现这家瓷器公司的名字。
　　对比，程老板表示完全接受。
　　他还坦诚的表示，想让公司的设计师，紧急为这支公益广告，设计几套特殊花纹的瓷器。
　　以便在后续的营销推广和销售中，让消费者比较容易的辨认出，公司销售的几套瓷器，就是公益广告中的同款。
　　对此，邱旭表示同意。
　　不过，他特意提醒，不允许明目张胆的把公司logo和名字等作为设计元素，印在瓷器外面。
　　程老板豪爽的表态，这种粗鄙的，不入流的手段，是他很不屑为之的。
　　晚上九点半，宾客尽欢的双方，约定在下周一，在旭日升签署赞助协议。
　　之后，邱旭带着对方赠送的一套精品骨瓷茶具，和鸿会长一起告辞离开。
　　因为鸿会长没有开车过来，喊了代驾的邱旭就热诚的提议，先送鸿会长回去。
　　鸿会长客气了两句，就接受了邱旭的好意。
　　“这位程老板，我是在几年前买茶具的时候，认识的。”
　　鸿会长放松身体，靠在车后座椅背上，解释说：“同是好茶之人，聊着聊着，算是成了茶友。”
　　“邱总你创意的这支广告，考虑到制作费用偏高，我就想着能不能拉一点赞助。”
　　鸿会长有些自得的说：“想到广告中大多数的场景都是发生在餐桌上，我第一个就想到了这位程老板。”
　　“没想到，这位程老板看过你的文案，当即就拍板决定，大力赞助。”
　　他又呵呵笑道：“说实话，当他在餐桌上伸出一根手指时，我还以为他要赞助十万的。”
　　“真没想到，一下子就赞助了一百万。”
　　邱旭附和着道：“程老板的大力支持，更多是看在与鸿会长你的交情上。”
　　鸿会长摆摆手，说：“我还是有自知之明的，我和程老板的交情，算是泛泛。”
　　“他敢赞助百万，主要还是看到了你这支公益广告的前景。”
　　“这支公益广告，或许会成为今年春节的刷屏爆款短片。”
　　说到这，他坐直了身体，转身正对着邱旭，问：“邱总，这支广告，你交给谁来拍摄？柳月导演，还是余路华导演？”
　　邱旭摇头道：“柳导演正专心筹备电视剧，余导演手上的广告不少。”
　　“他们都没有时间，我交给了王遥导演！”
　　“王遥导演？”
　　鸿会长努力想了一会儿，才对这人有了一些印象，确认的问：“就是那个拍摄好主人狗粮广告、德良技工学校广告的导演？”
　　邱旭颔首道：“对，就是他！”
　　一听真的是他，鸿会长就有些着急了，劝说道：“邱总，这王遥导演的水平，有些一般啊。”
　　“这么优秀的广告文案，交给他来拍摄……”
　　“这……这……”
　　他本想说太过儿戏，觉得语气有些重，出口时就改成了，“这是不是太……不慎重了啊？”
　　这种时候，邱旭自然而然的开始维护自己的决定，为王遥分辩道：“王导的水平还是有的，只是一直没有很好的表现机会。”
　　“从他最近拍摄的一支狗粮广告来看，进步了不少，也很努力。”
　　“这支广告，我已经把文案写的相当详细了，不需要他过多的发挥，只要多用心一些，拍出个良好以上，还是没多大问题的。”
　　听到这，鸿老头是真的发急了。
　　他嗓门顿时提高了不少，“邱总，你可不能这样啊，我们要精益求精。”
　　“明明可以成为经典的一支广告，可不能因为导演的问题，让它成为了还算过得去的作品。”
　　他又提议道：“邱总，如果你联系不到合适的导演，这样，你交给我，我来联系。”
　　“刘维泰导演，就是一位非常优秀的导演……”
　　邱旭打断了对方的话，问：“众诚广告的那个刘维泰？”
　　鸿会长颔首道：“对，就是他，是一个能力非常强的导演，曾经荣获过……”
　　邱旭一摆手，再一次打断了鸿会长的话，说：“鸿会长，我知道他，一个没有半点敬业精神和责任感的导演。”
　　“即便曾经厉害过，但他现在已经堕落了。”
　　“这样的人，没资格接拍我的广告。”
　　鸿会长就是一怔。
　　他没料到，邱旭对刘维泰的观感，会这么差，转而道：“邱总，你不待见刘维泰，我们就不说他，我还认识好几个能力很强的导演。”
　　“对于这么优秀的文案，他们应该都会有兴趣接手的。”
　　“鸿会长……”
　　邱旭正色的道：“我知道你是好意，更是对这支广告寄以重望。”
　　“但是，我们总得给王导一个展示自己，提升自己的机会吧？”
　　“这样吧……”
　　邱旭妥协道：“鸿会长，我也不希望我的心血被糟蹋了。”
　　“我退后一步……”
　　他沉吟着说：“这支广告一共有十个场景。”
　　“先让王导拍摄两个场景，如果拍出来不甚理想，不符合我们的预期，那就换人。”
　　“从时间上看，即便中途换人，在春节前完成这支广告，也还是来得及的。”
　　鸿会长见邱旭都把话说到这份上了，也不好再强自坚持。
　　毕竟这支广告，还是邱旭说了算。
　　他点点头，说：“就按邱总你的意思办，先让王导拍摄两个场景……”
　　停顿了下，鸿会长又忍不住问：“邱总，冒昧问一下，那位刘维泰导演是不是冒犯过你？”
　　邱旭直言道：“是的。我和众诚广告曾达成过合作意向……”
　　他把事情原委，还有刘维泰那天的表现简述了一遍，又沉声道：“据我所知，他这人对不喜欢的作品，拍摄的很是敷衍。”
　　“作为公司的签约导演，他这种拿公司的钱，又不用心的工作表现，我是非常鄙视的。”
　　鸿会长张了张嘴，想为刘维泰解释几句，却发现无从说起。
　　确实是刘维泰做的不对。
　　你要是自己单干，个性一些，不喜欢的广告不接，没人会说什么……
　　鸿会长暗自为刘维泰惋惜了一声，心中忽然对这支公益多了几分信心。
　　以邱旭这种态度，肯定是对王遥有不小的信心，而且不会让王遥乱来的……
　　此时此刻，被邱旭鄙视的刘维泰，正在与武建文把酒言欢……

第305章 一家之主
　　武建文放下酒杯，道：“刘导，把邱旭约出来，我还是可以做到的。”
　　“问题是，这样做，有用吗？”
　　他意味深长的说：“能让你如此看重，足以表明那广告文案的优秀。”
　　“邱旭把它交给有合作关系的导演，甚至用它来交往其他优秀导演，不是更好吗？”
　　刘维泰急忙道：“我可以承诺，给他拍摄几支广告。”
　　武建文就是轻呵一声，提醒说：“在滨海，甚至是在整个国内，像邱旭这样精彩创意频出的广告天才，可是十分稀缺的。”
　　“而优秀的广告导演，还是比较容易请到的。”
　　听到这话，刘维泰有些不悦的说：“武总，像我这水平的导演，也不是那么容易请到的吧。”
　　见他还是自视甚高，有些拎不清，武建文不由摇了摇头，说：“刘导，我们已经共事几年了，虽关系不见得有多好，但同事之情还是有一些的。”
　　“今晚呢，我就冒昧多说几句了。”
　　武建文语气郑重的说：“刘导，你现在最要紧的可不是要图谋怎么拿下邱旭这支广告，而是要认真的想一下自己的现在和未来了。”
　　刘维泰眉头一皱，说：“武总，你这是什么意思？直接说透一点，别掖着藏着让人猜。”
　　武建文忍住拂袖而去的冲动，说：“你和公司的合约，是在这个阳历年底到期吧？”
　　“是啊……”
　　刘维泰忽然脸色一变，一脸不信的道：“你这话究竟是什么意思？”
　　“曹总是绝对不会这么做的。”
　　武建文语带嘲讽的说：“他为什么不这么做？”
　　“刘导，你一个月可是二十万的高薪，可是你一个月的工作量呢？就拍一两个投资在一二十万的小广告。”
　　“你名气再大，不能给公司赚钱，曹总还会一直花钱养着你吗？”
　　刘维泰怒道：“那是因为你们一直不给我好的广告，只是让我拍烂广告。”
　　武建文呵呵的一笑，问：“那你想过没有，为什么会出现这种情况？”
　　他又紧接着道：“不知道从什么时间开始，你对工作就不怎么上心了，臭脾气却日益见长。”
　　“公司接下的重点广告，根本就不敢放心的交给你来拍摄。”
　　“而你呢，见公司安排的广告不合心意，工作是越发的敷衍。”
　　“这样恶性循环到如今，你现在拍的广告，基本上都是小单子了。”
　　“你就心中没一点数吗？”
　　见刘维泰的脸色是一黑再黑，武建文也没有停下的意思，继续道：“曹总当时把你请来，是想让你成为一面旗帜和标杆的。”
　　“现在的你，不仅没有做到这一点，还为其他签约导演做出了坏榜样，引起很多同事的不满。”
　　“换你是曹总，还会继续和这样的人续约吗？”
　　武建文站了起来，说：“刘导，或许我今晚话说的有些重了。”
　　“我只是不想曾经那个在广告片场意气风发，挥斥方遒的大导演，就这样堕落消失了！”
　　“你自个好好想一想吧……”
　　说完这话，武建文就径直离开了包间……
　　翌日一大早，郝佳把夏琪送到了邱家时，邱家还没准备好早饭呢。
　　“真不好意思，又要给你们添麻烦了。”
　　孟颖接过郝佳递过来的生煎、烧麦等一大包早点，说：“哎呀，你这是客气了，街坊邻里的。再说，你也是为我们工作，才不能照顾小琪的。”
　　郝佳笑了笑，目光转向走过来的邱旭，问：“邱总，有什么要交代的吗？”
　　邱旭想了一下，说：“郝阿姨，你这次跟剧组，是了解整个剧组的运作，主要是去学习的，可不是帮他们干活的。”
　　郝佳点了点头，说：“我会分清主次的。”
　　她又看向跑到邱苒身边，窃窃私语不知嘀咕什么的夏琪，轻笑道：“邱总，昨晚琪琪缠着我去买了两套新泳衣，说是今天你带她们去泡温泉。”
　　“你别太惯着她了。”
　　邱旭轻笑道：“有人发财了要大请客，说是可以带家人朋友。”
　　“爸妈不愿意去，就让她们两个跟着了……”
　　郝佳离开后，邱家几人也开始吃早餐。
　　夏琪虽然吃过了，也挨着邱旭坐在了餐桌前，讨好的开始剥煮鸡蛋。
　　只是，刚煮好的鸡蛋太热，把手给烫了一下。
　　邱旭就是一乐，询问道：“你再吃一点？”
　　夏琪摇摇头，一边吹着鸡蛋，一边说：“泡温泉不能吃太饱，还要留着肚子中午大吃一顿呢。”
　　坐在她另一侧的邱苒笑道：“要九点多才出发，到了温泉会馆，早餐差不多就消化光了。”
　　她又询问道：“妈，爸，你们真的决定不去了？在深秋天气，泡泡温泉，去去什么寒气，不是对身体很好吗？”
　　孟颖轻笑道：“人家主要是答谢你哥，你们跟着没事，我们做父母的跟着，就有些不像话了。”
　　“真想去泡温泉，我们找个时间自己去就是。”
　　她又叮嘱道：“可别一直泡，一次泡半个小时，就出来活动一下，做点其他的事情。”
　　邱苒敷衍着说：“知道了，知道了。”
　　“我都查过了，那里除泡温泉和美食外，还有冲浪、游泳、滑水等娱乐，还有SPA、按摩、美容护肤美甲等不少服务呢，足够我们消遣了。”
　　“跟着你哥哥，别到处乱跑！”
　　孟颖叮嘱了一句，又看向邱旭，说：“儿子，这两天绿源饮料的股票，涨了有六个点了。”
　　“明天周一，要不要把公司的资金转入一些？近两千万现金放银行，挺可惜的。”
　　邱旭点点头，道：“估计已经有机构注意到绿源饮料的新品和营销推广了。”
　　“或许下周，就会有机构炒作绿源股票，可能会出现大幅波动的情况。”
　　“妈，别跟风乱进乱出，先持有到年底再说。”
　　孟颖笑吟吟的说：“听你的。”
　　“哎，儿子，今天我就会找一家中介把那套小房子挂牌出售。”
　　邱旭嗯了一声，就听邱宏清开口道：“我昨天和小郭律师联系了。”
　　“她说，从安德里亚斯那里探听到的是大局已定，但来中国，恐怕要推迟到阳历新年以后了。”
　　邱旭随意的说：“正好，到了那时我的工作也差不多要忙完了。”
　　安静听着的夏琪，忽然觉得手上一空，才发现剥好的煮鸡蛋，被邱苒拿了去。
　　她小嘴一瘪，无奈的又拿了一颗鸡蛋开始剥。
　　夏琪靠近了邱苒一些，小声的问：“姐，你们吃早饭都像今天这样，边吃边说事情吗？”
　　邱苒嗯了一声，说：“自从我哥创业以来，就差不多这样了。”
　　“基本上都是我爸、我妈向我哥汇报一些工作，我哥俨然才是一家之主。”
　　夏琪嘻嘻一笑，说：“谁让旭哥哥变得这么有本事了呢……”
　　早饭后，夏琪去了邱苒房间，两人一起学习。
　　至于邱旭也回了自己房间，拿一本书在研读。
　　对于刘教授交代的给他的学生作报告一事，他是真的惶恐，是尽可能的多看点书充实自己。
　　临近九点，邱旭忽然接到了一个显示号码是来自美国的电话。
　　电话一接通，手机中就传出一个兴奋不已的声音，“贝爷同意了……”

第306章 是你应得的
　　邱旭开车带着邱苒、夏琪来到城郊的温泉会所，见到了姚建夫妻，他的小儿子，还有那位来自餐馆的甜美爽利女孩。
　　冯刚霆除了把自个的老婆带来之外，也带来了大儿子和大儿媳。
　　姚建想的挺周到，要了两个比较私密的小池子，分男女泡温泉。
　　在一起泡温泉的时候，邱旭了解到，姚建用冰糖雪梨配方除了从绿源饮料换得六百万现金外，还有百分之一的销售额分成。
　　他的小儿子和那位来自餐馆的女孩，也趁机加入了绿源饮料，成为市场部的两名员工。
　　其工作职责是收集全国各地的民间饮品配方，兼做市场调研。
　　用姚建的话说，不为了赚钱，就是年纪轻轻的找一些事情做，不能整天混吃等死的成了废人。
　　泡了几十分钟温泉，又接受了一次全身按摩，浑身舒坦的邱旭等人，在姚建的安排下，享用了一顿丰盛美味的午餐。
　　饭后稍事休息，就是自由活动了。
　　邱旭领着邱苒、夏琪来到了水上娱乐区，玩起了冲浪。
　　邱旭和夏琪都有不错的滑板基础，稍微适应了下，就掌握了冲浪的平衡技巧，玩的是不亦乐乎。
　　邱苒就不行了，只要邱旭一松开她的手，人和脚下的冲浪板，就会被激流冲走。
　　气的她，是哇哇大叫个不停。
　　奈何，她就是没这个运动天赋，最长的一次也没坚持到十秒。
　　随后，他们又玩了高台滑水、水上碰碰车等项目。
　　玩的精疲力尽了，他们就回到小池子旁的休息屋，穿上厚实的睡衣，躺在舒适的小床上，盖上毯子，小憩。
　　邱旭在不知不觉中睡着了。
　　等他从睡梦中醒来，就发现身边的两张小床空着，两个小丫头不知道跑哪去了。
　　墙上的时钟显示，已经是下午近五点了，距离预定集合离开的六点，还有一个多小时。
　　邱旭去了附近的小池子又泡了会儿温泉，又回来休息屋冲洗了一下。
　　等他在换衣间换好衣服出来，就见穿着睡衣的邱苒和夏琪已经回来了。
　　“哥哥，看看好看不？”
　　邱苒岔开五指，在邱旭眼前晃来晃去。
　　夏琪则是抬起了右脚，五个小脚丫用力的张开翘起。
　　看到夏琪的脚趾甲上，涂抹的是鲜艳的红色，邱旭这才注意到，邱苒的手指甲润泽光滑，还有微微的反光。
　　而她的脚趾甲，涂的是粉红色。
　　邱旭一脸嫌弃的道：“天冷了还涂脚趾甲，给谁看啊？臭美！”
　　邱苒白了他一眼，哼道：“给自己看啊！”
　　夏琪也附和着道：“睡觉时看几眼自己漂亮的脚丫子，睡得香！”
　　邱苒看着自己的手指甲，有些遗憾的说：“学校不让涂手指甲，只能涂无色透明的了。”
　　“哥哥，你是不知道，美甲那里可供选择的颜色和花样有多少，看的我是眼花缭乱。”
　　“等我上大学了，我就……”
　　“就什么呀？”
　　邱旭打击道：“别忘了你选择的是医生，估计没多少涂指甲的机会。”
　　邱苒就是郁闷的瘪了瘪嘴。
　　邱旭又催促道：“快到集合时间了，赶紧的去换衣服……”
　　邱苒和夏琪换衣的功夫，冯刚霆、姚建等人也陆续回来了……
　　在会所的前台大厅，邱旭等着姚建在结账，忽然心有所感，转身望去。
　　只见左前方三四米外，有一位身体略微发福，留着一头精神的短发，五官清朗的中年男子。
　　在这名男子的左侧，紧挨着一位身姿妖娆的艳丽女子。
　　其右侧，有一位漂亮女孩陪伴的清瘦中年人。
　　短发中年男迎着邱旭的目光，点了点头，和身边人说了一句，就走了过来。
　　见状，邱旭也迎了上去。
　　两人相距一米站定，邱旭欠身道：“你好，我是邱旭，请问？”
　　对方淡淡的回道：“顾德威！”
　　邱旭目光就是一凝。
　　他自然知道这顾德威是谁，盛海国际的老总啊，没想到竟然在这里相见。
　　邱旭再次认真的打量对方一番，道：“啊，原来是盛海国际的顾总，是我眼拙了，失敬，失敬！”
　　顾德威轻轻一笑，伸手一指大厅偏僻的一处，邀请道：“邱总，借一步说话？”
　　邱旭点点头，随着顾德威走了几步。
　　“涂征和黎尔达曾经主动找过邱总？”
　　邱旭没有否认，颔首道：“确有此事，不过顾总应该明白，他们那么做的真正目的。”
　　顾德威轻轻的叹道：“明白是明白，但他们的行为却是不能被原谅！”
　　邱旭就是一怔，疑惑的问：“顾总的意思是，放他们离开？”
　　顾德威答非所问的说：“我在他们的身上花费了那么多心血，只是出了这么一点小事情，就采用离职的手段作威胁。”
　　“即便事出有因，但这种没有感恩之心，不愿为公司做一点奉献和牺牲，只想着自己利益的员工，不是公司想要的。”
　　“放，当然会放……”
　　顾德威目光玩味的看着邱旭，“就看邱总愿不愿意支付他们上千万的培训费用和违约金了。”
　　邱旭就是暗自一咧嘴。
　　花费这么大的代价，引进他们两人，这是不可能的事情。
　　不过，他又眉头一皱，问：“顾总的意思是，以后要雪藏他们两个了？”
　　“可以这么说！”
　　顾德威倒是坦白的很，没又藏着掖着，“橘生淮南为橘，固然他们有天分，但后天的环境和平台，还有公司的培养，对他们的成长助力更大。”
　　“如果这几年，他们如果入职的是一家小型广告公司，估计早已经泯然众人矣。”
　　他一脸欣赏的看着邱旭，说：“邱总，你横空而出，展现出的才华，令人惊讶。”
　　“不过呢……”
　　顾德威语气诚恳的说：“如果身边没有足够优秀的人和你交流激荡，相互促进。”
　　“如果没有足够强的竞争对手，让你燃起斗志，不断追寻，突破自己，你这天赋和才华又能持续多少时间呢？”
　　他笑了笑，说：“足够优秀的合作伙伴，足够强的竞争对手，盛海国际都是可以提供的。”
　　“我们的竞争对手，不光是国内的一流广告公司，还有来自世界各国的知名广告机构。”
　　顾德威伸出手，道：“邱总，我们是有合作基础的。”
　　邱旭握住了他的手，轻笑道：“顾总的话如醍醐灌顶啊，我也很期待和贵方的合作……”
　　敷衍了两句，两人就此分开。
　　邱旭走近等待自己的姚建等人，简单解释说是遇到了工作上的同行。
　　他们一行回到市区，又在姚建的安排下，在一家大酒店大吃了一顿。
　　晚宴结束，邱旭领着邱苒和夏琪告辞之际，姚建把一个小皮箱塞进了邱旭手中。
　　“邱旭，这是你该得的介绍费，拿着吧。”
　　邱旭一掂，分量不轻，急忙推辞道：“姚叔，就是一个电话的事情，今天就让你大加破费了，怎么好再收你的好处。”
　　姚建哈哈笑着说：“邱旭，你的作用可不仅仅是一个电话。”
　　他解释道：“我也是后来才知道，你和绿源饮料的关系竟然那么密切。”
　　“对方后来也告诉我，如果不是因为你，他们宁愿出一千万买断饮料配方，也不会给那一个点的分成。”
　　“所以，这个好处是你应得的，赶紧拿着……”

第307章 老爸的失落
　　“……56……57、58、59、60！”
　　坐在车后座的邱苒，兴奋着数着小皮箱里的钱，吼吼道：“哥哥，哥哥，整整六十沓呢，那位姚叔叔可真是够大方的。”
　　她又眼睛一转，嘻嘻道：“哥哥，见者有份，给我们一沓做零花钱呗？”
　　“一沓？你可是真敢想啊！”
　　开车的邱旭嘲讽了一句，又接着道：“一沓是不可能的，你和夏琪一人一张拿去买零食吧！”
　　邱苒瘪了瘪嘴，揶揄道：“真小气！”
　　嘴上虽抱怨，手上却快速的抽出两张，并把其中一张递给了身边的夏琪。
　　夏琪急忙摆手道：“跟着旭哥哥混吃混喝就很不好意思了。钱，是不能要的。”
　　邱苒劝说道：“拿着吧，旭哥哥也是哥哥啊。我一没钱花了，就找他要的，不用客气的。”
　　夏琪再次摆手拒绝，坚持道：“真的不要。”
　　邱苒见状，也不再勉强，嘿嘿笑道：“那我就替你收着，以后我们一块去买好吃的。”
　　这时，邱旭接到了林兮打来的电话。
　　“吼吼，今天的拍摄终于结束了。大猪头，你回到家了没？”
　　邱旭轻笑道：“正在回家的路上。怎么样，今天剧组运转的顺利吗？”
　　耳机中就传来林兮嘚瑟的声音，“有我这个女主人亲自坐镇，谁敢不用心啊？”
　　她又在电话里呵呵笑道：“其实，段导演他们都挺有敬业精神的，张宇光和杨东两个也表现的很积极。”
　　“经过了昨天一天的磨合，我明显感觉今天拍摄的更顺畅了。”
　　“今天一天就拍完了乘坐地铁橄榄球争抢的场面，还有乘坐公交车蒸桑拿的镜头。”
　　“明天就要拍摄武打的重头戏了。”
　　邱旭哦了一声，叮嘱道：“明天一定要多注意安全，也提醒他们多注意。”
　　“已经排练过几次了，没问题的。”
　　林兮回了这一句后，又娇声道：“大猪头，谢谢你一早送给我的花。”
　　邱旭得意的说：“你爸，你众多哥哥都在，这么好的表现机会，我怎么会错过。”
　　“明天，鲜花还有！”
　　耳机里就传来林兮略不满的轻哼声，“你这种故意做给我家人看的送花，还是不用送了。”
　　“我想要花，但是我不想要你在我的提醒下才送我的花。”
　　“我想要的是，你是真想要送我花才送的花！”
　　听完这两句绕口的话，以邱旭如今的大脑，也愣是琢磨了下，才明白了确切意思。
　　不外乎就是用心制造惊喜。
　　女人啊……
　　邱旭表态道：“兮兮，我明白你的意思了，以后会尽量做好的。”
　　“那我就看你以后的表现了……”
　　两人腻腻歪歪的聊着天，直到邱旭把车开进世纪花园小区，才结束了通话。
　　先把夏琪送回家，顺便与郝佳聊了几句大劫案的拍摄工作，邱旭才和邱苒回家。
　　只是一进家门，邱旭明显感觉到，家里的气氛有些沉重。
　　面无表情的老妈，半躺在客厅沙发一端玩手机，老爸则是坐在沙发的另一端闷头喝茶。
　　两兄妹对视了一眼，邱苒首先开口道：“哎呀，我忽然想起，有一张试卷还没做呢。”
　　“妈，爸，我先回房间做试卷去了。”
　　眼睁睁的看着这丫头临阵逃走，无奈的邱旭，只得来到沙发前，放下小皮箱，挨着老妈坐下。
　　“妈，你们这是吵架了？”
　　孟颖放下手机，冷哼一声，说：“吵架？就你爸做的破事，我都懒得跟他吵架！”
　　邱旭扫了面色讪讪的老爸一眼，问：“妈，爸他做了什么惹你生气的事情了？”
　　孟颖狠狠剜了邱宏清一眼，愤愤的道：“你爸今天去参加了一个朋友聚会。”
　　“脚伤还没好，不能开车，但为了显摆新车，人家愣是叫了一个代驾开车去的。”
　　听到这，邱旭就禁不住一乐。
　　孟颖接着控诉道：“这也就罢了。”
　　“儿子啊，不知道你爸在聚会上怎么吹的牛，回来跟我说，一个朋友要借十万，他同意了。”
　　“以前借出去几十几百的，要不回来就算了。现在可好，胆子大了，敢一下子借十万了。”
　　邱旭看向邱宏清，询问道：“爸，是那位叔叔家里遇到什么困难了吗？”
　　“哪有什么困难啊？”
　　孟颖的火气又冒了上来，“只是那个家伙的儿子到了找女朋友的年纪，说是要借钱买辆好车，好找女朋友。”
　　邱旭哦了一声，轻笑道：“找女朋友是人生大事，这借钱买车充门面，也是正当理由。”
　　这话刚说完，他的耳朵就被揪住了。
　　“你竟然还向着你爸？真当家里钱多的没地方花了啊？”
　　邱旭只是轻轻一摆头，就让耳朵挣脱出来，轻笑道：“妈，爸竟然答应了人家，总不好出尔反尔，这可是男子的面子。”
　　见老爸面露喜色，邱旭又接着道：“当然了，这借款合同、利息什么的，肯定是要有的。”
　　“如果能有抵押，就更好了。”
　　“当然了，对方既然是爸的朋友，半年的利息是可以不要的。”
　　邱宏清面有难色的说：“都是朋友，这样做不太好吧？”
　　邱旭呵呵笑道：“爸，亲兄弟都还明算账，朋友之间的经济帐，算清楚一点，更好。”
　　邱宏清语带不满的说：“儿子，你借给林子的八十万，好像也没签什么协议吧？”
　　得，被抓住把柄了。
　　邱旭这个郁闷啊。
　　邱宏清继续道：“儿子都可以随便借给一个朋友八十万，我怎么只借给一个朋友十万，就不行了？”
　　“我在家里，是不是连一点当家做主的权利，都没有了？”
　　听到这，邱旭算是清楚了。
　　老爸这一是转移视线，二也是借题发挥说出了心里的失落和不甘。
　　自己表现的太过优秀，地位蹿升的太快，老爸这是有些不适应，想要为自己争取一下。
　　邱旭还没开口呢，孟颖可就不干了。
　　她噌的一下起身，指着邱宏清喊道：“姓邱的，你……”
　　邱旭急忙起身，劝说道：“妈，别生气，也别说气话。”
　　“先听我说……”
　　他劝说住老妈，看向老爸，道：“爸，我能借给林子八十万，是因为我有疼我，爱我的父母。”
　　“更重要的是……”
　　邱旭说笑道：“我的身边，还没有一个深爱着我，又从头到脚管着我的美丽老婆啊。”
　　这话一出，孟颖就轻哼了一声，邱宏清也是面色和缓了许多。
　　邱旭又轻笑道：“爸，如果你认为你和那朋友的友情堪比我和林子，这协议什么的不要也行。”
　　孟颖又想要开口，邱旭拉了一下她的手，一副暴发户的口吻，说：“妈，十万而已，对如今的我们来说，算是小钱了。”
　　“就让这十万考验一下爸和那位朋友的友情，还有……”
　　他语气加重了一些，说：“爸的判断力！”
　　听到这话的邱宏清，表情意外的变得慎重起来，轻哼道：“不用你小子激我，我会为自己的决定负责的。”
　　他又接着道：“儿子，我有一个朋友开了家超市，生意有些冷清，你给他出个点子吧。”
　　“没问题！”
　　邱旭呵呵笑道：“我在业界号称三十万先生，一个点子就三十万。”
　　“爸，作为你的朋友，面子肯定要给的，我给打个八折，让他明天来工作室找我吧。”
　　邱宏清张了张嘴，郁闷的说：“算了，就当我没说过这事……”

第308章 那就听你的
　　周一上午近十一点，邱旭领着王遥、廖晖把来自赣省瓷都的程恩江，送到了楼层的电梯门口。
　　邱旭再次表达了感谢，“程老板，谢谢你对公益广告的大力支持。”
　　“我保证，你这一百万赞助会大有收获，这会是一支广受欢迎的广告。”
　　程恩江呵呵笑道：“当我第一次看过文案后，我就知道，这会是一支触动人心的广告。”
　　“在我对邱先生有了更多了解后，这一点就变得确信不疑了。”
　　这时，电梯门打开。
　　程恩江走进了电梯，对邱旭几人摆手道：“各位再见，请回吧……”
　　待电梯门合拢后，邱旭转头看向王遥，缓缓的说：“有了这一百万的赞助，我们不用再担忧费用的问题。”
　　“只不过……”
　　邱旭直接把鸿会长给扔了出来，“鸿会长对你能否拍好这支广告，提出了质疑，强烈建议我换一位导演。”
　　王遥的反应，有些出乎邱旭的意料。
　　他那是相当的平静。
　　王遥点点头，说：“邱总，鸿会长的质疑，我能够理解，因为我之前拍摄的广告作品，没有太大的说服力。”
　　“其实，我自己都怀疑自己，究竟能不能把这支广告拍好！”
　　他深吸一口气，迎着邱旭的目光，说：“邱总，对于这支广告，我只能保证用心准备，用心去拍，一定会是我迄今为止的巅峰之作。”
　　“用心就好！”
　　邱旭肯定了一句，又接着道：“王导，我对鸿会长做了一个妥协，会对你拍摄的前两三个场景，做一次质量评估。”
　　“希望你能理解！”
　　王遥笑了笑，说：“邱总，我完全能够理解。感谢你的信任和坚持，我不会辜负的。”
　　邱旭又看向廖晖，说：“你之前是不想在外面跑，才改行不做的摄影。”
　　“现在又要你跟着剧组，全中国的乱跑了，心中可别骂我哈。”
　　廖晖呵呵笑道：“邱总，我高兴都来不及呢。”
　　“这几年老是坐办公室，我是真的非常想念以前在各地乱窜的日子。”
　　“而且，能这么近距离，长时间的跟着导演，学习一下如何拍摄广告，也是我的一个愿望。”
　　邱旭高兴的道：“那你们就相互学习，只要跟着工作室一起发展提高，机会肯定多多……”
　　就在这时，另一部电梯停靠在了这一楼层。
　　随着电梯门打开，刘维泰走了出来。
　　王遥看到此人，眼光发光的迎上前去，像学生见到老师那样，恭敬的道：“刘导演，您好！”
　　“我是王遥，曾经在协会组织的培训课上，不止一次的听过您的讲解。”
　　刘维泰轻哦了一声，敷衍道：“王导，你好！”
　　他把目光投向邱旭，脸上闪过尴尬的神色，很是客气的询问：“邱总，方便单独谈一下吗？”
　　邱旭不想表现的拒人千里之外，语气淡淡的说：“那就去会客室吧……”
　　邱旭把刘维泰让进会客室后，王遥很是表现的端进来两杯茶，就主动的退了出去。
　　刘维泰端起茶杯，只是碰了一下嘴唇，就把茶杯放在了茶几上。
　　他忽然自嘲的一笑，摇头道：“许多年没有道过歉了，一时之间，还真放不下这脸面。”
　　说着这话，刘维泰站了起来，正了正衣服，朝邱旭欠身道：“邱总，对不起。”
　　“上一次见面，我表现的不仅无礼，还很不专业，这既是对自己的不尊重，也是对邱总你的不尊重。”
　　“我在此向你郑重道歉！”
　　随着刘维泰一同站起的邱旭，口是心非的说：“刘导演，你这道歉，过了，也太较真了。”
　　“当日之事，我是早已经忘却了，你没必要特意过来道歉的。”
　　“快请坐，请坐……”
　　刘维泰重新坐下，叹了口气，说：“签约众诚广告，让有了稳定工作，又不用操心单子和团队的我，是日渐放松，陷入了舒服窝，也渐渐的没了上进心。”
　　“前天晚上，武总一记棒喝是彻底惊醒了我。”
　　“昨天一天，我都在翻看从我入行至今拍摄的作品。”
　　“在看到最近这一两年的作品时……”
　　刘维泰伸出双手，捂住了自己的脸，羞愧的说：“无脸见人啊。”
　　“我恍若噩梦初醒，出了一身冷汗，自己竟然在不知不觉中堕落到了如此地步。”
　　他长长的哀叹一声，又接着道：“我已经向曹总递交了辞职，要重新开始。”
　　刘维泰再一次站了起来，说：“感谢邱总抽出时间听我的道歉，听我的唠叨。”
　　“目的达成，就不耽搁邱总的宝贵时间了……”
　　邱旭把刘维泰送出工作室，见他头也不回的走向电梯，他就有些迷糊了。
　　邱旭本以为这个家伙是假道歉，别有目的的。
　　没想到，他道完歉，就干脆利落的走人了。
　　“难道他是真的幡然醒悟了？”
　　邱旭回到办公室，又把王遥、廖晖、宋瑶喊进办公室，商讨了下久泰电器新年广告的拍摄，还有绿源饮料的新年广告。
　　久泰电器的新年广告，拍摄剧本已定。
　　就是莫沫饰演的白领，带着各种久泰的家用小电器回家过春节，并用厨房电器亲自做了一桌丰盛的晚餐，狠狠震惊了家人。
　　王遥决定，这周三就拍摄这支广告，然后把所有的时间和精力，投放到筷子公益广告上。
　　至于绿源饮料的新年广告，鉴于如今的推广做的如火如荼，青少年反响强烈。
　　邱旭决定做一支特别针对青少年的新春主题广告。
　　只是内容和形式，他还没想好……
　　再听了廖晖、宋瑶等人的一番提议后，邱旭刚有了朦胧的想法，就接到了林兮的电话。
　　“大猪头，爸爸出意外了!”
　　听林兮的声音都带上了哭音，邱旭就着急了，喊道：“什么意外？有危险不？”
　　“刚拍完武打的场面，我们都在庆祝时，忽然发现爸爸是一脸的冷汗，疼的在咬牙。”
　　“呜呜，我和哥哥正送爸爸去医院……”
　　说到这，就有一个男声插了进来，“我没事，兮兮是大惊小怪，可能只是岔气或扭伤……”
　　听到岳父大人这清晰的声音，邱旭略微放下心，喊道：“无论如何，先去医院检查一下为好。”
　　“我这就赶过去！”
　　挂了电话，邱旭又去了隔壁办公室和老妈说了一声，就风风火火的开车，离开了祥泰大厦。
　　一个多小时后，邱旭赶到了临近南郊的市第六人民医院。
　　在一间观察病房里，他见到了胸口绑着绷带，一动不动躺在病床上的林乐山。
　　“大猪头……”
　　守候在一边的林兮，跑到邱旭身边，一脸心疼的说：“爸爸断了一根肋骨，还裂了一根，腰部肌肉也有扭伤。”
　　邱旭握住林兮的手，又关切的问：“脏腑呢？”
　　“脏腑没事！”
　　林洋开口回道：“不过医生说，还要多观察一些时间。”
　　“等确定没有其他情况后，我们才能转院到离家近的医院，方便照顾。”
　　邱旭哦了一声，又问：“阿姨那边？”
　　“已经打电话了，妈妈正赶过来。”
　　算是把大半心放下的邱旭，看向额头有细密汗珠的林乐山，说：“叔叔，等阿姨来了，你就不需要这样硬忍着了。”
　　“一生刚强，适当的表现一下柔弱……”
　　林乐山打断道：“有用？”
　　邱旭重重点头道：“很有用！叔叔，这可是一个难得的机会啊！”
　　“那就听你的……”

第309章 讨债的上门
　　因为林母的到来，被林乐山赶到观察病房外的邱旭、林兮、林洋三人，背靠着墙壁，排着队站在了走廊里。
　　“都怪我！”
　　林洋很是自责的说：“一激动，再加上吊着钢丝不能很好的控制力道，出脚力量就大了。”
　　“这只是一个意外，谁也不想的！”
　　邱旭劝说了一句，转而询问，“健身馆的装修进行的怎么样了？”
　　林洋随口回道：“还算顺利，按照计划在下月中旬完成全部装修，问题不大！”
　　邱旭哦了一声，又问：“那步行街上的广告？”
　　林洋轻笑了一下，说：“动用了一些人脉关系，算是全搞定了。”
　　“等装修一结束，要举办的活动准备好，就可以挂横幅，展开宣传了。”
　　邱旭又接着询问：“和二嫂的婚事，定下时间了没？”
　　“你这么关心这个，是着急我结婚后，好方便和兮兮谈婚论嫁？”
　　林洋说笑了一句，又叹了口气，说：“纤纤的父母嫌弃准备的婚房有些小。”
　　邱旭啊了一声，问：“多大面积？”
　　“一百六十平！”
　　邱旭就是一咧嘴，说：“就这还嫌弃小？他们的要求也太高了吧。”
　　“他们是不是不知道滨海的房价有多高啊？”
　　这时，林兮语气愤愤的说：“大猪头，他们其实不是在嫌小，根本原因是看中爸妈住的那套房子了，故意在找事呢，哼！”
　　邱旭就有些恍然。
　　他是知道，很多父母会把大房子让给结婚成家的儿女，自己搬去小房子，甚至是租房子住。
　　再加上林洋上有哥哥，下有妹妹。
　　这应该是钟纤纤的父母在利用这一关卡，尽可能的为钟纤纤争取更多的夫妻财产呢。
　　“钟姐姐是什么态度？”
　　林洋笑了笑，的：“纤纤说，不用我管这事，她会好好的劝说一下家人。”
　　“如果这个春节，她父母还不松口，就从家里偷偷的拿户口本，和我登记结婚。”
　　听到户口本和结婚这两个词，邱旭就和林兮心有灵犀的对视了一眼，各自嘿嘿的一笑。
　　“哎，二哥，你自己想换大房子不？”
　　邱旭提议道：“不知兮兮跟你说过没有？因为一些原因，海通电子有几套房子让我挑选，那几套房子还都很不错。”
　　“如果二哥你想买的话，或许我能让海通电子让出一套。”
　　“当然了，价格就是市价了。”
　　林洋就是眼睛一亮，说：“这事，兮兮在我们面前显摆过，可是不止一次的。”
　　“我和纤纤都羡慕嫉妒的很。”
　　他盘算着道：“市价三千万！”
　　“卖了现在这套房，加上我的私房钱，爸妈赞助一些，大舅二舅赞助一些，再向大舅借一些，首付一半，问题不大。”
　　“这样的话，以后还贷的压力，就不算大了。”
　　林洋又沉吟片刻，说：“邱旭，我还要和纤纤，爸妈商议下，才能做最后决定。”
　　他又兴奋不已的说：“兮兮可是说了，那几套大房子，地段和小区都非常好，都值得入手。”
　　林兮建议道：“临江苑那一套，就很好！”
　　“可以俯瞰南江两岸的景色，二哥你没事的时候，数南江上的大轮船，就能消磨一整天时间。”
　　林洋横了她一眼，说：“我有那么无聊吗？”
　　这时，邱旭身上的手机响了起来。
　　他取出一看，是京城刘萍的来电。
　　接通之后，邱旭被告知，姚坤的广告拍摄档期空出来了，十一月二十七到十二月三号。
　　挂了刘萍的电话，邱旭又紧接着给余路华通了电话，把这个时间信息告诉了他。
　　余路华在手机中回道：“今天是二十号，我抓紧一下，手上这卫生巾广告能在二十三号完成。”
　　“三天完整的准备时间，对我来说足够了。”
　　说到这，他又在电话里试探性的问：“邱总，听说你和众诚的刘维泰导演发生了一些矛盾？”
　　“有一些小误会。”
　　邱旭含糊了一句，问：“你和他是朋友？”
　　余路华呵呵一笑，说：“当年刚入行不久，四处找活干。”
　　“被刘导演提携了一下，给了一个机会，我可以说是欠他一个大人情。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“今上午他来找我道歉了，还说是要从众诚离开。”
　　“以后他要是真的单干了，你就有还人情的机会了。”
　　余路华叹了一声，说：“以他的资历和名气，只要踏实的沉下心里，接单子还是很容易的。”
　　“就怕他一开始就要求太高了……”
　　简单聊了两句，邱旭就结束了通话。
　　等他收起电话，就听林洋轻笑道：“电话不断，没想到你业务挺忙的嘛。”
　　邱旭有些自得的说：“快到年底了，各家公司加大了广告投放，工作就显得忙碌了一些。”
　　“忙过了这一阵就好了。”
　　他握了握林兮的手，说：“等我手上的几个广告制作完毕，我们出去旅游？”
　　林兮还没回应呢，林洋抢先开口回绝道：“这怎么能行！”
　　“你和我妹的事情，爸妈还没点头认可呢。”
　　他又叮嘱说：“兮兮，作为一个女孩子，一定要矜持一些，别让人轻易占了便宜。”
　　邱旭清咳了两声，提醒道：“大房子！”
　　林洋又急忙道：“邱旭啊，我对你一直是满意的。根据我的观察，我妈也是认可你的。”
　　“我爸呢，从现在来看，应该也是认可的，只是碍于面子问题，还不承认就是。”
　　这时，旁边的病房门拉开，林母走了出来。
　　邱旭、林兮和林洋立时离开了墙壁，板板正正的站好。
　　林母语气和蔼的说：“现在都快一点了，你们先去吃饭吧，我在这里守着就行了。”
　　林洋立时道：“妈，你着急赶过来，肯定也没吃东西。你和兮兮、邱旭先去吃，我来守着。”
　　林母摇摇头，说：“我现在没什么胃口，吃不下。你们先去吃吧，回来时买点水果就行……”
　　邱旭和林家兄妹在外面，抓紧时间简单吃了一点，就匆匆的买了水果和一些糕点回来。
　　回来发现，病房的人多了不少。
　　林家老大林海来了，林兮大表哥姜立山来了，林兮的二舅姜河平也来了。
　　房间内，还多了几位穿着白大褂的中年医生，在陪着姜大医生说话。
　　待那几位医生离开后，姜河平对林母道：“小妹，你也听到了吧？”
　　“人家几位医生的会诊结果，就是肋骨骨折骨裂，腰腹肌扭伤，脏腑有些震荡，没什么大事。”
　　“你要是还不放心，去附属医院再做个检查？”
　　林乐山急忙道：“不需要再做检查了。”
　　“我现在感觉好多了，除了还有些疼，就没有其他什么不适。”
　　姜河平狠狠地瞪了他一眼，嘲讽道：“也不看看自己多大的年纪了，还和年轻人一样冲动，去当什么武打演员。”
　　“你这样纯粹是自找的，活该！”
　　这话林母就不爱听了，脸色一沉说：“二哥！”
　　姜河平哼了一声，转头对着林海，姜立山发火道：“没听到刚才医生怎么说吗？”
　　“骨接好了，脏腑没事，可以回家休养。还不赶紧的去办理出院手续？”
　　本来就对这位二舅有些发怵的邱旭，见他憋着火气，就想随着林家兄弟一起溜出病房。
　　只是他刚转身，就被喊住了。
　　“邱旭……”
　　邱旭把身体转过来，陪着小心，说：“二舅，您好！”
　　姜河平脸色黑黑的说：“不太好，上午有个病人心脏骤停，没救过来。”
　　“听兮兮说，我们以后就是一个小区的邻居了？”
　　邱旭嗯了一声，回道：“是的。”
　　姜河平点点头，说：“你妹妹，我挺喜欢的，以后可以让她来家里问一些医学问题。”
　　“你也可以来，我可以再给你科普科学养生、安全用药的一些常识。”
　　邱旭婉拒道：“二舅你要救死扶伤，还要教书育人，我就不浪费您的宝贵时间了。”
　　就在这时，他身上的手机又响了。
　　邱旭暗道，这电话来的可真及时。
　　他朝二舅，林母等人歉意的一笑，一边掏手机，一边跑出了病房。
　　“邱总，有人上门，说是来咨询广告业务的。”
　　宋瑶在手机里的声音，充满了担忧，“他们好像来者不善啊，呼啦啦的来了七八个人。”
　　“看着，更像是上门讨债的……”

第310章 强人所难
　　邱旭刚把车在祥泰大厦的地下停车场停稳，等候在一旁的孟颖，就快步来到了驾驶位的车门前。
　　“儿子……”
　　孟颖注意到林兮坐在了副驾驶位，急忙询问道：“兮兮，你爸爸没事吧？”
　　林兮下了车，回道：“虽然是骨折，医生说问题不算严重，不用住院，只是需要在家多静养一段时间。”
　　“有我妈和两个哥哥照顾着，暂时不需要帮忙，就和邱旭一起回来了。”
　　绕过车子，来到孟颖身边的林兮，又跃跃欲试的问：“阿姨，那几个家伙真是来找茬的吗？”
　　孟颖摇摇头，说：“还不好确定。他们都穿的很正式，西装革履领带，也挺有礼貌。”
　　“但是一个一个的相貌长的很凶，就差把坏人两个字写在脸上了。”
　　听到这，林兮就不由的瞄了邱旭一眼。
　　真不愧是一对母子哈，大猪头也这样形容过她的几位哥哥。
　　就听邱旭轻哼道：“明确告知不会合作，还赖着不肯走，肯定有问题。”
　　“妈，我这就上去会会他们。”
　　来访的这些人，自称来自苏北的惠宜公司，以经营果味饮料和水果罐头为主。
　　邱旭在网上查了一下，是一家销售额三四千万的地方性企业。
　　鉴于和绿源饮料的密切合作关系，邱旭已经让宋瑶明确告知，旭日升不会再与第二家饮品公司进行合作。
　　没想到对方还赖着不走了，非要见邱旭不可。
　　孟颖一脸担心的说：“儿子，他们看上去是彬彬有礼的前来寻求合作，但谁知道他们见了你之后，会不会变脸？”
　　“要不，我们请几个保安跟着？”
　　邱旭呵呵一笑，毫不担心的道：“光天化日，朗朗乾坤，又是在我们的地盘上，他们还敢放肆不成？”
　　林兮也开口道：“阿姨，你放心，真有什么事情，我会保护好邱旭的。”
　　邱旭伸手就按住了林兮的脑袋，禁不住笑道：“个子不大，口气可不小。真有事情，你把自己和我妈护住就行了。”
　　“妈，我们这就上去吧……”
　　走进公司，见到这些人，邱旭才明白为什么老妈担心的特意在地下停车场等着自己了。
　　眼前这几人，是一个赛一个的横肉厉眼，还留的不是光头，就是寸头。
　　有两人的脖颈上，还有大片刺青。
　　说他们有小儿止啼之功效，是一点不夸张。
　　也就是被簇拥在中间的中年蒜头鼻男，还稍微不那么吓人。
　　就见他呵呵笑道：“一直就听说，为绿源饮料出谋划策的邱总，不仅年轻，还才貌双全，如今一见，果然是人中龙凤啊。”
　　“鄙人，苏北惠宜的崔晋川，见过邱总。”
　　邱旭也没跟他寒暄，语气生硬的说：“崔老板，你既然知道我为绿源饮料出谋划策，那就应该明白，我是不可能再和贵公司合作的。”
　　“崔老板，我本人你也见过了，请回吧。”
　　崔晋川长长的呼出一口气，叹道：“邱总，这一点，我是知道的，但也是不得不来，不得不为之啊。”
　　他一脸苦涩的继续说：“不瞒邱总，我们惠宜公司经营困难，快要支撑不下去了。”
　　“就在我准备放弃之际，就注意到暮气沉沉的绿源饮料，如同吃了大补药一般，忽然焕发出了勃勃生机，爆发出了第二春。”
　　“我这一打听才清楚，原来是他们幸运的找到了一位高人。”
　　崔晋川目光炯炯的看着邱旭，赞道：“这与年轻人沟通的新品设计和营销策略，让饮料成为一种代言符号的推广方案，无不彰显着邱总你杰出的营销大才。”
　　他欠身道：“请邱总帮帮我们吧，我代表全公司上下三百一十二人恳求你了。”
　　与此同时，他身边的六人，也齐齐的欠身，异口同声的道：“请邱总帮帮我们！”
　　邱旭就是眉头紧皱！
　　丫的，你们这不是强人所难吗？
　　“崔老板，你经营公司也不是一天两天了，肯定明白，无论何种高明的营销，本质还是烧钱。”
　　“绿源饮料如今这红红火火的势头，背后的投入的人力物力，何止是几千万，几个亿？”
　　邱旭停顿了下，又接着道：“还有，再好的营销和推广，也是建立在产品的基础上。”
　　“如今的消费者可一点不傻，就如国内外知名的京城烤鸭，如今的经营状况，还不是每况愈下！”
　　邱旭询问道：“崔老板，你准备好充沛的资金进行营销推广了没？”
　　“你公司产品研发部，能够根据消费者口味的变化，适时的推出新品吗？”
　　“还有……”
　　邱旭又直言道：“我如果与你们合作，就不得不与绿源饮料违约，你公司能支付这数千万的违约金？还有弥补我每年一两千万的损失吗？”
　　“这个……这个……”
　　崔晋川支支吾吾的一下，又欠身道：“公司现在经营困难，是没有钱。”
　　“但是我可以出让股份。”
　　“只要邱总你愿意帮我，二十，三十的股份，都是可以谈的。”
　　“以邱总你的大才，定能从小做起，让公司慢慢的恢复，进而加速发展，一跃成为成为国内知名的饮品公司。”
　　他诱惑道：“邱总，到了那时，作为大股东的你，身价就是以亿为单位来衡量的。”
　　“这不比帮绿源饮料更有成就感，赚的更多？”
　　邱旭直接就乐了，道：“崔老板，你是不是觉得我年轻，很好忽悠啊？”
　　“我要是真这么厉害，自己投资成立一家饮品公司岂不是更好，还用入股你那家差不多要破产关门的公司？”
　　他一伸手，做了一个请的手势，正色的道：“崔老板，请回吧。”
　　“我们之间是不可能合作的。”
　　崔晋川却缓缓的摇摇头，坚持道：“邱总，你是公司起死回生的唯一希望，我肩负着三百一十二个家庭的生计和期望而来，是绝不会放弃的。”
　　“所谓精诚所至，金石为开！你一天不答应，我们就一天不离开。”
　　“请邱总务必帮帮我们。”
　　他身边的那几人，也是齐声大喊道：“请邱总务必帮帮我们。”
　　邱旭就是脸色一沉。
　　他知道，这是遇上狗皮膏药式的无赖了。
　　只是不清楚，这是崔晋川走投无路的无奈之举，还有另有他故的故意所为。
　　邱旭甩下他们，和老妈、林兮、宋瑶进了他的办公室。
　　至于廖晖，上午就和王遥一起离开，去了王遥的工作室去商议公益广告的拍摄剧本了。
　　“儿子，他们这样赖着不走，严重影响我们的工作不说……”
　　孟颖愤愤的道：“就他们一脸的凶样子，客户那是来一个吓走一个啊。”
　　“要不，报警，让警察把他们赶走？”
　　邱旭摇头道：“他们如今表现的还算礼貌，没有什么过激行为，待的时间也才几小时。”
　　“警察来了，也只能是劝离，作用不大。”
　　邱旭想了想，说：“现在也下午近四点了，就下班吧。”
　　“如果他们明天还来，并赖着不走，我们再采取下一步的行动……”
　　邱旭这边关门走人，崔晋川那些人但也配合，没有赖着不走。
　　邱旭踏出公司，就见谭雅脚下生风的走出了电梯。
　　“邱旭，签了，和达通快递的雕塑合约……”
　　激动的满脸通红的谭雅，就注意到邱旭身后跟着几位西装革履，面容却凶狠的男人，转而担心的问邱旭：“他们是？”
　　“来自苏北惠宜饮料公司，因为绿源饮料的关系，不想与他们合作，却赖着不走。”
　　邱旭简单解释了一句，又开心的祝贺道：“这可是难得大单子，一定要好好祝贺下。”
　　由不得邱旭不开心，按照双方的约定，这个单子，他可是有五个点的好处费的。
　　谭雅激动的道：“庆祝是肯定的。”
　　“今晚先全体聚餐，小小的表示一下……”

第311章 合作提议
　　遇上了崔晋川这样无赖的家伙，再加上岳父大人出了意外，没有多少心情的邱旭，婉拒了谭雅聚餐的邀请，和林兮一起回到了漱玉小区。
　　晚上近七点，进了岳父的家门，邱旭发现大舅哥两口子，二舅哥两口子都在。
　　林洋起身相迎，说：“兮兮，妈正在楼上陪着爸呢，你自个上去吧。”
　　等林兮跑上楼上，他又看向邱旭，问：“公司的事情，解决了？”
　　邱旭摇摇头，说：“遇上了一块牛皮糖。”
　　他来到客厅沙发，也没把自己当外人，直接坐了下来，还自己给自己倒了一杯茶，三言两语的把崔晋川的行为述说了一下。
　　林海呵呵笑道：“他这是把你当成最后一颗救命稻草，来抓住了。”
　　“这也表明，你是名声在外，被越多越多的人给认可了，算是一件好事。”
　　邱旭一脸郁闷的说：“这算是什么好事？”
　　“多几个这样的家伙，我就不用工作了。”
　　林洋拍着胸脯大声道：“邱旭，你不用担心。”
　　“明天他们还敢赖着不走，我就带几人过去，把他们扔出去，打出去。”
　　林海瞪了他一眼，批评说：“别老是想着用拳头解决问题。”
　　他建议道：“邱旭，明天如果他们还来，先礼貌的请他们走人。”
　　“还不听的话，就请警察来。”
　　“他们这种行为，属于影响他人正常的生产经营活动，可以治安处罚的。”
　　林海又沉吟了下，说：“为防止他们狗急跳墙，必要的防范，还是要有的。”
　　“我让酒吧的阿远，先给你做几天的司机。”
　　邱旭推辞道：“大哥，没有必要吧，他们不敢做什么太过分的事情吧？”
　　林海轻呵一声，说：“如果真像他说的那样，企业即将破产。”
　　“一个将要失去一切的人，你就是他挽回一切的希望，是不会轻易放手的！”
　　听他这样一说，邱旭还真有些担心起来。
　　“我只是好好的出创意，给人制作广告，竟然就遇到这样的烂事？”
　　林海哈哈一笑，说：“邱旭，社会就这样，当你出名了，有钱，有本事了，很多令人心烦的事情，就会主动的找上门来。”
　　“这可不是以你的意志，为转移的。”
　　他伸手拍了一下邱旭的肩膀，道：“你也不用担心。你可是我家兮兮看中的人，我们都是你的后盾，是不会袖手旁观的。”
　　林海眼睛一眯，霸气横溢的冷声道：“真要玩规则以外的手段，我们还真没怕过谁……”
　　这一刻，邱旭就有一种很心里踏实的感觉，莫名的有了一种融入感。
　　守望相助的一家人啊。
　　这时，蒋岚语带不满的说：“还没喝酒，又开始说这种不着调的话了？”
　　“你古惑仔看太多了？”
　　“这都什么年代了，现在可是法治社会。”
　　“再说不是还有兮兮护着呢，不用你瞎操心。”
　　林海把脸一板，不悦的道：“兮兮是兮兮，我这个当大哥应该要做的，还是要做的。”
　　蒋岚直接怒气上脸，“你是老大，是大哥，这个要管，那个要护，这个不要，那个要让。”
　　“干脆你把我也让出去，一个人过得了。”
　　说完这话，她就起身，拿起自己的包，砰的一声摔门走人了。
　　林洋见林海想起未起的样子，劝说道：“哥，你赶紧追上去吧。”
　　“这里有我和兮兮，没事的。”
　　林海有些尴尬的看了看邱旭，叮嘱林洋一句“有事打电话”，也离开了。
　　林洋见邱旭小口喝着茶，装着一副不感兴趣的样子，轻叹道：“你和兮兮来之前，我和爸妈说起了买大房子的事情。”
　　“爸妈也觉的这个机会难得，同意了。”
　　邱旭有些恍然的问：“大嫂也想换房子，是叔叔阿姨不同意？还是大哥不同意？”
　　林洋摇摇头，解释说：“是另外一件事，老爸还顺口说起了分家之事。”
　　“大哥表示，他经营着酒吧，收入还可以，有房也有车，家里不需要再分他东西，都留给小妹做嫁妆就是。”
　　“估计这让大嫂很不高兴了。”
　　邱旭哦了一声，嘀咕说：“原是分家给闹的。”
　　他又表态道：“二哥，我现在发展的还行，喜欢的是兮兮这个人。”
　　“兮兮的嫁妆多少有无，都是无所谓的。”
　　林洋斜睨着他，气呼呼的道：“邱旭，你这是看不起谁呢？我告诉你，到时我妹陪送的嫁妆，绝对能吓死你。”
　　邱旭乐道：“真那样的话，就是人财两收啊，吓死不可能，美死我倒是有可能。”
　　林洋见不得邱旭那得意的嘴脸，重重的哼了一声，转头不屑搭理他了。
　　邱旭收敛了一些轻浮，拿出手机，找出韩宇的电话，拨了过去。
　　甫一接通，他就直接询问：“韩总，你让我选的那几套房子？我多买一套，可以不？”
　　邱旭又补充道：“按照市价，不占你便宜！”
　　电话里沉默了下，才传来韩宇的声音，“本来那些房产，集团是想长期持有的，不过鉴于眼前发生的事情，公司决定把房产全部出手。”
　　“所以，别说一套，你有钱，全接手都可以。”
　　邱旭好奇的问：“发生了什么大事？”
　　韩宇在手机中叹了口气，说：“你上次说的滨江苑那房子抵押贷款一事，我就跟叔叔顺嘴提了一句！”
　　“没想到叔叔一查，就吓了一跳，竟然有十几套房子被不知不觉的抵押了出去，一共抵押了六千万。”
　　“集团已经报警，警察正在调查。”
　　“集团还决定，对资产管理部进行大力整顿，同时把一些非必要的资产，全部剥离出手。”
　　“哎，你又相中了哪套房子，我好给你留下？”
　　邱旭瞄了一眼支愣着耳朵倾听的林洋和钟纤纤两人，说：“留下滨江苑的那一套，就可以了……”
　　邱旭刚结束了通话，忽然就觉得身体一沉，一具柔软香香的身体，就压在了他的身上。
　　耳边随之传来熟悉的撒娇声音，“我饿了！”
　　坐在一旁的钟纤纤，笑眯眯的站了起来，主动请缨说：“我这就去做晚饭。”
　　“兮兮，邱旭，你们想吃什么？”
　　林洋开口道：“冰箱里的东西应该不多，还是让附近的餐馆，送一桌过来吧。”
　　“再说，爸和妈，也是要吃的。”
　　林兮急忙道：“爸妈说，先简单的煮碗面，就好了，明天再开始补。”
　　钟纤纤提醒道：“爸妈吃面，我们却叫一桌大餐来吃，会不会不太好啊？”
　　“我还是简单做一些吧。”
　　林兮从邱旭身上起来，说：“纤纤姐，我来帮你吧……”
　　邱旭刚准备和林洋说一下房子的事情，他的手机又响了起来。
　　来电显示的，是一个陌生的手机号码。
　　接通后，一个略感熟悉的男子声音从手机中传出，“邱总，你好啊！”
　　“你好，你好！”
　　邱旭一边含糊的回着，一边努力在想，这个感觉熟悉的声音，究竟是谁呢？
　　“邱总，上次我所提的，我们双方的合作，可不是敷衍之词。”
　　“我这里有一个来自美国车企的广告需求，邱总，有没有兴趣合作一次啊？”
　　听到这，邱旭猛然想起这声音，究竟是谁了。
　　盛海国际的老总，顾德威！

第312章 附加一个条件
　　晚上近十点半，邱旭走进第一次听说的五十七号会馆，才发现里面是别有洞天。
　　假山流水、亭台楼榭，弯曲回廊、月亮门，邱旭发现自己走进了一座古色古香的明清园林。
　　抬眼望去，闪烁着霓虹灯的上百米高楼大厦环立四周，邱旭不由的暗自赞叹。
　　真没想到，在这市中心的繁华地带，还藏着这么一座秀美的园林建筑。
　　在一位穿着圆领对襟上衣帅哥的引领下，邱旭穿庭过院，最终走进入了一幢坐落在池塘边的琉璃瓦建筑。
　　进入房间，就闻到了一股沁人心脾的淡淡幽香，邱旭看到的，是一水的明清装饰。
　　至于是真的，还是仿的，他也辨别不出来。
　　房间中央，摆放着一张檀木的案几。
　　一位如墨长发，穿着丝绸古装的美丽女子，跪坐在案几后，正专心致志的用泥炉煮水。
　　盘坐在案几另一侧的顾德威，转头朝邱旭轻轻的招了招手。
　　邱旭不由得放轻了脚步，走了过去，挨着顾德威，盘坐在了一个蒲团上。
　　这样的坐姿，邱旭感觉有些别扭。
　　真担心时间稍微一长，脚就会发麻。
　　“听说邱总你接下了鸿会长的公益广告？”
　　邱旭轻嗯了一声，又随意的道：“顾总的消息，可真是灵通呢。”
　　顾德威轻轻的一笑，说：“这可不是我消息灵通，是邱总你已经成为了滨海广告界的明星人物，成为了所有广告人关注的焦点。”
　　“更何况那个刘维泰，还四处托人希望能接下这支公益广告的拍摄和制作工作。”
　　邱旭就是眉头一皱，确认的问：“这刘导演不来直接找我，真的在四处托人？”
　　顾德威略带嘲讽的说：“他自以为还是一个人物，岂不知已经成为了一个笑话。”
　　“任何一个行业，都是不进则退。他自甘堕落许久，早已经不复往日了。”
　　他转头看着邱旭，笑呵呵的说：“从邱总你的作品来看，你给我一种出道即巅峰之感。”
　　“我非常希望，我的这种感觉是错误的。”
　　邱旭心虚的说：“我也希望如此，有一直在看书充实自己，不能单靠灵感和天赋活着。”
　　顾德威点了点头，赞道：“勤奋和努力不会背负自己，纵使一时不如意，但付出总会有收获。”
　　“邱总……”
　　他缓缓的邀请说：“公司在纽约投资成立了一家广告工作室，有没有兴趣去纽约闯荡一番，同世界上最优秀的广告人同场竞技？”
　　邱旭急忙拒绝道：“不去。”
　　他又补充说：“我倒不是怕了他们，只是……”
　　邱旭难得露出不好意思的表情，解释道：“我读书时精力没怎么用在学习上，成绩不怎么样，外文也就会一些日常用语。”
　　“真要去了国外，不说寸步难行，生活和工作肯定是很不方便的。”
　　顾德威就是一笑，说：“原来如此。”
　　“不过呢，世界联系这么紧密，已经是一网知天下事，坐在家里，也是可以和世界上的优秀同行比试一番的。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，心道，废话，我不就是为了这个，才特意赶过来的。
　　他直入主题，问：“顾总，那个汽车广告？”
　　顾德威介绍道：“通用集团旗下新出的一款智能汽车。如果邱总愿意合作，我会让人把相关资料发到你的邮箱。”
　　邱旭有些疑惑的问：“像通用这样的特大型集团，旗下不是有自己的广告公司吗？”
　　顾德威轻笑道：“或许，自家广告公司出的创意，不能让他们的领导满意吧。”
　　“通用一共向纽约的十家广告公司发出了邀请，我那家纽约工作室，也有幸位列其中。”
　　“十家之一？”
　　邱旭禁不住惊讶的问：“那家工作室已经发展成长到如此地步了？”
　　顾德威就是一摆手，哈哈笑道：“要是成长到如此程度，肯定是已经吹嘘到全国皆知了。”
　　“只是利用那边的人际关系，幸运的讨到了这么一个机会而已。”
　　他很是认真的道：“机会难得。”
　　“所以，我就想借用一下邱总你的智慧，看能不能一战成名，拿下这支广告。”
　　“哦，怎么个借用法？”邱旭询问道。
　　顾德威缓缓的说：“幸运拿下这支广告，获得的所有酬劳，都归邱总你所有。”
　　他诱惑道：“通用给出的酬劳，可是百万美元之巨呦。”
　　“不过呢，这作者署名，必须是盛海国际邱旭工作室，或者是盛海国际旭日升工作室。”
　　邱旭眉心一皱，说：“这样的署名，在老外看来，我就成了你们公司旗下的工作室了？”
　　顾德威轻笑道：“只是名义上而已，况且邱总你的工作室名字，还是要写上的。”
　　“这次合作，我们只是获得了一个虚名，邱总却是实实在在的得到了大利啊。”
　　邱旭轻哼道：“顾总，你真把我当三岁小孩来糊弄了。”
　　“虚名？”
　　他语带讥讽的说：“这是一个宣传自己的大好机会，不亚于放了颗卫星，做了一次大广告。”
　　“对盛海国际的海外公司在纽约站稳脚跟，拓展业务的好处，那是不言而喻的。”
　　顾德威浅浅的一笑，说：“这要邱总你的创意最终能脱颖而出，获得通用汽车的采用才行。”
　　“邱总，说一下你要求的合作条件吧？”
　　邱旭沉吟着说：“这样的作者署名，也不是不可以，毕竟按照老外的书写习惯，我的名字还是要写在前面的。”
　　“借着这个机会，多少能让我在国外扬扬名。”
　　“只不过这报酬……”
　　邱旭不满的说：“顾总，你拿着我的创意去为自己的国外公司做广告，扬名立万，自己却一分钱不出，也太抠门小气了吧？”
　　“三倍的酬劳！”
　　这话一出，顾德威立时失去了一贯的淡然，脸色一变，喊道：“三倍酬劳？”
　　“邱总，这可是三百万美元，不是三百万人民币。你这狮子大开口，张的也太大了吧？”
　　邱旭嘿嘿笑道：“顾总，你想一想，这支广告被采用后，给你的海外公司带来的口碑效应。”
　　“这么好的推广效果，难道不值二百万美元？”
　　顾德威想了想，伸出五指在邱旭眼前晃了晃，说：“我最多可以多给五百万……人民币。”
　　“一千!”
　　“五百!”
　　“一千！”
　　“五百！”
　　来回了几轮，邱旭郁闷的说：“顾总啊，你怎么就不涨一涨啊？”
　　顾德威反问道：“邱总你不也是一分没降？”
　　沉默片刻，邱旭决定道：“五百也不是不可以，不过我要附加一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“涂征、黎尔达！”
　　这两人是邱旭临时想到的。
　　本着能多占一点便宜就多占一些的想法，他就当做添头提了出来。
　　见对方一时沉默，邱旭轻声道：“顾总，我们协议达成的前提，可是我的创意被采用。”
　　“你心里清楚的，这个口碑广告效应，肯定值二百万美元的。”
　　他又轻呵一声，道：“按理说，即便不被采用，我也该向你要一笔不菲的出场费的。”
　　“只是我对自己的创意有信心，就不在这方面浪费口舌了。”
　　顾德威沉声问：“邱总，你真的这么有信心？”
　　邱旭轻切一声，说：“我过往的作品，就是证据。为了这不菲的酬劳，我肯定会很努力的想出一个非常优秀的创意。”
　　顾德威沉吟了下，说：“外加五百万和涂征、黎尔达两人，也不是不可以。”
　　“只是，我也需要附加一个条件……”
　　这时，泥炉上的小水壶，发出了轻轻的响声。
　　水开了……

第313章 临时司机
　　顾德威提出的附加条件是，在对方的报酬基础上加价百分之五十，再合作两支海外广告。
　　他还许诺，即便这支汽车广告，没被采用，只要后面两支广告合作顺利，邱旭就可以把涂征、黎尔达两人带走。
　　用顾德威那伤感的话说，他们毕竟是自己培养出的孩子。
　　就此雪藏废掉，还是有些于心不忍，就借着邱旭的请求，放他们一条生路了。
　　邱旭直接把他的这几句话，当做了鳄鱼的眼泪来对待了。
　　不过，顾德威的这个附加条件，邱旭还是同意了，既能赚钱，还能捎带着在海外广告界扬一下个人之名。
　　这笔生意，还算是不错。
　　协议达成，两人开始品茶。
　　根据顾德威的介绍，邱旭喝的是眼前这位古装美人用古法，冲泡的极品大红袍。
　　一两茶，就价值上万，还不见得能买到。
　　只是就邱旭如今的品茶造诣，也只能是对红亮的茶汤，说一个好字了。
　　其他的，他是真品不出来，可以说是牛嚼牡丹，十足的浪费。
　　不过，这古装美人行云流水般的泡茶、斟茶动作，倒是极具韵律之美，引得邱旭不时多瞄几眼。
　　这大红袍喝了几杯，邱旭看着顾德威一脸享受的模样，不仅没有感同身受，反而觉得肚子饿了。
　　邱旭是中午没吃饱，晚上没吃好。
　　这茶一入肚，加速了消化，直接就让他感到了饥肠辘辘。
　　邱旭端起精致的茶杯，心中禁不住腹诽。
　　如果把今晚品茶的花销，变现为一桌丰盛的夜宵，谈判效果肯定会比现在好上许多……
　　邱旭回到家，已经过了午夜一点。
　　他轻轻的关上门，适应了一下家里的黑暗，借着客厅窗外透过来的些许亮光，拿着打包的食物，轻步走向餐厅。
　　邱旭顾着眼前，摸着黑前进，压根没注意到一个黑影，正轻手轻脚的靠近。
　　忽然间，这黑影猛的一跳，扑在了邱旭背上。
　　变故突如其来，邱旭踉跄了两步才站稳身形。
　　当下，他空着的右手，反手一拍，就重重的拍在背上那人的屁股上。
　　邱旭又压着声音，喝道：“邱苒，你皮又痒了是吧？”
　　耳边传来了熟悉的轻笑声，“我闻到了很香的味道。哥哥，你带来了什么好吃的？”
　　“啊，汤肯定被你弄撒了。你赶紧的给我下来。”说着这话，邱旭还晃了晃身体。
　　邱苒放开手，脚落在地板上，跑去墙边打开了餐厅的灯……
　　“呀，关东煮，我最喜欢吃啦……”
　　看着邱苒一手举着一个竹签，嘴里还嚼着一个牛肉丸，邱旭嫌弃的道：“看你这吃相，家里晚饭没让你吃饱吗？”
　　“小心吃成大胖子。”
　　邱苒白了他一眼，眼明手快的把装关东煮的一次性食盒，拉到了自己跟前，只给邱旭留了两颗茶叶蛋和一个大粽子。
　　邱旭伸手去抢，邱苒直接伸出小舌头，就把食盒里的关东煮挨个舔了一遍。
　　这个骚操作，可把邱旭给气坏了，伸手去弹邱苒的脑门……
　　邱苒急忙护住脑门，一脸可怜兮兮的说：“弹疼了，我可是会喊的。”
　　见邱旭的手缓了缓，她又紧接着道：“哥，夜宵吃太多，不太好的。”
　　“两个鸡蛋，一个粽子，应该足够了。”
　　邱苒又转移话题道：“哥，你这是从兮兮姐家回来吗？这么晚，是不是兮兮姐的爸爸？”
　　邱旭狠狠的瞪了她一眼，拿起一颗茶叶蛋，一边剥皮，一边道：“她爸爸没事，我这是和别人谈了一桩生意回来。”
　　“哎，你怎么半夜还没睡？”
　　邱苒嘿嘿一笑，说：“晚饭吃的有些咸，喝水喝多了。我刚出了卫生间，就听到了钥匙开门的声音，就想着吓你一跳的，嘻嘻……”
　　邱旭哼了一声，把剥好的鸡蛋丢进了嘴里，就听邱苒又询问道：“兮兮爸爸这次意外受伤，影响广告拍摄吗？”
　　邱旭把嘴里的鸡蛋咽下，又起身给自己和邱苒各倒了一杯水。
　　“怎么开始有兴趣关心我工作室的工作了？”
　　邱苒一脸讨好的说：“你可是我最最亲爱的哥哥，还是最大的零花钱来源。”
　　“关心了解你的工作进展，不是再正常不过的事情吗？”
　　邱旭直截了当的说：“再关心也不会给你零花钱了。你刚才那恶心的动作，是真气着我了。”
　　他又补充道：“广告拍摄没受到多少影响。”
　　“兮兮爸爸的伤势发作时，最重要的武打镜头已经拍摄完了。”
　　“后面的镜头，随便找几名工作人员替换着参演一下，就可以了……”
　　两兄妹随意聊着天，很快就把各自的夜宵，消灭掉。
　　邱旭想到了一点，问：“你外文怎么样？”
　　邱苒愣了一下，说：“还可以吧，满分一百五，基本上能考一百三以上。”
　　“至于听说，和老外一般的日常交流，还是可以的。”
　　邱旭点点头，说：“你之前不是说那个医学班还要去英国留学吗？在自主招生的面试过程中，估计这语言能力，占的比重应该不小。”
　　“有必要给你请个外教，一对一的加强一下。”
　　邱苒就是面色一苦，说：“哥，我现在上课，上辅导班，晚上回来还要做题，已经没没什么空余时间了啊。”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“这时间嘛，就像是海绵里的水，挤一挤总是有的。”
　　他爽快的道：“这请外教的钱，哥给你出了……”
　　第二天早上，睡意未消的邱旭，打着哈欠出了卧室，才发现了家里竟然多了一位客人。
　　绿源集团的陆博容。
　　邱旭立时清醒大半，询问道：“哎呀，陆总，你怎么这么早就来了？”
　　“这是因为苏北的崔晋川而来？”
　　陆博容颔首道：“确实是因为他而来。”
　　“昨晚从谭雅那里知道此事，我连夜让人做了一些调查。”
　　“这个崔晋川很可能是受到我们绿源竞争对手的挑拨或授意，为破坏你我的合作关系而来。”
　　他又介绍道：“这惠宜公司，是酷爽饮料公司的合作罐装厂，他们之间的合作关系比较密切。”
　　酷爽饮料，邱旭自然是知道的，可以说是耳熟能详，鼎鼎大名。
　　它是近几年来发展速度飞快的一家果味饮料和碳酸饮料公司。
　　尤其是最近这一两年，热度和声势更是超过了有些萎靡不振的绿源饮料。
　　邱旭啧啧道：“如果真是酷爽饮料在背后指使，这手段也太low了吧？”
　　“直接挥舞着支票来挖墙角，都比这个强啊！”
　　陆博容笑意盈盈的说：“邱总，你这是在委婉提醒我们，要补上一些合作费用吗？”
　　邱旭就是一摆手，郑重表态说：“没有的事。”
　　“我是很注重契约精神的，之前的协议谈下的价格，是多少就是多少。”
　　陆博容正色的说：“邱总你的贡献，公司上下是有目共睹。”
　　“而且，公司之前的付出，确实是太低了。”
　　“邱总，等眼前的工作告一段落，我们自有另外的心意补上的。”
　　邱旭语气跃然的说：“陆总，客气了，你太客气了哈……”
　　这时候，又有门铃声响起。
　　邱苒跑去开门，发现来者是林兮。
　　在她的身边，还有一位其貌不扬，面无表情的站如松男子。
　　“小苒，这是我大哥安排给你哥的临时司机，欧远……”

第314章 给我滚
　　陆博容不是一个人来的，还带来了十名身强体壮的保安。
　　一吃过早饭，邱旭、林兮，还有陆博容等人，一共乘坐五辆车，轰轰的杀向了祥泰大厦。
　　坐在副驾驶的邱旭，打量着目不斜视，盯着前方，很是熟练驾驶着卡宴的欧远，询问道：“你是军人出身？”
　　欧远一板一眼的回道：“前年退伍回的老家，去年开始跟着林老板混口饭吃。”
　　“特种兵吗？”邱旭追问道。
　　“侦察兵！”
　　邱旭轻哦了一声，又问：“你来之前，林老板对你有什么交待没？”
　　“林老板吩咐过，这段时间的主要工作，是为邱总你开车，听从邱总的吩咐。”
　　“遭遇特殊情况，尽可能保证邱总你的安全。”
　　邱旭满意的点点头，客气的道：“欧远，这段时间就辛苦你了……”
　　来到祥泰大厦下了车，被十几人左右簇拥着，邱旭一时间就有了当大哥的感觉。
　　好不威风凛凛啊。
　　只不过，邱旭踏出电梯，看到崔晋川等人就等候在公司门前，这耀武扬威的感觉就消失无踪了。
　　他心中升起了浓浓的担忧。
　　等下，陆博容带来的这些人，与崔晋川的人，不会水火不容的大干一场吧？
　　忧虑间，就见陆博容大步向前走了两步，冲着被几人拱卫在中间的崔晋川一笑，说：“崔老板，你认识我吗？”
　　崔晋川也是回以一笑，道：“大名鼎鼎的绿源集团少东家，谁人不识啊？”
　　陆博容轻呵一声，说：“认识就好，也免得我多废话进行介绍了。”
　　“崔老板，邱总是绿源集团的长期合作伙伴。这行规，想必崔老板也是知晓一二的。”
　　“再说了，合作讲究的是你情我愿。”
　　陆博容做了一个请的手势，说：“崔老板，不嫌弃的话，我做东，请崔老板和你的几位伙伴，在滨海好好的乐呵乐呵。”
　　“多谢陆少美意！”
　　崔晋川拱了拱手，身形不动，接着道：“还请陆少好人做到底，就把邱总让给我们的。”
　　“你们绿源是家大业大，如今又可谓是乘风而起，这重回巅峰的大势已成，有没有邱总出谋划策都问题不大。”
　　他很是诚恳的说：“我这家惠宜就不成了，已经处在了即将断气的生死边缘，就等着邱总出个好点子给续命了。”
　　“还请陆少成全！”
　　说这些话，崔晋川还很是端正的，给陆博容鞠了一躬。
　　陆博容呵呵的一笑，说：“崔老板，先不说其他的，你把自家企业的生死，寄托在了邱总的点子上，这是不是有些太过儿戏，也太强人所难了？”
　　“儿戏吗？强人所难吗？”
　　崔晋川轻切了一声，说：“我所知不差的话，两个月之前，绿源集团就因为投资失误，主副业常年经营不善，已经是负债累累。”
　　“绿源集团不得不靠抛售副业，来偿还即将到期的欠款。”
　　“最近这几个星期，绿源饮料市场数据，却是有了非常显著的回升，又接连有利好消息传出……”
　　崔晋川看了一眼邱旭，大声道：“绿源集团就是凭借着绿源饮料近期的优秀表现，才重新与几大银行和债权人，达成了新的贷款和还债协议。”
　　“陆少，这不就是邱总凭借着一人之力，挽救了一家公司的最好例证吗？”
　　“这还是一家龙头上市公司啊。”
　　陆博容脸色一沉，冷哼道：“崔老板，你这是有备而来，做了不少功课啊。”
　　“这是肯定的啊。”
　　崔晋川表情自若的说：“来之前我就明白，肯定会受到你们的极力阻拦，自然要多了解一些。”
　　他把目光移向邱旭，接着道：“邱总，你让绿源集团免于债务重组，甚至是退市破产。”
　　“这么大的贡献，不知收到他们多少酬劳？”
　　崔晋川又喊道：“邱总，我知道自己空口白牙的光说空话，肯定是不成的。”
　　“我已经决定，把自己之前投资的十几处房产全卖掉，筹措资金用于支付酬劳和营销推广。”
　　“只要邱总你答应帮忙，一千万的酬劳，和二十的股份，一分都不会少。”
　　当面揭底细，撬墙角，陆博容快气炸了。
　　他刚要开口，却见邱旭上前了几步，来到了近前。
　　在邱旭示意下，陆博容和崔晋川都不再开口。
　　邱旭沉吟着说：“崔老板，你刚才所讲的事情，或许是事实，但是你忽略了一点。”
　　“两个月之前的我，还是一个没有证明过自己的毛头小子。”
　　“绿源饮料不是出于一些特殊原因，想必也不会主动找上我，并大胆的采用了我的建议。”
　　他看了看身边情绪恢复平静的陆博容一眼，接着道：“如今效果初显，我也是获益匪浅。”
　　“至少之前，绝对不会出现像崔老板你这样的豪客，开出上千万的价格，诚意满满的来请我。”
　　邱旭停顿了一下，感慨的说：“我和绿源饮料，算是相互成就吧。”
　　“崔老板……”
　　邱旭很是认真的说：“谢谢你的诚意和认可，只是我和绿源饮料有合约在前，只能说抱歉了。”
　　“国内外比我厉害的广告营销大师，肯定有不少，以崔老板你开出的诚意，定能打动他们的。”
　　崔晋川有些动容的说：“邱总你这一席话，让我更加钦佩你的不居功，谦虚和负责，也更坚定了我邀请的决心。”
　　“古有三顾茅庐，我就更加诚心一些，邱总你不答应，我就顾着不走了。”
　　听到这话，邱旭就是脸色一沉。
　　崔晋川这家伙，这是好话不听，油盐不进，要使用下三滥的招数了。
　　陆博容更是高声道：“邱总，这家伙根本就不是来请人的，他分明就是来捣乱的。”
　　“这样的人，你是越客气，他越是有能耐。”
　　“邱总，接下来你就不用管了，交给我们了。”
　　“兄弟们，把他们给我赶出去……”
　　“先等一下！”
　　随着这清脆的一句话，林兮带着欧远，来到了邱旭身边，冲着崔晋川道：“你认识我吗？”
　　崔晋川摇摇头，试探的说：“敢问你是？”
　　林兮挽住邱旭的胳膊，说：“未婚妻！”
　　她又语带嘲讽的道：“我都不认识，你做的调查工作，还是不到家啊。”
　　林兮又紧接着介绍说：“我是我们一大家子这一代唯一的女孩，有两个亲哥，三个表哥，五个堂哥堂弟。”
　　“我大哥经营着一家酒吧，二哥负责一家搏击健身馆，力源健身馆。”
　　“我大舅母呢，就是号称酒吧界一姐的宁姐。”
　　“旗下拥有包括流光俱乐部在内的十一家酒吧，有一家大型酒业公司，供应全滨海一两千家酒吧的酒水。”
　　见对方的脸色变得严肃起来，林兮冷哼一声，说：“看来你也明白，这究竟意味着什么。”
　　“崔老板，我给你一天的时间，再去打听一下，然后好好想一想究竟采用什么方式方法，与我的未婚夫打交道。”
　　“现在……”
　　林兮表情一冷，眼神一凝，霸道无比的喝道：“给我滚……”

第315章 小小黑武士
　　这一声“滚”，令崔晋川面上的表情骤然一变，目光死死盯着林兮。
　　邱旭也有些愕然。
　　他没想到，自家媳妇这一刻表现的，比自己还要霸气霸道。
　　他当下上前一步，护在了林兮身前。
　　此时此刻，崔晋川的那几位手下，是怒目而视，摩拳擦掌，就等他们老大一声令下了。
　　陆博容也是赶紧的一招手，那十名保安就哗啦的压了过来。
　　眼看一场混战在所难免，忽的“呵呵”的笑声，从崔晋川口中发出。
　　“邱总，我也知道自己来的鲁莽，行为欠妥，只是一时心急心忧，难免进退失据了。”
　　崔晋川脸色和缓的说：“邱总，对不起了。”
　　“既然你不愿，我就不打扰了。”
　　“我们走……”
　　说这些话，崔晋川就迈步朝邱旭几人走来。
　　邱旭拉着林兮，还有护在林兮左侧的欧远，侧移一步，让开了一条去往电梯的通道。
　　待崔晋川和他的手下进入电梯，又听到电梯关门的声音，邱旭才长呼出一口气，然后狠狠的瞪了林兮一眼。
　　“这件事你瞎参合什么啊？”
　　“就你这小身板，都不够人家一拳打的。”
　　林兮低眉顺眼的说：“是我错了。”
　　“我只是见我们这边人多势众，还在自己的一亩三分地上，对方话说的挺好，内里却狂的很，就冲动生气了。”
　　“下次，我就不敢了。”
　　陆博容呵呵的一笑，意味深长的说：“邱先生，你是关心则乱啊。”
　　“就贵夫人这身世一摆，就是一过江龙，也得好好的掂量掂量，更何况他崔晋川就是一条虫。”
　　邱旭语带责怪的说：“话虽这样说，但君子不立危墙之下。”
　　“万一对方是一个不管不顾的冲动莽人，直接就动手了呢？”
　　“真有了万一，即便事后能十倍百倍的报复回来，不也是得不偿失吗？”
　　林兮很是乖巧的说：“下次，我真的不敢了。”
　　陆博容也是一副受教的表情，附和着说：“邱先生说的是！”
　　他又接着说：“为避免他们去而复返，邱先生，我会让一个安保小队，在大厦的一楼大厅里，守候一些时日。”
　　“你这里有什么需要他们干的活，也可以直接吩咐他们去做。”
　　对他这个好意，邱旭没有推辞，客气的回道：“让陆总费心了……”
　　陆博容也算是百忙之人，安排了一下这里的工作，就带着五名保安走人了。
　　今天，邱旭等人赶到公司还算早，就八点二十不到。
　　刚才对峙的一幕，也就这一楼层几家公司早来的几位工作积极分子看到了。
　　不过，邱旭相信，这件事肯定不到中午，该知道的就会全知道了。
　　在走廊一端窥探的几人中，他瞄见了瞿茉莉和余敏的身影。
　　送走陆博容，简单安顿了下欧远，邱旭就把林兮喊进了办公室。
　　他还没开口了，就被林兮给紧紧抱住了。
　　“老公，我知道错了。”
　　“今晚上，我晚点回家，让你好好的收拾我，好不好？”
　　看着林兮那风情流转的媚人双眼，邱旭轻拧了一下她的屁股，哼道：“是你自己想被收拾吧？”
　　林兮脸色就是一红，哼哼道：“难道你就不想吗？”
　　邱旭捏了一下她的鼻尖，又叮嘱道：“兮兮，这狐假虎威的方法，不见得是次次管用的。”
　　“以后可不要这么冲动了。”
　　林兮点了点小脑袋，嘻嘻笑道：“我这不是见我们占有优势，又有欧远……”
　　她又急忙补充道：“还有老公你在一旁护着，我才敢这么放肆的嘛。”
　　邱旭哼哼了一声，问：“这个欧远的身手，很厉害吗？”
　　林兮嗯了一声，说：“是很厉害。”
　　“普通的擂台切磋，他或许不如我……二哥，但是见血的那种拼命搏杀，二哥在他的手上，应该过不了几招的……”
　　就在这时，有敲门声响起。
　　随着一声“请进”，欧远推门而入，说：“邱总，有一位叫赵妍的女士要见你……”
　　邱旭把赵妍请进办公室。
　　两人在沙发区，分主客就坐。
　　邱旭递给了赵妍一杯茶，打量着一脸疲倦，双眼发红的她，询问道：“刚从美国回来？”
　　“凌晨到的滨海，到家之后本想睡一觉，倒一下时差，好好恢复一下，再来见邱总你的。”
　　赵妍叹了一口气，说：“结果却是躺在床上，翻来覆去的就是睡不着。”
　　“我算是发现了，不先一步和邱总谈妥合作协议，我是难以安心休息和做其他事情的。”
　　她摆出一副任你狮子大开口的架势，说：“邱总，说出你的合作条件吧！”
　　邱旭没有直接回应，转而问：“和贝爷谈的还顺利吗？”
　　赵妍禁不住笑道：“一开始贝爷是不同意的，态度还很坚决，说这种营销方法，会严重损害他的声誉。”
　　“在我们经过两次劝说，并付出了一些代价后，贝爷就表示会全面配合了。”
　　邱旭也轻笑道：“熙熙皆为利往。这一次操作顺利的话，贝爷有很大可能，成为刷爆网站报纸电视台的新闻人物呢。”
　　停顿了下，他紧接着说：“据我所知，贵公司的财务很是紧张，赵总连自己的房子和车子都抵押了出去？”
　　赵妍没有否认，点头道：“确实如此，为把《荒野求生》推向全世界，我们押上了所有。”
　　她坦言道：“公司没有多少额外资金，所以才会以对赌协议的方式，等国际版游戏上线后才支付酬劳。”
　　赵妍又语气跃然的说：“幸运的是，请到了邱总你来出谋划策。”
　　“怎么？”
　　她又出言相激道：“邱总你这是对自己的营销策划方案，没有信心吗？”
　　邱旭淡淡的一笑，说：“对自己的点子，我自然是有信心的。”
　　“只是吸引来的荒野求生爱好者，能不能下载游戏，注册成为活跃用户，就不是我能决定的。”
　　“如果这转化率不甚理想，赵总你如何支付我的酬劳呢？还有抵押财物吗？”
　　赵妍沉默了一下，轻声反问道：“邱总，你有什么提议？”
　　邱旭轻声道：“干脆我们不要签对赌协议了。我这个策划方案，只要你一百万，不算多吧？”
　　“不算多，一百万，真的不算多。”
　　赵妍又一脸苦涩的说：“只是现在公司账上的每一分钱，都安排好了去处。”
　　“别说一百万了，现在就是额外的十万，我都拿不出来了。”
　　她站了起来，欠身道：“邱总，请你多多理解，体谅一下。”
　　邱旭看着眼前欠身不起的赵妍，沉吟片刻后，叹道：“既然如此，我也只好赌一次……”
　　虽然邱旭后退了一步，没要求对方提供抵押物，但在具体的谈判中，赵妍却是计较的很。
　　经过一个多小时的讨价还价，双方最终议定。
　　一周之内的视频直播，超过一百万访问人数后，以一人一人民币的价格，计算邱旭的酬劳。
　　如这酬劳，没超过一百万，将补足到一百万，并在一周内支付。
　　签署完协议后，赵妍拿着邱旭早就拟好的策划方案，高高兴兴的告辞离去。
　　邱旭打开了自己的办公电脑，发现电子邮箱里多了一个超大附件的加密邮件。
　　这是顾德威让员工发给他的，通用汽车那款智能车的资料。
　　其实，这些资料对邱旭来说，完全没有必要。
　　他脑海中，早就想到了一支有关汽车的温馨广告，小小黑武士！
　　这个世界，还有星球大战那几部电影，星战文化在美国也是广为流传。
　　邱旭正是因为有这支广告打底，才会在顾德威面前底气十足，自信满满……

第316章 靠作品说话
　　每个人在小的时候，都有飞天遁地，化身超人的梦想。
　　小小黑武士广告，讲述的就是这个儿时之梦。
　　穿戴上黑色的头盔、披风等全身黑武士行头的小孩，自以为自己就成为了星战中的黑武士，可以使用黑暗原力了。
　　只是他对自己的玩具，对家里的狗狗，对食物，竭尽全力的想调动黑暗原力进行控制，却没有半点的反应。
　　一次又一次的尝试和失败，小孩很是受伤。
　　这时，父亲开车回到了家。
　　小孩又来到了车前，再一次举手，瞄准车子，开始调动那想象中的黑暗原力。
　　本以为这一次，依然是毫无动静。
　　没想到，车子突然的发动了，这让小孩是惊喜交加……
　　其实，这是父亲在房间里用遥控钥匙，配合着小孩的动作，进行了远程控制。
　　这支广告，除了借助星战这个大IP描述了儿时之梦，还讲述了父亲对儿子这份纯真的维护，令人倍感温馨。
　　至于最后点题的车子，仿佛就只是顺带的提了一下而已。
　　但，无论如何，能引起关注，能被消费者记住的广告，就是优秀的广告。
　　邱旭想着，可以在广告的最后，让车子再动一动，来特意展示一下车子的遥控智能性能。
　　还有一点，这支广告要蹭星战的影响力。
　　以通用汽车的实力，获得星战版权方的授权，应该是没有什么问题的。
　　整个上午，邱旭一直在撰写小小黑武士的广告文案，直到被进来的老妈打断。
　　“儿子，听说那无赖老板，被兮兮给吓跑了？”
　　邱旭嗯了一声，说：“算是吧，兮兮把自己的家世，尤其是大名鼎鼎的大舅妈搬了出来，那崔老板就知难而退了。”
　　“是瞿茉莉告诉你的吧？”
　　孟颖点点头，说：“从她那里知道这里没事了，我就丢下你爸，赶了过来。”
　　她又眉飞色舞的说：“儿子，告诉一件事，你爸最终没借给他那个朋友钱！”
　　邱旭好奇的问：“我爸怎么改主意了？”
　　孟颖轻切一声，说：“没有改主意，只是变得慎重了一些，拿出了一份借款协议让对方签署。”
　　“那人一看协议的还款期限和条件，就有些不乐意了，说你爸都成大老板了，还斤斤计较，不够朋友，要改成五年免息。”
　　孟颖笑道：“你爸直接就发火了，把那人给赶走了。”
　　邱旭呵呵笑道：“没有感恩之心，还贪心不足，估计心里想着，直接把钱送给他才够朋友。”
　　孟颖叹道：“这种尽想占便宜的所谓朋友，有不少的。”
　　停顿了下，她又问道：“儿子，海通电子那房子的事情，怎么没有消息了啊？”
　　“他们不会是变卦，改主意了吧？”
　　邱旭摇头道：“这是讲定的事情，怎么会改主意。是因为海通集团的资产管理部出了一些问题，需要一些整顿，估计要拖几天吧！”
　　孟颖哦了一声，没在细问，又叮嘱道：“这可是三千万的房子。”
　　“儿子，你可多上点心，催促一下。”
　　说完这话，她又笑盈盈的说：“你大舅今天和我打电话了，还使劲夸你了。”
　　“说你出的那个餐厅开业揽客的方法，他咨询了几个大佬，都给了很高的评价。”
　　“你大舅说，等餐厅开业顺利，就给你包一个大大的红包。”
　　孟颖又语带嘚瑟的说：“我直接告诉你大舅，红包就不用了。”
　　“毕竟我儿子如今出个点子、创意什么的，就值三十万，那红包再厚再大，都看不上眼啦。”
　　邱旭忍不住笑道：“大舅没说你小牛不大，就知道使劲的吹？”
　　孟颖也乐道：“他当然说了。”
　　“不过呢，我也没反驳，就等着今年春节见面时，好好的惊他们一惊。”
　　“让他们知道，我儿子如今是今非昔比，是大大的出息了。”
　　邱旭确认的问：“妈，你和爸已经商量好，这个春节要一起回粤省？”
　　孟颖不在意的说：“这个还用商量吗？轮也轮到该回我娘家了啊。”
　　她又郑重的告诫道：“哎，儿子，你和兮兮可要商量好啊。”
　　“除非你们两个决定，在这个春节结婚……”
　　“否则，无论其他任何事情，你都得和我一起回粤省，听明白了没？”
　　邱旭应了一声，说：“明白！我带着兮兮一起去见外公外婆，你总不会反对吧？”
　　孟颖轻哼道：“我求之不得，问题是你有这么大的本事吗？”
　　邱旭本想挑战一下。
　　但一想到，林兮是一大家子中唯一的女孩，春节这个特殊的时刻，她不在自己家过年？
　　邱旭最后还是明智的放弃了……
　　午饭过后，邱旭审议了王遥和廖晖共同提交的筷子公益广告的分镜头拍摄剧本和拍摄制作预算。
　　剧本描绘的非常详细，把邱旭的文字文案，非常好的用简画和说明展示了出来。
　　至于六十五万的预算，因为有了百万赞助，邱旭只是简略的翻看一下。
　　但，他也敏锐的注意到了一点。
　　“王导，你不要自己的酬劳，免费拍摄？”
　　王遥正色的道：“邱总，能获得你的信任，拍摄这支广告，我已经是非常满足和感激了。”
　　“而且，这是一支公益广告，作为导演，怎么也得出一份心意啊。”
　　邱旭呵呵一笑，说：“你最应该出的一份心意，就是全心全力的把这支广告拍好。”
　　“除了滨海，还要历时三四个星期在全国天南地北的八个地点进行拍摄，这酬劳还是需要的。”
　　邱旭拿出签字笔，把预算总额改为了七十五万，随后把广告剧本和预算书递给了王遥。
　　“你们去鸿会长那里汇报一下，我就不去了！”
　　王遥接过文本，深吸了一口气，起身道：“邱总，谢谢你！”
　　“多余的话，我就不说了，就看我的表现吧！”
　　王遥和廖晖离开办公室后，跟随飞鹿电动车广告剧组的张宇光和杨东两人，紧接着敲门而入。
　　“邱总，广告拍摄结束，后期制作室也联系好了，今天晚上十二点，段导就可以进行制作了。”
　　这就是租借别人制作室的坏处了，只能利用不好的时段，价格也真没便宜多少。
　　邱旭哦了一声，客气的说：“你们辛苦了。”
　　张宇光轻笑道：“虽然忙碌了一些，但也谈不上多辛苦！”
　　他又状是随意的说：“段导演不愧是拍影视出来的，工作要求不是一般的高，对镜头的要求绝对是不凑合。”
　　杨东也附和着说：“虽然NG多了一些，但段导工作安排紧凑，调度有方，还是按照计划准时完成了拍摄工作。”
　　邱旭笑道：“段导演给了你们两个什么好处，让你们这么直白的替他说好话？”
　　张宇光嘿嘿一笑，举手说：“邱总，我可以发誓，绝对没收段导的好处，只是实话实说。”
　　邱旭切了一声，说：“如果他制作的广告，达不到我的要求，成本控制也做不好，你们就是夸上天去，也没用。”
　　“反之，不用你们夸，我也会继续聘用的。”
　　张宇光点点头，说：“这倒是，作为一位导演，最终还是要靠作品说话的。”
　　邱旭摆手道：“好了，你们也累了几天，赶紧的回去休息吧。”
　　张宇光起身诉苦道：“邱总，哪有时间休息啊，公司还有一大堆事情，要赶着做呢。”
　　“新来的张总监，拉来了两个单子，还有那雕塑的准备工作，真的是一大堆的事情。”
　　邱旭探究的问：“那位张总监才入职三四天，就接下了两支广告？”
　　张宇光轻声道：“应该是早就准备好的，当做献礼和表现用的……”
　　下午近四点，林兮进了办公室，笑嘻嘻的说：“爸爸刚才打来电话，说是曾经拂袖而去的那个战友董奎叔叔，去探望他了。”
　　“董叔叔还透露出，想让你给出个广告创意…….”

第317章 意外和明天
　　“岳父是什么意见？”
　　林兮嘻嘻一笑，说：“你的岳父大人直接告诉他，你现在忙着呢，没空接别的单子了。”
　　邱旭禁不住笑道：“岳父倒是干脆直接，这样也好，省的我多费唇舌了。”
　　“冯叔叔可是为这事，给我打过不止一次的预防针的。”
　　林兮骄傲的道：“我爸这人向来恩怨分明，可不是别人软语一求，就会心软的滥好人。”
　　“那个，老公啊……”
　　林兮身体软软的靠在邱旭身上，腻声道：“爷爷奶奶，姥爷姥姥，叔叔们都来看望爸爸了。”
　　邱旭立时明白，道：“我这就和你一起回去。”
　　“哎，你说，礼物要买什么好啊？”
　　林兮急忙道：“我自己一个人回去就行。妈妈说，毕竟我爸还没明确表态呢。”
　　“还有，这种场合下，见爷爷奶奶他们，也有些不正式。”
　　“老公，再等一个更好的机会吧。”
　　邱旭郁闷的说：“那好吧，再等一个机会……”
　　把林兮送进电梯，邱旭回到公司，就见宋瑶拿着一卷红布，从隔壁的思佳广告回来。
　　“宋瑶，你拿的是横幅吗？”
　　宋瑶嗯了一声，说：“是横幅。我爸妈在滨海贵能大厦开了一家小店铺，要做一个优惠活动。”
　　“我就请思佳的同事，在合作公司那里做了一条横幅。”
　　邱旭哦了一声，接过横幅，展开看了看。
　　红色的横幅上印刷着几个浅黄色黑体大字，“进店有礼物，全场88折”。
　　邱旭就是一撇嘴，嫌弃的说：“宋瑶啊，你可是在鼎鼎大名的旭日升广告工作室工作，制作的横幅就这水平？”
　　“被同行知道了，会被笑话的。”
　　宋瑶有些讪讪的说：“我就想着一条横幅，言简意赅，表述清楚就可以了，其他的没有多想。”
　　“邱总，我这就努力构思几条，符合我们旭日升水准的横幅广告语。”
　　邱旭沉吟着说：“这打折的优惠横幅，消费者是见的太多了，能起到的引客作用有限，更何况是还没有多少吸引力的88折。”
　　宋瑶小声分辩道：“原先一直是不降价的，八八折已经是不少优惠了。”
　　“很多商店所谓的五折，一折，都是套路，根本就没降多少的，甚至还涨价呢。”
　　邱旭呵呵笑道：“内行人明白这是套路，但很多消费者可不清楚啊，一看是很诱人的折扣，一般就会进店看一看的。”
　　他想了想，说：“我们不屑采用这样的套路，不过，挂横幅的主要目的，主要是吸引人流停下脚步，进店看看。”
　　“宋瑶，你不妨借鉴一下绿源饮料新品的推广方法，把横幅当做店铺与客人交流的渠道，述说一下店铺主人的心里话，或者是一些幽默的话。”
　　见宋瑶陷入了沉思，邱旭接着道：“在我看来，单纯印上‘不为什么，只是我乐意，就想挂条横幅’这样的话，都比你这横幅有吸引力。”
　　他又建议道：“可以联合临近的店铺，一起挂类似的横幅，形成一种集聚效应，来吸引客户。”
　　宋瑶嗯了一声，眼睛亮亮的说：“邱总，你可真厉害，简单几句话，就赋予了横幅新的活力。”
　　“邱总，我是越来越敬佩你了。”
　　邱旭有些装逼的说：“无他，点子和创意都来自于日常生活的点滴。”
　　“平时多观察，多思考，做用心的人就行了。”
　　他又提点道：“横幅的成本不高，不需要考虑太多，感觉不合适了，撤换就是。”
　　接下来，邱旭又关心的问了几句宋瑶的工作。
　　这段时间，邱旭虽没有交给她新的工作，但她要协助瞿茉莉，推进绿源饮料的网上推广，还要分担一些高宵的设计工作，每天还是相当忙碌的。
　　交谈了几句后，邱旭回到办公室，继续自己的小小黑武士的广告文案工作。
　　这个文案价值超过千万，邱旭自然是上心再上心，精益求精，力求没有半点瑕疵……
　　邱旭这种沉浸其中的工作状态，临近下班时被突然到访的好滋味食品的苏远方所打断。
　　他倒是没有空手来，和他的司机一共带来了六箱好滋味礼品包休闲食品。
　　“这是我们为迎接新年，新推出的礼品包，这只是样品，还未正式上市。”
　　苏远方又接着补充道：“里面的休闲小食可不是样品，都是新鲜食品，可以吃的。”
　　邱旭客气的道了一声谢，问：“苏总特意送这零食礼品包过来，是想洽谈新的广告合作？”
　　苏远方嗯了一声，说：“正是为此事而来。”
　　他又一脸兴奋的道：“邱先生，你创意的兄弟情广告，虽然投放还不到一周，但根据我们实地调研汇总的全国各大城市二百家大型超市的零售端数据表明。”
　　“过去的五天，我们好滋味食品在这二百家店的日均销售，提升了二十七个点。”
　　“由此推断，全国的日均销售额提到了十个点不止。”
　　“这可是十个点的提升啊，还是在没有做大型促销活动的前提下实现的。”
　　苏远方掩饰不住的高兴，道：“销售部从前天开始，就陆续收到全国各代理商追加订单的电话了。”
　　“邱先生，这可都是你的功劳。”
　　邱旭淡淡的装逼道：“苏总，你太客气了。”
　　“提升客户的产品销售，扩大品牌知名度，本就是我们的职责，当不得夸赞的。”
　　苏远方感叹道：“如果其他的广告人，都像邱先生你这样有才华，就是我们之大幸了。”
　　尽想美事，那样的话，怎么还能显出我来。
　　邱旭腹诽了一句，转而道：“苏总，还是谈一下这一次的合作吧。”
　　苏远方嗯了一声，把一箱零食提了起来，介绍说：“这礼品装，其实每一年都有的，销量呢，只能说还算是马马虎虎。”
　　“我们主要是通过这种礼品装，让消费者有机会品尝其他口味的零食。”
　　他又解释道：“根据我们的调查，有很大比例的消费者，往往只钟情于几款口味的零食。”
　　“其他口味的，他们也不是不喜欢，只是不想尝试或者是没有尝试的机会。”
　　苏远方放下手中的零食箱，继续道：“邱总，我们想请你为我们这一款礼品包装零食，创意一支广告。”
　　此时，邱旭的脑海，还被小小黑武士的文案全部占据着，哪有半点休闲食品广告方面的点子。
　　他只得拖延道：“这几天我会好好的构思一下，有了成熟完善的创意，会第一时间联系的。”
　　苏远方也明白一点，这好的广告创意，都是急不得的。
　　“好，邱先生，我等着你的好消息……”
　　邱旭送走苏远方，回到公司就见瞿茉莉和宋瑶两人已经拆开了一箱零食，正吃的津津有味呢。
　　“瞿茉莉，你可真不把自己当外人！”
　　面对邱旭的揶揄，瞿茉莉脸不红的道：“我这是试吃食品，寻找灵感呢。”
　　“邱总，你可别说，这些零食，不是厂家送来让我们品尝的，而是你特意买的。”
　　邱旭轻哼了一声，又没好气的道：“我在办公室的衣橱里发现了被子、毯子、枕头，还有睡衣、拖鞋等物品。”
　　“瞿茉莉，你这是真把我办公室，当成你的临时宿舍了啊？”
　　瞿茉莉一脸苦闷的说：“邱总，你以为我乐意啊？这不是这几天，天天加班到深夜，我一个女孩子不方便回去，只能睡在公司了。”
　　“我可是在给你打工，给你赚钱呢。”
　　邱旭轻切道：“说的好像是我多么压榨你似的，我可是会给你不菲报酬的。”
　　“你这样一直睡在公司，也不是事儿。”
　　“瞿茉莉，你买车还差多少钱，我先借给你，以后就从你的酬劳里扣。”
　　瞿茉莉立时笑眯眯的说：“那我先谢谢你了。我一直想买一辆甲壳虫，就先借我二十万吧。”
　　邱旭用力拍了一下她伸出的手，哼道：“你倒是一点不客气啊！”
　　“我会跟我妈说一声，明天你来财务室办理手续吧。”
　　邱旭这边松口了，瞿茉莉反倒退缩了。
　　“邱总啊，其实这车子，我倒是不急的买。这选车、试驾、上牌什么的，总得需要几天时间吧？我现在哪有那么多的空闲时间啊。”
　　“等忙过这一阵再说吧。”
　　邱旭不在意的说：“你自己看着办吧！”
　　这时，瞿茉莉包里的手机响了。
　　她急忙取出手机，接通后道：“妈，今晚还是回不去……”
　　看着瞿茉莉拿着手机，走到了大厅的另一角，脸上洋溢着笑意与妈妈轻声说话，邱旭就觉得这家伙似乎又变好看了一点。
　　“妈，我爱你！”
　　清晰的听到这句话，邱旭就看到瞿茉莉结束了通话，走了过来。
　　他开口问道：“茉莉，我们可是很少说我爱你的，你和妈妈通电话，经常这么说吗？”
　　瞿茉莉点点头，说：“我爸是医生，见过不少人因为各种原因突然离开人世的情况。”
　　“我爸说，意外和明天，很难说哪一个会提前来到。就让我们平常多对家人说，我爱你。”
　　“久而久之，就成习惯了。”
　　邱旭点了点头，说：“是啊，意外和明天，不知哪一个会提前到来。”
　　心生触动的他，忽然想到了一个营销创意……

第318章 大声说我爱你
　　晚上过六点半，长风公园旁的郑记粗菜馆。
　　一包间内，坐着邱旭、瞿茉莉、宋瑶、欧远，还有去而复返的苏远方和他的司机。
　　“苏总，在你离开后不久，我……”
　　邱旭指了指瞿茉莉和宋瑶，接着道：“和她们闲聊中，偶然受到一些启发，有了一点思路。”
　　“又让你匆忙赶回来，实在是不好意思了。”
　　苏远方哈哈一笑，说：“邱先生，我接到你的电话时，才刚上高架桥没多久。”
　　“就算是离开了滨海，到了苏南，我也会第一时间掉头回来的。”
　　“邱先生，我有些迫不及待听你的高见了。”
　　邱旭喝了一口茶，缓缓的道：“国人的感情比较内敛含蓄，更习惯用行动表达情感。”
　　“我的想法是，在春节这个家人团聚的节假日氛围中，做一个大声说‘我爱你’的营销活动。”
　　真是让邱旭产生感触的，不是意外和明天哪一个提前赶到，而是瞿茉莉已经习以为常的，对家人常说的那句“我爱你”。
　　联想到自己，我爱你这三个字，他几乎没对老爸和老妈说起过。
　　倒是邱苒那丫头经常对他说过，前提当然是，给了她零花钱，或者是给了她什么大好处。
　　邱旭沉吟着说：“零食新年大礼包，随机抽中免单或中奖资格，需要购买者对一两个亲人面对面或通过手机大声说出‘我爱你’。”
　　苏远方很是认真的听着邱旭介绍，“比如说，一个消费者在商超买到零食大礼包，结账时，通过扫码或其他方式，获得了免单资格。”
　　“他可以选择放弃，也可以当着收银员或促销员的面，通过电话对家人大声说出我爱你，通过这种方式来付费。”
　　瞿茉莉一脸兴奋的赞道：“通过这种别出心裁的方式来付费，真的是非常的新颖。”
　　“这肯定能引起周边顾客的好奇，相当于做了一次小小的广告和推广。”
　　“而且，这种营销推广方式，属于积极向上的正向引导，只要稍微推动一下，很容易获得社会舆论的支持和热度追捧。”
　　苏远方认同的点点头，说：“确实是如此，这个营销方案，在家人团聚的春节大背景下，确实容易引发共鸣和社会热度。”
　　他又思索着说：“在大超市，一般会有我们或代理商的促销专员，他们可以见证这种新颖的付费方式。”
　　“社区的中小超市，排队结账的人不多，收银员或老板，可以代做见证。”
　　“农村的消费者，可以拍摄视频上传，我们验证后，进行现金返还……”
　　说到这，苏远方呵呵的笑了起来，“从我这里来看，这个营销方案的可行性，是非常高的。”
　　“当然了，还需要对很多问题进行研究，如随机免单的几率，如何确定中奖，如何避免重复兑现，如何避免不法分子造假等等。”
　　说到这，苏远方看向邱旭，感叹道：“邱先生，虽然还有大量工作要做，但我已经可以确定，这是一个非常精彩的营销方案。”
　　这顿饭，邱旭、苏远方、瞿茉莉和宋瑶进行了相当热切的讨论。
　　只是因为瞿茉莉还要回公司工作，苏远方也要赶回去，就在近九点，意犹未尽的结束了晚餐。
　　苏远方握住邱旭的手，意气风发的说：“邱先生，明天一早我就会召集精干力量，对这个营销方案进行细化研究。”
　　“我有一个强烈的预感……”
　　他语带激动的说：“如同当年那一款凉茶在国家救灾募捐晚会上，创纪录的捐款一亿，成为国民饮料，这个营销方案操作好了……”
　　“好滋味食品，有望一举成为国民休闲食品。”
　　邱旭附和着道：“这也是我所期待的……”
　　目送苏远方乘车离去，邱旭、瞿茉莉几人缓步走向几百米外的祥泰大厦。
　　瞿茉莉忽然快走两步，转身正对着邱旭，盯着他的眼睛，很不甘心的道：“中学时，你的学习是那么差。”
　　“这才几年过去，我们之间的差距，竟然就变得天高地远那么大。”
　　“同样在一起谈话，为什么就你能想出这么好的策划方案呢？”
　　邱旭一脸臭屁的样子，嘚瑟道：“茉莉，这也是没有办法的事。”
　　“你需要承认，你与天才的距离有些遥远，理解不了我的世界啊。”
　　瞿茉莉脸上立时浮出怒气，可随即就像是漏气的气球，蔫了。
　　“一而再的事实，让我不得不承认，你确实是一个天才，而我，也确实是一个普通人。”
　　见她骤然变得备受打击的失落样子，邱旭收敛了得意，安慰道：“其实吧，我也就是多思敏感了一点，没像我说的那么厉害。”
　　“你呢，也没我说的那么差，我们之间……”
　　邱旭用食指和大拇指，在瞿茉莉眼前比划了一个一公分的长短，“最多，也就这么一点的差距。”
　　瞿茉莉拍了一下邱旭的手，叹道：“看似差距不大，却是量与质的差别。”
　　“茉莉……”
　　“不用你来安慰……”
　　瞿茉莉深吸一口气，脸上的表情紧绷了一些，状是坚强的道：“我没你想的那么脆弱，只是一时被刺激了下而已。”
　　她又补充道：“而且，你很不会安慰人。”
　　瞿茉莉转过身，继续往前走，忽然举起双臂，仰首大声喊道：“邱旭，我一定会在广告界出人头地的。”
　　“我也会出人头地的，一定会的。”宋瑶也发神经的跟着大喊起来。
　　邱旭缓了一些脚步，落后这两个女人远了一些，对身边的欧远说笑道：“别跟她们靠的太近，免得被当做神经病抓走……”
　　邱旭提着两箱零食回到家，还不到九点半。
　　就见老爸老妈正坐在沙发上，一边吃着水果说着话，一边在看电视。
　　邱旭走上前，放下零食，弯腰用力抱住老爸，大声喊道：“爸，我爱你！”
　　他放开一脸惊讶的老爸，又抱住了老妈，接着喊道：“妈，我爱你！”
　　孟颖和邱宏清对视了一眼，急忙站了起来，伸手摸着邱旭的脑门，疑惑的说：“没发烧啊？”
　　她又小心翼翼的问：“儿子，你这是和兮兮吵架了？你们没闹分手吧”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，刚想解释，就见邱苒呼呼的从她房间跑了出来。
　　“哥，你被兮兮姐给甩了？”
　　邱旭这个郁闷啊，伸手按住盯着自己看的邱苒脑袋，哼道：“我和兮兮好些呢，只是晚上想到了一个大声说我爱你的营销方案，一时深受感触。”
　　“就想着实践一下，大声说出对家人的爱。”
　　“原来是这样。”
　　孟颖是明显的表情一松，轻笑道：“你突然来这么一出，我还以为你受到严重刺激了呢。”
　　这时，邱苒拉了一下邱旭的胳膊，催促道：“哥哥，哥哥，你还没对我说呢……”
　　邱旭轻轻一笑，伸手抱住了她，喊道：“小苒，我爱你！”
　　“嘻嘻，哥哥，我也爱你！”

第319章 有人买你两条腿
　　时间转瞬到了周日，十一月二十六日。
　　过去几天，对邱旭来说，过得是充实而忙碌。
　　小小黑武士的广告文案，已经通过邮件发给了盛海国际的顾德威。
　　邱旭清晰记得，在邮件发出半个多小时后，就接到了对方的电话。
　　顾德威在手机中激动的表示，这是他这几年看到过的最出色的广告文案。
　　如果这样优秀的广告文案，通用汽车都不采纳的话，无非就两种原因。
　　要么负责审核的人，满脑袋装的都是屎。
　　要么这是一场充满利益交换的暗箱操作广告竞标活动。
　　昨日，邱旭还与好滋味休闲食品的苏远方，签署了“大声说爱你”大型营销活动的合作协议。
　　好滋味食品公司在经过两日的分析和研究后，决定投入大量财力、人力和物力，全力来推动邱旭创意的这个“大声说爱你”营销推广活动。
　　邱旭鉴于旭日升春节前的工作安排，外加公司人力实在有限，只得以二百万的价格，把策划案转卖给好滋味食品公司，由他们自主负责推进。
　　过去的几日，与邱旭密切关联的几支广告的筹备和拍摄工作，都在紧锣密鼓的快速推进。
　　莫沫主演的久泰电器春节家人大餐广告，在周五拍摄完毕，王遥正在紧张的进行后期制作。
　　余路华拍摄的儿童版卫生巾广告，获得了佳宝公司的认可。
　　当前，余路华的拍摄团队，已经再次集结。
　　叮咚网回家看看的广告拍摄，前期的各项准备工作已经就绪，就等明天姚坤赶到滨海了。
　　按照余路华的计划，叮咚网的回家看看，还有达通快递的回家广告，因为风格类似，剧情还有一定的连贯性。
　　他会一起进行拍摄，统一进行后期制作。
　　段圣元拍摄的飞鹿电动车广告，按照计划，将在明天制作完成。
　　期间，邱旭看过粗剪过的广告片，对这支广告片的质量，还是相当认可的。
　　邱旭重点关注的那一段古装武打场面。
　　其武打招数和画面处理的相当精彩，可以说在他的期望之上。
　　邱旭暗自决定，为海通电子设计的“喂，你还好吗”微电影广告，可以交个段圣元来拍摄。
　　那日，苏北的崔晋川离开后，似乎真的怕了林兮的背景，再也没骚扰过邱旭。
　　这种情况下，欧远在尽职尽责的当了几天司机后，拿着邱旭送的一个大红包，被林海喊了回去。
　　没有了外人监督，林乐山的伤情也恢复了不少，终于让邱旭和林兮两个年轻人找到了机会。
　　一个可以翻云覆雨，肆意一番的机会……
　　滨海国际假日大酒店，位于四十六层的一间豪华大床房内。
　　地毯上是东一件西一件，胡乱丢的衣服鞋袜。
　　宽近两米的大床，被一床轻薄的被子从头到尾的盖住。
　　有两个四仰八叉的人形轮廓，清晰的透过被子显现出来。
　　忽然间，那个娇小许多的人形轮廓动了动。
　　就像是毛毛虫一样在被子里扭了扭，然后找准一个方向，开始向前拱。
　　先是一头青丝从床边垂了下来，随之露出了一张迷迷糊糊的美丽小脸。
　　那明艳可人的样子，正是林兮。
　　或许觉得房间的光线有些暗淡，林兮不由的揉了揉双眼，只是眼前的光线，没有多少改观。
　　她努力探身出去，捡起地毯上的手机，一看时间是下午四点四十。
　　林兮扔下手机，捡起掉落在床脚的睡衣，一边下床，一边穿戴好。
　　赤脚走到落地窗前，伸手扯了一下窗帘，林兮才发现，原来是下雨了。
　　随风飘落在玻璃上的雨点，汇集成股股的水流，向下流淌。
　　抬眼望去，深灰的云层，无边无际。
　　目光下移，可以看到马路上，那打着伞的行人，还有穿着雨衣的骑手，在细雨中穿梭。
　　林兮忽然觉得身上有些凉，不由的紧了一下身上的睡衣。
　　她转头望去，就见床上的那个人，还在一动不动的呼呼大睡，就是眼睛一转。
　　林兮把右手贴放在落地窗玻璃上，等了十几秒后，几步跑到床边，掀开被子，手就探了进去……
　　惊醒的邱旭，抓住林兮作乱的小手，注意到房间黯淡的光线，问：“到晚饭时间了？”
　　林兮依在邱旭身上，嘻嘻的一笑，道：“没，还不到五点，外面下雨了。”
　　邱旭哦了一声，坏笑道：“还不到五点，那就还可以大战两个小时，再去吃晚饭。”
　　“再战两个小时？”
　　林兮撑起上半身，看着邱旭的眼睛，妩媚的说：“你恢复的能有这么快？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，一翻身就和林兮颠倒了位置，“这段时间的锻炼，可不是白做的。”
　　就在邱旭准备进一步时，手机铃声不依不饶的响了起来，听着很影响情绪和发挥。
　　在林兮的轻笑声中，邱旭翻身来到床边，捡起手机，发现是胖子的来电。
　　甫一接通，就响起了胖子欢快的大嗓门，“邱子，我回来了，你在哪？”
　　“忙着呢，没空，改天再联系！”
　　说完这话，邱旭不等胖子回复，就挂断了电话，还直接关了手机。
　　“小心胖子和林子说你见色忘友！”
　　“说就说，咱不在乎……”
　　邱旭伸手抓住林兮的脚踝，吼吼道：“小绵羊，不要反抗，你就乖乖的让大灰狼吃了吧……”
　　晚上近八点，邱旭和林兮出现在了酒店的地下停车场。
　　再战两个小时，自然是邱旭的夸张。
　　但再一次大战两三个回合，还是有的。
　　外加休息，洗漱，穿衣，这一通折腾下来，两个多小时就过去了。
　　饥肠辘辘，外加腿发软的邱旭，和容光焕发的林兮来到靠墙停放的卡宴车前，立时发现了不对。
　　卡宴车竟然向右后方倾斜了。
　　两人转到右后轮，赫然发现车胎竟然瘪瘪的，是一点气都没有了。
　　“叉叉的，这是扎胎了？”
　　林兮蹲下来仔细检查了下车胎，找到了一处似乎是锥子造成的插痕，不太确定的说：“好像是有人故意使坏。”
　　“大猪头，我们先吃饭，回来再查监控……”
　　她这话还没说完，耳边就传来邱旭紧张的声音，“兮兮，兮兮，快起来，快起来……”
　　林兮站起身，眼前的景象让她心中瞬间一沉。
　　左右两个方向，各有两人和三人，手中拿些棒球棒，还有用报纸包裹着的半米多长的物件，快步围了过来。
　　这五名男子的头脸，被连衣帽、墨镜和口罩遮住绝大部分，明显是不怀好意，有备而来。
　　邱旭见逃跑的路线已经封住，躲进车子也似乎有些来不及了。
　　他急忙掏出手机和钱包，大声道：“现金、手机，还有手机支付密码，都给你们。”
　　“你们完全没有必要，做其他不必要的事情。”
　　当前一人，用手中的棒球棒一指邱旭，冷声道：“拿人钱财，替人消灾。”
　　“有人出钱买你两条腿，只能是对不起了。”
　　“兄弟们，上……”

第320章 你会不会打我啊
　　看到另外四人抖开了报纸，露出了藏在里面三根铁棍，还有一柄长西瓜刀，邱旭立时就明白。
　　今天，是不可能善了了。
　　情急之下，邱旭伸手去抓林兮的手。
　　他准备拉着林兮，自己当肉盾硬顶着伤害，冲出包围圈逃出去。
　　只是，邱旭却是意外的抓了一个空。
　　他一转头，就看到身旁的林兮，穿着运动鞋的右脚猛然一跺水泥地面，身体已然是腾空而起，斜着冲向旁边的奥迪车。
　　随着砰的一记撞击声，还有汽车滴滴的警报声，林兮的左脚踏在了奥迪车的车门立柱上，悬空的身体陡然变向，飞向了前方手持棒球棒的家伙。
　　这一切，就发生在眨眼之间。
　　随之，邱旭就看到不可思议的一幕。
　　身在空中的林兮，那右腿如闪电般弹出，脚面就巧之又巧的抽在了棒球棒男的脑袋上。
　　在一声略显沉闷的噗声中，棒球棒男打着旋儿就飞了出去，手中的棒球棒也脱手了。
　　只见他飞出去两三米，噗通一下摔在水泥铺就得进出车道上，又翻滚了两圈，就一动不动了。
　　落地之后的林兮，就地一个翻滚，又靠近了左边一个拿着铁棍的男子。
　　倏忽一脚，就踹在了这人的左腿小腿骨上。
　　邱旭听到了清脆的咔嚓声，还有响彻整个地下停车库的惨叫声。
　　林兮的动作还没结束，单手一撑地面，腰部一挺，整个人就站了起来。
　　紧接着，她俯身弯腰，腰部用力一拧，以左腿为轴转了一圈的同时，右脚尖划出大半轮圆月，从上到下，直接劈在了左边第二个男子的脸上。
　　这一下，就把他劈的后仰倒地，又向后滑去。
　　这个倒霉的家伙，直接一头撞在了三四米外，地下车库的支撑立柱上，也是一动不动了。
　　从林兮脚踏奥迪车空中变向，一脚抽飞棒球棒男，到干翻左侧来的两人，也就是用了一呼一吸的时间。
　　整个过程，可以说是一气呵成，如行云流水，相当的干脆利落。
　　这不仅让邱旭看的是一愣一愣的，就是从右边包围而来的另外两个男子，也是有些傻眼。
　　他们就站在了那里，不知该如何是好了。
　　这两人见林兮不紧不慢的捡起地上的一根铁棍，还煞有介事的掂了掂，相互对视一眼后，慌忙扔掉了手中的西瓜刀和铁棍，转身撒腿就跑……
　　从震惊中清醒过来的邱旭，见状，就从地上捡起那根棒球棒，一脸阴沉的走近那抱着左小腿哭嚎的男子，冷声道：“再喊，我就敲断你另一条腿。”
　　这威胁立竿见影，男子立时不喊了。
　　“说，是谁想要我的两条腿？”
　　那男子哭喊道：“大哥，大哥，我不知道，我真的不知道，都是成哥在联系的。”
　　“成哥告诉我们，这事做成了，每人能分五万。其他的，我是真的不知道啊。”
　　“成哥，是谁？”
　　“他，他就是成哥，王志成。”
　　邱旭顺着断腿男手指的方向，看向倒在车道上的棒球棒男。
　　躺在地上的他，还是一动不动，浅色的口罩上却浸染不少鲜血。
　　邱旭很是担心的问：“兮兮，他不会被你一脚给抽死了吧？”
　　“应该不会吧！”
　　林兮不太确信的回了一句，来到那人近前，扯下他口罩，探了一下鼻息，高兴的道：“老公，他还有气，没死。”
　　说完这话，她把男子的头扭到一边，又掰开了他的嘴，让他嘴里的鲜血流了出来。
　　这一步骤，邱旭还是明白的。
　　这是为了防止嘴里的血液，流进气管，造成窒息死亡。
　　只是随着血液流出的，还有好几颗后槽牙齿，这让邱旭从心里感觉到了寒意。
　　这一脚抽的，不是一般的猛啊！
　　又检查了下脑袋撞到支撑立柱的家伙，发现只是昏迷后，邱旭拨打了报警电话，把事实经过简单述说了一遍。
　　“邱旭同志，已经把警情发给了附近的巡警，他们很快就会赶到，也联系了救护车。”
　　110的接线人员停顿了一下，又确认的问：“邱旭同志，你是说有五个歹徒拿着铁棍、西瓜刀要对你们行凶。”
　　“结果却是让你的女友打晕了两人，打伤一人，吓跑了两人？”
　　邱旭嗯了一声，说：“警察同志，我知道这不像是真的。”
　　“我可以告诉你，我也不希望这是真的，我非常希望这就是一场噩梦。”
　　“但它就是真的，等你的警察同们事来了，就知道了。”
　　邱旭挂了电话，见林兮安安静静的站在自己身边，乖巧的就像是邻家女孩，感觉特别的不真实。
　　他的脑海中一直都在回放着，林兮一脚一个，犀利无比的干倒歹徒的镜头。
　　如果这几脚，用在自己身上……
　　邱旭禁不住打了一个冷颤。
　　他用力摇了摇头，驱散了这不好的联想，小心翼翼的问：“那个，那个，以后我们吵架了，你会不会打我啊？”
　　“不会，绝对不会，我就是伤害自己，也不会打你的。”
　　林兮拉住邱旭的手，又满脸急色的解释说：“老公，老公，你别生气啊。”
　　“是我不对，不该瞒你的。”
　　“只是家人一直告诫我，在感情稳固前，最好是不要说出自己会打拳的事情。”
　　“我一见你，就对你有了感觉，非常担心把你吓走，所以就听从家人的劝说，一直瞒着这事。”
　　邱旭有些生气的说：“可是我们都登记结婚了，都是夫妻了，我也跑不了了。”
　　“你为什么还一直瞒着我？”
　　林兮瘪了瘪嘴，小声道：“我这不是想着，接触时间长一点，用事实向你证明。”
　　“我虽然会打拳，但骨子里还是很温柔的，对你是绝对不会使用武力的。”
　　邱旭不信的哼哼了两声，说：“我们现在可在热恋期间，我又没凶你，你当然不会使用武力。”
　　“以后我们发生矛盾了，吵架了，你还能控制住自己，不打我吗？”
　　“能，能，可以的。”
　　林兮急火火的表态道：“老公，我可以发誓的，绝对不会对你动手的。”
　　“就算是你打我，我也不会还手的……”
　　就在这时，警笛声由近及远的传来……

第321章 一个约定
　　检查歹徒的伤势，询问当事人，拍照，封存物证，寻找可能的目击证人，调取相关的监控视频。
　　第一时间赶到的两辆警车，下来的四名警察，就是一通忙碌。
　　在三名歹徒被随后而来的救护车拉走后，简单问过话的邱旭和林兮两人，也随着警察一同回到了市中的公安分局。
　　两人在一间小会议室等待了没多久，就有一位男警员和一位女警员走了进来。
　　女警员朝林兮就是一竖大拇指，赞道：“姐妹，好厉害啊，你那几招我可是在监控视频里看的清清楚楚。”
　　“真的是太帅了，有空切磋一下啊？”
　　三十多岁的男警员，清咳一声，提醒道：“文丽，严肃一点，工作呢。”
　　他看向邱旭和林兮，介绍道：“刚接到通报，花园路派出所有两人自首，根据他们的描述，应该就是被你们吓跑的那两人。”
　　“他们正被同事押送过来，等下还需要两位指认一下。”
　　邱旭点点头，又担心的询问道：“那三人怎么样？我们这可是正当防卫，不算防卫过当吧？”
　　男警察笑了笑，说：“如果调查结果真如你们所说，他们是受人雇佣，使用刀、棍等凶器向你们行凶，你们就拥有了无限自卫权。”
　　“无论后果如何，你们都不必承担责任的。”
　　邱旭心情一松的同时，就听男警察继续道：“刚从同事那里了解到，那两个昏迷的男子已经苏醒。”
　　“医生说，他们都没有生命危险。两位同事正在医院询问他们。”
　　“或许，很快就能从他们嘴中知道，这雇佣他们的幕后之人，究竟是谁了。”
　　男警察又询问问：“邱旭同志，关于这幕后之人，你可有什么线索提供？”
　　一直在考虑这个问题邱旭，沉吟着说：“警察同志，我可以肯定，我在生活中，可没有接下能让别人要我两条腿的仇人。”
　　“这仇人，很可能是因为工作结下的……”
　　“周一，一个来自苏北惠宜公司的崔晋川……”
　　邱旭就把崔晋川试图迫使他合作之事，简单的说了一遍。
　　他又补充道：“除了这位崔老板，我还没发现到来自其他人的……”
　　邱旭忽然想起一人，又急忙道：“还有一位，前公司的创意总监唐昊阳。”
　　他把自己与唐昊阳的矛盾，简单说了一下后，又接着道：“据我所知，那支狗粮广告的投入已经二百多万了，合同额却只有一百二十万。”
　　“即便小淘气公司追加投入，唐昊阳亏掉几十万也是至少的。”
　　“他把这原因赖在我身上，又嫉妒我现在的成就，一时想不开雇人要我两条腿，我觉得倒是很有可能。”
　　男警察颔首道：“这两人，我们都会做调查的。还有吗？你和别人有没有财务纠纷？”
　　这时，女警察开口提醒：“还有情感方面，因爱成恨什么的。”
　　邱旭肯定的道：“和别人没有财务纠纷，在情感方面，更是不可能。”
　　“我可不是渣男，和谁在一起时，都是一心一意的。”
　　林兮忽然开口道：“老公，还有一人，有很大的可能主使这事！”
　　“谁？”
　　“任浩啊！”
　　邱旭摇头道：“怎么可能是他！”
　　“他不是前段时间，不是因为贩卖药丸，已经被判了十几年吗？”
　　男警察就是眼睛一亮，追问道：“邱旭同志，这任浩贩卖药丸一事，还请你详细说一说。”
　　邱旭组织了一下语言，说：“这任浩啊，是因为我家要接手邻居的啤酒生意，就与他产生了交集和矛盾。”
　　接下来，他把任浩指使他人设套撞车，还有任浩因为贩卖药丸被抓等事情，讲述了一遍。
　　男警察思索着说：“这个任浩的家人朋友，或者是他团伙的漏网之鱼，对你采取报复手段，也是有很大可能的。”
　　女警察又插言道：“邱旭同志，如果你在广告界真如你说得那么厉害，不排除有人嫉妒生事。”
　　“或者是，你在不知不觉中影响到了别人利益，有人想给你一个足够深刻的教训！”
　　林兮又忽然呀的一声，说：“老公，会不会是歌曲娱乐界有人想对你下手？”
　　“歌曲娱乐界？”
　　男警察和女警察都有些不明所以了。
　　林兮骄傲的道：“我老公除了是一位广告创意天才外，还是一位天才的音乐人。”
　　见两位警察面露质疑，她直接道：“大歌星姚坤最近很火的《吻别》，词曲作者就是我老公。”
　　女警察是一脸的不可思议，禁不住提高了嗓门，喊道：“那个秋子，就是你？”
　　邱旭应了一声，“就是我！”
　　这时，有人敲门而入，递给了男警察一平板电脑，又附耳对他轻说了几句。
　　男警察看了下平板电脑的屏幕，随之把它显示给了邱旭，问：“这个人，你们认识吗？”
　　屏幕上的这张照片，应该是偷拍，光线有些黯淡，但照片上的人，也算清晰。
　　这是一位坐在卡座沙发上的艳丽女子，留着酒红色长发，看上去二十六七岁，妆容画的很精致，很浓，是一脸的面无表情。
　　邱旭认真的看了看，不太确定的说：“给我一种熟悉的感觉，我应该在哪里见过她。”
　　“兮兮，你认识吗？”
　　林兮轻轻的摇摇头。
　　邱旭看向男警察，问：“警察同志，还有她更多的信息吗？”
　　男警察轻声介绍道：“她叫郑美婷，曾经是一名平面模特。”
　　“她的哥哥郑杰，前几天刚因为……”
　　听到这，邱旭兀然想起一个画面，打断道：“警察同志，他的哥哥郑杰，是不是就是海通电子曾经的高管？”
　　男警察颔首道：“正是。”
　　“前几天，郑杰，还有海通电子的几位前任和现任高管，因涉嫌职务侵占，被收押接受调查。”
　　“这个案子，就是我们分局负责侦办的。”
　　他又好奇的问：“邱旭同志，这个案子，不会是和你有关吧？”
　　邱旭对这个案子的进展，一直没怎么关注，还不知道警方已经抓了人。
　　他一脸无奈的说：“警察同志，我和这个案子，还真有点关系。”
　　这个郑美婷，他之所以有熟悉感，是因为他是真的见过。
　　就是在两个月前，郑杰索要广告回扣，邱旭去商场替人付账，见过的那个艳丽女子。
　　没想到，她就是郑杰的妹妹。
　　邱旭把与郑杰的纠葛述说了一遍，问：“警察同志，不会就是她指使的吧？”
　　男警察呵呵的一笑，说：“那个王志成交代了。这张照片，就是王志成用手机偷拍的。”
　　“他交代说，通过一个朋友认识的这个女人，她承诺给五十万，条件要你两条腿。”
　　女警察也轻笑道：“你让她的哥哥和情人，没了工作。如今，又让她的哥哥和情人进了监牢。”
　　“这新仇加旧恨的，动机足够了。”
　　邱旭这个郁闷啊，感觉自己比六月飞雪的窦娥都冤，忍不住哀叹道：“这能怪我吗？谁让他们管不住自己，做了不该做的事情。”
　　男警察也叹道：“很多人出事后，从不会在自身上找原因，只是把责任怪罪在他人身上……”
　　邱旭和林兮从警局出来，已过了晚上十点。
　　天空还飘着细细的雨丝。
　　两人没有叫车，也没买雨伞，就这样慢慢的在雨中漫无目的的走着。
　　“兮兮，你究竟有多厉害？”
　　“连续两届市自由搏击女子冠军，爸爸说我很有这方面的天赋。”
　　林兮小声的一五一十的说：“不过，那一次把大嫂的堂哥打伤后，妈妈说，我再这样下去，会找不到老公的。”
　　“妈妈罚我去公司做最基本的工作，让我修身养性，还严禁我再打拳。”
　　停顿了下，她又补充道：“其实吧，我也没今天表现的那么厉害。”
　　“今天这次，主要是我出其不意，又超水平发挥，再加上那几人太菜，大意的缘故。”
　　“真要打起来，他们五人，还都有武器，即便没受过任何的训练，我也很难不会受伤，甚至有不小的可能，被他们打败。”
　　见邱旭一直没有什么回应，林兮停住脚步，拉住邱旭的手，说：“老公，是我错了，不该瞒你。”
　　“其实，我一直都在寻找合适的机会坦白的。”
　　邱旭勉强笑了笑，说：“还有比今天这个机会更好的机会吗？”
　　他很是认真的问：“你还有其他的事情，瞒着我吗？”
　　林兮想了想，摇头道：“没了，真的没有其他重要事情瞒着你了。”
　　邱旭点点头，说：“这件事要想过去，我们必须做一个约定。”
　　“什么约定？”
　　邱旭无比郑重的道：“令人无比痛恨的家暴，从来就只有零次和无数次两种可能。”
　　“以后无论任何原因，我们之间无论哪一方出现家暴，那结局只有一个，那就是分手。”
　　邱旭又纠正道：“不对，应该是离婚。”
　　林兮急忙举起右手，很是认真的说：“老公，我向你保证，我决定不会家暴你的。”
　　“我也保证，绝对绝对不会家暴你的。”
　　也跟着表过态的邱旭，举手和林兮来了一个三击掌为誓。
　　察觉到此事过去的林兮，心情一松，摸着自己的肚子，可怜兮兮的说：“老公，我饿了，很饿。”
　　她这一说，今天消耗巨大的邱旭，更是觉得饿的受不了了。
　　他看到附近正好有一家火锅店，拉起林兮的小手道：“我们去吃火锅，大吃特吃。”
　　“去吃火锅喽。”
　　林兮欢快的喊了一声，又说笑道：“老公啊，按照我们的约定，如果你做了让我不可原谅的事情，我不想和你在一起了。”
　　“那我是不是就可以狠狠打你一顿了？”
　　邱旭脚下一个趔趄，差一点滑倒。
　　他恶狠狠的说：“兮兮，我可是一个好男人，不会做对你不起的事情的……”

第322章 横幅文化节
　　周一早上刚过七点，郝佳就把夏琪送到了邱家。
　　这段时间，早出晚归的跟广告剧组，利用早上见面的时机，汇报一下工作，已经成为了习惯。
　　“邱总，昨天……”
　　说到这，郝佳就注意到开门的邱旭，脸色很是不好，也很没精神。
　　她关心的问：“邱总，你这是身体不舒服？”
　　邱旭摇头解释道：“昨晚没睡好，做了噩梦！”
　　这时，夏琪轻哼一声，语带嘲讽的说：“噩梦是假，征伐过度才是真吧……”
　　说完这话，她就刺溜一下，从邱旭身边穿过，跑去了餐厅。
　　“这熊孩子……”
　　郝佳举起的手落了一个空，有些尴尬的说：“邱总，晚上我回来，会好好教训她的。”
　　“在学校不好好学习，乱七八糟的不应该知道的事情，却是知道的挺多。”
　　邱旭有些讪讪的再次解释道：“晚上确实做了噩梦，还不止一个。”
　　郝佳会意的的一笑，附和着说：“明白，可能是压力太大的缘故。”
　　“天天的要想一个接一个的广告创意，怎么能没有压力呢。”
　　停顿了下，她又转而道：“昨天天气不好，侯导演就把后面的拍摄计划提前，在绿棚拍摄。”
　　“运气不错，完成了四个镜头的拍摄呢。”
　　邱旭笑了笑，开心的说：“这可是难得听到的好消息。”
　　一天天的听郝佳汇报大劫案剧组的拍摄情况，邱旭才真切的知道，想要拍摄一个满意的动物镜头，是多么的不容易。
　　拍摄现场可谓是状况频出，有时辛苦一天，都可能捕捉不到一个想要的狗狗动作。
　　郝佳又汇报了一些剧组和后勤方面的事情，最后道：“邱总，昨晚琪琪说，昨天一天，她跟着那位叫露西的英国外教，学到了不少东西。”
　　“请个外教费用挺高的。”
　　“琪琪跟着学，受益匪浅。这学费，我也应该承担一部分的。”
　　邱旭摆手道：“郝阿姨，你太客气了。”
　　“请外教，是因为小苒要争取滨大的自主招生，需要在英语的听说方面，加强一下。”
　　“夏琪算是顺带的，不用掏钱的……”
　　双方又客气了几句，在邱旭的坚持下，没让郝佳掏这外教学费。
　　邱旭回到餐厅，就见夏琪也坐在餐桌旁，一点也不客气的吃上了，随口揶揄道：“怎么？在家里还没吃饱吗？”
　　夏琪白了他一眼，对孟颖讨好的笑道：“阿姨做的早餐，比妈妈做的好吃多了。”
　　“我是特意留着肚子，过来吃的。”
　　孟颖高兴的道：“喜欢吃，就多吃一些。琪琪，不用不好意思，就和在自己家一样。”
　　“谢谢阿姨，我才不会客气呢！”
　　夏琪笑嘻嘻的道了一声谢，下手就去夹荷包蛋，不过却是被邱旭抢先一筷子，给夹走了。
　　孟颖今早做了四个荷包蛋，没给准备夏琪那一份。
　　见邱旭这举动，孟颖批评道：“儿子，你都这么大了，怎么还跟琪琪抢吃的？”
　　“快点夹给琪琪。”
　　邱旭不但没照做，反而示威一般，把整个荷包蛋一股脑的塞进了自己嘴里。
　　孟颖有些乐了，笑道：“幼稚的像个孩子。”
　　她又安慰夏琪，“别跟你旭哥哥一般见识，他今天这是犯抽了。”
　　“来，吃块牛肉！”
　　夏琪接过孟颖递过来的一片卤牛肉，一脸笑眯眯的说：“旭哥哥啊，我们现在上世界名著赏析，老师让写《我和你》的读后感。”
　　“昨天呢，我看到旭哥哥的书架上有这本书……”
　　听到这，邱旭顿时觉得口中的荷包蛋，是一点都不香了。
　　他咽下满嘴的鸡蛋，对着夏琪露出了甜腻的笑容，语带巴结的说：“琪琪啊，我记得你上次说过想吃小海鲜的。”
　　“我知道一个地方，小海鲜是又大又新鲜。”
　　“今天你结束舞蹈课，我带你去吃，好不好？”
　　夏琪没有直接回应，而是看向邱苒，问：“小苒姐姐，你要不要去吃小海鲜？”
　　“当然要吃！”
　　邱苒高兴的回了一句，又急忙表示：“哥哥，这顿小海鲜，就是小海鲜，可不能当做你还欠我的那一顿海鲜大餐啊。”
　　邱旭嗯了一声，说：“不算，自然不算。”
　　“这一顿小海鲜，是我特意请琪琪的，你就是属于蹭饭的。”
　　邱苒不满的轻哼一声，又好奇的问：“哥哥，你怎么突然对琪琪这么好了啊？”
　　邱旭否认道：“怎么是突然？我一直对琪琪很好的啊。”
　　“是不是，琪琪？”
　　夏琪露出了小狐狸般的笑容，点着小脑袋嘿嘿笑道：“旭哥哥一直对我非常好的……”
　　吃过早饭，邱旭第一时间回到自己房间，从书橱上抽出了那本《我和你》。
　　翻开一看，那本红艳艳的结婚证还在。
　　邱旭稍微松了一口气，打量了一下房间，想了下，找出透明胶布，把这结婚证黏贴在了书桌抽屉里，书桌面板的背面……
　　无精打采的邱旭，晃晃悠悠的一走进工作室，一部手机就出现在了眼前。
　　耳边还响起了宋瑶欢快的声音，“邱总，这是我爸妈联合那一层的店铺，挂的个性横幅，请你看一看。”
　　邱旭接过手机，用食指滑动着屏幕，观看照片上的横幅。
　　“别问为什么，就是挂条横幅，图个喜庆”
　　“爱姚坤，爱美食，我叫黄妍，为自己店铺代言”
　　“胖怎么了？喝你家水了，还是吃你家大米了”
　　“邻家店铺说要保持队形，我也就挂了条”
　　“不吹不擂，调饺子馅一绝，进店送秘方”
　　“大龄剩女，看对眼了，连店带人一起送你”
　　邱旭就是一乐，这横幅内容还真是五花八门，就是没有一条跟店铺售卖的货品相关。
　　“效果怎么样？”
　　宋瑶呵呵笑道：“一开始没什么效果，不过周末两天，人流突然比往常增加了三四倍，营业额也比平时的周末涨了一倍多。”
　　“爸妈说，很多人特意赶来拿手机拍照呢。”
　　邱旭把手机还给宋瑶，说：“靠着这种朋友圈之间的传播，应该能维持一段时间的热度。”
　　“可以适时的更换一些有意思的横幅，延长热度时间。”
　　“不过呢，这新鲜劲头一过，再加上其他地方的复制和有学有样，这热度很难持久的。”
　　宋瑶点点头，说：“这一点，他们也都清楚的。不过只投资几十块钱，就换来了做大促销活动才有的营销效果，他们都乐的找不到北了。”
　　“他们还一致托我，向你表示感谢呢。”
　　“对了，这是他们让我转送的礼物，都是一些他们自个店铺的货品！”
　　邱旭顺着宋瑶手指的方向，就看到了在一张空工位的办公桌上，堆放着近十个大小不一的，用彩纸包装好的礼品盒。
　　邱旭心情愉悦的说：“代我谢谢他们。”
　　他又沉吟着说：“嗯……和大厦的管理方联系一下，每年组织一个类似的横幅文化节，效果应该还是可以的。”
　　宋瑶就是眼睛一亮，兴奋的道：“我怎么就没想到这一点呢。”
　　“这是一个不错的营销点子，我这就和大厦的管理方联系……”
　　这时，一声熟悉的称呼从身后传来，“邱总！”
　　邱旭转身一看。
　　叮咚网的韩宇、梁冰，还有海通电子的谢聪一起来了……

第323章 再见唐总监
　　旭日升工作室，邱旭办公室。
　　“今天一大早，接到警方的通报，才知道你受到了无辜殃及，也可以说是为我们挡了一次灾。”
　　韩宇打量着邱旭，关切的问：“你没事吧？”
　　他又补充道：“我们是受董事长的委托，过来向你表示慰问的。”
　　邱旭笑着回道：“有惊无险，没事。代我向韩董事长道一声感谢。”
　　他扫了一眼拿着公文包的谢聪，还有背着女包的梁冰，说笑道：“既然是慰问，你们怎么就空着手来了？最不济也该提个果篮吧？”
　　韩宇哈哈一笑，说：“我们带来了比果篮更好的慰问品。”
　　在他的示意下，谢聪从公文包里取出了几份协议，“邱先生，这是斑斓公馆和滨江苑那两套房子的转让协议。”
　　“实在抱歉，因为出现了非法抵押谋私利一事，拖到了现在才办理手续。”
　　韩宇接过了话，继续道：“鉴于邱顾问的提醒，让集团及时发现了管理疏漏，挽回了重大损失，集团临时决定，滨江苑那套房子以市价的九折进行转让。”
　　“邱顾问，这个慰问品，满意吗？”
　　滨江苑那套房子市价三千一百多万，让了一折，可就便宜了三百多万。
　　邱旭对这个慰问品，自然是满意的不能再满意。
　　再次表达了感谢后，邱旭收好协议，好奇的询问：“那个非法抵押，究竟是怎么一回事儿？”
　　韩宇叹了一口气，说：“就是前任总经理，伙同郑杰等人，拿公司财产进行担保和抵押，把钱借贷给朋友公司谋私利。”
　　“这也是公司丑闻了，为了公司形象和股价考虑，在我们的要求下，警察那边一直在秘密侦办，前两三天才把相关责任人抓捕归案。”
　　他又摇头感叹道：“没想到郑杰的那个妹妹，竟然会把责任，都归罪在你身上，还采取了这样不可饶恕的举措。”
　　“我真怀疑，这女人到底长没长脑子？”
　　邱旭呵呵笑道：“人在冲动之下做下的决定，很难用常理来推测的。”
　　“这倒也是！”
　　韩宇附和了一句，又兴致勃勃的说：“真没看出来，你的女友小小瘦瘦的，竟然那么厉害，简单几下就撂倒了三个手持凶器的歹徒。”
　　“呵呵，邱顾问，我很是佩服你啊，呵呵……”
　　看着韩宇一脸幸灾乐祸的笑容，邱旭就有一股给他脸上来一拳的冲动。
　　邱旭不想理他，目光转向谢聪，说：“谢总，关于海通手机的‘喂，你还好吗’广告文案，我写好了。”
　　“你来了，正好看一看，提下修改意见。”
　　谢聪拍马屁道：“邱先生出品，自然是精品无疑，怎么可能会有意见？”
　　他接过邱旭递过来的一份纸质文案，直接摊放在案几上开始品读。
　　韩宇和梁冰，也凑了过来一起看。
　　这个文案，讲述的大学时的四个好朋友三男一女，在毕业之后各奔东西。
　　近十年之后，他们已经有了各自的生活，混得是有好有坏，基本上也不再联系，也就偶尔在对方发表的动态上点个赞。
　　在一个深夜，四人偶然的又联系上了，通过手机视频会议，回忆起共同的大学生活。
　　一时激动，感慨万千……
　　韩宇一边看文案内容，一边很有感触的念出了声，“你的朋友圈里，还有朋友吗？”
　　“曾经的朋友，都还在吗？”
　　“你有多久没有和朋友们聚在一起了？”
　　“曾经十年相约的人，有约过你吗？”
　　谢聪翻看着文案，也把心有戚戚然的句子，念了出来，“我们藏起了真实感受，用点赞表达所有。”
　　“通讯录越拥挤，心灵越空虚。”
　　凑到谢聪另一边的梁冰，看到了文案中描绘的一个场景，心中莫名的有些心慌。
　　她忍不住转头看向了邱旭，心里默念道：“每个人都有自己的故事，你不再是故事的参与者。”
　　“甚至不再有了解的资格……”
　　不再有了解的资格？
　　三男一女，三男中还有一个标志性的胖子。
　　这不就是他，金木森，罗一凡，还有自己吗？
　　当年有一阵，自己和他们三个也是整天混在一起的……
　　思绪万千的梁冰，忽然被一声轻拍案几的声音给惊醒，就听韩宇很有感情的说：”最好的朋友和我没有聊天记录。”
　　“但，各自忙乱，互相惦记，你在心上……”
　　“海通手机提醒你，过年了，还得联系一下。”
　　韩宇很是钦佩的道：“邱大顾问，我发现你的创作功力是大涨啊。”
　　“之前你的广告创意，是新颖中带着幽默，令人忍俊不禁。”
　　“如今的几个广告，却是情字当头，令人感念连连，久久不忘。”
　　“你的广告创意，不再只是推广产品，而是在直奔提升价值内涵，塑造品牌形象上去了。”
　　“邱大顾问，你这是突破自我，换代升级了。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“什么突破自我，换代升级？没你说的这么玄乎。”
　　“我这就是看春节快到了，就借助这个重大节日，打一下亲情牌、友情牌罢了。”
　　韩宇呵呵笑道：“不管你自己是怎么认为的，这个广告创意，外加我们叮咚网和达通快递两个，我可以肯定，在电视上播放后，肯定能让不少人鼻子发酸的！”
　　几人畅谈了一会儿广告，韩宇几人就告辞走人了，毕竟都是大忙人。
　　过了九点半，林兮才姗姗来迟，而且她还把欧远带了过来。
　　“我哥说，还是让欧远陪在你身边更安全一些。免得你又在不知不觉中招惹到什么敌人。”
　　对于欧远再次回来，对昨晚之事心有余悸的邱旭，还是很欢迎的。
　　他看向欧远，轻笑道：“欧远，这次跟着我工作，可就是要长期留在旭日升这里了。”
　　“所以呢，你的意愿就很重要。”
　　“如果你不乐意，或者是不方便，最好是现在就提出来。”
　　欧远正色的道：“来之前，林总已经询问过我这个问题了。”
　　“邱总，我愿意留在旭日升工作。”
　　邱旭高兴道：“我代表旭日升欢迎你……”
　　这时，余敏敲门而入，询问道：“邱总，你现在有时间吗？谭总请你过去一趟。”
　　“什么事？”
　　“唐总监来了，说是那支广告拍摄结束了，来公司办理离职手续。”
　　邱旭眉头一皱，说：“既然是离职走人，我这时过去难免有炫耀示威的意思。”
　　“我和他也没有不可调和的大矛盾，就不过去在他的心口上再扎刀了。”
　　余敏急忙道：“邱总，谭总说，这是唐总监的意思，他想和你见一面。”
　　“他要见我？你确定？”邱旭有些不太相信。
　　余敏解释说：“谭总说，如果你不愿意过来，就让我告诉你，是唐总监他自己想见你。”
　　邱旭笑了笑，说：“那我这就过去，见一见……”

第324章 相逢一笑泯恩仇
　　在邱旭的印象里，唐昊阳总是衣冠楚楚，风度翩翩，堪称钻石级别的大帅哥一枚。
　　阔别两个多月，再一次相见，邱旭却有些惊讶对方的改变。
　　虽依然是衣冠楚楚，但面上的皮肤却黑了不少，也瘦了很多，面颊骨都有些突出了，竟然给了邱旭一些沧桑的感觉。
　　邱旭暗自唏嘘，很有风度的首先开口道：“唐总监，祝贺你的广告顺利完成。”
　　唐昊阳脸上挤出一些笑意，客气的回道：“谢谢。只是完成了拍摄，后期的制作，还有一些特效处理，至少还需要十天时间。”
　　停顿了下，他又询问道：“你们正在拍摄的那个大劫案狗粮广告，拍摄的还顺利吧？”
　　邱旭含糊着说：“马马虎虎吧。运气好，三五个镜头，运气不好的话，瞎折腾一天也是有的。”
　　“说起来，还要感谢你拍摄的这支广告。”
　　“好主人公司正是受到你这支广告的刺激，才决定加大投入制作一支大广告的。”
　　唐昊阳脸上的笑意绽放了一些，说：“其实，我也要感谢你们。”
　　“在你们这支广告的开拍刺激下，我终于成功的让小淘气公司追加了不少投资。”
　　“不然，我要把底裤都赔掉了。”
　　邱旭呵呵笑道：“企业之间竞争的越是激烈，我们的日子越是好过啊。”
　　“哎，不知唐总监对下一步，可有了安排？”
　　唐昊阳摇摇头，说：“过去的这段时间，太累了。我想着等这支广告完成，先好好的休息一段时间再说……”
　　坐在一旁的谭雅，见这两个男人，如同朋友相见一般，在东一句西一句的闲聊，颇感无语。
　　这两个家伙是都变的成熟了？
　　还是同时变得虚伪了？
　　闲聊了又几分钟后，唐昊阳站了起来，整理了一下衣服，伸手道：“邱总，祝你的事业节节高！”
　　一同起身的邱旭，握了握对方的手，轻笑着回道：“谢谢，我也祝唐总监你前途似锦。”
　　唐昊阳又朝谭雅点点头，说：“谭总，我就告辞了……”
　　“再见……”
　　邱旭和谭雅把唐昊阳送进电梯，挥手作别。
　　等电梯门合拢，谭雅就轻叹了一口气，又确认的问：“邱旭，你和他这样就算是和解了？”
　　“算是吧，相逢一笑泯恩仇！”
　　邱旭解释道：“他出于自尊，没有亲口向我道歉。以我如今的成就和层次，还能再揪着过去的小小矛盾不放不成？”
　　“那也太没有胸怀了。”
　　谭雅就是一乐，道：“也是，都成广告界鼎鼎大名的一号人物了，自然心胸宽广了。”
　　“哎，假设你一直混得不如意，是不是就揪着矛盾不放了？”
　　邱旭想了想，颔首道：“真有可能是那样，总得为自己的不成功，找一个迁怒的对象啊。”
　　“谁让我侥幸做出了一些成绩……”
　　邱旭有些显摆的说：“见他有和解之意，我自然也就顺水推舟，表现一下自己的大度了。”
　　“不过呢……”
　　邱旭又补充道：“这并不代表着我们会成为朋友，以后就是熟悉的陌生人了。”
　　“前提是，他以后不再招惹我！”
　　谭雅轻哼道：“以你的发展势头，成为国内广告界创意大师，知名大腕那是肯定的，冲向世界，也是大有可能。”
　　“唐昊阳如果还想在广告界混，只有吃错药昏头了，才会继续招惹你。”
　　话语之间，两人就回到了思佳广告。
　　邱旭见整个办公大厅就空空荡荡的坐着余敏和高宵两人，余敏还坐在了前台位置。
　　“今天公司的人，怎么这么少？”
　　谭雅幸福又苦恼的道：“联系业务的联系业务，跟剧组的跟剧组，安装广告的安装广告，还有去盯吸管广告市场的。”
　　“其他身上工作不太重要的员工，我全让他们去帮着制作雕塑了。”
　　进了总经理室，谭雅又笑道：“这可是三千四百万的大单子，这个时节雇人也不好雇，只能是让自己人多辛苦一下，不能耽误了交货日期。”
　　她又得意的说：“邱旭，我告诉你，除了老客户，低于五万的广告单子，我如今都不接了。”
　　邱旭轻切了一声，打击道：“这有什么好显摆的，整个广告预算低于五十万的客户，如今都不敢踏进旭日升的大门。”
　　谭雅白了他一眼，羡慕嫉妒恨的说：“谁能与你这个怪物相比啊。”
　　她给邱旭倒了一杯水，正色的道：“我准备按照你的建议，去一二线城市的广告公司挖人了。”
　　谭雅又试探的问：“邱旭，你那边有什么人员需求没？我顺便给你寻觅一下。”
　　邱旭想了下，说：“暂时不需要。”
　　“不出意外的话，我那边会再来两个实力不错的家伙，足够满足工作需要了。”
　　“还是创意？”谭雅有些担心的问。
　　“一个创意，一个文案……”
　　两人都有意识的没有聊新任创意总监张辉泽。
　　这个家伙，都到任一个多星期了，还没拜访过邱旭，也很少待在公司，大多是在外面了解老客户的需求，开拓新客户。
　　邱旭猜测，这可能是他自己给了张辉泽太多的无形压力。
　　让他不得不拼命表现，先做出一番耀眼的成绩，才有底气对话。
　　邱旭回到旭日升办公室，就见林兮正拿着几份房产转让协议呵呵的傻乐。
　　“这是一大早，海通电子的韩宇、谢聪过来慰问我们昨晚的遭遇时，一并送过来的。”
　　邱旭解释了一句，又接着道：“滨江苑的房产转让协议，你拿给二哥。”
　　“让他签字后，准备好首付款，找海通电子的资产管理部办理具体的转让手续。”
　　林兮高兴的嗯了一声，拿出一份协议抖了抖，又问：“老公，滨江苑那套房子的总价，怎么变成了两千八百万了呀？”
　　邱旭轻笑道：“这是他们见我昨夜受到了惊吓，给的慰问礼物，打了九折。”
　　林兮点了点小脑袋，想了下，说：“这个优惠是给你的，不是给二哥的。”
　　“我会让二哥把这个优惠兑现给你的。”
　　邱旭摆摆手，很是大方的说：“都是一家人，不用算的这么清楚。”
　　林兮坚持道：“怎么能不算清楚？这可是三百多万呢，可不是小数目。”
　　“再说了，按市价转让，已经是二哥赚大便宜了。像这种可以俯瞰南江江景的高层豪宅，转让价格一般会在市价基础上，上浮五个点以上的。”
　　邱旭不在意的说：“这事你看着办吧。”
　　他拿起了斑斓公馆的转让协议，“这房子具体的转让手续，我让老妈去处理。”
　　“这房子的租约，要到明年四月份结束，看能不能和租客协商一下，提前结束。”
　　“还有装修，估计我们明年六七月才能入住。”
　　“希望到时，你能以女主人的身份，光明正大的住进去。”
　　林兮嘻嘻的一笑，说：“老公，你是不知道，我妈照顾我爸那是一个精心。”
　　“他们顺势和好，是大概率事件。”
　　“这样的话，我爸就得认可我们的关系，再利用春节这个节日和我的爷爷奶奶，姥姥姥爷等亲人见见面，认识一下……”
　　“嘻嘻，明年六七月，我觉得没问题的。”
　　邱旭伸手捏了一下林兮滑腻的脸颊，也笑道：“希望如此了……”
　　这时，办公室外面传来几人的说话声。
　　邱旭开门一看。
　　呵，来的人，可真不少。
　　执导飞鹿电动车广告的段圣元；林子，胖子，莫沫，跟在他们身边的，邱旭不太愿意见的沈菱。
　　还有，买了车后就没怎么联系的张一禾。

第325章 帮帮我吧
　　在会客室，邱旭、宋瑶、林兮，还有一同而来的胖子、莫沫等人一起观看了段圣元执导的飞鹿电动车广告成片。
　　再次看到穿着古装，英姿飒爽，颇有侠女风范的林兮和岳父凌厉的对打镜头，邱旭是颇有感触。
　　除了不能违反物理规律，凌空飞翔，高来高去外，林兮这家伙在镜头中的武打动作，似乎都能在现实中实现。
　　那镜头中漂亮的凌空三踢脚……
　　邱旭暗自叹了一口气，以后在家里，只能坚决贯彻以理服人的治家方针了。
　　看过广告片，邱旭把段圣元请进办公室，单独商议了一会儿。
　　邱旭高兴的表示，他对这支广告的质量很是满意，待飞鹿公司认可之后，会再给段圣元额外的五万奖金。
　　段圣元表示，非常感谢。
　　邱旭继续表示，希望以这种合作方式，再合作一支广告。
　　段圣元在大体翻看了一遍“喂，你还好吗”广告文案后，欣然表示，愿意继续合作。
　　把段导演送出公司，回到会客室的邱旭，扫过林子、胖子、张一禾、莫沫、沈菱几人，问：“你们怎么一起过来的？事先约好的？”
　　“是不约而同！”
　　林子把自己的手机屏幕上的一段黑白视频，展示给邱旭看了看，说：“我们在网上看到了这段很火的监控视频，虽然视频上的人，容貌不太清晰，但瞒不过我们。”
　　“警方回应说，此事已经调查清楚，是雇凶伤人，所有的歹徒和幕后之人都已逮捕归案。”
　　他关心的问：“邱子，这究竟是怎么回事？你和林兮没事吧？”
　　看着几人关切的目光，邱旭心中一暖，轻笑着说：“你们看我和林兮现在的样子，有像出事的样子吗？”
　　“这件事的起因，还得从两个多月前说起……”
　　邱旭把自己与郑杰兄妹的纠葛，简单说了一遍，又叹道：“那个郑杰的妹妹，一时失去了所有，估计就把所有的怨恨，都集中在我身上了。”
　　说到这，隐隐感觉有些不对的邱旭，忽然醒悟过来，说：“林子、胖子、一禾、莫沫，按理说，你们最感兴趣的，不应该是林兮这远超普通人的身手吗？”
　　“你们好像就没怎么问过？”
　　“这就意味着……”
　　邱旭脸色一肃，说：“你们早就知道了，是不是？”
　　这话一出，林子、胖子、张一禾，还有莫沫的表情就有些讪讪，不敢正对邱旭的目光。
　　林子扛不住邱旭的注视，心虚的说：“是早知道了，不过林兮请求我们不要告诉你。”
　　林兮接过了话，说：“是这样的，我请求他们不要告诉你的。”
　　“我一直在找合适的机会，想亲自告诉你的。”
　　邱旭伸出手指，依次点了点林子、胖子、张一禾，冷哼道：“你们几个，都是忘恩负义的家伙，枉我以前对你们那么好。”
　　胖子嘿嘿的一笑，说：“我们想着，你和林兮是真爱，我们不便参合太多。”
　　他又转而道：“邱子，经过这近一个月的演员生涯，我如同受到了一次从头到脚的洗礼，有焕然一新的感觉，提升非常大。”
　　邱旭呵呵了两声，说：“有提升就好。”
　　“胖子，对你演艺生涯的帮助，我只能是到此为止了。以后的路，就靠你自己的努力了。”
　　“邱子，可别啊！”
　　胖子一把抱住了邱旭的胳膊，喊道：“你就是我的主心骨，人生贵人，可不能撒手不管啊。”
　　“邱子，我错了。”
　　“我保证，以后无论林兮怎么威逼利诱，就是打死我，我都不会给她做任何隐瞒的。”
　　“你可别因为这事，就不要兄弟了啊！”
　　邱旭很是嫌弃的推开胖子，说：“不是因为这事，是因为我答应了你父亲。”
　　“我父亲？”胖子有些愣怔。
　　邱旭点点头，说：“你父亲曾经找过我，请求不要给你过多的帮助，还有虚假的希望。”
　　“我答应了！”
　　停顿了下，他语气郑重的说：“胖子，你父亲也是一片苦心。”
　　“你现在也算是有了一定的演员资历，至少强过绝大多数群演了。”
　　“凭借这个起点，如果自己还闯不出一些名头，还只能是在底层混饭吃。”
　　“或许，你就是真的不适合混演艺圈，不如就回家当个富二代，继承家业？”
　　胖子沉默了下，缓缓的说：“以前我是靠父母，如今我是靠朋友，也就是说，我就一直没有真正的断奶过。”
　　“确实，是时候真正考验一下自己了。”
　　林子伸手拍了拍胖子的肩膀，说：“胖子，我们并不是对你就不管不顾了，只是在演艺这一块，邱子不会再对你有任何的优待。”
　　胖子点点头，说：“我明白的。”
　　停顿了下，他又一脸幽怨的看着邱旭和林子，语气夸张的哀叹道：“说好的是同舟共济，一起奋斗的好朋友。”
　　“可到头来，还是让我一人抗下所有啊。”
　　邱旭不愿搭理胖子了，看向沈菱，问：“你大老远的从湘城跑过来，有什么事？”
　　沈菱甜甜的一笑，说：“老师，在《超级歌手》上演唱的歌曲，都要获得相应的授权。”
　　“《相思成愁》这首歌曲，老师您也是创作人，需要您签字授权的。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“这事等下再说。”
　　他看向张一禾，说：“你买车之后，就像消失了一样，今天特意过来，就是为了探望一下？”
　　张一禾嘿嘿一笑，说：“除了关心和探望，我又给你介绍了一个客户呢。”
　　邱旭轻哼道：“你是又缺钱了吧？”
　　“嘿嘿，还是你了解我……”
　　说到这，张一禾忽然没绷住脸上的表情，哇的一声，带着哭音道：“邱旭，我撞车了，要赔好多钱，呜呜……”
　　张一禾这一哭，着实吓了邱旭和众人一跳，纷纷关切的问：“一禾，你自个没事吧？”
　　“你这是把人撞伤？撞残？还是撞死了？”
　　哭了几声的张一禾，很快就收敛了情绪，一边擦眼睛，一边述说道：“没伤到人，就是撞坏了别人的车子，要赔好多钱！”
　　她拍着自己的胸脯，可怜兮兮的说：“我好心疼，好难过。”
　　“家人还老是说我，呜呜……”
　　听到没伤到人，邱旭是放下心来，又询问道：“一禾，你可是新买的车，难道没买全险？”
　　“还是保险公司不赔？”
　　张一禾小声的道：“保险公司说赔的，但是保额不够，超过保额的钱，要我自己出。”
　　保额竟然不够？
　　邱旭、林兮，还有胖子等人是异口同声的问：“你究竟撞的是什么车？超跑？”
　　“不是超跑！”
　　张一禾扭捏了一下，有些怯怯的说：“是一辆轿车，宾利慕尚。”
　　邱旭就忍不住翻了一下眼皮。
　　卧槽，这辆高档轿车，真不比超跑便宜多少。
　　“一禾，需要多少修理费，我先借给你。”
　　“邱旭，不需要借钱。”
　　张一禾急忙道：“我知道能坐这车的肯定是个大老板啊，我就谈起了你。”
　　“没想到那个老板竟然知道你。”
　　“他说了，如果你能出一个很好的营销策划方案，不仅你应得的酬劳一分不少，这修车费也不用我出。”
　　张一禾眨着泪汪汪的眼睛，请求道：“邱旭啊，这可是近百万的修理费，你就帮帮我吧！”

第326章 创意大师
　　“一禾，那个大老板的公司是做什么的？”
　　面对邱旭的询问，张一禾却摇头道：“他没有说。他还说，真正精彩的营销点子，要么是信手拈来，要么是灵光一闪。”
　　“那些深思熟虑设计出的营销方案，多是四平八稳的平庸之作，可不是他想要的。”
　　邱旭呵呵笑道：“这位大老板有考较之意啊！”
　　“哎，一禾，你是怎么撞的他的车子？”
　　张一禾讪讪的道：“昨天下午，我参观了一个展览出来，天就下雨了。”
　　“路上遇上了几辆超跑，我就想着下雨天路滑，一定要小心驾驶，撞上了可赔不起。”
　　“可是越紧张，越出事！”
　　她瘪着嘴，又带上了哭音，说：“一个熊孩子不知怎么的忽然冲上了马路，我一紧张，踩刹车踩成了油门……”
　　“情急之下，我猛打方向盘，就撞上临近车道的一辆轿车了。”
　　“我刚庆幸撞的不是超跑，可是一下车，我才发现，这辆轿车，我也是赔不起。”
　　“邱旭，你说，我怎么这么倒霉啊……”
　　邱旭安慰道：“只要人没事就好，就当这是人生一劫，过去了就一帆风顺了。”
　　“一禾，你和那个大老板约一下时间吧，我会一会他。”
　　他又补充道：“可别约在今晚了，今晚我还有其他的安排。”
　　张一禾轻嗯了一声。
　　她深呼深吸了几下，平复了一下情绪，恢复了些许精明，说：“我到了傍晚，再和那老板联系。”
　　“如果你这么容易就被约到的话，会显得不够忙碌，不好与他谈条件的。”
　　邱旭笑了笑，不在意的道：“你看着办吧。”
　　他又看向沈菱，起身说：“我们去办公室谈版权的事情……”
　　两人来到办公室，邱旭从沈菱这里了解到，《相思成愁》的曲作者虽然写的是他和沈菱两人，但他却拥有这首歌曲曲谱的全部版权。
　　沈菱很是认真的说：“这首歌曲的主旋律，是老师您创作的，我只做了微不足道的补全工作。”
　　“这曲谱版权，我在国家的音乐版权网上，就注册为百分百归老师您所有。”
　　邱旭没想到，这沈菱有时做事还算讲究，心中还是挺满意的。
　　他在沈菱提供的授权书上，签好字后，又听沈菱介绍道：“湘江卫视会根据节目时段的收视率、广告费、赞助费等，折算出一个版权使用费。”
　　“电视台会在节目播出后的一周之内，支付这个费用的。”
　　沈菱停顿了下，又期待的询问道：“老师，姚坤是评委这事，确定了吗？”
　　邱旭颔首道：“确定了。不过这件事，还需要保密，你可别说出去。”
　　沈菱嘻嘻的一笑，说：“我才不会傻乎乎的说出去，给其他选手钻营拉关系的机会呢。”
　　“有老师您这一层关系，姚大明星这一票，肯定就是我的喽。”
　　邱旭轻切一声，提醒说：“前提是你和竞争对手的发挥相当，至少也要相差不大。”
　　沈菱自信的道：“都闯入了年度决赛，自身的水平都是有保证的。”
　　“况且，我身上还有原创美女歌手这一层耀眼的光环呢，再加上还是您的学生……”
　　“打住，打住……”
　　邱旭打断了她的话，告诫道：“不许拿我的名头做宣传。我是一个广告人，不想过多沾染娱乐圈那些乱七八糟的东西。”
　　沈菱还想劝说，见邱旭目光变得严厉起来，只得乖乖的表态道：“老师，我知道了，不会拿你的名头做宣传的。”
　　邱旭看了一下时间，说：“过十一点了，走吧，我请你们去吃饭……”
　　把林子、胖子、张一禾、莫沫喊出会客室，又叫上宋瑶和欧远，在邱旭、林兮的带领下，一行九人前往附近的四季坊餐馆。
　　恢复了精神头的张一禾，看了看队伍，小声的问：“邱旭，不是还有一位郝阿姨吗？”
　　“她不在公司做了吗？”
　　邱旭轻声介绍道：“她正在外面跟一个广告剧组，学习一些剧务方面的工作。”
　　“前段时间还入职了一位男创意，也正跟着一个导演学习广告拍摄和制作方面的工作。”
　　一旁的莫沫，轻笑道：“旭日升工作室的员工是越来越多，已经是初具气象，估计用不了多久，就会成为一家大公司了。”
　　邱旭摆手笑道：“这个可能性不大，滨海一流的广告公司，员工规模至少都有二三百人。”
　　“以我给旭日升定的的发展定位，以创意为主，后期兼顾广告制作，员工规模最终能有个三四十人，就算是顶天了。”
　　莫沫恭维道：“旭日升在你的带领下，是重质不重量。再说啦，光邱大老板你一个人，就能顶百万兵呢！”
　　“我哪有那么厉害？”
　　邱旭谦虚了一句，又询问道：“莫沫，达通快递的广告剧本收到了没？”
　　莫沫一脸开心的说：“收到了，余导演让我这几天在家多琢磨一下，尽量在拍摄时少NG。”
　　“这支广告就是一部微电影，给了我不少的发挥机会。”
　　“邱旭，谢谢你！”
　　邱旭呵呵笑道：“不用这么客气，我们是朋友，有机会自然要先照顾自己人。”
　　一旁的胖子重重的清咳了几声，表示抗议。
　　邱旭没给他面子，直接打击道：“广告演员，需要的大多是俊男靓女，就你这外貌体形，自己心中就没点数吗？”
　　沈菱建议道：“健身瘦下来，或许……”
　　张一禾给出了致命一击，揭穿道：“沈菱，你是不知道，他在读书时曾经瘦过一次，可还没胖胖的看着顺眼呢。”
　　“他的丑与胖瘦无关，是天然自带的，哈哈……”
　　这一伙人开心热闹的吃过午饭，就各自散去。
　　邱旭几人一回到工作室，林兮就忍不住询问：“老公，你晚上有安排？”
　　邱旭郁闷的道：“被一个小丫头片子敲诈了，要请她吃小海鲜，你也一起吧。”
　　“小苒？”
　　“夏琪！”
　　邱旭解释道：“我把结婚证藏在了一本书里，没想到竟被她翻了出来。”
　　“她还算有良心，没有宣扬出去。”
　　他又担心的说：“就怕她以后会说漏了嘴，兮兮，我们需要尽可能的加快进度了。”
　　林兮嗯了一声，道：“爸妈复合在即，二哥买了大房子，和纤纤姐的婚事，也没什么阻碍了。”
　　“一切都回到了正轨上。”
　　她很有信心的表示，“老公，我们的事情，也会很顺利的……”
　　下午近四点，邱旭又迎来了武建文的拜访。
　　他这次是作为陪同而来。
　　陪同的是一位看上去四十多岁，一脸白净，带着几分清傲之气的男子。
　　“邱总，我给你介绍一下。”
　　“这位是我们众诚广告的新任创意总监，来自京城的何远宁先生。”
　　武建文又特意强调说：“何先生可是业界公认的创意大师……”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求月票、推荐、订阅等支持！

第327章 圆当主角的梦
　　创意大师，是邱旭给他自己定下的一个小目标。
　　如今业界公认的创意大师，京城最多，听说有七八人，整个滨海市一共有三人。
　　滨海的三位创意大师，都没在大的广告公司任职，都有自己的工作室或小公司。
　　他们各自发展，与邱旭也没什么交集。
　　对于众诚广告，能从京城招来一位广告创意大师担任创意总监，邱旭还是有些意外的。
　　他一是好奇那位曹总给出了什么条件，打动了这位何先生。
　　邱旭二也是有些疑惑。
　　悠哉的开个工作室，当自己的老板，不香吗？这何远宁为什么就想不开呢？
　　简单的寒暄过后，何远宁打量着邱旭，浅浅的笑道：“这才是真正的闻名不如见面啊。”
　　“见到你，我才真正知道，什么叫英雄出少年啊，什么叫长江后浪推前浪啊。”
　　邱旭客气的说：“何先生过誉了，我还有更多的东西，需要从前辈身上学习。”
　　何远宁比较满意邱旭的谦虚态度，轻轻点头道：“以后有机会的话，可以多交流交流。”
　　他目光瞄向了老板桌后面墙壁上，挂着的那一幅长画，讶然的问：“这是奔马图，是周清先生的真迹吗？”
　　邱旭介绍道：“应该是。这是工作室开业时，朋友送的贺礼。”
　　在他说这话之际，何远宁已经起身，来到了画作前，很是投入的欣赏起来。
　　见状，邱旭、武建文也只好跟着起身，一同陪着何远宁欣赏这幅画作。
　　以邱旭如今的艺术鉴赏力，只能看出画中的奔马在顶风疾进，浑身洋溢着力量和运动的美感，有一种拼搏奋进的激情。
　　“从运笔、留白，还有泼墨的风格来看，这确实是周先生的真迹无疑。”
　　何远宁给出了自己的判断后，又很是欣慰的说：“因为年龄和身体因素，周先生近几年来，最多画一些小品。”
　　“没想到竟然在千里之外的滨海这里，欣赏到周先生早年的一幅大作。”
　　“幸甚至哉啊。”
　　邱旭开口询问：“何先生对国画颇有研究？”
　　何远宁摆摆手，有些自得说：“谈不上多少研究，只是爱好而已。”
　　邱旭附和着说：“雅趣非常也！”
　　何远宁呵呵的一笑，摇头叹道：“说是雅趣，没钱还是不行啊。”
　　“这几年，相继买入了一些大师的字画，赚的那点钱，基本上都花在这方面上了。”
　　他又试探性的问：“邱先生，这幅画作，可以割爱不？”
　　邱旭客气回绝道：“朋友相赠，不好相让的。”
　　何远宁露出失望的神色，没再继续此事，继续和邱旭、武建文讨论起了这幅画作……
　　半个多小时后，送走何远宁和武建文的邱旭，就有一种脑子被掏空的感觉。
　　附庸风雅，可真不是一件容易的事情，好在终于糊弄过去了。
　　就在邱旭换好运动衣，准备和林兮一起开始下午的例行锻炼时，工作室又来了一位拜访者。
　　曾经有过一面之缘，莫沫的演艺老师崔付兴。
　　招呼后，在会客室就坐的崔付兴，主动解释道：“当日冒昧，一直想着过来拜访一下，只是没找到合适的时间。”
　　“昨天，我在影视城那边一部电视剧的戏份，拍摄结束了。就陪着家人，逛一逛滨海。”
　　“不知不觉中，就来到了长风公园。忽然想到，贵工作室就在附近……”
　　崔付兴站了起来，欠身道：“再一次冒昧，似乎打扰到了邱总你的安排？”
　　“不算是打扰，崔老师，快请坐！”
　　等对方再次就坐后，邱旭解释道：“我每天的早上和下午，各有半个小时的锻炼，时间早一些，晚一些都是无碍的。”
　　“对于崔老师你的来意，我也是清楚的……”
　　邱旭直言道：“柳导亲自撰写的剧本，也就这几天就能完成。主要演员的筛选工作，下月中上旬就会启动。”
　　他干脆直接的道：“崔老师，你会得到一个试镜通知。”
　　“最终的结果，就要看你和其他人的试镜表现，还有具体的谈判结果了。”
　　邱旭补充道：“想必崔老师也清楚，我们这个剧组是一个什么情况，也给不了多高的片酬。”
　　“我们挑选演员，演员也在挑选我们。”
　　崔付兴语带感激的说：“谢谢邱总给我一个争取的机会……”
　　他沉默了一下，决定道：“邱总，如果我的表现获得了初步认可，我愿意以零片酬和后期分成的方式，加入剧组。”
　　邱旭就是一怔，问：“你对这部电视剧的前景，这么有信心？”
　　崔付兴沉吟着说：“这部电视剧是讲述城市大龄男女的婚恋。单就这个题材，在我国大中城市，就有不少的受众。”
　　“更重要的是，是邱总你在主导……”
　　他语气跃然的说：“成功的人，总会是不断地取得一个又一个的成功。”
　　“我相信邱总你的判断，不会让投资白白打水漂的。”
　　邱旭哈哈的一笑，说：“崔老师，你错了。”
　　“我可不是主导，是柳导在支持这个项目，我不过是机缘巧合的获得了一个投资机会而已。”
　　他停顿了下，正色的道：“崔老师，我希望听到你的心里话。”
　　“我的心里话？”
　　崔付兴长长的吁出一口气，语带唏嘘的说：“如今的荧屏上，满是美男花旦等流量担当，做主要演员的影视剧。”
　　“个别适合我这种情况的影视剧，也都是一些成名的老戏骨在把持着。”
　　“邱总你和柳导筹划的这部电视剧，应该是我最有可能拿到主角的一次机会了。”
　　崔付兴迎着邱旭的目光，言辞恳切的说：“邱总，我就想圆一下我的主角梦。”
　　邱旭轻轻的点点头，说：“我会把你的这番话，转告给柳导演的。”
　　“谢谢！”
　　崔付兴道了一声谢，又轻声道：“接下来一段时间，我没有其他的工作安排。”
　　“如果邱总你有适合的广告角色，我都可以免费客串一下的。”
　　邱旭自然明白，他话里的意思。
　　这是对方在变向的贿赂自己了。
　　不过，他喜欢。
　　正好手上有需要的邱旭，高兴的说：“怎么能让你免费客串呢，这酬劳，还是要有的。”
　　邱旭想起一事，询问道：“哎，崔老师，你有签约的经纪公司或广告公司吗？”
　　崔付兴摇摇头，说：“现在没有。”
　　“我挺喜欢老师这个工作，每年也都能接拍两三部电视剧的次要角色，也不想被经纪公司安排的到处赶场或参加商业活动。”
　　“就没签约经纪公司，一般都是妻子帮着我，处理演出，或广告代言方面的事务。”
　　邱旭哦了一声，起身道：“崔老师，稍等片刻，我去拿一份广告文案。”
　　不到一分钟，去而复返的邱旭，把“喂，你还好吗”广告文案，给了崔付兴。
　　粗略看过一遍文案的崔付兴，很是愉快的表示，非常愿意出演其中的客户经理角色……
　　送走崔付兴，邱旭在林兮的督促下，锻炼了半个小时。
　　之后，邱旭又学习到晚上七点半，才和林兮一起离开公司，去接夏琪和邱苒。
　　在路上，接到了张一禾的电话。
　　邱旭被告知，和那位神秘大老板的会面，安排在了明天晚上七点，地点是五十七号会馆。

第328章 剑走偏锋
　　晚上刚过九点半，廖晖走进建设路的新时代咖啡馆，一眼就看到了等在那里的张辉泽。
　　“来一份牛排简餐！”
　　对店员说了一声，廖晖直接来到张辉泽的对面坐下，轻笑道：“看你红光满面的，这是又谈下了一个单子？”
　　“只是一个十几万的小单子而已。”
　　张辉泽状是不在意的显摆了一句，又端起咖啡喝了一口，感叹道：“思佳广告和旭日升只是一墙之隔，可不是我不在，就是你不在。”
　　“要不是我今天特意约你，估计还不知道什么时间，我们才能见面聊一聊啊。”
　　停顿了下，张辉泽又试探性的问：“你到现在都还没吃晚饭，这么辛苦的奔波，入职旭日升的第一个单子，应该快搞定了吧？”
　　廖晖接过店员送来的柠檬水，喝了一大口，轻笑道：“这几天我在外面，可不是在跑单子。”
　　“我是在跟着王遥导演磨合广告拍摄和制作工作，顺便学习一下！”
　　见对方不像是说谎话，张辉泽很是疑惑的问：“廖晖，这是邱旭安排你的工作？”
　　“还是你自己主动要求的？”
　　廖晖笑了笑，说：“这是邱总的安排。不过，这段时间跟剧组拍摄，还有跟进后期制作，也是我主动要求的。”
　　未等张辉泽询问，他又接着解释道：“辉泽，我告诉你一个秘密，当初求职众诚广告，我本来求职的岗位，是广告拍摄团队的摄影师。”
　　“结果是没被录取，我又转而求职创意岗位，却意外的被录取了。”
　　廖晖笑呵呵的说：“没想到我以创意岗位跳槽旭日升，邱总首先安排的工作，就是利用我过往摄影的长处，来协助王导拍摄广告。”
　　“你说，是不是很有意思啊？”
　　张辉泽也有些乐了，笑道：“好像是一个轮回啊。哎，我说廖晖，你自己是咋想的？”
　　“对你自己的将来，究竟是如何规划的？”
　　廖晖收敛了脸上的笑容，沉声说：“我想试一试做广告导演。”
　　“我的广告创意，属于万金油风格，提升的可能性相当小，基本上到天花板了。”
　　“但是做广告导演，对我来说却是一条可以尝试的坦途。”
　　张辉泽疑惑的问：“邱旭会给你学习和实践的机会吗？”
　　廖晖开心的道：“我现在不就是在跟着王导学习和实践吗？”
　　“我注意到，邱总已经在收着不主动去找客户了，原因就是合作导演太少，来不及制作。”
　　“只要我在这个方面，表现出一定的天赋，还有意愿，我觉得邱总会支持的。”
　　张辉泽张了张嘴想劝说，最后出声却是：“那我就祝你得偿所愿吧。”
　　他又紧接着语带兴奋的问：“哎，你可知道，众诚的新广告总监就位了？”
　　廖晖点点头，说：“知道，也有同事告诉我了。何远宁，来自京城鼎鼎大名的创意大师。”
　　“不过，我不认为他是合适的总监人选。”
　　“哦，何以见得？”张辉泽饶有兴致的问。
　　廖晖分析道：“这位何大师啊，我也是非常佩服的。”
　　“他早几年的广告作品，趣味性和欣赏性十足，尤其是广告语的设计，令人眼前一亮，有很高的辨识度和传唱度。”
　　“但是，近两三年，或许是灵感匮乏，或者是功成名就的缘故，我个人认为，他创意的广告失去了灵气，开始剑走偏锋了。”
　　张辉泽好奇的问：“剑走偏锋？怎么讲？”
　　廖晖笑了笑，说：“刻意追求一些新奇险！”
　　“就拿何大师去年创意的，那一支引起很多讨论和争议的亨源祥羊羊羊广告……”
　　张辉泽忍不住打断了他的话，反驳道：“引发讨论和争议，不就代表着这支广告的成功吗？”
　　“讨论和争议，就代表着热度，代表着被更多的消费者记住啊？”
　　“如果你认为这就是剑走偏锋，我却认为这个偏锋走的挺好的。”
　　廖晖摇摇头，坚持道：“问题是亨源祥，已经是一个国内一线品牌，知名度已经足够大了。”
　　“这样的一个大品牌，更应该注重的是品牌内涵的塑造，还有品牌价值的提升。”
　　“这支广告，在我看来，除了扩大了一些微不足道的知名度外，对品牌内涵和价值的塑造，是极其失败的，甚至可以说是起了反作用。”
　　廖晖语带嘲讽的道：“由此也能看出，亨源祥的领导层对品牌内涵和价值的认识和理解，实在是堪忧啊……”
　　“在这种品牌理念指导下，或许用不了几年，这个牌子在消费者心中的认知，就会从高档服饰品牌沦为中低档。”
　　见张辉泽想要开口争辩，廖晖又紧接着补充说：“当然，这只是我的一家之言，不见得准确。”
　　“还有，何大师即便灵光不在，但眼光和经验也不是我这个小人物可以比拟的，或许能带领着一个创意团队，做出更加耀眼的成绩。”
　　他看到店员端着简餐走过来，急忙道：“辉泽，你的意见等下再说。”
　　“我快饿坏了，先让我吃点东西……”
　　这边，廖晖饥肠辘辘的要开吃。
　　而另一边，吃饱喝足的邱旭、夏琪和邱苒，已经由欧远开车载着他们，在回家的路上了。
　　“呃……”
　　邱苒打了一个饱嗝，提醒说：“哥哥，虽然小海鲜挺好吃的，但我更想吃的还是大龙虾呢。”
　　坐在副驾的邱旭，转头询问：“你怎么就对大龙虾念念不忘啊？”
　　邱苒嘻嘻一笑，说：“是因为没吃过啊。”
　　“都说大龙虾是美味，就想着如今哥哥有条件了，就品尝一下。”
　　邱旭轻切了一声，说：“你没吃过的东西，可多着呢，你都想品尝一遍？”
　　“条件许可的话，未尝不可呀。”
　　邱旭揶揄道：“这么喜欢吃，干脆不要学医了，去做厨师吧。”
　　邱苒轻哼一声，反驳说：“我喜欢吃，又不是喜欢做……”
　　这时，夏琪摸着自己有些吃撑的小肚子，忽然问：“旭哥哥，林兮姐姐是漂亮，身材也好。”
　　“这里……”
　　她用手比划了一下，有些羡慕的说：“这里也很大。旭哥哥，你就认定她了，不再换了？”
　　“就像是别人常说的就为了一棵树，放弃大片的森林？”
　　邱旭翻了一下眼皮，询问道：“怎么我在你心中，就是一个花花公子形象吗？”
　　夏琪重重点店头，说：“就是啊，反正在我印象里，你身边的漂亮女孩子，总是不断换地。”
　　“我还想等我长大之后，就成为你身边的唯一，好好的管着你呢，哼哼……”
　　邱旭乐道：“等你长大，哥哥我可就老了。”
　　他又故作深沉的说：“等你长大了，真正懂得什么是感情，遇到了对的人，就会明白，什么叫弱水三千只取一瓢了。”
　　“现在嘛……”
　　邱旭脸色一板，严肃的说：“琪琪、小苒，你们如今的主要任务就是学习，其他乱七八糟的东西，可别沾染。”
　　他挥了一下拳头，威胁道：“被我发现了，我可是会揍你们的，狠狠地揍。”
　　他这话，得到了邱苒和夏琪的一致鄙视，认为就他在中学时的所作所为，没有管束她们的资格。
　　几人在争吵中，回到了世纪花园小区。
　　先把夏琪回到家，邱家两兄妹回到自己的家，发现爸妈还没休息，似乎又发生了争吵。
　　“你们这是又因为啥事？”
　　邱宏清不答反问道：“儿子，女儿，你们说，这个春节，你们是想回爷爷奶奶家，还是想去姥爷姥姥那？”
　　两兄妹对视了一眼，决定不掺和这个问题。
　　作为哥哥的邱旭，表态说：“去哪里都行，你们决定就是。”
　　他又紧接着抛出一个转移话题的大杀器，“这是斑斓公馆的转让协议，海通电子今天送来了。”
　　“妈，具体的手续……”
　　孟颖一把接过协议，乐滋滋的说：“交给我就行……”

第329章 家家有本难念的经
　　翌日早上，邱旭来到旭日升工作室，发现柳月已经在等着他了。
　　“邱总，这是定稿的剧本，还有分镜头设计，还请多提意见。”
　　邱旭从看上去面容有些憔悴，目光却异常明亮的柳月手中，接过了一份厚厚的文档。
　　不过，他只是掂了掂，就递还了回去。
　　“广告创意，我在行，很在行。”
　　“只是对电视剧，我就是纯粹的外行了，就不乱七八糟的提意见了。”
　　虽然在那个世界，邱旭看过不少的电视剧，如今也依然记得不少剧情和桥段。
　　但这是柳月多年磨一剑的心血和作品，人家或许只是客气一下。
　　邱旭觉得要是当真了，肯定距离傻帽不远了。
　　再者说，自以为很好的桥段，也未必符合这部电视剧的人设和风格。
　　邱旭控制住自己插手的欲望，询问道：“柳导，接下来的安排是？”
　　柳月像抚摸情人一样，抚摸着那份文稿，沉吟着说：“我会小好好的休息一周，让自己从编剧的身份中走出来，同时恢复一下精力和体力。”
　　“之后，我会以制片人和导演的身份，四处寻找适合的演员。”
　　她又有些自嘲的说：“以我们的投资规模和号召力，发出公开试镜演员的信息。”
　　“估计到时来试镜的演员，多是四五线，或者是因为各种原因，接不到戏的三四线演员。”
　　“我想着，先通过一些途径，联系几位适合的演员，看他们有没有兴趣接演。”
　　邱旭点了点头，又询问道：“崔付兴这个演员，柳导你还有印象吧？”
　　柳月嗯了一声，说：“自然是有印象的，他又找过你？”
　　邱旭颔首道：“就在昨天。他还表示，可以不要报酬，以后期分成的方式加入剧组。”
　　柳月沉吟着说：“他的形象和气质都符合，演技也在我的要求以上。”
　　“我只是有些疑虑，就是不知他能不能撑起一部电视剧啊？”
　　柳月担心邱旭误会，又解释道：“邱总，或许你认为这是偏见或迷信，但有些人就只能演配角，演不了主角的。”
　　“这个是比较邪门的，不信还不行。”
　　邱旭呵呵一笑，不在意的说：“这个演员方面，柳导你有绝对的决定权，我只有建议权。”
　　柳月暗自松了一口气，轻笑着说：“谢谢邱总的信任。这崔付兴，我会把他作为重要候选的。”
　　她语带无奈的说：“省下一个绝对主角的片酬，这可不是一个小数目。”
　　“足够让我们请到一两名有较高知名度的女演员客串演出，也能有更多的钱，投入后期制作。”
　　提到钱，柳月又提醒说：“邱总，这个植入广告，现在可以联系了。”
　　“我根据电视剧的剧情，还有受众，列了一张单子，邱总你可以根据这些商品，多联系一下有兴趣的公司。”
　　邱旭接过柳月递过来的一份薄薄的文档，发现上面列举的东西真不少。
　　男主的服饰，还分西装、休闲装、运动装，还有眼镜、手表、鞋、帽子等等。
　　男主的车、手机、电脑。
　　男主家里的家具、家用电器、厨房用品、床上用品、日常用品等。
　　男主喝的饮料，吃的食物，请客的餐厅，休闲娱乐的场所……
　　邱旭简略的翻了翻，后面还有有关女主和配角的东西等等，足有一二百条。
　　柳月轻声补充道：“邱总，这单子上的条目，仅供参考，可根据公司的要求，做具体的调整。”
　　“比如，增加楼盘的推介等，但也不能太离谱，生硬的插入和剧情、场景、人物没一点关联的商品。”
　　邱旭笑道：“这一点，我自然是明白的，不能为了插入广告而广告。”
　　“不过，如果客户要求一些特写镜头，或者一些应景的剧情？”
　　柳月笑了笑，道：“一些必要的妥协和退让，我还是会做的。”
　　“在影响不大的前提下，我会尽量安排。”
　　“如果太过生硬，明显影响观众的观感体验，就只能说抱歉了。”
　　她又没有多少底气的说：“以我们剧组的号召力，在吸引广告投入方面，可能有些困难……”
　　邱旭用力的一挥手，颇有自信的道：“柳导，多了不敢夸口，拉上一二百万的广告和赞助，还是有把握的……”
　　接下来，两人又细细的谈了下广告植入、主题曲和电视剧配乐的编曲、资金到位等问题。
　　过了十点，柳月在起身告辞之际，忽然开口询问：“哎，邱总，那位段圣元导演，你印象如何？”
　　邱旭回忆着说：“是一位有能力，做事相对严谨、负责上进的青年导演。”
　　“柳导，你是想？”
　　柳月嗯了一声，说：“拍摄广告，最多也就十天半个月，就能拍摄完成了。”
　　“拍摄一部电视剧，至少也需要两三个月的时间，我一个人就很吃力了，需要找一个帮手。”
　　“我团队的人，对这位段导演评价不错。”
　　“他之前又是一直跟着其他导演拍摄影视，经验丰富，我想请他做我的助手。”
　　邱旭赞同道：“这位段导演，会是一位非常不错的帮手……”
　　送走柳月，邱旭回到办公室，林兮进来汇报说：“老公，已经和飞鹿电动车那边确认好了。”
　　“今下午三点，他们相关领导，会在公司的会议室等着我们，验收我们制作的广告。”
　　邱旭哦了一声，又听林兮接着道：“二哥说，房子之事，十分的谢谢。”
　　“只是那个一折的优惠款，因为要把所有的钱支付首付款，要暂时先欠着了。”
　　“喏，这是欠条……”
　　邱旭接过欠条一看，上面有零有整写着的三百一十多万！
　　他就是一笑，紧接着就把它撕成了碎片。
　　在林兮的诧异中，邱旭揽住她，轻声道：“那一晚要不是有你，我至少要被打断双腿，运气不好的话，可能小命就没了。”
　　他又豪气的表示，“你是我老婆，他是你二哥，都是一家人，谈钱就十分的见外了。”
　　邱旭之所以这么大方，除了他说的这个原因外，还有一个就是。
　　这钱，不是他辛辛苦苦赚来的。
　　再加上邱旭如今的身家也算丰厚了，颇有暴发户的气质，撕碎欠条，自然不怎么心疼。
　　出乎邱旭意料的是，林兮没被他感动的眼泪汪汪，激动的来一场办公室的以身相报。
　　她挣脱了邱旭的怀抱，蹲下捡起了撕碎的欠条，站起来，瘪着嘴道：“大猪头，这可是三百多万的，这不仅是你的钱，也是我的钱呢。”
　　邱旭醒悟过来。
　　他和林兮已经是合法夫妻，这钱，确实有林兮的一半。
　　邱旭嘿嘿笑道：“你这么一说，我才真正意识到，这繁琐的婚礼仪式，是必要且必须的。”
　　“没经过那庄重的名门正娶仪式，我总觉得你还不是我正式的妻子。”
　　林兮语带不满的说：“我可是把你当做了我的老公啦。”
　　邱旭心虚的一笑，急忙一指林兮手中的欠条，问：“兮兮，那这欠条？”
　　林兮叹了口气，一脸无奈的说：“老公，我其实不是贪心的想要这钱，只是不患寡而患不均。”
　　她解释道：“我发现大嫂这人有些斤斤计较，也比较的爱财。”
　　“如果让二哥占了这么大的一个便宜，她会心里不舒服的，会和大哥吵架的。”
　　“我们又不可能再拿出这么优惠的一套大房子卖给她。”
　　“这样吧……”
　　林兮决定道：“我让二哥再写张二百万的欠条，看在我的份上，优惠一百多万也说的过去。”
　　邱旭再次把林兮抱在怀中，安慰道：“这就是家家有本难念的经。”
　　“等你嫁过来，有什么事情，我都替你撑着，不让你操心难过。”
　　林兮嘴角上翘道：“要说到做到哦……”
　　飞鹿电动车的总部在高新开发区，距离市中心颇远。
　　邱旭吃过午饭就和欧远、林兮一起出发，才堪堪在三点之前赶到了他们公司总部。
　　验收过程还算顺利，飞鹿电动车的几位领导均对广告表示了满意。
　　会议结束后，邱旭婉拒对方工作晚宴的邀请，再次往市中赶。
　　今晚七点，他还有一个重要的会面……

第330章 亲眼看到的不一定是真相
　　邱旭先是回到祥泰大厦，放下林兮，然后又和欧远一起去张一禾工作的滨海银行总行，接上了提着一个大号皮包，穿着风衣和工作制服的她。
　　“邱旭，你知道五十七号会馆这个地方吗？”
　　邱旭随口回道：“知道，之前去过一次，是一个闹中取静的园林建筑，景色不错。”
　　“呀，你竟然去过了一次。”
　　有些惊讶的张一禾，介绍道：“这家会馆名字虽然普通，却是很不一般呢。”
　　“建国前，它是滨海首富花巨资仿留院而建，历经战火和几次修复，如今成为了一家会员制高档会所。”
　　“据说，想成为这价会馆的会员，除了非富则贵外，还要至少获得三位会员的联名推荐呢。”
　　张一禾又好奇的问：“哎，上次是哪个大腕邀请你进去的啊？”
　　“盛海国际的老总。”
　　邱旭回了一句，又轻笑道：“会馆里面也就景色清幽一些，感觉也没什么多特殊的。”
　　张一禾轻哼道：“别管它里面有多普通，成为会员，可是身份的象征，就代表着你已经成为了滨海最上层的一小撮人了。”
　　“在里面宴请亲朋或客户，是倍有面子的。”
　　她又轻笑道：“邱旭，你很有希望哦，加油，到时我打着你的名义，进去显摆。”
　　邱旭附和着说：“我会好好努力的。”
　　停顿了下，他询问道：“你和姜文新……”
　　“别跟我提他！”
　　张一禾一下子就火了，气呼呼的说：“邱旭，你还记得上次我们去钻石会所，后面一直有一辆大G跟着吗？”
　　邱旭回忆了一下，说：“好像是有这事。怎么了？那大G是姜文新的？”
　　张一禾气道：“不是他的，却是他一个狐朋狗友的。”
　　“前几天和他的朋友一起聚会时，看到他那个朋友开着一辆我十分眼熟的大G过来。”
　　“被我一诈，就诈了出来，原来他是不放心，那一晚就偷偷的在后面跟着呢。”
　　“气死我了。”
　　张一禾忽然喊了一声，又愤愤的道：“我让他最近别来找我，我需要好好的冷静一下，重新思考和他的关系。”
　　邱旭轻哦了一声，决定不在这件事上多言。
　　张一禾就是一个小辣椒性格，还是暴力分子，一旦说的不合她心意，就会皮肉受苦。
　　对此，邱旭是身心深有体会。
　　说起来，林兮虽然拳脚很厉害，性格倒是挺温和柔顺的。
　　不过，这也可能是一时的假象啊？
　　要不要找个适当的机会，试探一下林兮的脾气，测试一下她的承受度？
　　只是，这种测试，很可能就是自己游走在疯狂作死的边缘，一不小心就万劫不复的。
　　内心纠结的邱旭，被张一禾的声音拉出了挣扎，“保险公司给我打电话了，最终的定损出来了，一百零七万。”
　　“保险公司只赔付五十万，余下的五十七万，就要我自己出了。”
　　张一禾长长的呼出一口气，又严肃的说：“邱旭，今天这个会面，如果对方要求过分，或者是故意为难，你不必委屈自己。”
　　“我回家一哭二闹三上吊，这五十七万，爸妈还是拿的出来的。”
　　邱旭笑了笑，说：“一禾，你不用担心，你又不是不知道，我就不是那种能委曲求全的性格。”
　　“不过，对方作为一位有头有脸的大老板，应该不会做无聊的事情。”
　　张一禾也是语带希冀的说：“希望今晚有一个皆大欢喜的结果……”
　　沉默了一下，她又忽然问：“邱旭，你真是在前天晚上，才知道林兮的身手那么厉害的？”
　　邱旭点点头，说：“确实是那天晚上，才知道的。不过事后一想，之前也是有一些苗头的。”
　　他回忆着道：“她和小苒一起看天后凌涵演唱会，小苒说散场时，兮兮曾一脚一个，踢倒两个试图占便宜的家伙。”
　　“兮兮也告诉过我，她自幼跟着父兄锻炼身体，而她父兄经营的健身馆以搏击最为出名。”
　　邱旭又轻笑道：“我还亲身经历过一次。”
　　“那晚，我和她被一个团伙设计撞了车，有坏人要过来打我，被兮兮一个飞身越过隔离栏，连续凌空踢给踢飞了……”
　　说到这，邱旭就拍了自己脑门一下，忍不住叹道：“是我自己犯傻了。”
　　“这样凌厉的动作，没有几年的功夫，怎么能做的出来。”
　　“当时，我还以为是兮兮情急之下的超水平发挥呢，内心还是很感动的。”
　　一直盯着邱旭看的张一禾，收回目光，幽幽的道：“你只是没往那个方向，去想而已。”
　　“林兮看上去挺苗条的，又那么漂亮，声音甜甜的，性格也好，谁会想到她会是一个高高手。”
　　张一禾再一次看向邱旭，说：“林兮是搏击高手这件事，你根本不用担忧。”
　　“你可能无法想象，一个女孩子可以为心爱的人，做出多大的牺牲。”
　　“我看的出来，林兮是真心喜欢你的，而你也是真心喜欢她的。”
　　邱旭好奇的问：“真不真心，你都能看出来？”
　　张一禾用鼻音哼了一声，酸酸的道：“你刚才谈到林兮，你的眼角，你的嘴角，你脸上的每一根毫毛，都流露着对林兮的喜欢和宠溺。”
　　“我又不眼瞎，自然看的出来。”
　　“我们在一起时，也没见你这样情感外露的凝视我，讨论我，哼……”
　　邱旭嘿嘿笑道：“那个时候，哪里懂什么爱情啊，我单纯就是因为你长的漂亮，身材好，又合得来，才和你在一起的。”
　　张一禾又重重的哼了两声，不过脸上却露出了开心的笑意……
　　六点半，几人赶到了五十七号会馆。
　　不过，进会馆前，邱旭和欧远都先被张一禾赶下了车。
　　十几分钟后，张一禾款款的下车，已经变成了一位穿着单肩黑色小礼服，光彩耀人的美人。
　　邱旭有些无语。
　　这可是深秋啊，这夜晚的小凉风可是嗖嗖的。
　　在他的坚持下，张一禾不得不又穿上了风衣。
　　和保安通报过姓名，立时就有一位帅气的服务生过来，领着邱旭和张一禾进入了会馆。
　　第一次进五十七号会馆的张一禾，左顾右盼，打量着一路上的景色，颇为激动。
　　邱旭倒是一副见惯了此地景色的常来模样，目不斜视的跟着服务生。
　　他们走过一条长长的回廊，又穿过一个小花园，走进一幢三层的楼阁。
　　沿着楼梯踏入三楼，最终推门而入，进入了一光线明亮的房间。
　　这是一间装饰古色古香的房间，面积足有三四十平米。
　　房间中央摆放着一张，可以坐十七八人的硕大圆形红木餐桌。
　　只是，这么大的一餐桌，只在主位的位置上，孤零零的坐着一人。
　　邱旭望过去，就见这人留着一头花白的刚硬短发，脸型方正，鼻挺嘴阔，给他一种爽朗的感觉。
　　这人看到进来的邱旭和张一禾，站了起来，客气的道：“邱先生，张小姐，欢迎！”
　　“请坐！”
　　邱旭道了一声谢，和脱掉风衣的张一禾，在和主人隔着三四个座位的位置，一并坐下。
　　他说笑道：“大老板，这么大的房间，今晚上不会就只有我们三人吧？”
　　花白头发男呵呵的一笑，说：“自然不是，我还请了其他人，不过他们要晚一会儿才到。”
　　“正好，我们可以利用这段时间先谈一下。”
　　停顿了下，他轻声道：“邱先生，自我介绍下，我是熊乃迪，酷爽饮料的董事长！”
　　酷爽饮料？！
　　邱旭心中一惊，第一反应就是转头看张一禾。
　　这时，他耳边又传来熊乃迪的声音，“张小姐不知道我的身份，事故是真有其事，不是我们串通好的，也不是故意设计的。”
　　“邱先生不必怀疑，这真的就是一次巧合。”
　　“我堂堂的一个大型上市公司的董事长，怎么会做这么低级无趣的事情。”
　　张一禾也注意到邱旭的反应不对，靠近了一些问：“邱旭，情况不对？”
　　“稍后给你解释！”
　　邱旭回了张一禾一句，看向熊乃迪，道：“熊董事长，你应该很清楚的，我和绿源饮料是有合约在身的。”
　　熊乃迪轻轻的一摆手，说：“邱先生，先不谈这个，我需要先向你解释一件事。”
　　“上周，苏北惠宜公司的崔晋川上门骚扰一事，我这里已经收到了一份详细的调查汇报。”
　　“邱先生，想不想听一下？”
　　“愿闻其详！”邱旭语气淡淡的回道。
　　熊乃迪轻笑道：“崔晋川亲口承认，他上门骚扰是受到了我们华东大区副总经理的暗示。”
　　“不过呢……”
　　他意味深长的说：“邱先生肯定更愿意知道，我这位大区副总经理，在昨天已经正式离开了酷爽饮料。”
　　“而他新入职的公司，邱先生要不要猜一猜？”
　　邱旭微微一个愣怔，继而沉声道：“即便他入职的是绿源饮料，我如何相信，你这份调查报告，就是真实可信的呢？”
　　熊乃迪哈哈的一笑，说：“邱先生，不需要你相信。”
　　“我只是想告诉你，很多时候，我们亲眼看到的，并不一定就是真相。”
　　“商场上尔虞我诈的事情，可是不知凡几啊。”
　　这时，有脚步声从房间外面传来。
　　熊乃迪轻笑道：“我请的其他客人到了。”
　　邱旭看向门的方向。
　　只见红木门被轻轻的推开，陆兴发和陆博容父子一并走了进来……

第331章 明争暗和
　　在熊乃迪的另一侧就坐后，陆博容就忍不住开口询问：“邱总，你和熊董事长这是？”
　　“应约而来，第一次见面。”邱旭淡淡的解释了一句。
　　不得不说，熊乃迪刚才的那一番话，多少让他生出了一些嫌隙。
　　“是我特意请邱先生过来，解释一下上周惠宜公司老板的失礼之事。”
　　熊乃迪主动的补充一句，随后看向陆兴发，语带质问的说：“陆总，这一两个星期，我这边相继有五位高管跳槽到绿源集团。”
　　“你是不是给一个解释啊？”
　　“解释？”
　　陆兴发呵呵的一笑，说：“我可是清晰的记得，当年酷爽从我们绿源挖走一大批中层时，曾经说过，人往高处走，竞争态势下的人员流动，是再正常不过的事了。”
　　“我们不应该要解释，而是要审视自身，为什么没能留住他们。”
　　“这几句话，熊董事长不会这么快就忘了吧？”
　　熊乃迪哈哈的一笑，说：“原来陆总在这里等着我呢。这脸打的好，啪啪的响！”
　　“不过……”
　　他脸色忽然一板，冷冷的说：“看来你们绿源已经准备好，迎接接下来的针对性恶性竞争了？”
　　“当年，我们酷爽挺了过来。”
　　“就是不知……”
　　熊乃迪看着陆家父子严肃的脸色，冷呵呵的说：“如今如老妇人一般，负重蹒跚前行的绿源，能不能承受住我们的疾风暴雨？”
　　“什么老妇人？”
　　陆博容不服气的道：“我们绿源现在是生机勃勃，焕发了第二春。”
　　“熊董事长，我不信你看不到这一点？”
　　熊乃迪轻呵了一声，说：“我必须承认，在邱先生天才般，令人叹为观止的营销方案推动下，这段时间你们折腾的很不错，非常不错。”
　　“但是很多问题沉疴已久，想解决绿源集团的难题，可不是一朝一夕就能完成的。”
　　“是不是啊，陆总？”
　　见陆兴发的脸色更加阴沉，熊乃迪又豪气的道：“我们酷爽，这几年的发展是有目共睹，说是一年一个台阶，都不为过。”
　　“我可以拿出一二十个亿，针对你们绿源的市场进行赔本压制。”
　　“如今你们绿源可以拿出多少，进行反击呢？两个亿，还是一个亿？”
　　陆博容回击道：“说出来吓你一跳，我们拿出二三十亿，都没问题”
　　他又语带嘲讽的说：“熊董事长，你们一年一个台阶，其中的猫腻，我们作为业内人士，又不是不清楚。”
　　“营销高投入，经销商高返利，你们真正的盈利水平，一年能有几千万就很不错了。”
　　熊乃迪不在意的说：“不可否认的是，在很多投资人的眼中，我们是蒸蒸日上的绩优股。”
　　“而你们，却是是深陷债务，步履沉重的日暮江山股。”
　　“我开口借一二十亿，很容易！”
　　“你们想借到一两亿，求爷爷告奶奶，都不见得有人借吧。”
　　熊乃迪冷笑道：“把你们拖垮了，打倒了，市场就是我的了。”
　　“扔进去一二十亿，一点都不亏啊。”
　　陆博容还想开口反驳，却在陆兴发的眼神示意下，止住了。
　　陆兴发淡然的一笑，说：“熊董事长，虽然我们绿源现在有了起色，但是我也不否认，我们还处在困难的阶段。”
　　“即便如此，我们这匹瘦骆驼，也不是能轻侮的。”
　　他的眼神陡然变得犀利，掷地有声道：“熊董事长，你要战，我就接着。”
　　“我们绿源发展到如今，什么样的阵势没见过，还真没怕过什么恶性竞争。”
　　接下来，两人就互不相让的相互对视。
　　房间的气氛是一时冷凝，有一种暴风雨即将来临的，令人心慌的压抑感觉。
　　张一禾瞅瞅陆兴发，又瞅瞅熊乃迪，又把目光转到身边一脸沉静的邱旭身上。
　　她身体一倾，靠近了邱旭一些，伸出手指，就暗暗的戳了戳他的腰。
　　忽然之间，有“咕咕”的声音，就从张一禾的小腹中传了出来。
　　这声音，在安静的房间是如此的明显，每个人都听的清清楚楚。
　　张一禾立时羞的满脸通红，连脖子都红了，恨不得找条地缝钻进去。
　　这两天，担忧此事的她，一直没多少胃口，今中午更是只喝了一点粥。
　　没想到，现在这肚子就不受控制的响了起来，而且还响了个不停。
　　“咕咕……咕咕……”
　　“哈哈……”
　　熊乃迪忽然一变脸，爽朗的笑道：“这是我的错，这个时间点请几位过来。”
　　“不管关系如何，谈什么，都应该吃完再说……”
　　说完这话，他那拿起红木圆桌上，一形似呼叫器的东西，按了一个按钮。
　　没一会儿，就有服务生鱼贯而入，端上来一盘盘色香味形俱全的菜肴，在圆桌上的大转盘，摆满了一整圈。
　　熊乃迪介绍道：“这是滨海和周边省市，在明清时的官府菜，据说这里的大厨，采用传统烹饪方法制作的。”
　　“味道还是相当不错的。”
　　“邱先生，张小姐，请……”
　　邱旭已经知道，这里不容易进来。
　　或许这就是唯一一次品尝这里美食的机会，再加上肚子也是真的有些饿了。
　　至于酷爽和绿源间的战争，也不是他这个小人物能左右的，或许还能从其中获益不少呢。
　　邱旭吃起来，就真的不客气了。
　　至于张一禾，心想脸反正也丢了，就破罐子破摔，也随着邱旭一起吃喝起来。
　　这两人吃的是真性情。
　　熊乃迪，还有陆家父子三人，却是没有多少心情吃东西。
　　熊乃迪夹了一片芙蓉鸡片吃下，就放下了筷子，缓缓的说：“国内饮料市场这么大，我们实在没有必要打生打死的，让其他同行捡了便宜。”
　　“陆总，你说，是不是？”
　　陆兴发脸上浮出浅浅的笑意，说：“能和气生财，我自然是乐意见到的。”
　　“我们绿源需要时间来恢复，想必，你们酷爽也是到了不得不调整的阶段了吧？”
　　熊乃迪目光一闪，随即笑道：“佩服，佩服，陆总是目光如炬。”
　　“确实，这种高投入抢市场的高速发展，已经到了一种瓶颈。”
　　他叹道：“我们既需要市场，也需要足够的回报，不然，不好向投资者交代啊。”
　　陆兴发瞄了一眼闷头吃东西的邱旭，沉吟着轻声说：“熊董事长，你约我们出来的真正目的，是他？”
　　熊乃迪点点头，说：“不错。”
　　“你们这段时间的营销推广和动作，摆在我案头的分析报告，足有一尺多厚了。”
　　“邱先生的才华，我是叹服不已。”
　　“陆总，这样的大才，你们真要霸占着不放，就别怪我真枪实弹的和你们干一场了。”
　　陆兴发沉吟片刻，忽然笑道：“饮料市场这么大，就是有十家绿源也吃不下，多一个同行朋友也是不错的。”
　　熊乃迪会意的举起红酒杯，和陆兴发虚碰了一下，以共饮来庆祝达成一致意见……
　　吃个七七八八的邱旭，猛然注意到熊乃迪和陆兴发都饶有兴致的看着自己，有些不好意思的放下了筷子。
　　他拿起湿巾擦了一下嘴，问：“两位老总这是达成一致意见了？”
　　熊乃迪笑了笑，说：“正是。陆总同意，你可以不受合同的限制，接受我们酷爽的委托。”
　　“邱先生，我们现在遇到了一个难题。”
　　他介绍道：“要保持市场地位，要深耕市场，增强消费者粘性的同时，还要消减两到三成的营销投入。”
　　“如果邱先生能给一个可行有效的营销方案……”
　　熊乃迪伸出一根手指，表态道：“一千万，我愿意支付邱先生一千万的酬劳。”
　　听到这个数字，张一禾就露出了难以掩饰的震惊和惊喜之色。
　　这可是一千万啊，可不是一百万。
　　她爸妈辛辛苦苦的开快餐店，一年到头能赚个一二百万，就算是很不错了。
　　发展不顺，运气不好的时候，亏钱也是有的。
　　这邱旭只是出一个营销方案，就能赚一千万。
　　这让她深切体会到，这人与人之间的差距，真的如鸿沟那么大。
　　张一禾紧紧盯着邱旭，心跳的厉害，有一种见证历史的激动，就听他不急不缓的说：“我记得曾经在网上偶然看过一个小故事。”
　　“说是国外的一个市镇上，一条商业街的两边，各有一家杂货铺。”
　　“这两家杂货铺竞争的非常厉害，每天都要骂架，更是斗气一般的搞活动。”
　　“你今天让烟草一块，明天那家就敢让利一块五。”
　　“两家杂货铺这样斗了一二十年，谁也没奈何了谁。”
　　“不过两个店主也都老了，就一起把店铺卖了，搬去南方阳光大好的城市，养老去了。”
　　熊乃迪，陆家父子知道，邱旭不会无缘无故的说这个故事，都全神贯注的听着。
　　“买下他们店铺的人，惊讶的发现，这两家店铺的竟然被一条地下暗道连接着……”
　　熊乃迪眼睛就是一亮，若有所悟的问：“邱先生，你的意思是？”
　　“明争暗和！”

第332章 雅而不俗
　　这个世界有闻名遐迩的可口可乐，还有雪碧、激扬、飞睿等世界饮料品牌，邱旭却一直没有听到那个百事可乐。
　　在新生前的那个世界，百事可乐和百事可乐，通过各种有趣的广告，进行互怼和贬低，邱旭可是记忆深刻的很。
　　从事广告业也有一段时间了，邱旭是越发肯定，这两家可乐公司，应该是很默契，且有目的的在推进这样互怼的营销推广。
　　在这种营销推广下，两家公司在全世界收获了大量的铁杆拥护者，打败一个又一个竞争者，牢牢占据了八十以上的全球碳酸饮料市场。
　　注意到绿源饮料和酷爽公司的矛盾，邱旭自然而然的就想到了可口和百事这一对知名的冤家。
　　“培养消费群体的忠诚和粘性，最佳的方法，无疑就是树立一个共同攻击的靶子和敌人。”
　　邱旭侃侃而谈道：“以如今绿源饮料和酷爽公司的市场地位、体量，还有过去和现在的一些纠葛，无疑最合适成为相互的敌人。”
　　听到这，陆兴发和熊乃迪对视了一眼，呵呵笑道：“确实，我们两家之前也你来我往的斗过几次，如今再燃起战火，也是意料之中的事情。”
　　熊乃迪一边捋起袖子，一边哈哈笑道：“来就来，谁怕谁啊？”
　　邱旭也笑了笑，说：“这斗呢，也要讲究格调和层次，要在争斗中提升彼此的知名度和号召力，提升品牌的价值。”
　　熊乃迪认真的说：“还请邱先生多多指点。”
　　邱旭沉吟着说：“像打价格战这种杀敌一千，自伤八百的方式，也不是不可以搞。”
　　“但是要目的明确，比如为拓展市场，处理滞销饮料，或者是联合打压其他的竞争者等等。”
　　他嘿嘿的笑道：“像那种在区域市场上，老大老二打架，消失的却是老三的情况，你们两家可以明里暗里的组织一下。”
　　一点就明的熊乃迪和陆兴发两个老狐狸，看着对方，脸上都露出意味深长的笑意。
　　邱旭又接着道：“在大的方面，你们两家的竞争，一定要表现的雅而不俗。”
　　停顿了下，邱旭喝了一口水，继续道：“举个例子，比如绿源可以拍摄这样的一支广告……”
　　他比划着手势，缓缓的描述，“一个五六岁的小孩，用力拉开家里的大冰箱，抬头看了看堆满各种饮料的储物格。”
　　“他先是拿下两瓶酷爽饮料，放在地上。”
　　“随后呢，他踩着酷爽饮料，终于拿到了更上一层放着的绿源饮料。”
　　听到这里的陆博容，禁不住高兴的笑道：“很有意思的广告设计，虽然贬低了酷爽，却也不至于让酷爽的消费者感到特别的反感。”
　　“这种竞争方式，真是妙啊。”
　　熊乃迪赞同的点点头，说：“这样的广告，虽是贬低，但对我们酷爽也有一定的宣传作用。”
　　“那，作为我们酷爽的反击……”
　　邱旭呵呵一笑，说：“酷爽自然也可以拍类似的广告，进行反击。”
　　“比如把场景换做自动售货机，小孩子为了能按到更上一层的取货按键，不得不先买两瓶绿源饮料，来垫脚。”
　　邱旭又补充道：“你们两家，要表现的就像是相爱相杀的绅士一样。”
　　“可以相互攻击对方的缺点和不足，但不能突破下限，制作引发一方消费者彻底厌弃的事件。”
　　邱旭强调道：“你们相互攻击的重点，应该着重体现在口味和理念的差异上，就像是北方人和南方人的豆腐脑咸甜之争一样。”
　　陆兴发缓缓的点点头，思索着说：“就像是邱总你之前的建议，努力让我们新出品的饮料成为一种文化符号和象征一样……”
　　“通过和酷爽公司的争斗，也各自给我们的产品贴上醒目的标签，让消费者分化。”
　　“简单的描述就是，喜欢喝甜豆腐脑的消费者，选择绿源饮料。”
　　“而喜欢喝咸豆腐脑的，就选择酷爽公司。”
　　邱旭一副高人风范的说：“可以这样理解。”
　　这时，熊乃迪轻轻的拍着手，满面红光的道：“按照这个营销方案进行推进，一切顺利的话，整个国内饮料市场，就被我们两家一分为二的全给占了。”
　　“除了喜欢甜豆腐脑和喜欢咸豆腐脑，还有喜欢第三种口味的吗？”
　　“邱先生，你果然没让我失望。”
　　熊乃迪朝邱旭竖起两根大拇指，夸赞道：“大才，你是绝对的营销大才……”
　　“这一千万，我说话算话，是你的了。”
　　他又看向陆兴发，呵呵笑道：“邱先生刚才说的营销方案，绿源饮料也是大大的受益者，你们也不表示一下？”
　　熊乃迪又语带讥讽的说：“你们不会困难到，连这点钱都拿不出了吧？”
　　陆兴发轻切了一声，不屑的说：“这个，根本就不用你来提醒。”
　　“邱总对我们绿源饮料的贡献，我们心里是清清楚楚的。”
　　他看向邱旭，语带诚恳的说：“等公司当前的营销推广活动告一段落，我们自然会有重重的心意奉上的。”
　　邱旭虚伪的推辞道：“陆总客气了。”
　　“之前的合作，我都从绿源饮料获得了合理且足够的报酬，不需要再额外表示的。”
　　陆兴发哈哈一笑，说：“那主要是我们占了邱总你名声还不显的大便宜……”
　　接下来，几人又讨论了操作上的细节问题。
　　陆兴发和熊乃迪都是商业上的老油条，邱旭给出了思路和框架后，具体的推进措施，就不需要他再出谋划策了。
　　在晚宴行将结束之际，邱旭状是不经意的说出，他作为制片人的一部讲述剩男婚恋的都市轻喜剧，即将投入拍摄。
　　问弦歌知雅意的两个老总，立时豪爽的表示，一定会大力赞助，一二百万都不是事儿。
　　邱旭客气的表示，三十万足矣。
　　可以再签署一个补充条款，根据收视率、热度和受欢迎程度，再适度追加广告费。
　　熊乃迪轻笑着表示，“邱先生，你对电视剧的成功，是大有信心啊。”
　　邱旭实事求是的道：“恰恰相反，是信心不足，毕竟在这方面，我是十足的外行。”
　　“万一这部电视剧火了，就是皆大欢喜，你们追加广告费，也是心甘情愿不是……”
　　晚上近十点，收获满满的邱旭，还有彻底没了心忧的张一禾，离开了五十七号会馆，汇合等候在外的欧远，一起乘车返回。
　　邱旭见张一禾一直瞅着自己，轻笑道：“今天的单子，你也是有功的。”
　　“我给你三十万的提成，怎样？”
　　张一禾摇摇头，说：“本是请你来帮忙的，应该是我给你好处，怎么还能要你的提成。”
　　“我就是好奇，这一年，你是不是吃了什么仙丹灵药，怎么忽然变得这么聪明了呢？”
　　邱旭嘚瑟的一笑，说：“无他，只是找对了方向，摸索到了一条适合自己发展的路而已。”
　　张一禾咬了一下嘴唇，轻哼道：“说的好像就是那么一回事，我却是有些不相信的。”
　　“算了……”
　　她又嘻嘻一笑，说：“你变得特有本事，我也是好处多多的。”
　　“今晚上，终于可以睡一个安稳的好觉啦。”
　　说着这话，张一禾还故意的伸了一个懒腰，让身上的风衣滑落，又挺了挺胸，摇摆了下小蛮腰。
　　邱旭伸手把风衣给她披上，关切的叮嘱：“快到冬天了，小心感冒。”
　　张一禾重重的哼了一声，手上却是把身上的风衣，裹紧了一些……

第333章 钱不是那么容易赚的
　　第二天早上，邱旭与郝佳交流完大劫案剧组的一些拍摄情况，回到餐厅，就见夏琪又是一点都不客气的坐在餐桌前又吃又喝。
　　邱旭在老妈和夏琪之间的空座坐下，随口笑道：“琪琪，是不是我家的饭菜吃起来特别香啊？”
　　夏琪瘪起了小嘴，可怜巴巴的说：“我妈为赶时间，早饭是越来越对付了。”
　　“今早上，她就是用微波炉热了热昨天的剩饭剩菜，给我喝的是冲泡的豆奶粉。”
　　邱旭微微一怔，正色的说：“琪琪，首先声明一点，我可不是嫌弃你吃我家东西。”
　　“你妈妈早出晚归的辛苦工作，还不是要为你营造一个好的生活和学习环境。”
　　“你也不小了，还有几个月就要过十四岁生日了，不仅要学着照顾自己，也要学着照顾妈妈。”
　　“每天早起一会儿，为妈妈做顿早餐，应该是可以的吧？”
　　夏琪的小脸，慢慢的变红了。
　　她的小脑袋也缓缓低了下去，喃喃的道：“旭哥哥，你说的很对。”
　　“妈妈很辛苦，我也不再是小孩子了，也该学着照顾妈妈了。”
　　孟颖看着自己的儿子，心中就涌出一股说不出的感觉，欣慰中夹杂着浓浓的骄傲。
　　能说出这一番话教导夏琪，足以表明儿子在思想上是真正的成为了大人。
　　他这是以一个承上启下，上养老下养小的责任标准，来衡量自己了。
　　孟颖给夏琪夹了一片卤肉，说：“琪琪，有这个心就慢慢来，不急在一时的。”
　　“来，先吃饭。”
　　夏琪抬起头，说：“谢谢阿姨。”
　　“阿姨，我可以跟着你学做早餐吗？我想给妈妈一个惊喜。”
　　孟颖笑了笑，说：“没有问题，我可以先从简单的教你，比如说煮粥、煎荷包蛋！”
　　她又看向邱旭，提议说：“儿子，琪琪妈妈每天都要早起赶往剧组，不如早上就喊过来和我们一起吃早饭吧，不过是添一两双筷子的事情？”
　　还未等邱旭回应，夏琪就开口道：“阿姨，谢谢你的心意。”
　　“我年纪小，又可爱漂亮，每天厚着脸皮来蹭饭，没多大问题。”
　　“我妈妈其实很要强的，她是不会同意的。还是我早点学会做早餐，更靠谱一些。”
　　孟颖轻叹了一声，又给夏琪夹了一个荷包蛋，说：“那我们就从今天开始吧。”
　　“晚上写完作业就过来，每天教你半个小时。”
　　她又看向正在吃东西的邱苒，直接下命令说：“小苒，你也跟着一起学。”
　　“每天抽出半小时学厨艺，就相当于劳逸结合了，不会影响你考大学的。”
　　被点名的邱苒，心中这个郁闷啊。
　　不过，她还是明智的点头应了下来，只是暗暗的踩了邱旭这个始作俑者一脚……
　　邱旭来到祥泰大厦，走进旭日升工作室，宋瑶就笑颜如花的向他挥舞一小沓花花绿绿的东西。
　　“这是什么？”
　　“滨海贵能大厦的消费券，一百一张，这是一万。这可不是满减的那种，可以直接当钱用的。”
　　宋瑶把这一沓消费券递给了邱旭，又解释道：“这几天，我爸妈，还有周围几家店铺的生意，在横幅的吸引下，营业额一直维持在平时两三倍的水准。”
　　“鉴于此，大厦的管理方召集店铺代表，在昨天开了个会，一致决定接受我们的提议，要举办一个横幅文化节。”
　　“这是他们给的好处费。”
　　邱旭轻哦了一声，翻看着手中盖着公章，还有钢印编号，印刷还算精美的消费券，轻笑说：“不过就是随口一提。”
　　“上次你替他们送来的衣服鞋帽、日用品、装饰品什么的，已经可以了！”
　　“这件事，你肯定在其中付出了不少，这消费券你自己拿着用吧。”
　　说着这话，他就把消费券递还给宋瑶。
　　宋瑶一边推辞，一边说：“这怎么能行啊！”
　　“邱总，你这看似随口一提的提议，很可能就会给大厦所有的商户，带来数十万，甚至是数百万的新增收益。”
　　“所以，这好处，就是你该得的。”
　　“邱总，你不会是嫌少吧？三十万，确实是……”
　　邱旭哈哈一笑，把消费券大致不差得一分为二，说：“这样吧，你一半，我一半。”
　　“我妈也有一些时间没去逛街了，正好把这些券给她去买买买。”
　　说着这话，邱旭就把一半的消费券，塞给了宋瑶……
　　邱旭在办公室铺好瑜伽垫，正在热身呢，就看到了林兮神情恹恹的推门而入。
　　林兮走近邱旭，抱住了他的腰，小脑袋靠在他的胸膛上，小声道：“大嫂跟大哥吵架了。”
　　“因为房子？”
　　林兮轻嗯了一声，说：“算是导火索吧，肯定还有别的事情。”
　　“相对来说，大哥作为家里的老大，付出较多，得到的相对较少。”
　　“我就更不用说了，千宠万爱，如今又找到了你这么一位这么优秀的老公。”
　　“她心中或许有些不平衡吧。”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“这就是不知足啊。”
　　“以你家和大哥的经济条件，在滨海也足以秒杀大部分人了。”
　　林兮轻叹道：“这是比较造成的心理落差吧。”
　　“如今爸妈、二哥，还有你我都要住三四百平的大房子，就她和大哥还住一百多的，难免心中会有想法。”
　　邱旭抱紧一些怀中的人儿，询问道：“大哥是什么想法？”
　　林兮在邱旭怀中扭了扭身体，轻笑道：“大哥没怎么表态，我爸倒是发火了。”
　　“说是这个春节，就给我们兄妹三人分家。”
　　“我爸还说，大嫂如能够在春节前怀上宝宝，就给三百万重奖。”
　　她又抬头看着邱旭，轻笑道：“鉴于二哥正在和海通电子的人办理房子的交接手续，二嫂家人已经吐口了。”
　　“一切顺利的话，他们春节前，就能举办结婚仪式呢！”
　　邱旭有些好奇的说：“还有不到两个月就到春节了，时间上还来得及吗？”
　　林兮嘻嘻笑道：“爸爸说，今年乱七八糟的事情发生的挺多的。”
　　“如果以一场婚礼作为一年的结束，无疑会让这一年喜庆很多。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“兮兮，你可以把我们的结婚证拿出来，让岳父大人高兴一下啊。”
　　林兮直接甩给他两颗漂亮的白眼球，哼道：“我怕爸爸会打断你的腿哦……”
　　下午三点，邱旭在看过了段圣元送过来的分镜头剧本，三十六万的资金详细预算，还有一周的拍摄计划后，当场拍板，“喂，你还好吗”这支广告交给他来拍摄。
　　同时，邱旭把崔付兴的联系方式给了段圣元，让他沟通拍摄事宜。
　　至于广告中的其他三位演员，只能靠剧组临时招聘年龄合适，又稍微有些演技的不知名演员了。
　　临近下班时，邱旭在办公室与一并到来的陆博容，还有酷爽公司的责任人沈婷，一并签署了合作协议，还有严格的保密协议和备忘录。
　　因为这是两家公司共同推进的明争暗和营销方案，在具体的执行过程中，有可能会因为控制不住分寸，发生差枪走火，弄假成真的事情。
　　这就需要邱旭居中担负起调停，甚至是裁断的重任。
　　送走两人，邱旭看着手中来自酷爽公司的一千万转账支票，想了想不由分说，被强加在身上的中间协调人职责。
　　他摇头叹道：“我就知道，这钱不是那么容易赚的……”

第334章 不错过任何机会
　　时间转瞬即逝，一周时间过去，很快就来到了十二月三号。
　　滨海的天气是越来越冷，随着冷空气的来临，滨海最高气温已经降到了八度以下。
　　再加上滨海的冬季比较湿冷，不耐冻的人，出门时已是穿着厚重的冬衣。
　　在过去的一周，邱旭过得算是充实而忙碌。
　　筷子公益广告，“喂，你还好吗”广告在王遥、廖晖，还有段圣元的各自掌控下，正式开机，进入了忙碌的拍摄中。
　　大劫案狗狗剧组，还在紧张且有序的拍摄中。
　　儿童版本的月月舒卫生巾广告，在本周一正式在滨海卫视等各大卫视，还有户外、地铁、商超等广告屏，还有网络上开始投放。
　　不出意外，这引发了一些争议和讨论。
　　但在水军的引导下，争议和讨论的内容都在可控的范围内。且大众对这支广告的评价，大多数是积极和正向的。
　　期间，耀辉鞋业在非洲投放的“只要我跑过你”广告，通过网络也传播到了国内。
　　短短几天内，该广告的点播数就突破了百万，受到了很多人的点赞。
　　耀辉鞋业看到这热度还相当不错，干脆就在淘宝、啥都有，还有叮咚网上，开通了官方网店。
　　据说销量，还是相当欢欣鼓舞的。
　　说起叮咚网，在十二月一号的零时零分，原本的海通电子网上商城，整体切换成了叮咚网。
　　这算是一个里程碑的事件，叮咚网却没有进行大肆的宣扬，整个过程进行的相当低调。
　　不过，作为顾问的邱旭，却知道，在砍价链接这个堪称拉人大杀器的助力下，叮咚网的注册用户已经突破了二千万。
　　用户数量，还以每天超五十万的新增量，在飞速增加。
　　这还是叮咚网没有发力宣传的情况下。
　　更可喜的一个数据是，日最高交易额，突破了一个亿。
　　对这个数据，相比两大巨头淘宝和啥都有一年三五万亿的交易额，邱旭是有些看不上眼的。
　　不过，听到韩宇在手机中那掩饰不住的激动声音，邱旭有些明白，这个数据对如今的叮咚网来说，是一个很值得庆贺的成就。
　　绿源饮料和酷爽公司明争暗和的营销方略，已经在按部就班的推进。
　　在前两天的京城举办的一个商会上，熊乃迪公开指责绿源饮料很不道德的挖墙脚，并透漏已经有不下十名中高层骨干被绿源饮料挖走。
　　他愤然的表示，会采取反制措施。
　　熊乃迪的指责，得到了绿源集团总经理陆兴发的揶揄和嘲讽，称这不过是还其人之身而已。
　　一时之间，两家公司透过各自的官微、网站，关系密切的大V和媒体，你来我往的打起了嘴官司，那是相当的一个热闹。
　　至于邱旭的脚踩对方饮料的互怼广告创意，因为他一时找不到合适导演来拍摄，只能让这两家公司各自找广告公司进行制作。
　　邱旭一直关切的“小小黑武士”，目前还没有更进一步的消息传过来……
　　下午近四点，邱旭来到了滨海大酒店。
　　他在三十二层的豪华套房见到了拍摄完常回家看看广告，刚返回滨海的姚坤。
　　见姚坤穿着一身厚睡衣，正有滋有味的品着一杯红酒，邱旭轻笑道：“某人不是抱怨说，广告拍摄的很辛苦吗？”
　　姚坤伸了一个大懒腰，慵懒的说：“我要变身叮咚网的形象代言人，把各种各样的商品送到各家各户，跑上跑下的能不辛苦吗？”
　　“尤其是……”
　　姚坤又笑道：“广告大部分都是在小区的家里进行实景拍摄，拍摄完还要应对那么多人的签名合影要求，脸都要笑僵了。”
　　邱旭轻切了一声，说：“我怎么听着，这像是在炫耀呢。”
　　姚坤倒了一杯红酒给邱旭，正色的道：“邱旭，谢谢你。”
　　“拍广告的这几天，是我这几年和父母待的最长的一段时间，算是让我稍微弥补了一些亏欠。”
　　邱旭说笑道：“对你来说，最佳的弥补方法，就是偷偷的结婚，赶紧的生个孩子，放父母身边替你尽孝。”
　　他是说者无心，却意外的看到，姚坤的表情有些犹豫，就是心中一动。
　　“坤哥，我不会是戏言成真吧？”
　　他试探性的问：“你其实是结婚了？”
　　姚坤轻轻点了点头。
　　“孩子也有了？”
　　姚坤又点了点头。
　　“卧槽，坤哥，你这保密工作，也做的太到位了吧？”
　　姚坤呼出一口气，叹道：“不保密不行啊，因为我的人设，还有歌曲，我的粉丝以女生为多。”
　　“我的团队认为，一旦向外公布了结婚的消息，肯定会掉很多粉丝的。”
　　他又沉吟着说：“不过，如今有了你的《吻别》、《沧海一声笑》、《常回家看看》，我自信可以坐稳实力派歌手的头衔了。”
　　“再加上我也三十多岁了，也不能老扮二十几岁的样子。”
　　“我想着在明年找个合适的机会，公开我的婚姻情况。”
　　“邱旭，你认为呢？”
　　“这个嘛……”
　　邱旭想了想，还是决定说出自己的真正想法，“嫂子偷偷的跟你结婚，还给你生了孩子，一直配合着你隐瞒着，可见她有多爱你。”
　　“作为一个男人应该多多担当一些，不能让自己的女人受太多委屈。”
　　姚坤点点头，感叹道：“她跟了我那么多年，确实是受到了不少委屈。”
　　“哎，你想不想知道她是谁？”
　　邱旭笑道：“想知道的要命啊……”
　　“不过，我怕自己守不住秘密，还是等你向外公布的时候，我再知道吧。”
　　姚坤笑着摇摇头，说：“明天一早，我就要返回京城，进行《常回家看看》，还有《沧海一声笑》的录音。”
　　他又补充道：“《草莽》的宣传片，将在一月初公布。”
　　“据我所知，方仕刚导演特意根据沧海笑这首歌的意境，加拍了一些镜头。”
　　邱旭笑了笑，说：“这首歌，值得他那样做。”
　　“单凭这一曲，我可以断言，为《草莽》增加几千万的票房，那是至少的……”
　　接下来，两人又重点讨论《非常勿扰》这部电视剧的演员筛选，还有后续的拍摄和宣传工作。
　　姚坤表示，他会动用自己的资源，多多的为这部电视剧摇旗呐喊。
　　邱旭忽然想到一点，笑呵呵的说：“坤哥啊，你要是明年公布自己的婚姻情况，可以考虑在探班《非常勿扰》剧组，或者是为剧组宣传时，不经意的泄露出来。”
　　姚坤就是一乐，说：“邱旭，你可真行，不错过任何一个可以利用的机会。”
　　“这个消息的公布，我和团队肯定会通盘考虑，详细策划的。”
　　“具体什么时间，如何公布，只能到时再说……”
　　和姚坤共进晚餐后，邱旭离开了滨海大酒店。
　　在他前往夜色撩人酒吧的途中，接到了谭雅的电话。
　　“邱旭，唐昊阳邀请我们，明天去试看那支制作完成的狗狗广告……”

第335章 夫复何求
　　今天是周四，邱旭和欧远赶到夜色撩人酒吧，也就刚过八点半。
　　他注意到，酒吧的上下两层，已经七七八八的坐了不少客人。
　　因为工作关系，再加上到了晚上，邱旭不是学习，就是陪着林兮，已经有一段时间没来酒吧了。
　　眼前的上座率，让邱旭很是高兴，这表明夜色撩人的经营状况，相当的良好。
　　邱旭来到吧台前，端起林子递过来的一杯浅红色的鸡尾酒，品了一口，点评道：“火辣中有酸甜的余味，感觉身体暖洋洋的，挺不错的。”
　　林子轻笑道：“这是驱寒酒，有二锅头和伏特加两种口味。你喝的是二锅头。”
　　邱旭哦了一声，一边品酒，一边扫了一圈酒吧，问：“胖子呢？”
　　林子轻叹道：“不在这里做了。”
　　“他前天也从我公寓搬走了，说是要真正的独立自主，要全靠自己。”
　　邱旭笑了笑，说：“这是对我们有了意见？还是真的下定决心，毅然决然的闯荡一番了？”
　　“都有一些吧。”
　　林子摇头道：“不用管他了。”
　　“他纵然在外面闯了一个头破血流，一无所有，只要回家乖乖的认个错，就什么都有了。”
　　“邱子，跟我来办公室……”
　　邱旭跟着林子走进他狭小憋屈的办公室，就见他从保险箱里取出几张纸，并递了过来。
　　邱旭接过一看，发现是酒吧上个月的财务结算清单，看到盈利是十二万多时，惊讶的问：“姚坤搞活动的当月，就有了十多万的盈利？”
　　林子高兴的说：“姚坤看在你的面子上，给了一个非常优惠的出场价。”
　　“那天的卡座费，再加上当晚的营业额，就差不多够了。那天以后，客人不说天天爆满，也大致不差了。”
　　“上月一结算，就有些出乎我的意料……”
　　心情跃然的他，又从保险箱里拿出几捆钱，说：“这是十万，其他的只能是每月还一些了。”
　　“还有你的一成红利，要到年终再给你。”
　　邱旭不在意的一摆手，说：“这钱你还是先自个留着吧。你知道的，我的工作室广告单子不断，不缺钱的。”
　　“这一两年，你差不多把你老爸的老底，给掏了一个差不多吧？”
　　“你也该适当的回馈表示一下了。”
　　林子倒是半点没跟邱旭客气，直接又把钱放回了保险箱。
　　“知道你有钱，我就不跟你客气了。等攒够八十万，再一次性还你。”
　　“走，我这段时间又新学了两种鸡尾酒，调制出来给你尝尝……”
　　不时有客人和服务生来吧台要酒，见林子无暇顾自己，邱旭就端着两杯鸡尾酒，和欧远一起找了一个空着的卡座坐下。
　　他一边品着小酒，一听随意听着舞台上的一名女歌手，哼唱着一首摇滚，一时好不闲适。
　　邱旭惬意了一阵，就注意到欧远是饮料不喝，桌子上摆放的干果和水果也是一个不动，就硬绷绷的干坐在那里。
　　“欧远，放松一下，虽然酒不能喝，但其他的还是要该吃吃，该喝喝！”
　　欧远一脸认真的说：“吃东西容易分散注意力，降低反应速度。”
　　邱旭笑道：“这是我哥们的酒吧，安全的很。”
　　“再说了，我又不是什么黑帮大：哥，基本上没有人一心想着对我不利的。”
　　欧远依然一本正经的道：“我国治安水平，世界有名，但每天依然有不少的恶性案件发生。”
　　“既然选择了做安保这一行，自然就要谨慎负责，避免可能的万一发生，对得起你开的工资。”
　　邱旭称赞道：“不错，不错，有中南海保镖的风范。”
　　“哎，欧远，对以后有什么规划没？”
　　欧远摇摇头，说：“我只有高中文化，在部队上也没学到什么手艺。”
　　“以后年龄大了，做不了安保工作，或许就当专职司机，或者是自己开店做个小生意。”
　　邱旭思虑着说：“其实你能做的事情有不少，比如开安保公司，或者是开一个防身术、搏击术的培训机构。”
　　“或者是利用你学到的军事知识，给拍摄军事题材的影视剧组，当军事顾问，或者是当普通演员，专演军人角色……”
　　说到这，邱旭就不由的想到了一部，曾经很火的军旅电视剧《士兵突击》。
　　想了一下，邱旭就暂时放弃了这个想法。
　　通过这段时间筹备《非常勿扰》，他明白了一点，拍摄一部电视剧，千头万绪的，真不是一件容易的事情。
　　如果在将来，自己在广告业的发展遭遇到了瓶颈，或许可以转战电视剧，把记忆深刻的几部经典电视剧给搞出来。
　　“我可以坐下吗？”
　　循着这熟悉的声音，邱旭一转头就见光彩照人的梁冰，端着一大杯红红绿绿的酒，站在了身旁。
　　邱旭往里挪了一下身体，疑惑的问：“今天不用加班工作？”
　　梁冰坐了下来，轻笑道：“工作在忙在紧，也得让人松口气，放松一下啊。”
　　她又询问道：“怎么没见兮兮？”
　　“你们不会是吵架了吧？”
　　邱旭淡淡的解释道：“周四晚上，是她家惯常的家庭聚会日。”
　　梁冰轻哦了一声，故意揭穿道：“这么说，你没被邀请参加她家的聚会。”
　　“这也意味着，你还没被她的家人完全接受？”
　　邱旭斜睨了她一眼，哼道：“你这是在幸灾乐祸呢，还是在试探自己还有没有机会？”
　　梁冰轻切一声说：“本小姐向来不吃回头草。”
　　见邱旭的脸色有些黑，她转而问：“达通快递根据你的设计，制作的特技镜头，看过了没？”
　　邱旭点点头，不冷不淡的说：“看过了，制作的还不错。”
　　达通快递根据他设计的幻影快递员，请特效工作室制作了一个类似片头的动作镜头。
　　风驰电掣般，看不到具体身影的快递员，夹着一个醒目的快递盒，奔驰在马路上，奔驰在城市的大街小巷……
　　最后，这幻影快递员刷的一下，变成了平面LOGO，印在了达通快递的一个个快递包装箱上，或快递包裹单上。
　　它们被数百名身穿达通快递制服的快递员拿着，快步走进大厦、小区……
　　梁冰语带显摆的说：“这个镜头，可是我想到的，随口跟妈妈提了提，没想到就被采用了。”
　　“怎么样，可以打多少分？”
　　邱旭轻呵道：“既然是你设计的，就不能要求太高了，就勉强打个七十分吧。”
　　梁冰一脸受宠若惊的表情，夸张的道：“偶然一得的想法，能被大名鼎鼎的三十万先生打七十分，真是我的荣幸。”
　　“或许，我也有做广告创意的天分呢。”
　　停顿了下，见邱旭没有搭话，对自己有明显的疏离，梁冰忽然端起自己那一大杯淡酒，就仰头灌了下去。
　　中间喝的太急，还差一点被呛住了。
　　喝完酒，梁冰接过邱旭递过来的纸巾，擦了擦嘴角，沉声道：“我知道，你心中一直对我突然断了联系，心存不满。”
　　“我这就告诉你，为什么当时不再搭理你。”
　　邱旭当即回道：“不需要！”
　　梁冰沉吟着说：“我妈一直……不需要？”
　　“我没听错吧？”
　　梁冰真的是被惊讶到了，确认的问：“邱旭，你真的不想听我的解释？”
　　邱旭点点头，郑重的道：“梁冰，我已经不是过去的我了。”
　　“过去无论发生什么，我都没有兴趣再去搞清楚。”
　　“我现在过得很好，冉冉上升的事业，疼我爱我的家人，漂亮温柔的女友，还有不多，却可以相互信任依赖的朋友。”
　　“人生如此，夫复何求？”
　　他站了起来，说：“梁冰，我已经放开过去，向前看了。”
　　“你也应该如此。”
　　“所以，你不需要解释，也无需解释……”
　　看着邱旭离开的背影，脸色沉沉的梁冰，忽然之间就笑了。
　　她轻声自语道：“真这么洒脱，不念过去，就不会跑的这么快了。”
　　“哼……”

第336章 亿万富翁
　　邱旭回到家，还不到晚上十点，就见老爸老妈也还没休息，正优哉游哉的嗑瓜子聊天呢。
　　“儿子，过来坐……”
　　孟颖语调欢快的说：“你大舅刚才打来电话，说是你表哥的餐馆今天开业，采用你说的那个餐费充卡，本次消费免费的方法，客人爆满呢。”
　　邱旭挨着老妈坐在沙发上，抓了一把瓜子，嘚瑟道：“我出的点子，就没有效果不好的。”
　　孟颖骄傲的道：“就是，我儿子是真厉害呢。”
　　她又接着道：“儿子，斑斓公馆那套房子的转让手续今天办完了，就等房产证下来了。”
　　“今天，我还跟租户谈了谈，结果不太好。”
　　“他们不仅不愿意提前结束租约，竟然还想着从我们手中买下它呢。”
　　邱旭不在意的说：“不愿意就不愿意吧，我们在等几个月就是，不急在一时的。”
　　孟颖点点头，说：“今天我还趁着和租户说事的机会参观了一下那房子。”
　　“说是复式，算上阁楼，就是三层了。阁楼外面还有一个不小的专属露天花园。”
　　“因为是顶层，视线一点不受遮挡，滨海公园清晰可见，也能看到滨海大学。”
　　这套房子，邱旭现在也只看到过户型图，六房四卫三厅一厨，外加一阁楼和空中花园。
　　主卧和次卧，带有独立的卫生间和衣帽间。
　　儿童房和主卧有门相连互通。
　　其余三间房子分别是书房，客房，还有一间小小的佣人房。
　　二楼小厅，可以与三五友人喝茶赏景。
　　一楼的主客厅，面积大到能够容纳一二十人举办舞会了。
　　餐厅倒是没有设计的特别大，但放下一张大圆桌，让十五六人同时就餐，也是绰绰有余的。
　　孟颖又感慨着说：“这一套房子，只是装修一下，没有上百万，根本就看不到多少效果。”
　　“再加上家具、电器，装饰品，床上用品，生活用品，厨房用品什么的，又得是一二百万了。”
　　“这在以前，可是我们想都不敢想的事情呢。”
　　邱宏清轻笑道：“现在都实现了，就在眼前了，还有什么不敢想的呢。”
　　“我们儿子可都是身价几千万……”
　　说到这，他停顿了下，问：“儿子，算上这套豪宅，还有你在叮咚网的股份，你的总资产有一亿了没？”
　　邱旭在心中快速盘算了一下。
　　房子市值是三千万。
　　叮咚网原本一千万的原始股份，如今值个二千万，应该问题不大。
　　银行存款，姚坤上次打过来一千五百万，加上酷爽饮料的一千万，还有以前和最近零碎赚到的五百多万，那就是三千多万了。
　　如果再算上借给老爸的几百万，车子，还有“小小黑武士”的预期收入一千二三百万，那就妥妥的过亿了。
　　当然，还有一笔大头的税费，还没扣除。
　　但考虑到未来还有源源不断的收入，邱旭显摆的说：“爸、妈，你们可以骄傲的宣称，你们是亿万富翁的父母了。”
　　他又说笑道：“你们的梦想算是实现了吧，做不成富一代，就把自己的孩子培养成富一代。”
　　邱宏清就是一乐，说：“你个混小子，敢打趣老爸了。”
　　“我只是一时时运不济，没抓住……”
　　看到孟颖望过来的戏谑眼神，邱宏清脸皮有些发烧的说不下去了。
　　他急忙转了话题，热心的提醒道：“儿子，豪宅到手了，这个装修方案，可以请人设计了。”
　　“记得要请一家口碑很好的设计和装修公司。”
　　邱旭嗯了一声，随口说：“设计和装修的事，让我妈和兮兮操心就可以了，我就负责出钱。”
　　孟颖用手轻轻的一戳邱旭的脑袋，笑道：“都这么大的人了，还这么偷懒指使人。”
　　“这可是你和你老婆的房子，别想甩手。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“也是爸妈和小苒的房子啊，那么大的房子，就我和兮兮住，太冷清了。”
　　“装修好了，我们全家都搬过去住。”
　　“等以后我和兮兮有了孩子，还要你们帮着照看呢。”
　　孟颖轻切了一声，故作不满的说：“让我们给你们当一辈子的保姆，你想的倒是美。”
　　“到时再说吧，处的不错，我们就在那里多住一些时间。感觉不方便，我们就回来住……”
　　这时，听到动静的邱苒，出了房间，在厨房鼓捣了一会儿，端着碗走了过来。
　　“哥哥，这是我炖的鸽子汤，特意给你留的。”
　　邱旭接过这略微有些烫手的碗，不信的问：“你炖的？”
　　邱苒傲娇的说：“当然是我炖的，清洗血水，放料，调火看火候，都是我做的呢。”
　　“当然，是在妈妈的指点下。”
　　邱旭看向老妈，问：“小苒和琪琪两个已经跨越了学做简单早餐的阶段，开始学炖汤了？”
　　孟颖笑了笑，说：“是琪琪，她越来越懂事，说是想学一个补元气的菜，给她妈妈补一补。”
　　“我就买了鸽子回来，教她们炖汤了。”
　　邱苒又叽叽喳喳的说：“秋冬季非常适合进补，鸽子汤很补元气，哥哥你整天和兮兮姐在一起，最应该补补元气了。”
　　“哥哥，快尝尝好喝不？”
　　邱旭瞪了她一眼，把碗端到嘴边喝了一口，仔细的品了品。
　　迎着邱苒期待的目光，他轻轻的颔首道：“微甜不腥，味浓汤清，浮油也撇的比较干净。”
　　“第一次就能做到这样程度，非常的不错，有妈妈的三分功力了。”
　　邱苒嘿嘿的一笑，自得的说：“我可是立志要做一名大医的，心灵和手巧都是必须得，不然怎么在手术台上救人呀。”
　　邱旭附和着说：“那是，上手术台，手巧那是必须必要的。”
　　“小苒，为把一双手练出来，这厨艺还得继续勤加练习。”
　　“什么时候刀功堪比雕花师傅，做出的菜达到酒店大厨水平，才算初步达到目标。”
　　邱苒就是用力哼了一声，傲娇的说：“哥，我知道你是在忽悠我多下厨干活。”
　　“不过，我不生气。”
　　“我已经用心解过了，这上手术台的手上功夫，确实需要平时多加练习的。”
　　“哥，我告诉你，我还要练习针线活呢。”
　　“以后你的衣服破了，扣子掉了，都可以来找我了……”
　　邱旭禁不住笑道：“早知道学医还有这样的这样的附带效果，就应该从初中时，就忽悠你立志当医生。”
　　孟颖附和着笑道：“我也有这样的想法……”
　　一家人说说笑笑的又过了一二十分钟，就洗洗各自回房间睡了。
　　回屋之前，孟颖特意提醒邱旭，“儿子，今天三号了，到你定的十号发工资，还有一周。”
　　“这可是你第一次发工资，除了基本工资外，其他的提成和奖励什么的，你得用心考虑一下。”
　　“既考虑现在，也要顾虑到将来……”
　　邱旭嗯了一声，回道：“妈，员工薪酬，我会好好设计核算一下的……”

第337章 以结果论英雄
　　设计薪酬，核算工资，这种很有老板感觉的工作，邱旭第二天来到工作室，就和林兮一起很是投入的忙碌起来。
　　不过，在参考了几家大公司的薪酬体系，看过十几张薪酬设计表后，邱旭很是头疼的说：“兮兮，我们不用这么麻烦吧？”
　　“工作室就大猫小猫三五只，你们都在我的眼皮底下工作，谁做了什么工作，我都一清二楚。”
　　“直接按劳分配，我给每一人核算一下工资，就得了。”
　　林兮想了想，点点头说：“就工作室的规模来说，这确实是有效且公平的薪酬核算方法。”
　　“不过，等员工再多了一些，就得制定一个广而告之的薪酬制度了。”
　　邱旭嗯了一声，说：“到时这个工作就交给你了，这应该算是你的专业知识了。”
　　“先说一下宋瑶的工资……”
　　邱旭回忆着说：“她的基本工资六千，上月的主要工作成果是，飞鹿电动车的广告基础创意，是她提供的。”
　　“达通快递的幻影快递员平面广告，还有苏强服饰穿墙平面广告的绘制工作。”
　　“此外就是在瞿茉莉安排下，做绿源饮料的推广工作，帮着思佳广告绘制一些平面图。”
　　“还有，在我的吩咐下做了几张简笔图，这个工作可以忽略不计。”
　　邱旭沉吟着说：“飞鹿电动车的广告，提十个点，三万。”
　　“绘制一张平面广告……五千！”
　　“至于绿源饮料的推广工作，由瞿茉莉从项目资金中支付酬劳。”
　　“帮思佳广告做的平面广告，由他们支付。”
　　听到这，林兮语气有些酸酸的说：“全算上的话，至少就六七万了，一个中型公司的高层领导，也就拿这么多吧？”
　　邱旭得意洋洋的说：“谁让我赚的多呢，我大口吃肉，也得让员工喝点肉汤啊。”
　　林兮哼哼了两声，催促道：“老公，快算算我的工资。”
　　邱旭随意的说：“你的工资有什么好算的啊，也就基本工资，外加绿源饮料的推广酬劳了。”
　　看到林兮瘪起了小嘴，他又紧接着道：“同时，鉴于林兮同志对公司日常运作的重大贡献，这个工作奖金要有的，还要高高的，给一万。”
　　邱旭又抱住她，嘿嘿一笑，道：“我的钱，不就是你的钱了。”
　　“兮兮，告诉你一个惊天的大消息……”
　　他故意停顿了下，意气风发的说：“你老公我已经是名副其实的亿万富翁了……”
　　再三核算过邱旭的资产，又确定了下廖晖、郝佳，还有欧远的工资，心里美滋滋的林兮，在邱旭的吩咐下，去隔壁把瞿茉莉喊了过来……
　　邱旭打量着面容有些清减的瞿茉莉，轻笑道：“最近这段时间，可一直没见到你啊。”
　　“倒是我的沙发上，能不时捡到你的头发。”
　　瞿茉莉不好意思的说：“我以后会注意的。”
　　她又补充道：“我跟兮兮说过晚上来这里睡觉的事情了，她不会因此怀疑你的。”
　　瞿茉莉又紧接着诉苦说：“邱总啊，我是天天跟着张总监去拜访客户。”
　　“今天要不是张总监下午要和你们一起去小淘气宠物食品公司，你也见不着我了。”
　　“这段时间，我只有在晚上赶回公司，着手绿源饮料的推广工作。”
　　“要不是有余敏，宋瑶，高宵，林兮，还有其他几位同事帮着我，我早就累垮了。”
　　邱旭无良的笑道：“你这么年轻，为了早日实现你代步车的梦想，此时不拼，何时拼啊？”
　　“哎，绿源给的那推广资金用的怎么样了？”
　　说起了正事，瞿茉莉坐直了身体，正色的说：“兼职大学生的自制视频，发帖，留言等的酬劳，还有请大V，UP主，网红等的费用，基本上都是两三天之内就结算了。”
　　“我这，还有孟阿姨那里，有详细的清单。基本上都是我写申请，孟阿姨打款。”
　　“钱，都是不过我的手的……”
　　邱旭一摆手，说：“我可没有查你账的意思，这不是进入十二月了，要准备发十一月工资了。”
　　“你们在这个推广项目中的酬劳，如何分配核算，你可有了方案？”
　　瞿茉莉面有难色的说：“绿源给的推广费用，现在还结余五十一万多。”
　　“我们这些人的辛苦费，如何分配，我一时也没想好。”
　　“邱总，要不，你给一个建议或标准吧？”
　　邱旭明白她的意思。
　　她自己这是不好意思下手啊。
　　给多了，怕邱旭等人有想法。给少了呢，又觉得亏得慌，对不起自己的付出。
　　邱旭也没难为她，思索着说：“绿源饮料的热度，已经被你们炒了起来，可以说这个推广任务，算是完成了。”
　　“这个月的推广工作，你们只需要适度保持一定的热度，就可以了。”
　　邱旭想了一下，决定道：“这样吧，留下十万，作为本月的推广费用。”
　　“其中的二十四万，作为你们十一月的酬劳。余下的那些，是你们十二月的酬劳。”
　　他又特别指出，“茉莉，你个人占二分之一。”
　　“其他帮助你工作的同事，你按照他们付出的多少，分配一下。”
　　听到这，瞿茉莉不可置信的张开了小嘴。
　　缓和了一下惊喜的心情，她又试探性的问：“邱旭，这样分配，是不是有些明目张胆了啊？”
　　“如果绿源饮料那边查账，这不太好看吧？”
　　邱旭很是自信的道：“不用担心这个，他们不会查账的，而且也不怕他们查。”
　　“茉莉，你别忘了，广告，最是以结果论英雄的。”
　　“我的创意值三十万，还有公司愿意掏钱，是因为我创意的广告，获得了他们的认可，能给他们带来更大的回报。”
　　邱旭又提点道：“夸张一点说，就算你一人把推广费用全塞进个人腰包，但推广效果只要是达到了预期，绿源公司也不会多说一句话的。”
　　瞿茉莉哦了一声，呼出一口气，又有些激动且不安的说：“话虽这样说，但一下子拿这么多钱，总觉得有些心慌慌呢。”
　　她又禁不住分析道：“而且说实话，这一次的推广辛苦归辛苦，效果却是事半功倍，相当容易。”
　　“这很大程度上得益于你给绿源饮料创意的广告，创意的新品，自带热度、流行度和话题性，get到了青少年心中的燃点。”
　　“一些知名的网红、大V、UP主甚至不用我们联系，就主动的替我们做起了宣传。”
　　“这推广酬劳的大头，应该你来拿才是。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“我的酬劳，绿源饮料会支付的，就你们这点肉，我还真瞧不上眼。”
　　“就按我说的去做吧……”
　　瞿茉莉站起来，认真的说：“邱旭，谢谢你。”
　　邱旭不在意的一摆手。
　　他又想到了一点，提醒说：“这段时间联系的兼职大学生，还有网红、大V、UP主什么的，不要用过就不联系了。”
　　“这也是一种资源。”
　　“这种类似的推广工作，以后应该还会有的，你可以有意识的加强一下这方面的关注和投入。”
　　瞿茉莉嗯了一声，说：“这方面，我会在以后有所侧重的……”
　　吃过午饭后，邱旭、谭雅，还有思佳新任的创意总监张辉泽，一同赶往小淘气宠物食品公司，欣赏唐昊然创意的狗粮广告……

第338章 有信心吗
　　滨海桥浦区诚基中心大厦，小淘气宠物食品有限公司。
　　一间光线昏暗的会议室内，挂在墙壁上的一面大屏高清屏幕，正在放映一支狗狗广告。
　　屏幕上，一只棕色的泰迪和一只纯白的小博美，齐齐转头看了一眼斜靠在长沙发上，交谈甚欢的一男一女后，双方深情对视。
　　经过一番目光交流后，两只狗狗各自点点头，似乎就某事达成了一致意见。
　　紧接着，这两只狗各伸出右前肢，像人类击掌为誓一样，郑重其事的碰了一下。
　　看到这，邱旭轻轻的点点头。
　　这一幕拍摄的，还是相当到位和传神的，有点密谋做坏事的意思。
　　接下来，就是两只狗狗的表演时刻。
　　翻滚、倒立、作揖等，通过卖萌和表演来吸引自己主人的关注。
　　效果不明显之后，它们开始搞破坏，咬裤腿，吼叫、硬挤在两人中间做电灯泡等。
　　最高光的时刻，是泰迪以身体做梯子，让小博美踩着自己的身体和脑袋，冲上厨房的大理石灶台，把一瓶番茄酱推到在了地上。
　　两只狗狗在一地的番茄酱上，打了个滚，再一次冲向了它们的主人……
　　问题却是事与愿违，衣服更少的两位主人，对彼此的兴趣，那是更加的浓厚了。
　　绝望的两只狗狗，不得不开启了胡搅蛮缠的攻击模式……
　　在两只狗狗埋头大吃狗粮，再也顾不得两位主人亲密的镜头中，开始出现演职人员字幕。
　　与此同时，厚重的窗帘被缓缓拉开，会议室内又重新恢复了明亮。
　　在坐的一二十人，包括邱旭在内，齐齐把目光投向了前列中间的中年人。
　　他就是小淘气公司的总经理吕竑。
　　甲方公司一方的认可，才是最终的认可。
　　这种时候，邱旭等人是不便先发表意见的。
　　在邱旭看来，这支广告相比最初的文案设计，做了不少改变。
　　其中一大一小两只狗狗，变成了两只小型犬。
　　这也使得原本设计的一些动作，如大狗把女主人生生的拖走，人狗拉锯等没法拍摄，使得趣味性少了一些。
　　不过，综合而论，邱旭认为这不失为一支优秀的广告。
　　其画面流畅性、情节趣味性，还是非常不错的，剪辑的痕迹基本上看不出来。
　　“啪……啪……”
　　轻轻的鼓掌声，把邱旭从沉吟中拉了出来，见人家总经理都表态了，立时跟着大力鼓掌。
　　随之会议室内，就是掌声一片。
　　待掌声平息，吕竑轻笑着道：“三百万的投入，八十天的等待，是完全值得的。”
　　“这是一支精彩的广告，感谢诸位……”
　　听到对方这个表态，邱旭就注意到，之前一直绷着脸的唐昊阳，像是卸下了千金重担一般，身形仿佛又高了一些。
　　小淘气的吕总，在和唐昊阳，还有两名导演握手表示感谢之后，就离开了。
　　接下来，将会由公司负责市场业务的邓总监与唐昊阳等人，确认广告的移交等工作。
　　邱旭看向谭雅，小声问：“我们是不是该走人了？接下来，总不会还开个研讨会什么的吧？”
　　谭雅笑了笑，说：“又不是在高校，自然不会有研讨会。我们去祝贺一声，就走人。”
　　她来到唐昊阳近前，真诚的道：“祝贺你，这是一支精彩的广告。”
　　谭雅又补充了一句，“你做到了！”
　　“谢谢！”
　　唐昊阳客气了一句，表情有些复杂，又有些释然的说：“虽然时间有些晚，但总算有了一支证明自己的广告。”
　　这时，邱旭主动伸手，祝贺道：“拍摄的很精彩，付出没有白费。”
　　唐昊阳用力握了下邱旭的手，半说笑半认真的道：“破釜沉舟的一次拍摄，不成功，我只能去跳南江了。”
　　邱旭呵呵一笑，道：“我深切知道，人的潜力都是被逼出来的。”
　　“希望以后能看到更多你的精彩作品！”
　　“谢谢，我会努力的……”
　　邱旭又与两位导演客气了两句，就和谭雅、张辉泽一起走出了会议室。
　　不过，邱旭一出会议室，就有一位露着深邃事业线，挽着发髻，戴着装饰性眼镜框，穿着职业装的美女，身姿妖娆的迎了上来。
　　“邱先生，你现在方便的话，我们总经理想邀请你喝杯茶。”
　　邱旭轻笑道：“正好有些口渴，请带路吧。”
　　与谭雅点头作别，他跟着这位都市丽人穿过一办公大厅，沿着楼梯步入二楼，走进了总经理室。
　　邱旭看到，吕竑总经理请他喝茶，倒不是一个借口。
　　他是真的在泡茶，还是功夫茶。
　　在喝了两小杯普洱茶后，邱旭就听对方缓缓的道：“邱先生为好主人创意的两支广告，有趣夸张，令人耳目一新。”
　　“不知我们小淘气有没有这个荣幸，和邱先生你合作一次呢？”
　　邱旭放下小茶杯，说：“谢谢吕总的认可，能和小淘气这样的实力公司合作，也是我的荣幸。”
　　“不过，我们现在正为好主人制作一支广告。”
　　吕竑确认的问：“据我所知，邱先生你并没有和好主人签署固定的合作协议？”
　　邱旭颔首道：“确实没有签类似的协议。”
　　“只是鉴于我们和好主人良好的合作关系，他们就在某种程度上，拥有了优先合作权。”
　　“还请吕总理解。”
　　吕竑笑了笑，说：“邱先生，你对合作伙伴的这个态度，我非常欣赏。”
　　“这也让我更有了合作的意愿。”
　　“邱先生，我知道，你创建广告工作室才两个多月，就有了三十万先生的称号。”
　　他玩味的笑道：“好主人的那个家伙，我还是了解一些的，一贯抠门的很！”
　　“上次要不是被我挤兑，又赶上他正意气风发的显摆即将上市之事，邱先生你如今拍摄的那支广告，估计就不会有了。”
　　吕竑停顿了一下，忽然提议道：“我愿意以五十万的价格，邀请邱先生你合作一次。”
　　五十万？！
　　邱旭说不心动，那是假的。
　　这不仅是钱的问题，这可是国内创意大师的价格门槛。
　　所谓万事开头难，一旦跨过了这个门槛，以后就再跨过，就比较的容易了。
　　只是……
　　就在邱旭略微犹豫之际，就听吕竑再次开口，轻笑道：“邱先生，你大可以先把创意提交给好主人公司，让他们行使优先权。”
　　“就我对那个家伙的了解，他要么直接拒绝，要么会大幅度压价，呵呵……”
　　对方出价这么慷慨，又想的这么周到，邱旭自然是应了下来……
　　在坐车返回旭日升的路上，邱旭忽然接到了王遥打来的电话。
　　“邱总，我们返回滨海了。”
　　“两个场景已经拍摄完毕。我们会连夜剪辑，进行后期制作，预计明天晚上就能完成。”
　　邱旭建议道：“王导，你不需要这么赶的，先好好休息，养足精神再说。”
　　“谢谢邱总的关心。”
　　“我和廖晖精神很好，状态也很好，就想着趁热打铁，一鼓作气搞出来。”
　　邱旭能从他的声音中听出些许兴奋之意，就没在劝说。
　　“这样的话，我可就邀请鸿会长，在后天一起品鉴你的拍摄成果了？”
　　“没问题！”
　　“王导，有信心吗？”
　　“邱总，其他时候，我不敢说这话，但这一次，信心，绝对有！”

第339章 签约导演
　　祥泰大厦，旭日升总经理室。
　　躺在沙发上的邱旭，枕着林兮那富有弹性的大腿，吃着林兮喂下的水果，好不惬意舒服。
　　“那个小淘气公司这是打算和好主人公司对着干，展开激烈竞争了吗？”
　　面对林兮问的这个问题，邱旭想了想，有些不确定的说：“作为同行，竞争肯定是一直有，但应该还没上升到争锋相对的程度。”
　　“或许，小淘气做过调查，认为我创意的广告性价比高，值得出五十万拉拢一下。”
　　林兮轻哦了一声，又给邱旭喂了一片苹果，提醒道：“这事你可悠着点处理。”
　　“小心好主人公司恼了我们，找借口卡住大劫案广告的后续款项。”
　　邱旭咽下水果，自信的道：“有合作的合同在，双方依据合同条款办事就是。”
　　“再者说，我有自主和别的宠物食品公司合作的权利和自由，还特意给了好主人公司优先权。”
　　林兮调皮的捏了一下邱旭的鼻子，又问：“你这是想到好的狗粮创意了？”
　　邱旭轻嗯一声，说：“想到了一个，和之前给好主人公司创意的两支广场，差不多的风格。”
　　“我给你说一下……”
　　停顿了下，邱旭组织了一下语言，缓缓描述道：“公园里走来了一个腿长腰细，波又大的性感时尚美女。”
　　“就像你的这么大……”
　　林兮拍了一下邱旭偷袭作乱的手，就听他继续道：“美女的怀中，还抱着一只可爱的……小博美犬，引发公园不少锻炼男士贪婪爱慕的目光。”
　　“这时，一个男子自信的上前搭讪，他很是明智的选择，先逗弄美女怀中的小博美。”
　　“不料，小博美傲娇的很，不仅不理睬男子，还对他的逗弄很厌恶，不时龇牙咧嘴的。”
　　“男子闹了一个没趣，悻悻的离开。”
　　“不甘心的男子，跑去附近小店，买了一些小淘气狗粮，躲在暗处引诱小博美。”
　　“闻到香味的小博美，从美女怀中挣扎跳下，轰轰的朝男子藏身的地方，冲了过去……”
　　邱旭坐了起来，靠在林兮身上，继续述说道：“在美女诧异的目光中，就看到那男子，被小博美一扑，如同被大卡车撞了一般，倒飞出去……”
　　听到这，林兮就是嘻嘻一笑，说：“还是一如既往的夸张有趣呢。”
　　“老公，这个创意，获得那位吕总认可了？”
　　邱旭摇头道：“我还没告诉他呢。”
　　“他刚提出五十万的价格，我当场就甩出一个创意，这会让人心里不舒服的。”
　　林兮嘿嘿的点头附和道：“这倒也是，几分钟就赚到五十万。别人的钱，又不是大风刮来的。”
　　“哎，老公……”
　　她又忽的提醒道：“隔壁的那位张总监，可是天天的在外面跑客户，联系广告单子呢。”
　　“我们要不要主动一些啊，总不能天天的坐等客户上门呀？”
　　邱旭轻笑道：“我这个三十万先生的名号，已经是传播了出去。”
　　“这一主动去找客户，失去了主动权，很可能就要不上这个价格了。”
　　“再说了，快到春节了，事情多。”
　　“和我们合作的导演，就那两三个人，即便接多了单子，也忙不过来的。”
　　他盘算着说：“等公司的人再多一些，过了这个春节，再好好的努力向上，大干一场。”
　　“老公，你现在还在创业期，虽有了不小的成绩，也不能有松懈之心！”
　　林兮警示了一句，又数着手指头，说：“按照余导提交的工作计划，下周中，就能拍摄完达通快的回家广告，再用半个月的时间，进行后期制作。”
　　“也就是说，到了这月底，余导就有时间了，在过春节前，他还能接拍一支广告呢。”
　　“王遥导演，二十天拍摄，十天后期制作，应该也能在春节前再接一支广告。”
　　“还有段圣元导演……”
　　林兮语带跃然的说：“按照他的计划，再过半个月，也就是这月二十号左右，手上就没活了。”
　　她伸出三根手指，在邱旭眼前比划着说：“这三位导演都还能在春节前，再拍摄一支广告呢。”
　　“老公，除了这支狗粮广告，你还可以再接两支广告。”
　　邱旭按下她的一根手指，说：“最多还能接一支，你忘了绿源饮料的春节广告了。”
　　“而且，人家导演忙了一年了，就不休息了？他们也不光是只和我们一家工作室有合作关系。”
　　邱旭又呼出一口气，说：“从当前来看，多结识几个广告导演，还是很有必要的。”
　　“兮兮，你知道吗？”
　　他有些羡慕的说：“众诚广告签署的专属导演，就有七人，和他们有密切合作关系的导演，就有十人之多。”
　　林兮有些疑惑的说：“我们有广告单子，又不是不给钱，找广告导演，还不容易吗？”
　　邱旭轻笑道：“导演是一个良心活，认真负责的拍，敷衍塞则的拍，结果可以说是天差地别。”
　　“而且拍出的片子差归差，你还不好挑毛病。”
　　“所以，这导演不能随便找一个就让他拍，先不说一二十万的投入，时间也浪费不起的。”
　　林兮似有所悟，说：“所以，很多广告公司都是和几个导演，有长久固定的合作关系？”
　　邱旭嗯了一声，有些感慨的说：“像众诚广告，员工规模有几百人，二三十人的创意团队，光每个月要拍摄的视频广告，就有一二十支。”
　　“他们能养得起那么多导演……”
　　“和这样年营业额数亿的航母级广告公司相比，我们就是一艘小舢板，载不动那多人。”
　　“一个导演就代表着一支十人左右的专业团队，每月至少两支广告，才能养活他们。”
　　林兮吼吼道：“什么小舢板啊，你就是一艘豪华小游艇，配置先进，动力十足呢。”
　　“以你现在的收入，就是养活三个导演，也养的起啊。”
　　“要不，我们把余导，王导，还有段导演签下，成为我们的专属导演？”
　　邱旭就是一乐，说：“能养活的起，但是没有那个必要啊。”
　　“而且人家也未必愿意，从一个平等的合作者变成一个打工的。”
　　“还有，三个签约导演，或许只需要一个技术支持团队就可以了。”
　　“让谁解散团队，都是一个大问题。”
　　“所以呢，当前以这种广告单子合作的方式，与导演进行合作，是最划算的。”
　　邱旭看了一下时间，站了起来，说：“快五点了，今天可是周五，你想吃什么？”
　　“想玩什么啊？”
　　林兮瘪瘪小嘴，说：“这种事情，怎么能问我呀？作为最佳男友，你不应该是精心安排好，给我一个大大的惊喜吗？”
　　“这是我的错。”
　　邱旭诚恳的认了错，又正色的说：“林兮同志，作为老总的啥都管助理，我命令……”
　　“你根据我女友的喜好和心意，务必安排一个让她感觉浪漫惊喜的约会之夜。”
　　林兮亮出漂亮的小爪子，朝邱旭虚抓了几抓，哼道：“你就会想办法欺负我，都不想理你了。”
　　邱旭抓住她，在她唇上印了一个长时间的戳后，笑着说：“我们去吃火锅吧。”
　　“这样阴冷的天气，吃火锅最舒服了。”
　　林兮有些“不情不愿”的点了点头……

第340章 尊严，不容冒犯
　　周六上午近十点，邱旭在世纪花园小区附近的新芽茶楼，等到了好主人公司的邢瑾华。
　　见邢瑾华板着一张脸，面无表情的在对面坐下，邱旭轻笑道：“姐，你这是被老板给训了？还是出门时被人给碰瓷了？”
　　邢瑾华轻哼一声，语带讥讽的说：“邱旭，你别揣着明白当糊涂，是被你给气的。”
　　“五十万？！”
　　“你可真敢开这个口。”
　　“你这个创意，可并不比之前两个创意好上多少，甚至还有些不如。”
　　“当时可是十五万，还是两个创意。才过去多少时间啊，就飙升到了五十万！”
　　“邱旭，你也飘得太厉害了吧？”
　　邱旭轻轻的一笑，不急不缓的说：“姐，你清楚的，当时我是新入行，还不了解自己创意的确切价值，所以就以十五万打包卖了那两个创意。”
　　“姐，你占了大便宜，就应该偷着乐，而不应该用当时的价格，来衡量我现在的报价。”
　　邱旭喝了一口茶，一字一顿的说：“三十万先生，姐，你肯定也听说过我这个名号了吧？”
　　邢瑾华再次轻哼一声，说：“你引以为荣的三十万先生名号，我怎么听着有嘲讽的意味呢？”
　　见邱旭脸色转沉，邢瑾华转而道：“邱旭，就算你现在的创意，真有人犯傻出三十万买……”
　　“可是一下子从三十万蹦到五十万，这个跨越也太大了一些吧？”
　　对方的话，让邱旭心中有些不悦。
　　他淡淡的说：“拍板决定三十万买创意的人，如果是个傻子，肯定也做不到那个位子上。”
　　“姐，你是负责市场的，部门肯定有人做市场分析和广告效果调查的。”
　　“我之前那两个广告创意，是不是值三十万、五十万，你心里应该很清楚。”
　　邱旭给邢瑾华和自己续了一些茶水，接着道：“姐，昨晚发的那个邮件，我是出于双方之间的良好合作关系，给你们的优先选择权。”
　　“你们认为我的报价很离谱，完全可以不用理会的。”
　　见邱旭摆出了一副商业谈判的架势，邢瑾华也讨价还价道：“这个创意，还是有可取之处，正好和前两个创意，构成三部曲。”
　　“只是五十万，是不可能的。”
　　“这样吧，十五万。”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“姐，我忽然明白，像好主人宠物食品这样属于行业强企的公司，为什么一直是思佳广告的老客户了。”
　　邢瑾华反问道：“那你说是为什么？”
　　邱旭直言道：“思佳广告作为一家小广告公司，广告费用相对便宜啊。”
　　“姐，是不是这样？”
　　邢瑾华沉默以对，算是默认了。
　　她端起茶杯，喝了几小口，轻叹道：“我们之前主要的营销推广，差不多都是用在了渠道商和销售商身上了。”
　　“根据我们的调查，多数宠主买宠物食品，是不看牌子的，主要是根据店主的推荐，还有价格等因素来购买。”
　　“所以，在广告投入方面是能省则省，只要保持住一定程度的曝光度，就可以了。”
　　“不过……”
　　邢瑾华迎着邱旭的目光，说：“你这两支广告确实很有效果。”
　　“根据我们的市场调查，来买我们狗粮的，有近四分之一，就是看了这两支广告，直接选定了我们这个牌子的狗粮。”
　　邱旭有些自得的说：“我出品的创意，必然是精品，物超所值。”
　　邢瑾华轻轻点头道：“这一点，我不否认。”
　　“只是，五十万，实在是太高了。”
　　“邱旭，我们如今可正在合作一个三百五十万的大广告，你这个创意，附送都是应该的。”
　　邱旭一脸坦诚的说：“姐，我也跟你透个底吧，三百五十万，看似不少，但我们实在是赚不到几个钱。”
　　“小淘气在那支广告上的投入，你清楚吧？”
　　见邢瑾华点了点头，邱旭感慨的说：“整整三百万。问题是唐昊阳不仅没赚到钱，自己还搭进去了几十万。”
　　“这其中的复杂，姐，你多少也了解一点。”
　　邱旭真诚的问：“以大劫案的场面和狗狗数量，再相比下小淘气那支广告的总投入，姐，你觉得我们能从三百五十万上面，扣下多少钱？”
　　他又补充道：“我们也不过是想着趁机宣传一下自己，赚个吆喝而已。”
　　邢瑾华一脸不信的说：“唐昊阳不赚钱，那是因为他请了两个导演团队，还有前期唐昊阳瞎几把指挥，浪费不少时间的缘故。”
　　“你真以为我什么都不知道啊？”
　　“还有……”
　　邢瑾华一脸揶揄的说：“我们为大劫案剧组免费提供住宿，还有通勤车辆等支持，让剧组节省二三十万，是至少的。”
　　“邱旭，你还敢说不赚钱？”
　　邱旭讪讪的道：“赚的肯定没你想像中的多。”
　　他又分辩道：“两个多月的时间，投入那么大的精力和人力，如果以半月为周期，拍摄制作一般的广告，足够完成五支广告了。”
　　“五支广告，我连创意带制作收入，赚个二百万，那是绰绰有余的。”
　　邢瑾华轻切一声，说：“你要这么算，你咋不用抢银行来衡量啊，二十天抢一次，一次抢几百万几千万的。”
　　“别说有的没的，你说一个真正实诚的价格。”
　　邱旭假装斗争了下，表情决然的说：“看在我们精诚合作的份上，我大砍自己一刀，四十万！”
　　邢瑾华摇摇头，伸出两根手指头，说：“邱旭，我不跟你说谎，这是我获得的最高授权，就二十万。”
　　邱旭就是一笑，说：“那就不用谈了。”
　　“姐，这里有几样小糕点，味道不错的，你要不要尝一尝？”
　　邢瑾华再次摇摇头，郑重其事的说：“邱旭，我还得到了一个指示，就是一定把这创意留在好主人，不能被竞争对手小淘气买去。”
　　“哦……”
　　邱旭长长的哦了一声，玩味的问：“如果我以五十万的价格，卖给了小淘气呢？”
　　邢瑾华沉声道：“董事长说，在合作期间就把把广告创意卖给竞争对手，这是对我们好主人极大的不尊重，有必要重新考虑双方之间的合作关系。”
　　她提醒说：“邱旭，根据我们双方签署的大劫案合作协议，我们有权利对广告成片提出三次修改。”
　　“如果修改后，仍不能让我们满意，后续的一百万的尾款，是可以不支付的。”
　　“当然了，那种情况下，我们也无权使用你们拍摄的大劫案广告。”
　　邢瑾华又补充说：“现在，你们可只收到了我们一百万的第一笔款项。”
　　“如果这个创意谈不拢，一百五十万的第二笔，肯定会无限期拖延的。”
　　她又继续告诫道：“邱旭，小淘气真的会掏五十万买你的创意？”
　　“吕竑那个家伙精明的很，他很可能说了一个谎言，目的是破坏我们之间的良好合作关系。”
　　邱旭端起茶杯，脸色沉静的喝了一口茶。
　　他轻轻的放下茶杯，问：“姐，这是你们董事长的意思吗？”
　　邢瑾华点了点头，说：“他在电话里表述的意思，差不多就是这样。”
　　“邱旭，少赚二十万而已，等大劫案广告尘埃落定后，你再和小淘气合作就是。”
　　“没有必要现在就把关系搞僵的。”
　　邱旭重重的哼了一声，说：“姐，这无关小淘气公司，鉴于我们之间没有固定的合作关系，我把创意卖给哪家公司，都是我的自由和权利。”
　　“出于双方的合作，我特意知会你们一声，并给了优先权，没想到你们却拿大劫案广告作为胁迫……”
　　说到这，邱旭心中的火气是越来越大，一种被冒犯的感觉，袭扰全身。
　　“说句不客气的话，能和我合作，你们该感到非常的庆幸才是。”
　　“我根本没想到，一次普通的谈判，你们竟然用上威胁手段来强买强卖……”
　　邢瑾华也禁不住反驳道：“邱旭，你以我们的竞争对手小淘气为幌子，悍然提价五十万一个创意，难道就有多光彩？”
　　邱旭切了一声，说：“利用竞争对手提价，不是很正常的商业谈判手段吗？”
　　“况且，你们也可以选择不买的。”
　　“我非常讨厌别人的胁迫……”
　　“我的尊严，不容冒犯……”
　　停顿了下，他忽然决定道：“大劫案与贵公司的合作取消。”
　　“根据双方签署的协议，我会返回你们前期的广告投入，并支付前期投入款项百分之五十的违约金。”
　　见邱旭不像是说假话，邢瑾华愕然的喊道：“邱旭，你疯了？”
　　“这可不是冲动行事的时候，这可是一支投资三百五十万的广告。”
　　“一旦不合作，这损失，这后果……”
　　“我承担的起！”
　　邱旭站了起来，傲气的说：“区区三四百万的损失，我完全负担的起。”
　　“我们还可以联系，另外有实力的宠物食品公司来止损……”
　　他忽然想起了在不少影视剧中都有的一个场景，很有逼格的说：“接下来的事情，我的律师会跟你们谈的……”

第341章 应对
　　在邱旭的异常坚持下，还有大劫案广告的拍摄不会停止，所有投入，邱旭全权负责的保证下，谭雅只得同意了他这个决定。
　　接下来，两个人各自行动，进行后续处理。
　　邱旭赶赴正在外景地拍摄的大劫案剧组，向整个剧组公开了他的决定，再一次重申了他的保证。
　　广告拍摄不会停，资金充足有保证，每个人的利益不会受到丝毫损害。
　　同时，邱旭还承诺，会以最快的时间为这支广告找到新的下家。
　　至于谭雅，则是临时着急了一些人手，在滨海的北郊把一座小型家庭旅馆全包了下来，急火火的打包和搬运全剧组的东西和个人行李。
　　邱旭打量着面膛黑红粗糙依旧的侯磊，把手机收了起来，说：“侯导演，你也看到了。”
　　“单就我在滨海银行的现金资产，就超过了一千万，足以保证剧组顺利完成拍摄工作了。”
　　“还请你安抚好整个剧组人员的情绪，不要让场外因素影响了正常拍摄工作。”
　　侯磊哈哈的一笑，说：“邱总，你放心就好了，只要拍摄资金有保证，我们的利益不受影响，整个剧组工作，就不会有任何变化……”
　　得到了侯磊的保证之后，邱旭又把郝佳，还有思佳广告的罗天成、王涛等人召集在了一起。
　　“这几天，你们辛苦一下，把剧组的拍摄支持和后勤服务抓好，不要和之前出现太大的落差。”
　　邱旭吩咐这一句后，又表态道：“该花的钱，就要花，不要舍不得。”
　　“这是一支精彩的广告，不愁找到下家的。”
　　罗天成一脸严肃的说：“邱总，我们不清楚究竟发生了什么，这也不是我们当前该关心的。”
　　“我只是想代表我们几人向你保证，我们一定会把自己的工作百分之二百的做好，不会让这里的事情，再牵扯你和谭总的精力。”
　　邱旭高兴的道：“非常好。”
　　“旭日升和思佳广告这段时间的发展，你们是有目共睹，现在不过是一点小麻烦而已。”
　　“等广告拍摄结束，春节放假，我和谭总会有心意表示的，不会让你们白白辛苦的。”
　　“感谢邱总和谭总……”
　　喊了这一句后，罗天成又夸张的肉麻道：“必不负邱总的信任和叮嘱，我拼着掉十斤肉，也不会拖了公司的后腿。”
　　一旁的王涛起哄道：“罗哥，掉十斤肉，这么好的事情，还是让我来吧……”
　　邱旭笑呵呵的挥手把罗天成、王涛几人赶走，留下了郝佳。
　　他还没开口呢，郝佳轻笑着说：“昨晚我回到家，吓了我一大跳。”
　　“餐桌上有炖鸽子、西红柿鸡蛋、爆炒虾仁、切成片的卤牛肉，清炒空心菜，紫菜蛋花汤。”
　　“米饭也闷好了。”
　　“我还以为是我妈来了呢，一问才知道，琪琪过去的一周，一直在你家偷偷的学厨艺，就是为了能给我一个大大的惊喜。”
　　“琪琪还告诉我，是你让她意识到，她已经长大了，可以反过来照顾我了。”
　　邱旭有些不好意思的说：“主要还是琪琪有孝心，也乖巧懂事，一点就明。”
　　“像小苒，你就是扯着她的耳朵喊，照样还是我行我素。”
　　郝佳轻轻的一笑，说：“琪琪能有你这位哥哥，是她，也是我的荣幸。”
　　停顿了下，她正色的道：“这里的工作，我会用心盯着的。”
　　听她这么说，邱旭也就不再叮嘱了。
　　这时，有跑车的轰鸣声，由远及近的传来。
　　邱旭转头望去，看到了那辆熟悉至极的阿斯顿马丁。
　　邱旭迎了上去，就见那辆跑车摆尾停好，林兮很是矫捷的从车里跳出来。
　　“我说过的安抚好剧组，就立马回市区的，你不必特意赶过来的。”
　　林兮却是脸带兴奋的挥挥小拳头，说：“发生了这样的大事，我自然要第一时间到你身边啊！”
　　“这叫夫妻齐心，其利断金！”
　　邱旭就是一乐，说：“这也不算什么大事，生意场上因为各种原因，一拍两散，分道扬镳的事情多的是呢。”
　　林兮一点不念雇主之情，同仇敌忾的道：“好主人公司真是不知好歹，竟然敢要挟你。”
　　“老公，他们又有联系你吗？”
　　邱旭摇摇头，说：“我已经打电话，让郭琴律师起草一份即日结束双方合作的律师函，给他们送过去。”
　　“我还让郭律师着手准备资料，来应对可能的诉讼官司！”
　　林兮有些担心的问：“会闹上法院吗？”
　　邱旭沉吟着说：“因为是我主动提出的结束双方合作关系，我需要按照合同违约条款的规定，进行相应的赔偿。”
　　“该赔偿的，我不会耍赖，如果对方的要求太过无理，那只能是法庭上见了。”
　　见林兮是一脸的忧色，邱旭又安慰道：“兮兮，你不用担心。”
　　“无非就是少赔一些钱与多赔一些钱的差别。”
　　“而且，这个合作协议，可是郭律师为我们起草的，很多条款内容都是偏向于我们的。”
　　林兮脸上的担忧缓解了一些，又询问道：“关于下一步的计划，你说，小淘气会接手我们这支大劫案广告吗？”
　　邱旭笑了笑，说：“兮兮，虽然我是在冲动之下作出的决定，并不代表着我就被动了。”
　　“小淘气公司是一个选择，但并不是唯一的选择……”
　　说到这，邱旭身上的手机响了。
　　他取出一看，不禁对林兮乐道：“说曹操，曹操到，小淘气吕总的来电。”
　　邱旭接通后，开门见山的说：“吕总，你的消息很灵通嘛！”
　　电话里就传来吕竑呵呵的笑声，“最了解的肯定是竞争对手，况且又是这么重大的事情。”
　　“我必须承认，邱总你的应对，很是出乎我的意料啊。”
　　邱旭轻呵了一声，说：“我和好主人公司闹翻，这不正是吕总你所期待的吗？”
　　手机中先是传来吕竑的轻叹声，紧接着他的声音从听筒中传来。
　　“我的本意是想着，你和好主人心生嫌隙，那样的话，你会有很大概率不再与他们合作。”
　　“没想到邱总你直接把桌子都给掀翻了，呵呵，呵呵……”
　　听到这遮掩的尴笑声，邱旭直接询问：“吕总，是不是我们之间的合作机会……也很小了？”
　　“邱总，我需要向你说一声对不起。”
　　吕竑状是恳切的说：“我刚与那个家伙通过电话，他说，如果我接手了你的广告，他会直接发动针对我们的价格战。”
　　“邱总，虽然我们小淘气不惧怕竞争，但这个价格战真打起来，就太伤元气了。”
　　邱旭冷哼道：“吕总，你的意思，我明白了。就这样吧，挂了。”
　　他不等对方回应，就结束了通话，对林兮道：“我还以为这吕竑会是一个人物呢，没想到做事没一点魄力和决断。”
　　“他这时接手，我以后肯定会鼎力相助的。”
　　说到这，邱旭也不得不承认道：“丫挺的，我一时心切，想成为创意大师，算是被这个家伙摆了一道。”
　　他伸手捏了一下林兮那紧绷的双唇，轻笑道：“我说过了，小淘气不是唯一的选择。”
　　“除了联系国内的其他宠物食品公司外，我还会和盛海国际的顾总约一下，请他向国外的宠物食品公司做推荐。”
　　“这么优秀的广告，我就不信没有一个识货的……”

第342章 慎终如始
　　下午近三点，滨海公园旁一女子休闲会所。
　　在一间豪华的贵宾房内，穿着睡袍，戴着深海藻泥面膜的梁冰、张一禾和小虎牙三人，正坐在舒适的软榻上，享受着中药泡脚。
　　“哦，舒服啊……”
　　小虎牙情不自禁的呻吟了一声，又语带羡慕的说：“真羡慕你们有钱人的生活啊。”
　　“不像我，工作一天回到家，还得应对柴米油盐，都快成黄脸婆啦。”
　　“谁让你急火火的结婚呢！”
　　张一禾揶揄了一句，又更正道：“我可不是有钱人，梁冰才是真真正正的富二代，我就是一银行小职员，穷人一个。”
　　小虎牙轻切了一声，说：“开宝马跑车的，都自称穷人，我岂不是连当穷人的资格都没有了？”
　　张一禾叹道：“别提那车了，刚修好没几天。我也差点因为那车祸破产。”
　　“车祸？”
　　梁冰和小虎牙同声关切的问：“一禾，发生了什么事？怎么一直没听你说过？”
　　“那是上上个周日，下着雨……”
　　张一禾把自己撞了一辆宾利慕尚的过程，简单说了一说，又心有余悸的道：“车子定损一百多万，要不是邱旭帮忙，我只能卖车借债度日了。”
　　梁冰忽然心中有些不舒服，语气却有些淡然的问：“那家伙替你付的赔偿？”
　　“也是，他这段时间赚的不少，豪宅都有了。”
　　张一禾摇头道：“他倒是没替我赔钱，只是给那个大老板出了一个很好的营销点子，反倒是赚了一千万。”
　　“那大老板一高兴，就没让我赔钱了。”
　　“啥，一千万？”
　　小虎牙是满眼的不相信，见张一禾重重的点点头，又满心八卦的说：“一禾，邱旭变得这么厉害，又帮了你这么大的一个忙……”
　　“你那晚上是不是一感动，就以身相许了啊？”
　　梁冰也满眼紧张的盯着张一禾。
　　张一禾夸张的呼出一口气，说：“坦白说吧，那晚上我确实有献身的念头，奈何邱旭一心念念着那个林兮，压根就没正眼瞧过我！”
　　小虎牙是一脸的不信，质疑道：“就一禾你这脸蛋，这身材，这腿，你放下矜持诱惑，他能抗拒得了？”
　　张一禾有些不好意思的说：“我和他关系太熟，只是稍微暗示了一下，就收了回来。”
　　小虎牙哦了一声，失望的说：“难怪，你们两个的关系一直很好。”
　　“他对你太熟了不好下手，是非常可能的。”
　　她又唯恐不乱的提议，“一禾，要不要给个出个主意，制作一个那种机会呀？”
　　张一禾摇摇头，语气感伤的说：“以后没有必要，我会尽量的不在与邱旭联系了。”
　　“为什么啊？”梁冰终于忍不住开口询问。
　　张一禾缓缓的道：“现在的邱旭，有才有貌又有钱，对我又那么好，就是一个完美男人。”
　　“我怕接触的越多，会控制不住自己，到时可能连朋友都做不成了。”
　　梁冰是一时沉默，心里不禁想，自己是不是也采取这种笨方法，尽量减少与那个家伙的接触？
　　“哎，我说一禾……”
　　小虎牙像有了了不得的发现，急切的问：“听你话的意思，我没理解错的话，你和邱旭当初在一起时，没有那个？”
　　“你们当时可是卿卿我我，搂搂抱抱的，一点也不避人的。”
　　小虎牙又看向梁冰，问：“冰冰，你和他在一起时，有没有啊？”
　　梁冰就是脸一红，好在脸上有黑乎乎的面膜遮掩着，别人看不到。
　　就在她想着怎么回答时，就听张一禾开口道：“嫁人可就是不一样啊，接连说出这样的问题，没一点害臊的意思。”
　　小虎牙嘻嘻笑道：“这有什么好害臊的，人伦大事，你情我愿的，再说我们可是好闺蜜。”
　　“一禾，快说啊，你们到底有没有？”
　　张一禾忽然伸手在她胸口上捏了一下，哈哈笑道：“确实大了一些。”
　　她抓住小虎牙反击的手，问：“你还想不想知道我和邱旭的究竟有没有？”
　　小虎牙收回手，哼道：“快点说，答案不能让我满意，我可是要摸回来的。”
　　张一禾沉默了一下，说：“我们当时的关系虽然很亲密，不过没有突破最后一步。”
　　她看向梁冰，试探性的问：“邱旭应该是在冰冰那里，从男孩变成了男人吧？”
　　梁冰急忙道：“不是，是在魏玲那里！”
　　“魏玲？我之前那个魏玲？”
　　见梁冰嗯了一声，张一禾直接否认道：“不可能是她。”
　　“如果是她的话，我和邱旭早就……”
　　张一禾坐直了身体，比划了一下自己的脸蛋和身体，很是自信的道：“已经偷吃过腥的猫，会放过这样的我吗？”
　　“你们要知道，我当时可是……”
　　她急忙停住了嘴，推了凑近的小虎牙一下，问梁冰，“这是邱旭亲口告诉你的？”
　　梁冰摇摇头，说：“是之后有人告诉我的，还说魏玲曾经为了邱旭，去过两次医院。”
　　她目光凝聚，沉吟着说：“或许我被骗了，误会了邱旭也说不定……”
　　被几个美女念叨的邱旭，此时刚和林兮走进一家市区的小餐馆，点好了菜准备吃迟来的午饭。
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　接连打了几个喷嚏的邱旭，抽出纸巾擦了一下手，哼道：“肯定是好主人公司的又在咒骂我了。”
　　林兮嘻嘻笑道：“或许有几个美女又在想你也说不定呢，又或许，你只是感冒了？”
　　她又询问道：“老公，那位顾老板去了美国，私人号码一时联系不上。”
　　“现在我们该怎么办？”
　　邱旭沉吟着说：“顾老板去美国，或许小小黑武士很快就要有结果了。”
　　“有了成功的广告在前，这大劫案广告，就更容易在国际市场上推销出去。”
　　他深吸一口气，缓缓的说：“我有些急躁了，先缓一缓再说。”
　　邱旭又自语道：“大劫案广告，还需一两个月，才拍摄制作完成，没有必要这么赶的。”
　　他看向林兮，询问道：“兮兮，你说，我做出这个中断合作的决定，是不是太冲动了？”
　　林兮摇摇小脑袋，说：“你只是做了一个正确的决定而已。”
　　“他们这是把自己当高高在上的甲方，当习惯了，也不看看我老公是谁？”
　　“岂是可以轻侮，被威胁的？”
　　林兮又嘿嘿的笑道：“退一步说，即便冲动了又如何？”
　　“你才多大啊，二十四五岁，比我还小两个月呢，正是激扬文字，热血慷慨的年岁呢。”
　　她忽的伸手，一挑邱旭的下巴，逗弄道：“乖弟弟，来，喊一声姐姐，让我听一下。”
　　邱旭把她的小手拍掉，瞪了她一眼，又沉沉的说：“这段时间，发展的太顺了，周围的人对我不说巴结着，也是好话，奉承话不断。”
　　“我确实是有些飘飘然，不知所以然了。”
　　他叹道：“还是阅历太浅，被世间繁华和美好这么一迷眼，又被名利所惑，没有了谨慎之心。”
　　“慎终如始，慎终如始！”
　　邱旭笑了笑，感慨的说：“兮兮，岳父大人送我的那一幅字，确实需要每天读上几遍的。”
　　林兮高兴的道：“就当吃一堑长一智了，以后再遇到像小淘气吕竑那样，别有目的的家伙，直接拉黑名单。”
　　她握住了邱旭的手，接着道：“这件事啊，也算是一件好事啦。”
　　“你警醒了自己，也警示了其他合作者，以后应该不会再有人敢耍幺蛾子了。”
　　邱旭乐道：“你这么一说，我确实心里舒服多了。只是有些对不起公司员工了，他们要为我这个决定，忙碌好几天了。”
　　林兮又提醒道：“老公，你还要调整一下心态，你可是老板。”
　　“你做的任何决定，无论对错，只需对自己负责，只要按时发放了员工工资，不损害他们应有的利益，就没有什么对不起他们之说。”
　　邱旭呵呵笑道：“兮兮，我怎么感觉，你比我更适合当老板呢。”
　　“以后公司发展壮大了，就交给你来管。”
　　林兮娇嗔道：“我可是你媳妇，公司不交给我管，你还想交给谁呀？”
　　这时，服务员开始上菜。
　　邱旭和林兮，也确实是饿了，埋头开吃……
　　饭后，温饱思那个运动。
　　林兮也知道，今天这事，邱旭心里肯定是有压力的，就积极主动的迎合了一下。
　　一时春风几度，鏖战连连……
　　最终，双方都精疲力尽的交颈而眠，直到晚上近十点，邱旭被持续不停地手机铃声给吵醒。
　　一看是侯磊的来电，邱旭立时又清醒了几分。
　　“侯导演，可是剧组出了什么问题？”
　　“邱总，不是剧组的事情，今天的拍摄工作还算是顺利的。”
　　“是这样的……”
　　侯磊在手机中述说道：“我几年前也曾为一家公司拍摄过狗粮广告。”
　　“刚才我意外的接到那个老板的电话，说是有意接手这个广告。”
　　邱旭坐在了床上，顺手给林兮扯了一下被子，说：“可以见面谈一下。”
　　“不过，侯导，还请转告那位老板，如果是抱着捡便宜的心思，就没必要谈了……”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　祝书友们五一节快乐！
　　求月票、推荐、订阅等支持！

第343章 妥协是不可能的
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　周日早上，没有半点精神的邱旭，出了卫生间，就打起了喷嚏。
　　这喷嚏打的不仅是惊天动地，而且还接二连三，终于把人给招了过来。
　　孟颖把手背往邱旭额头上一放，“呀，这么烫！儿子，你这是感冒了啊。”
　　“小苒，去把体温计拿过来。”
　　邱苒应了一声，跑到电视橱柜前翻找了一会儿，找到了一支水银体温计。
　　“哥，你不是号称身体倍棒，百毒不侵吗？怎么就感冒了呀？这是身体虚了吧？”
　　“嘿嘿……”
　　坐在沙发上的邱旭，无力的瞪了这丫头一眼。
　　身体有些难受，懒得与她计较了，接过体温计，把它夹在了咯吱窝里
　　孟颖推了邱苒一下，嫌弃的道：“就你话多，赶紧的去准备早饭。”
　　“儿子啊……”
　　孟颖给邱旭整理了一下衣领，轻声道：“昨晚你又是一两点才回来。”
　　“你和兮兮这样饥一顿饱一顿的，很容易伤身体的。要细水长流，知不知道？”
　　邱旭心虚的道：“妈，昨天我是和兮兮在外面忙着处理事情呢，不是你想的那样。”
　　“这感冒很可能就是我昨天开车，没关好车窗，受凉风吹的。”
　　孟颖明显是不信，继续叮嘱道：“别仗着自己年轻就胡乱折腾，一定要悠着点。”
　　说完这话，她就起身去了厨房，看着邱苒准备早饭。
　　邱宏清紧接着，在邱旭的身边坐了下来，还递给了他一杯热水。
　　邱旭喝了一口热水，对老爸少见的这么细心，有些小感动。
　　“爸，就是小感冒，抗一下就好了。”
　　邱宏清轻嗯了一声，看了一眼餐厅方向，小声问：“儿子，别让你妈知道，偷偷给我五万块。”
　　“五万？爸，你要钱做什么？”邱旭暗暗的提高了警惕。
　　邱宏清有些不好意思的说：“你之前不是说过，什么中年感情危机，需要不时的制造一点浪漫惊喜什么的嘛。”
　　“快到我和你妈的结婚纪念日了，我这脚虽然还没全好，但拄着拐杖走路，已经没什么问题。”
　　他又压低一些声音，说：“我想带你妈来一趟豪华游轮旅行，去港岛、澳岛等地逛逛。”
　　“你也知道的，我没什么私房钱，动公司的钱是瞒不了你妈的。”
　　对于这事，邱旭自然是大力支持。
　　他卧室里，还藏着六七万的现金呢。
　　这是之前取名“由由青年公寓”赚的五万，还有钟纤纤给的五万广告费用，结余下来的。
　　现在邱旭花钱，直接刷卡刷手机就可以，老妈已经不对他的花销，做任何的限制和查询了。
　　所以，这笔现金，最近就没怎么动用。
　　邱旭回了自己屋，就给自己留了三四千的散钱，把另外的六捆现金，都一股脑的拿给了老爸……
　　“儿子，体温良好了没？”
　　听到这声音，父子两个赶紧的出了屋。
　　邱旭取下腋下的体温计，对着光亮看了看，郁闷的喊道：“三十八度七。”
　　孟颖走了过来，接过体温计自己看了看，又摸了一下邱旭的额头，说：“快三十九，还挺严重！”
　　“家里还有治疗感冒的药，吃完早饭你先吃两颗。如果感觉不见效，就去诊所打一针。”
　　“今天就在家休息吧，如果兮兮没事，就让她过来陪你。”
　　邱旭摇头道：“今天还有两件大事，等着我来处理呢。”
　　他又补充道：“上午要和京城来的客户谈广告合作的事情。”
　　“下午还要和广告协会的鸿会长，一起看那公益广告的拍摄质量。”
　　“都是之前约好的，不好推迟。”
　　邱旭又故作搞怪的说：“为了生存和发展，为了一家人的好日子，我必须轻伤不下火线。”
　　孟颖就是摇头一笑，又叮嘱道：“那你自己悠着点，坚持不住了，就去看医生。”
　　“我还是给兮兮打个电话，让她看着你点……”
　　在孟颖和林兮打电话之际，郝佳和夏琪到了。
　　夏琪看到邱旭神情有些恹恹的，直接问：“旭哥哥，你脸色不太好，是……”
　　“感冒了，你要离我远一点。”
　　邱旭一挥手，就把夏琪赶走了，看向郝佳，询问道：“剧组那边，拍摄工作有影响吗？”
　　郝佳摇摇头，说：“那些人都看侯导演，侯导演对你信心十足，他们自然也不会多想。”
　　“再加上谭总亲自出马，把剧组的吃、住和行等都快速搞定了，剧组上下也就议论了几声，没有别的动静。”
　　邱旭放下心来，颔首道：“这就好，让他们安心拍摄广告就是。”
　　“其他的不用他们操心，也无需他们操心。”
　　又沟通了几句，邱旭就听到了自己的手机铃声从卧室里传了出来。
　　“郝阿姨，先这样，剧组有事情，我们第一时间电话联系……”
　　目送郝佳离开，邱旭回到卧室，才发现来电之人不是他想的林兮，而是邢瑾华。
　　甫一接通，电话就传来邢瑾华语气沉沉的声音，“邱旭，你这是真的下定决心，不再合作了？”
　　邱旭淡淡的回道：“律师函，还有当天搬离你们的招待所，就已经表明了这个态度。”
　　邢瑾华的声音带了一些着急，“邱旭，想必你已经和小淘气沟通过了，结果怎样？”
　　“吕竑那个家伙，是绝对不会冒着触怒我们董事长的风险，接手这广告的。”
　　“我还可以告诉你，国内主要的宠物食品公司，董事长都亲自打了招呼。”
　　“他们也不会接手这广告的。”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“说的好像你家董事长就是武林盟主一般，号令一出，天下莫不敢从。”
　　“这可能吗？别自欺欺人了。”
　　“上次跟我说类似话语的郑杰，现在可还在拘留所，正等着法院的审判呢。”
　　手机中，邢瑾华的声音和缓了一些，“邱旭，你凭着良心说，姐姐我待你如何？”
　　这是要打感情牌吗？
　　邱旭含糊着说：“待我不错，这是我和你们董事长的矛盾，不是我和你之间个人的矛盾。”
　　“我还是把你当姐姐的。”
　　“那好，邱旭，你就听姐一声劝，妥协一次如何？董事长说了，只要你道个歉，把你新想出的那个广告创意当赔礼，大劫案的合作就依旧。”
　　邱旭就是一声切，很是不悦的说：“我道歉？你那董事长莫不是活在了梦中？”
　　“这件事，他道歉，我都不见得会原谅他，还让我道歉，还要赔礼？”
　　“姐，你直接对他说，就是我说的，做他的春秋大梦去吧。”
　　手机里传来邢瑾华急促的喘息声。
　　“我说弟弟啊，你能不能为了我这个姐姐，后退一步啊？”
　　“算是我求求你。”
　　“这件事如不能好好的解决，这个锅肯定就是我来背了。”
　　“那我的结局，就只有一个，被扫地出门。”
　　“弟弟啊，我这个年龄，再找一个类似的岗位，真的是很不容易的。”
　　邱旭就是一怔。
　　他确实没有顾虑到邢瑾华的处境。
　　只是妥协退让？
　　邱旭想了下，决定道：“姐姐，妥协退让是绝对不可能的。”
　　“但是把你置于如此的境地，是我处事不周。”
　　“姐，你若信我的话，我回动用自己的关系人脉，给你找一个待遇和岗位大致不差的新工作。”
　　邱旭又保证道：“如果做不到这一点，姐姐你不嫌弃的话，可以先来我的工作室屈就……”

第344章 诚意
　　早上近九点，林兮急匆匆来到旭日升工作室，走进办公室，就见邱旭半躺在沙发上，身上盖着毯子，还放着一本书，正在擤鼻涕。
　　林兮来到邱旭身边，看到放在沙发边的纸篓里已经有半篓抽纸卷了。
　　她把小手放邱旭额头上，试了一下体温，惊讶的喊道：“这么烫，至少有四十度了！”
　　“老公，不能硬抗了，我这就带你去诊所。”
　　邱旭白了她一眼，说：“你也不先试试自己的手有多凉。”
　　“给我倒杯热水过来。”
　　林兮把手放自己的额头上一试，确实是小手拔拔凉。
　　她嘿嘿的一笑，乖巧的给邱旭接了杯热水，又从自己随身的包包里掏出几盒药。
　　“我在药店买的感冒药，中药和西药都有。你想吃哪一种？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“我早上已经吃过药了，到中午症状还没好转，再吃别的药。”
　　他又叮嘱道：“快到十点的会面时间，你记得提醒我一下，我得收拾一下。”
　　林兮嗯了一声，挨着邱旭坐下，问：“老公，你觉得这家顽皮宠物食品公司有戏吗？”
　　邱旭端起水杯喝了一口感觉有些烫的水，沉吟着说：“在网上查了一下这家公司的信息，是一家有一二十年历史的老牌企业，实力应该是有的。”
　　“哎，兮兮，早上接到邢姐姐的电话了，她说很可能会因为这件事背锅离职。”
　　邱旭又接着道：“我给她提供了两个选择，一是会尽力给她推荐新的合适工作，二是来我们工作室工作。”
　　“推荐新工作？”林兮疑惑的道。
　　邱旭思忖着说：“邢姐姐作为负责市场部门的高管，能力肯定是有的。”
　　“叮咚网、绿源饮料、酷爽公司、苏强服饰、久泰电器等公司，或许有合适她的市场和销售高级管理岗位空缺。”
　　林兮提醒道：“邢姐姐在公司的职位，直接对老板负责，是整个市场部门的头。”
　　“这样的重要岗位，空缺的可能性很小的。”
　　“邢姐姐来我们工作室做什么啊？”
　　“创意？”
　　“这怎么可能！”
　　邱旭语带无奈的道：“她真的愿意来的话，我自然不会让她无所事事。”
　　“我的想法是，就请她组建广告投放部门。”
　　他又沉吟着说：“我们接的广告量不足，一时难以支撑这个部门。”
　　“我的想法是，可以联合几家中小型广告公司，共同筹建。”
　　“这倒是不错的办法。”
　　林兮附和了一句，说：“邢姐姐人不错，也有能力，我在好主人公司时，同事们挺佩服她。”
　　“如果她愿意来，组建并负责这样的广告投放部门，应该是绰绰有余的。”
　　“老公，她最后的选择，是哪一个啊？”
　　邱旭摇摇头，说：“现在还没到那一步，邢姐姐说，她需要好好的想一想。”
　　“毕竟好主人快要借壳上市了，她继续留在那里，应该能获得不少股权激励吧。”
　　林兮叹了一口气，说：“这是池鱼之殃吧？”
　　“不过，邢姐姐可是为好主人公司立下汗马功劳的副总，就因为这件事被迫离开，老板就不怕公司上下寒心吗？”
　　邱旭想了一下，说：“或许，这只是邢姐姐打苦情牌让我妥协退让？”
　　他抽了两张纸巾，又擦了一下鼻子，说：“无论如何，让我妥协退让是不可能的。”
　　“我们静等事态发展就是……”
　　九点四十，邱旭去卫生间洗漱了一下，让自己更精神一些。
　　等他回来，林兮已经把办公室收拾好了。
　　九点五十，邱旭迎来了顽皮宠物食品公司前来会谈的负责人。
　　这是一对爷孙。
　　爷爷聂国威，公司董事长，至少也得有七十了，全白的头发。
　　虽然腰不弓，但千里迢迢的从京城赶过来，脸上难以掩饰疲倦之色。
　　孙子聂凡之，公司总经理，看着也就和邱旭一般大小，浓眉方脸大个，别有阳刚之气。
　　认识寒暄就坐之后，邱旭直言询问：“不知两位有没有接到过好主人公司的知会电话？”
　　聂国威哈哈的一笑，说：“不瞒邱先生，正是因为这个电话，我们才知晓了这事。”
　　“邱先生之前为好主人创意的那两支广告，我是非常的欣赏，一直想着，如果有机会，一定能和邱先生合作几次。”
　　他端起茶水轻抿了一口，赞了一声好茶，接着道：“正巧打听到，之前和我们有过合作的侯导演，正是这支广告的导演。”
　　“他对这支广告的创意，那是一个赞不绝口。”
　　“邱先生无双的创意和侯导的拍摄，是强强结合，更让我们坚定了合作的决心。”
　　聂国威诚恳的说：“邱先生，我们是带着诚意而来的。”
　　邱旭颔首道：“两位能亲自赶过来，自然就表明了贵方的诚意。”
　　“不过，我必须提醒一下，接手我这支广告，你们很可能会受到好主人公司有针对性的竞争。”
　　聂国威一挥手，毫不在意的说：“本来就是竞争对手，何惧之有！”
　　“不瞒邱先生，我们顽皮公司这几年的发展，有些沉寂。”
　　他又轻笑道：“如今好主人公司借先生你的广告之利，可以说正如日中天。”
　　“他们真特意针对我们展开竞争，我们还能蹭一下热度呢。”
　　邱旭笑了笑，说：“既然你们不担心，也不害怕竞争，那我们就谈一下实质问题吧。”
　　他故作随意的说：“其实，已经有一家国外的宠物食品公司联系我了，说是只要广告质量好，价格不是问题。”
　　“不过，我更想看到好主人公司上下吃瘪后悔的样子，更愿意这支广告留在国内。”
　　聂国威附和着说：“以邱先生的创意才华，这支广告受到国际大公司的青睐，我一点不怀疑。”
　　“我可以向你保证，我们顽皮宠物食品，绝对有和好主人掰手腕的底蕴和实力的。”
　　“我们愿意……”
　　他举起右手，曲其一指，说：“以四百万的价格，接下这支广告。”
　　这个价格，有些出乎邱旭的意料。
　　他以为对方最多也就三百五十万，甚至会报出更低的价格的。
　　邱旭稳住心绪，询问道：“你们还有什么条件？”
　　聂国威放下手，轻声道：“这支广告是丰盛的年夜大餐，在奉献给客户之前，最好是先吃着点心，做一下预热。”
　　“我们希望，邱先生能给我们创意一支广告，类似好主人那两支广告。”
　　“当然，价格就以邱先生的报价为准……”
　　见对方真的的很有诚意，邱旭自然也没端着。
　　双方经过坦率又短暂的商议，很快就达成了一致意见。
　　大劫案广告，以四百万的价格转让。
　　邱旭创意的小狗扑人创意，以三十万的创意价格转让，并由旭日升工作室负责拍摄和制作。
　　因为大劫案广告还有纠纷，双方只是签署了意向协议。
　　而小狗扑人广告则签署了正式的合作协议。
　　协议签署后，这对聂家爷孙看出邱旭身体不适，就婉拒了午宴邀请，告辞离开了……
　　下午刚过两点，王遥和廖晖两人还没到工作室，鸿会长就领着几人，来到了旭日升。
　　邱旭见到了刘维泰，更意外的是，还见到了刘建柏教授……

第345章 被人做了手脚
　　之前约好的时间，是下午三点。
　　邱旭没料到，鸿会长竟然这么早就到了，还带了不少人前来。
　　把鸿会长、刘建柏、刘维泰几人热情的请进会客室，邱旭也在鸿会长的介绍下，认识了另外两人。
　　他们是正值壮年的田昀导演和陈星鸣导演。
　　简单寒暄就坐后，邱旭就和林兮一起，为众人斟茶倒水。
　　来到刘建柏近前，他忍不住询问：“刘老师，您怎么在百忙之中来了？”
　　刘建柏接过茶杯，呵呵一笑，说：“我和鸿会长是多年的朋友了。”
　　“今天在一起喝茶，谈到了这支公益广告。”
　　“看过文案后，我就主动请缨过来了。”
　　他笑吟吟的看着邱旭，问：“邱旭，这个文案真的是你自己撰写的？”
　　“刘老师，真的是我一个字一个字的打出来的。”邱旭含糊的回道。
　　刘建柏又喊叹道：“邱旭啊，你是一次又一次的给了我惊喜啊。”
　　“你以前的广告，是以有趣或别出心裁的创意取胜，而这支公益广告文案……”
　　刘建柏很是欣喜的说：“对我国传统没有深刻的理解和感悟，没有较深厚的文化底蕴，可是写不出来的。”
　　邱旭心虚的道：“老师，您是太过高看我了。”
　　“我只是先想到了筷子这一表达载体，然后呢，就构想场景，牵强附会的赋予它文化内涵。”
　　刘建柏就是哈哈一笑，伸手点了点邱旭，说：“你啊，倒是实诚的很。”
　　“不管怎么说，你以独特的视角，从我们都习以为常的筷子入手，以小见大，深入浅出的讲述了我国优秀的文化传统。”
　　“邱旭，你很不错，这支公益广告也非常的不错，我很期待。”
　　邱旭一脸欢喜的道：“谢谢老师的认可。”
　　刘建柏点点头，又脸色一肃，说：“邱旭，最近播放的那个儿童卫生巾广告，虽然立意新颖，也委婉告诫了家长，要注意避讳，还有和儿童的沟通，不失为一支优秀的广告。”
　　“不过，邱旭，这个广告创意有些剑走偏锋了，一旦把握不住度和界限，会出现大问题的。”
　　“你一定要谨之慎之。”
　　邱旭一脸受教的道：“老师，我会多注意的。”
　　这时，鸿会长开口道：“刘教授，你这可是吹毛求疵了哈。”
　　“那支儿童卫生巾广告，在我看来，优秀的很，没有半点可指摘的地方。”
　　“何远宁那种刻意引发争论，以丑为美的广告，才是真正的剑走偏锋。”
　　提到何远宁，刘建柏摇头惋惜的道：“何远宁可惜了，江郎才尽，如今也只能靠一些庸俗的噱头，来支撑广告了。”
　　他看向刘维泰，说：“他担任你们公司的创意总监，或许能以他的经验和见识，教导出几个创意能手出来。”
　　刘维泰笑着回道：“这也是曹总请他的用意。”
　　“据说，创意部新近的几个广告设计，获得了客户的大力称赞。”
　　刘建柏点点头，说：“由广告创意的创作者，转为引导者和管理者，对他是适得其所的。”
　　“哎，邱旭……”
　　刘建柏又把目光移道邱旭身上，问：“最近又有什么新广告要播映吗？”
　　邱旭想了一下，说：“这段时间拍的，制作的，都是一些迎合春节的应景广告。”
　　“大多都集中在春节前投放，创意也就那样。”
　　刘建柏有些失望的说：“春节期间看到的，都是一些千篇一律的拜年广告，不是明星露露脸，就是企业老总亲自上阵。”
　　“我还以为你会有所不同呢。”
　　这时，刘维泰忽然插话，道：“刘叔叔，这只是邱总谦虚，你还可别真当真了啊。”
　　刘叔叔？
　　这个称呼让邱旭很是惊讶。
　　都姓刘，难道这两人是亲戚关系？
　　似乎注意到了邱旭眼中的探究，刘维泰解释道：“邱总，刘教授和我是本家，按照辈分，是我的堂叔。”
　　邱旭有些恍然，就听刘维泰继续对刘建柏介绍道：“刘叔叔，据我所知，余路华导演正在拍摄和制作的两支以回家为主题的广告，就很受期待。”
　　“是吗？”
　　刘建柏看着邱旭，轻声笑道：“你还敢给我打埋伏，那我就拭目以待了。”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“我只是怕老师您期待过高，到时看到后会失望！”
　　刘维泰又奉承着说：“邱总创意，必然是精品，怎么会令人失望呢。”
　　“一支又一支广告，都证明了这个事实。”
　　邱旭客气又谦虚的道：“刘导演过誉了，现在是越来越感觉到构思一支好广告，有些吃力了。”
　　“邱总……”
　　鸿会长忽然开口询问：“你成立工作室以来，承接的各类广告，有一二十了吧？”
　　邱旭笑了笑，说：“不算给别人出的营销点子，各类平面和视频广告，数量共是三十一。”
　　这话一出，会议室内就是惊讶声连连。
　　田呁惊叹道：“邱总，你真是高产啊，这才两个多月吧，你一人的创作量，就顶的上一家中型广告公司了。”
　　陈星鸣也附和道：“就是，不但高产，而且质量还都那么高。”
　　“就这效率，创意大师也比不上啊。”
　　鸿会长接过了话，说：“邱总，那些功成名就的创意大师，为了保证自己的口碑，维持创意大师的名号，都是轻易不接广告的。”
　　“一般情况下，他们一两个月，能出一支广告，就算是好的了。”
　　“这精雕细琢出的广告，外加出手的机会稀少，在客户的追捧下，这创意价格就越来越高。”
　　鸿会长别有意味的说：“邱总啊，这个数量和质量，最好是能做一个平衡。”
　　邱旭有些明白对方的言外之意。
　　这作品数量多了，就不太值钱了。
　　他客气的回道：“谢谢鸿会长指点，我会努力避免粗制滥造的情形出现的……”
　　邱旭陪着几人随意聊着业界的一些话题……
　　近下午二点半，王遥、廖晖，还有谭雅、张辉泽等人一并来到了工作室。
　　人都到了，就没有必要非等到三点开始了。
　　连接上会议室的高清大屏幕，拉上窗帘，邱旭等人一起鉴赏王遥拍摄和制作的两个广告场景。
　　一阵雪花之后，高清屏幕上的画面徐徐展开。
　　这拍摄的是一个川中农村的新年场景。
　　在鞭炮声中，一位穿着很是朴素的农村老人，无比羡慕的看着邻居的子女提着大包小包上门……
　　取景没有问题，演员的表情和表演也没有问题，邱旭看着这画面，却总感觉有些不对。
　　他不由的看向王遥和廖晖两人。
　　只见王遥脸色铁青的站了起来，道：“邱总、鸿会长，这视频被人做了手脚……”

第346章 改行去卖红薯
　　被人动了手脚？！
　　邱旭没想到，只有在烂俗电视剧中才有的事件，竟然被自己碰上了。
　　他忍着探究之心，沉声道：“看完再说！”
　　听到这话，王遥虽面有不甘，但还是重新坐回了座位。
　　屏幕上就播放了两个场景。
　　第一个场景描述是，孤寡老人被热心的邻居请到家人吃饭，邻居还表示不过是多双筷子，以此来表示“睦邻”这个主题。
　　第二个场景是，一个头发花白的海外华人，在春节之际，在父母的灵位前供奉上饭菜和碗筷，以表示“思念”。
　　也就一分钟，两个场景就播放完毕。
　　邱旭起身，看向王遥，询问道：“你说的被人动了手脚，是什么意思？”
　　王遥一边站起，一边急切的说：“邱总，是光线和色彩！”
　　他又匆忙解释道：“我也知道，这是我的弱项，所以在廖晖的指点下，我们多次试验，找到了适合这支广告的光线明亮和色彩搭配。”
　　“而现在播放的视频，光线偏沉，色彩偏冷，明显这是被人给偷偷的调整过了。”
　　王遥这一解释，邱旭顿时明白，为什么自己看到这视频，感觉有些不对劲了。
　　这是一支在春节期间播放的公益广告，自然要给观众明亮、温暖、向上的感觉。
　　这光线偏沉，色彩偏冷，怎么可以！
　　同时，邱旭也有些理解，为什么有人会在这个方面动手脚了。
　　王遥的工作履历，他是知晓一二的。
　　他是野路子出身，学的是中文专业，一开始跟着一位广告导演做助理，兼职剧务做杂事。
　　因为广告这一块，要求比影视低多了，剧组的工作团队还经常缺人。
　　王遥在工作过程中，客串过灯光、摄影、录音、布景等等工作。
　　不出几年，他就广告拍摄的各个工作都熟悉了一遍，还做的似模似样。
　　有一次，那位导演身体不适，临时让王遥代替他在导演位置上做了半天。
　　王遥发现，做导演也不过如此……
　　经过多年的实践和摸索，王遥对取景，对剧情推进，对演员表演的都做到了很好的掌控。
　　唯独对光线和色彩，这种对专业和技术功底要求较高的方面，存在着明显的欠缺。
　　王遥只能是凭借着感觉在把控。
　　这也是为什么他只能接拍中低端广告的缘由，也是邱旭让廖晖辅助他的原因。
　　廖晖专业摄影出身，对光线和色彩的理解，可是强项。
　　这时，廖晖也站了起来，言辞恳切的说：“邱总，这后期制作是王导和我一起进行的。”
　　“我发誓，成片的效果，决定不是这样的。”
　　王遥也急忙举手，喊道：“邱总，我也发誓……”
　　邱旭一摆手，止住了他的话，目光缓缓扫过会客室的几人。
　　他重点观察了一下心中的怀疑对象刘维泰，发现他是一脸看戏的表情。
　　没有真凭实据，话不能乱说的道理，邱旭还是晓得的。
　　邱旭目光停留在坐在一起的鸿会长和刘建柏两人身上，轻笑道：“王导说的光线和色彩被人动了手脚一事，暂不说真假。”
　　“单是他从视频一播放，就急忙指出这个问题，这就表明，这视频中的光线和色彩，不是他理想中的处理效果。”
　　“鸿会长，刘老师，我们不说光线和色彩，从其他方面来衡量，你们认为这两段场景，王导他拍摄的如何？”
　　鸿会长隐晦的瞄了刘维泰一眼，沉吟片刻，看向王遥，问：“王导，你可否把在片场拍摄的原始镜头，给我们看一下？”
　　“对，对，原始镜头！”
　　王遥醒悟过来，有些慌乱的从随身带来的移动硬盘上，调出几段没经过处理过的简短镜头，投放在了高清屏幕上。
　　这一看，邱旭等人就看出了区别。
　　这几段镜头，虽然有杂音，有表演不到位，还夹杂着导演喊卡的声音，但是画面明亮，色彩宜人，给人很舒服的感觉。
　　对比过这几个镜头后，鸿会长轻轻的点点头，说：“如果把光线和色彩调整过来，王导拍摄的这这两段场景，可以说达到了我的要求。”
　　“刘教授，你有什么意见？”
　　刘建柏也颔首道：“我也是这么认为的。”
　　坐在一旁的田呁张了张嘴，想发表意见，却又想到，邱旭没有点名自己，只得又闭上了嘴。
　　得到了两人的评价，邱旭快刀斩乱麻道：“既然鸿会长和刘老师都表示了认可，那我决定……”
　　“这支广告，继续交由王导掌镜。”
　　邱旭停顿了一下，补充道：“这支广告是我的心血，我对王导有信心。”
　　紧接着，他又语带歉意的说：“鉴于王导刚才的指控，我需要核实一下。”
　　“今天就不留诸位了，改天我一定设宴弥补我今天的失礼。”
　　“刘老师，鸿会长，刘导，田导，陈导，实在抱歉……”
　　刘建柏不在意的一摆手，说：“邱旭，你无需道歉，我们今天已经是不虚此行。”
　　“你忙工作要紧，我们就不打扰了。”
　　“哎，邱旭……”
　　他又提醒道：“今年的新广告品鉴课，我安排在了月底，你可别忘了……”
　　鸿会长、刘建柏等人进了电梯，与想送的邱旭、王遥、谭雅等人挥手作别。
　　待电梯门一关，田呁终于忍不住开口道：“鸿会长，虽然王导指控有人捣乱，但就他过往表现出的水平而言，驾驭这支广告很是困难啊。”
　　“为什么不趁这个机会？”
　　鸿会长语气淡淡的说：“邱总拥有绝对的决定权，他才华横溢，但也年轻。”
　　“年轻人就有年轻人的优缺点，比如好面子。”
　　他特意强调说：“只要王导不是拍摄的惨不忍睹，邱总不会轻易改变自己决定的。”
　　“更何况，王导拍摄的还相当不错，超过了我的预想，除了光线和色彩方面……”
　　此时此刻，王遥跟在邱旭身边，诚惶诚恐的说：“谢谢邱总信任。”
　　“我真的没想到，这样的事情竟然会发生在我的身上。”
　　“这人可真阴啊……”
　　王遥又心有余悸的说：“要不是这段时间，我跟着廖老弟学了许多。”
　　“在这支广告的光线和色彩上，特别的用心，或许我还真发现不了有人做了手脚，很可能就被那个混蛋得逞了。”
　　邱旭头沉沉的，很是难受。
　　为了不在鸿会长等人面前失礼，邱旭中午可是加倍吃了感冒药。
　　虽然感冒的症状没了，但是药的副作用一直让他有些晕沉嗜睡，一直在强打着精神在应对。
　　此刻，邱旭努力压制着身体不适，还有满心的烦躁，严厉的道：“王导演，这件事你自己去查。”
　　“这很有可能是你身边人里应外合做的。”
　　“还有……”
　　他重重的警告道：“下次再出现这样的纰漏，还有，这支广告拍摄的达不到我的要求……”
　　“你就改行去卖红薯吧……”

第347章 我们成功了
　　不知道过去了多长时间，邱旭就觉得身体很累，浑身很不舒服。
　　他想翻个身，身体却不听使唤。
　　想睁开眼睛看看，却得不到任何的反馈！
　　这种感觉……
　　邱旭可是熟悉的很。
　　能感受到身体各处的酸痛麻痒，但意识就像是虚浮在空中，无处着力，只能是苦苦的忍受。
　　难道新生只是一场逼真的梦境？
　　如今梦醒了，自己又回归了现实，变成了那个困在轮椅和病床上的活死人？
　　不……不……
　　“不……”
　　无限惊恐的邱旭，陡然一声大喊，随即眼前就是一阵明亮。
　　耳边响起嘈乱的声音……
　　“老公！”
　　“儿子！”
　　“哥哥！”
　　“旭哥哥！”
　　“邱总！”
　　邱旭适应了眼前的光亮，就看到了几张熟悉又关切的脸庞，齐齐出现在眼前。
　　“兮兮、妈、爸、小苒、琪琪、郝阿姨、茉莉、余敏……”
　　这时，邱旭才发现，墙壁是一片雪白，自己的左手背上还扎着输液针……
　　邱旭在林兮的搀扶下，坐了起来，有些迷糊的问：“我这是在医院？我怎么会在医院？”
　　林兮有些后怕的解释说：“你把王导演训了一顿后，就躺沙发上睡了。”
　　“到了晚上七点，我喊你起来吃晚饭，但就是喊不醒。”
　　“我害怕极了，就叫了救护车！”
　　“医院的医生说，除了体温有些高外，你心率和呼吸都正常。”
　　“之所以一直睡不醒，很可能是感冒药物的副作用导致的嗜睡。”
　　“还有一个原因就是，太累了。”
　　邱旭哦了一声，就听孟颖开口道：“你现在医院的观察病房。”
　　“医生说，如果到了明天早上，你还不醒，就需要对你进行更一步的检查和治疗了。”
　　孟颖用手擦了擦邱旭脸上的汗水，心疼的道：“儿子，你刚才是不是做噩梦了啊？”
　　这一问，邱旭才察觉到浑身湿哒哒的，很不舒服，应该是被种那重归活死人的恐惧给吓的，出了一身的冷汗。
　　“妈，是做了一个很吓人的梦。”
　　邱旭接过邱苒递过来的一杯温水，几口喝光，问：“现在几点了！”
　　“哥，凌晨两点多了。”邱苒小声回道。
　　邱旭轻哦了一声，看向病房的郝佳、瞿茉莉、余敏等人，轻笑道：“我只是趁机睡了一个大懒觉，却让你们一起跟着担心了。”
　　“现在我醒了，没事了。”
　　他又看向林兮，伸手握了握她的小手，叮嘱道：“兮兮，你带着郝阿姨、琪琪、茉莉和余敏，去附近的宾馆开房间，让她们可以好好洗个澡，舒服的睡一觉。”
　　见她们想开口推辞，邱旭就是一摆手，以不容违反的口气，决定道：“就这样，你们别拒绝了。”
　　他又补充道：“下午再去上班，谭总那里我会说一声的。”
　　“至于琪琪……”
　　郝佳接过了话，说：“我会给她请半天假的……”
　　林兮领着几人离开，留在病房里的孟颖、邱宏清、邱苒就围在了病床前。
　　“儿子，我们也是才知道，原来你和好主人公司刚闹翻了一个三百多万的大广告。”
　　邱宏清有些自责的说：“我们只看到了你的成功，看到了账户上的钱不断地增加，却没看到你的辛苦和付出。”
　　“我们做父母的，有些失职了。”
　　邱苒也小声的说：“哥哥，我以后不会再故意惹你生气了。”
　　看着老爸老妈，还有小妹是一脸的关切，邱旭就是心中一暖，故作说笑道：“早知道我睡一大觉，还有这个效果，就应该晚点再醒的。”
　　“你敢！”
　　孟颖伸手戳了邱旭脑门一下，哼道：“你是不是想吓死妈妈啊？”
　　这时，一位四五十岁的中年医生，走进病房给邱旭做检查。
　　他一边检查，一边叮嘱道：“年轻人啊，你虽然身体素质不错，但工作可也别太拼了。”
　　“我们医院这一周，可是送来了两个猝死的。”
　　“唉，都是三十岁上下，身体好的很。但都是心源性猝死，连抢救的机会都没有……”
　　见父母和小妹都是一脸的紧张兮兮，邱旭禁不住道：“医生，你可别吓唬我们。”
　　“我就是感冒了，吃多了一点药，多睡了几个小时而已，距离猝死还十万八千里呢。”
　　中年医生不紧不慢的说：“那两个年轻人如果抢救回来，或许也2说类似的话……”
　　一通检查后，中年医生说：“好了，没事了，去办理手续吧。”
　　“挂完这瓶水，就可以直接走人了……”
　　医生离开后，孟颖一脸郑重的道：“没有特殊的情况，儿子，你晚上十一点前，必须回家。”
　　邱宏清补充道：“十二点前，必须睡觉，坚决不许熬夜想创意。”
　　邱旭郁闷的说：“妈，爸，我都是这么大的人了，你们怎么还把我当小孩子来管教。”
　　孟颖心有忧虑的说：“儿子，你变得这么厉害，肯定会受到老天嫉妒的。”
　　“慧极必伤，自古这样的例子还少吗？你必须给我重视起来。”
　　邱宏清和邱苒都很赞同的点了点头。
　　邱旭这个无奈啊。
　　可眼下这情形，也不好再多说什么，只能等过去一些时间再说了……
　　林兮和邱旭一家人回到世纪花园小区的家，已经是凌晨近四点。
　　担忧、劳累很长时间的孟颖、邱宏清，还有邱苒，简单洗漱一下就回房间休息了。
　　林兮有些傻眼，问正在吃面的邱旭，“那个，我怎么睡啊？”
　　邱旭笑道：“当然是和我一起睡啊。”
　　林兮有些着急的说：“这怎么可以？这可是你家啊，我们，我们……”
　　她撅起了嘴，有些羞恼的道：“反正就是不能在你爸妈眼皮底下，睡在一起。”
　　“掩耳盗铃！”
　　邱旭笑了她一句，又接着道：“我都睡了那么长时间了，不用再睡了。”
　　“你在我床上睡，我在客厅看书。”
　　林兮想了下，又摇头道：“你现在还是病人，这样显得我太娇宠，不会照顾人。”
　　“算了，还是我在客厅沙发睡吧。”
　　邱旭拉起她的小手，说：“我家人已经知道我们关系很密切，你也在他们面前喊过我老公了。”
　　他又小声道：“我们可是合法夫妻。”
　　“所以，你不必这么做。如今天冷，我可不想你也感冒了。”
　　林兮却坚持道：“不行，这可是原则性问题。无论是在你家，还是我家，现在还不能在父母眼皮底下睡在一起。”
　　“这样，我陪你看书，等天亮了，我就回家。”
　　邱旭就有些无语，不理解林兮这莫名的坚持，不过也没再劝说。
　　就在这时，忽然有熟悉的手机铃声，从林兮的皮包里传了出来。
　　“老公，是你的手机。”
　　林兮跑向客厅，嘀咕道：“真是的，谁会在这个时间点打电话啊。”
　　很快她就知道了来电之人，“老公，是盛海国际的顾总。”
　　邱旭接通了电话。
　　手机中传来顾德威兴奋不已的声音，“小小黑武士，被采用了。”
　　“邱总，我们成功了！”

第348章 我无所谓
　　顾德威在电话里表示，小小黑武士广告创意脱颖而出，要到纽约时间的周一，才会正式公布。
　　他这是得到了确凿的内部消息，按耐不住激动，才在第一时间告诉邱旭。
　　挂了电话，邱旭也是兴奋不已。
　　这不仅意味着上千万的收入，顺利的把盛海国际的那一对才子恋人收入囊中，更意味着他真正的冲出中国，走上了世界。
　　想到这，邱旭不禁有些后悔。
　　如果不那么快的与顽皮宠物食品公司达成合作协议，借着小小黑武士的热度，把大劫案广告卖给国际宠物食品公司，是有很大可能的。
　　“唉，做人不能太贪心啊。”
　　邱旭自语了一句，又想到，让顽皮公司借着广告之力获得高速发展，把好主人公司的那个家伙气的七窍生烟，也是他更乐意见到的……
　　冬天的滨海，阴冷的很，家里的小空调起不到什么作用。
　　邱旭坐躺在床上，倚着床头，盖着被子看书。
　　林兮也在躲在被窝里，依偎着邱旭。
　　只是没一会儿，邱旭就发现，身边的人儿已经是呼吸浅浅的进入梦乡了。
　　这让邱旭有些想笑。
　　嘴上说的不要，身体却很诚实嘛。
　　邱旭给林兮调整了下姿势，让她睡的更舒服一些，又给她掖好被子……
　　迷迷糊糊中，感觉有人摸自己的额头，邱旭睁开眼睛，发现是老妈。
　　他坐了起来，用手揉了一下有些发酸的脖颈，问：“妈，几点了？”
　　“九点多了。”
　　孟颖把掉在地上的一本打开的广告书捡起来，放在书桌上。
　　“摸起来不怎么发烧了。儿子，身体有感觉到难受或不舒服吗？”
　　邱旭摇摇头，笑着说：“感觉身体轻快了好多，就是有些肚子饿了。”
　　这时，他就察觉到身边的人儿动了动。
　　林兮醒了。
　　她蹭的一下坐了起来，脸色羞红的说：“阿姨，早上好。”
　　她又有些憨憨的自语道：“真是的，我怎么一躺就睡着了呢？”
　　孟颖笑吟吟的说：“昨夜又担忧又熬夜的，一躺下就睡着很正常。”
　　“再躺着眯瞪一会儿吧，我这去做早饭，做好了来喊你们。”
　　林兮哪还能躺的住，立时从床上爬了起来，殷勤的喊道：“阿姨，我帮你做早餐……”
　　邱旭也跟着一起起床，发现老爸和邱苒也都起床了。
　　洗漱后，他打开手机，就吓了一跳，那是各种提示音响个不停。
　　“哥哥，出了什么事？”邱苒好奇的凑了过来。
　　邱旭快速翻看着，发现是来自谭雅、罗天成、张宇光等思佳广告上下表达关切的信息。
　　还有来自林子、胖子、莫沫、张一禾、梁冰、王遥等人的信息或未接来电提示。
　　邱旭一边快速的回复，一边回邱苒，“都是一些同事和朋友表示关切和询问的信息。”
　　“看他们一个个紧张的样子，好像是我得了什么快不行的大病似的。”
　　邱苒嘻嘻的一笑，说：“哥，这应该是属于富在深山有远亲的另一种表现形式了。”
　　“你现在这么厉害，有不少人要跟着你获利，自然就有好多人巴结着你呀。”
　　邱旭伸手摸了一下邱苒的头，夸赞道：“不错啊，还是学生一枚，就有这么深的社会感悟了。”
　　邱苒小脑袋一扬，傲娇的说：“那是，也不看看我是谁的妹妹。”
　　邱旭就是一乐。
　　这时，他手中的手机响了起来。
　　是王遥的来电。
　　“邱总，你现在身体可是大好了？”
　　听到这小心翼翼的语气，邱旭好笑的道：“就是感冒，吃药之后睡得沉一点而已。”
　　“你们听到的消息，不会是我快不行了吧？”
　　“哪有，哪有这样的谣言流传！”
　　王遥在手机的声音，明显变轻快了许多，“邱总，这个季节感冒发烧的多，你可一定要注意。”
　　“也怪我，工作没有做到位，让邱总你一起跟着操心受累，是我的不好。”
　　邱旭轻切一声，不客气的说：“别说这些没用的，你说有人捣鬼，查出眉目了没？”
　　电话里就传来王遥的一声长叹，说：“查出来了，是我团队的录音师。”
　　“我把家里的一间房间，改成一间简单的工作室，简单的视频剪辑、图像和音频处理，都是可以做的。”
　　“他经常来我家里做一些小活。”
　　“昨天上午，我一回到家就睡了，装有视频的移动硬盘，就被我随意的放在了床头柜上。”
　　王遥又急忙保证道：“邱总，我不会再这样大意了，一定会把拍摄好的视频做妥善保存的。”
　　邱旭轻哼一声，就听王遥继续道：“妻子说，我睡了不久，他就来了，说是处理一个短视频。”
　　“这种事情常有，妻子也没在意……”
　　王遥叹息道：“昨晚，他也承认了，是他做的，有人给他许诺了更好的工作。”
　　“唉……也怪我实力不济，接的都是一些小广告，有时连小广告都接不到，不能带给他们更多的收入。”
　　邱旭没兴趣听他说这个，直接问：“谁在背后捣鬼？”
　　王遥的声音立时变得怯怯，“他死硬着没说，说是事已至此，他自己承担所有的后果，一旦爆出了那人，他就没法混了。”
　　“他没说？”邱旭声音转冷。
　　“嗯，我晓之以情，动之以理，甚至还动手打了他，他都没有说。”
　　邱旭怒了，道：“我找人让他开口，我倒是看看他的嘴，究竟有多硬！”
　　“邱总……”
　　王遥求情道：“他毕竟跟了我两年了，以前工作还是尽心尽力。”
　　“出了这事，我不会再用他，那人的承诺肯定也不会兑现。”
　　“还请邱总放他一马吧……”
　　王遥又补充道：“即便他说了，空口白牙的，那人也是可以不承认的。”
　　“再说了，我还是头一次遭遇这事，对方的目的无非就是这支公益广告。”
　　“那人是谁，也九八不离十了。”
　　听他这么说，邱旭重重的哼了一声，告诫道：“你既然替他求情，那就算了。我可丑话说在前面，这支广告如果再出问题……”
　　王遥直接接过了话，喊道：“邱总，你放心吧，再出问题，拍摄达不到你的要求，我立马改行去卖红薯去……”
　　这时，邱旭就听到又有电话打了进来。
　　他挂了王遥的电话，转接了新的来电，梁冰的声音从手机中传出。
　　“听说你药物中毒了，没事吧？”
　　得，这都传成药物中毒了。
　　邱旭郁闷的说：“我人很好。不是药物中毒，就是感冒，我睡的沉了一些，兮兮是关心则乱，就打了120。”
　　“你没事就好。”
　　手机中传出梁冰长长的呼气声，“我还真担心没有机会亲口向你道歉呢。”
　　“道歉？道什么歉？”
　　“我几年前从一个朋友那里，听到了对你不好的传言，就信以为真，让我严重误会了你的人品。”
　　邱旭不在意的说：“没事，在你心中，我是好人，还是坏人，都无所谓。”
　　“你无所谓，我有所谓。”
　　随着这声气呼呼的话，通话就被挂掉了。
　　邱旭就是一怔。
　　这女人啊，就是复杂的生物……

第349章 律所的选择
　　吃过早饭，自我感觉良好的邱旭，没在家继续休养，和林兮一起回到了旭日升工作室。
　　为了证明自己只是小恙，邱旭特意去了隔壁的思佳广告转了一圈。
　　他意外看到瞿茉莉和余敏正在工作，有些不解的道：“你们两个，我已经和谭总说过了，上午不用着急赶过来，不会扣你们工资的。”
　　瞿茉莉大义凛然的说：“邱总，同事们都在忙，我们也有一堆的事情要做，怎么好偷懒呢。”
　　“再说了，陪你在医院，一直等你苏醒是私事，是朋友之情，不好因私废公的。”
　　邱旭拍着自己的胸口，表情夸张的道：“茉莉，你说的我好感动。”
　　“不过……”
　　他面色忽的一沉，询问道：“瞿茉莉，我这个药物中毒，是不是你给传出去的？”
　　瞿茉莉瞅了瞅旁边埋头工作，“心无旁骛”的余敏，嘿嘿一笑，很是心虚的道：“兮兮说，你吃了两三倍剂量的感冒药。”
　　“医生也明确说了，你很可能是药物副作用造成的沉睡。”
　　“这难道不是药物中毒的不良反应吗？”
　　她又转移话题说：“邱总，你是不知道啊，昨晚兮兮来喊我们时，她的表情可把我们吓坏了。”
　　“我和余敏无论怎么喊你，摇晃你，你都不醒，也把我们吓着了。”
　　瞿茉莉忽然叹道：“我本来提议，狠狠给你几巴掌的，奈何兮兮舍不得，我们也不敢……”
　　邱旭重重的哼了一声，说：“我算是服了你了，你总能把一分的事情，说成十分。”
　　“这个臭毛病，得改！”
　　“YES SIR！”
　　瞿茉莉这状是一本正经的搞怪回应，让邱旭有些没辙。
　　瞪了她一眼后，邱旭返回了自己的办公室……
　　下午过一点半，邱旭迎来了郭琴，还有在开业庆典时代表律所而来的朱云泰大律师。
　　“朱律师、郭律师，这一次要麻烦贵律所了。”
　　朱云泰轻轻一笑，说：“邱总，客气了。我们就是以此为生的，最不怕的就是麻烦了。”
　　“邱总，关于这件事，你的解决原则是？”
　　邱旭轻叹道：“不再合作，是我率先提出的，合同约定的违约责任，我会承担。”
　　“对方额外的赔偿要求，只要不太过分，也可以酌情考虑。”
　　“但是对方贪心不足，想狠咬一口的话，那就只能是法庭上见了。”
　　朱云泰点了点头，说：“邱总，你有这个态度，事情就好处理多了。”
　　“在等下来的会面中，我们会努力促使你和好主人公司通过商议，达成一致的解约条件。”
　　“不瞒邱总，好主人宠物食品公司也是我们律所的签约客户。”
　　邱旭就是一怔，担心的问：“朱律师，假设我和好主人公司达不成协议，只能对簿公堂来解决，那你们？”
　　朱云泰郑重其事的说：“邱总，那种情况下，为避免利益冲突，做到辩护公正，我们只能和你们中的一方，解除合作关系。”
　　“这是我们最不愿意看到的。”
　　邱旭张了张嘴，想问一下你们律所最终会支持哪一方，但怕得到不想要的那个答案。
　　他就生生忍住了，没再询问。
　　差五分不到二点，邢瑾华，还有两位西装革履，一脸严肃的中年人，一起来到了工作室。
　　“邱总……”
　　邢瑾华指着个头略高一些的中年人，面无表情的介绍说：“这一位是公司法务部的杨东暄律师。”
　　她又一指另一人，说：“这一位是来自公司的签约律所，滨海正视律师事务所的宁楚律师。”
　　“接下来的谈判，我方就有杨律师和宁律师来负责了。”
　　邱旭轻哦了一声，客气的道：“欢迎两位律师，我希望这件事能很快的有一个妥善的结果。”
　　“很快？”
　　杨东暄呵呵的一笑，略带讥讽的说：“邱总，你如果想得到一个很快的解决，只有一个办法。”
　　“那就是答应我方的条件，继续执行大劫案广告的合作协议，并把另一个广告创意作为补偿，无偿送给我方。”
　　“否则……”
　　邱旭心中一沉，就见杨东暄从公文包里掏出一份文件，递了过来。
　　“这是我方提出的赔偿要求。”
　　“鉴于你方旭日升工作室，无故且恶劣的终止合作，造成我方重大损失。”
　　“现在我方提出，旭日升广告营销工作室需赔偿我方前期在全国的营销推广投入、后期潜在的盈利损失、公司声誉损失、广告拍摄投入等等……”
　　杨东暄故意停顿了一下，提高了一下嗓门，道：“共计款项是，一亿四千五百九十二万七千五百二十八元四角三分。”
　　叉叉你姥姥的。
　　邱旭心中怒火升腾，他有想到对方会无耻，没想到竟然会这么无耻。
　　这近一亿五千万的损失赔偿。
　　他们真他妈的敢提，还有零有整，连角和分都能出来了，太恶心人了。
　　气极的邱旭，呵呵的冷笑两声，很是不屑的说：“你们真以为我是吓大的啊？”
　　“一亿多的损失，你们还真敢要。”
　　他看向朱云泰和郭琴，直接了当的说：“朱律师、郭律师，今天的商议，我看没有谈的任何必要了，直接等对方提诉讼吧。”
　　“我奉陪他们到底！”
　　他又很没底气的询问道：“你们律所是什么决定？”
　　朱云泰没有直接回应，看向对面的宁楚，开口问：“宁律师，我方旭日升广告营销工作室愿意在合同约定的条款内，承担所有的责任。”
　　“以此为前提，还有协商解决的可能吗？”
　　宁楚轻轻的摇了摇头。
　　随后，宁楚上前两步，来到朱云泰身侧。
　　看到这一幕，邱旭是又惊又喜，而对面的杨东暄却是一脸的不可置信。
　　邢瑾华的表情中，除了诧异，还有思索。
　　这时，宁楚转身看向杨东暄，还有邢瑾华，阐述道：“杨律师、邢副总，因为贵方，好主人宠物食品有限公司，与旭日升广告营销工作室，均是律所的签约客户。”
　　“根据双方签署的合作协议，第十一条第五款的规定，当我律所签约的客户之间，发生法律纠纷，需要上庭诉讼时……”
　　“我方律所有自主选择一方代理诉讼的权利。”
　　宁楚迎着杨东暄愤然的目光，字正腔圆的说：“杨律师，邢副总，我方律所决定，这一次，我们代理旭日升工作室的诉讼。”
　　“即日起，贵方和我们律所的合作关系终止，合作费用待相关费用清算之后，多退少补。”
　　杨东暄指着宁楚的鼻子，气恼的喊道：“我们每年六十万的律师费，旭日升有多少？”
　　“十万，还是二十万？”
　　朱云泰淡淡的说：“杨律师，根据合同约定，我们有自主选择的权利。”
　　“当然了，你也可以向法院提起诉讼。”
　　他笑了笑，略带讥诮的说：“状告我们，因为选择了旭日升，而让你们最终没能获得一亿四千五百九十二万七千五百二十八元四角三分的赔偿。”
　　再次听到这个数字，邱旭有些惊叹朱律师的记忆力了，竟然听一遍就清清楚楚的记住了。
　　就听朱云泰继续道：“你们可以向我们索取这笔赔偿……”
　　杨东暄是彻底怒了，喊道：“你们等着，我们一定会告你们的。”
　　他忽然想到了一点，“我严重怀疑，你们律所早就和旭日升沟通好了。”
　　“旭日升的毁约，是有预谟的。”
　　“证据就是，大劫案的协议条款，严重偏向旭日升，我会把你们律所追加为本案的第二被告……”

第350章 女生外向
　　谈判破裂，对簿公堂不可避免，邱旭自然没兴趣再听杨东暄大放厥词。
　　这家伙，连同邢瑾华一起，就被邱旭礼送出了工作室。
　　“邱总，合同的法律有效性，请不必怀疑。”
　　朱云泰很是自信的说：“如果拟定的合同条款，还有在合同的签署过程中，都出现法律问题，我们这家律所就没有存在的必要了。”
　　郭琴也补充道：“邱总，关于违约条款，虽然有些倾向于我方，但对等的是，对方的违约惩罚，也没有过于苛刻得规定的。”
　　宁楚插言道：“重要的一点是，对方在签署这合同之前，没有让我们代为审核。”
　　“这也从根本上推翻了对方对我律所和贵工作室串谋的指控。”
　　听到这解释，邱旭心安了许多，询问道：“那家伙提出的一亿多的损失赔偿？”
　　宁楚轻笑道：“邱总，请不用担心。这就是杨律师的工作风格，喜欢虚张声势和咋呼。”
　　“这种方法，对个人、个体商户、小公司等，颇为有用，可以争取到比较好的协商条件。”
　　“但对于那些真正决心上法庭的对手，就没有什么效果了。”
　　“邱总，有我们作为后盾，你完全不用担心。”
　　他又表态道：“协议条款我仔细研究过，法院的判决有很大可能是，归还好主人公司前期投入的一百万和利息。”
　　“还有对方在此期间提供的住宿、车辆通勤等成本，外加协议规定的百分之五十赔偿。”
　　郭琴又补充道：“我初步计算了一下，邱总你大概需要支付对方一百八十万到二百万。”
　　邱旭满意的颔首道：“这个代价，我是乐意承受的。”
　　他又关心的询问：“在和对方诉讼期间，我可不可以把大劫案广告转让给其他公司？”
　　朱云泰回答道：“完全可以。”
　　“邱总你既然决定不和对方和解，法院判决的结果，无非就是赔偿对方损失的多少。”
　　“这根本不会涉及到大劫案广告的所有权。”
　　“所以，邱总，你完全有权对这支广告进行任何操作。”
　　邱旭这下是彻底放下心来。
　　这样，他就不用担心对方会采用拖字诀了。
　　他看得出来，朱云泰在律所的地位，要比宁楚还要高一些。
　　邱旭直言询问：“朱律师，能否告知，贵律所为什么会选择支持我吗？”
　　“你们肯定清楚，好主人公司或许明年就会成为一家上市公司了。”
　　“我只是一家小小的广告工作室，不能带给你们多少业务量的。”
　　朱云泰呵呵一笑，说：“相比现在和好主人公司合作的那些收入，我们更看中的是，邱总你的潜力和未来影响力。”
　　听到这，邱旭不进有些得意起来。
　　就听朱云泰继续道：“邱总，鉴于小郭律师没有出庭诉讼的工作经验，为确保诉讼不出现意外……”
　　“我们律所的想法是，宁律师将会成为贵工作室的代理辩护律师，小郭律师负责协助。”
　　“邱总，你可有什么意见？”
　　邱旭心知，这应该是对宁律师的一个补偿了，毕竟好主人公司是他的签约客户。
　　只是……
　　邱旭不由的看向郭琴。
　　郭琴迎着邱旭的目光，急忙开口道：“邱总，宁律师是《公司法》和《劳动法》等方面的专家，对《知识产权法》也有很深的研究。”
　　“其出庭胜率，在律所众多辩护律师中，是位居前列的。”
　　“能跟着宁律师工作和学习，更是我的荣幸。”
　　听郭琴这么说，邱旭就伸出了手，热情的道：“宁律师，这次就拜托了。”
　　宁楚用力握住邱旭的手，沉声道：“定会竭尽所能，不服所托……”
　　接下来，双方就诉讼进行一番细致的商议。
　　下午过三点半，邱旭送走三位律师后没一会儿，又意外的迎来了林洋和钟纤纤的拜访。
　　见面之后，林洋先是围着邱旭打量了一圈，又在他胸膛上轻捶了两下，才笑呵呵的说：“邱旭，我们一是奉父母之命，过来探望一下。”
　　邱旭禁不住笑道：“敢情二哥你刚才是在做检查呢……”
　　他弓步，又曲起双臂，吼吼道：“身体杠杠的，绝对没问题，主要是昨晚兮兮关心则乱。”
　　林洋轻笑道：“看你这身板，就不像是身虚体弱的家伙。”
　　“不过，平时还是要多注意！”
　　他一伸手，从钟纤纤那里接过一扁平的长盒子递了过来，说：“滨江苑那房子的手续办妥了。”
　　“这是一份小小的谢礼，请收下。”
　　林兮替邱旭接了过来，好奇的问：“二哥，这是什么呀？”
　　说着这话，她就不客气的打开了盒子，惊讶的喊道：“呀，人参！”
　　邱旭一瞧，发现透明塑料密封的盒内，是一支头须俱全，近乎一米长的人参。
　　“这是百年野人参吗？”
　　林洋摇头笑道：“百年野人参市价好几百万，还有价无市，我可没那么大的本事。”
　　“这是我从大舅家磨来的，也是野人参，说是有五十年份，价值在三十万左右。”
　　邱旭一听能值三十万，急忙推辞道：“这太贵重了，兮兮，赶紧的还给二哥。”
　　钟纤纤笑道：“相比那套房子，让我们赚了几百万的便宜，这贵什么呀。”
　　她又不好意思的说：“要不是实在找不到更贵更好的礼物，这人参，我们都不好意思拿出手。”
　　林洋也附和道：“就是，那套房子，我们是占了大便宜了，这谢礼一定得收下……”
　　话虽这样说，但看到自家小妹抱着那盒人参根本没有相让的意思，林洋就有些心酸。
　　都说女生外向，这也太向外了吧，邱旭还客气两句，她是一点的不客气。
　　看来这个丫头，是留不住了。
　　邱旭没继续推辞，收下人参后，几人聊了一些房子装修，力源健身馆的广告宣传等话题。
　　钟纤纤又把瑜伽馆近六万的十一月广告费，结算给邱旭后，就和林洋一起告辞走人了。
　　“老公……”
　　林兮再次拿起那人参，打量着说：“可以把这人参切片泡水喝，听说很补身体的。”
　　邱旭乐道：“你这是想我天天流鼻血吗？我身体虚不虚，好不好，你自己又不是不知道。”
　　“别因为昨天那事，就把我当成了瓷娃娃。”
　　林兮嘿嘿的一笑，娇声道：“昨晚上，人家确实是被吓着了嘛。”
　　“老公，那这人参给叔叔阿姨用？”
　　邱旭想了想，说：“快到春节了，跟爸妈商量下，请中药房的老师加工成片，分送给爷爷奶奶和姥爷姥姥，让他们泡水或泡酒喝。”
　　林兮轻哦了一声，又兴奋的问：“老公，那大房子的装修，你真的全交给我来负责？”
　　邱旭嗯了一声，道：“那是我们的新房，装修自然是你说了算。”
　　“正好，你可以和纤纤姐一起结伴商量。”
　　他又豪气的补充道：“预算方面，你不用顾虑……”
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿起手机一看，是邢瑾华的来电……
　　“邱旭，晚上见面谈一下……”

第351章 我要做总经理
　　晚上过了八点，吃过晚饭的邱旭，在长风公园附近的一间茶馆，等到了匆匆赶来的邢瑾华。
　　邢瑾华还未落座，就迫不及待的问：“你把广告转让给了顽皮宠物食品？”
　　邱旭没有隐瞒，坦言道：“昨天签署的协议。今天下午就收到了对方的意向金。”
　　他给对方斟了一杯茶，又道：“邢姐，你的消息够灵通的啊？”
　　邢瑾华轻叹道：“做市场的，消息自然是灵通一些。”
　　“顽皮算是一个老牌子，只不过几年前，创始人的儿子儿媳在一起交通意外中双双去世，他们的发展就近乎停滞了下来。”
　　她端起茶杯，小喝了一口，接着道：“如今他那个孙子大学毕业，就接手了公司。”
　　“看来那老同志是心气恢复，要大干一场了。”
　　邱旭想了下昨日见到的那一对聂家爷孙，没想到他们还有那么一段惨痛的过往，不禁有些唏嘘。
　　“聂家爷孙虽然老的老，年轻的年轻，可是人家一点都不惧怕你们公司的竞争威胁。”
　　邢瑾华轻切了一声，说：“他们已经在谷底了，自然不怕境况再糟糕一些。”
　　“不过，我还是挺佩服那老家伙的，够果决。”
　　她看向邱旭，神色复杂的说：“这也意味着你和好主人公司，再也没了转圜的可能了？”
　　邱旭笑了笑，说：“自我做出决定的那一刻起，就没有回转的可能。”
　　“你们董事长这次是惹错人了。”
　　邢瑾华略带讥讽的说：“是啊，九零后的人不好惹啊，一言不合就敢不计后果的撂挑子。”
　　“邱旭，不是我说你，即便这次你们赢了，法院宣判按照双方的合同违约条款执行，你也要多赔付上百万。”
　　“这也意味着大劫案广告，你一分不赚，可能还要赔上不少。”
　　邢瑾华有些不理解的问：“你究竟图什么啊？”
　　“只是委屈退让一下，里外就至少能换取一二百万的收入差距，你和钱有仇啊？”
　　“有钱！任性！”
　　邱旭略显张扬的说出这两个词后，又嘚瑟道：“你们那个董事长欠缺一个教训，我既然有这个能力，就勉为其难的给他上一课了。”
　　他又欢快的说：“我虽然损失上百万，但是你们损失的肯定会更多。”
　　“我可以肯定，你们董事长有后悔的那一天。”
　　见邢瑾华还要张口，邱旭急忙道：“邢姐，这件事就不要谈了，就让法庭来宣判吧。”
　　“你特意约我出来，不会就是为了谈这事吧？”
　　邢瑾华端起茶杯喝了一大口，轻叹道：“正视律所的临场倒戈，让我意识到了两点。”
　　她伸出一根手指，像邱旭脸上有花似的打量着他，“你不仅是今非昔比，而且绝对是成了一方重要人物。”
　　“不然，以律所那追求最大利益的秉性，不会这么轻易抛开我们这个大客户，而选择你。”
　　邢瑾华有些感慨的说：“虽说士别三日，当刮目相待，我不能以原有印象来衡量你的现在。”
　　“但你现在的成就，仍然让我难以相信。”
　　邱旭很是矜持的微微一笑算是回应，就见邢瑾华又伸出了第二根手指。
　　“律所的选择，也让我意识到，董事长的目的和盘算，是真的实现不了了。”
　　“他的目的成功了，我还有可能留在公司。”
　　“失败，是彻底没戏了。”
　　邢瑾华长长的呼出一口气，问：“邱旭，你先前说的给我介绍工作，还有效吧？”
　　邱旭点点头，说：“邢姐，我会尽力向认识的几个大老板做推荐。”
　　“只是……”
　　他面有难色的说：“我不能保证一定会有类似的岗位。”
　　“邢姐，你现在可是市场部的头头，这个岗位十分重要……”
　　邢瑾华点点头，说：“这一点，我明白的。”
　　“不过，现在有一个机会。”
　　“什么机会？”邱旭好奇的问。
　　“顽皮宠物食品！”
　　邱旭惊讶的问：“邢姐，你想跳槽到竞争对手那里？”
　　邢瑾华沉声道：“不错。”
　　她缓缓分析道：“我在宠物食品业浸润多年，跨行业去别的公司发展，很可能会水土不服。”
　　“顽皮宠物食品沉寂多年，有能力的高层管理，不是被挖走了，就是跳槽了。”
　　“但是，他们多年发展的底蕴还在。”
　　“他们如今展示处了大力发展，重现辉煌的决心和魄力，但是光有决心，还是远远不够的，还需要像我这样的经验丰富的高管。”
　　“再加上……”
　　她玩味的看着邱旭，说：“为了让好主人公司董事长后悔，深深的后悔，在营销推广上，你应该会多多扶助顽皮公司吧？”
　　邱旭纠正道：“不是扶助，是合作，是平等互利的合作。”
　　“扶助也好，合作也罢，有了你不间断的广告扶持……”
　　邢瑾华自信的道：“我有信心，把顽皮宠物食品打造成国产第一宠物食品品牌。”
　　邱旭对方的目光中散发着光彩，确认的问：“邢姐，你这是下定决心了？有一点不要忘了，顽皮公司可是在京城。”
　　邢瑾华有些自嘲的说：“我现在是一人吃饱，全家不饿，在京城，在滨海，都一样。”
　　“如今交通也方便了，飞机一个半小时，高铁三四个小时，便利的很。”
　　“不过呢……”
　　邢瑾华伸手握住茶杯，一字一顿的说：“邱旭，我跳槽顽皮公司，是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“我要做总经理。”
　　邱旭就是一咧嘴，说：“昨天的见面介绍中，那老人家的孙子可是总经理。”
　　邢瑾华轻呵一声，不屑得说：“刚毕业的大学生，毛都没长齐，在这个位置上能有多大作为？”
　　“他们想真的发展，必须把这个位置让出来。”
　　“邱旭，你替我联系一下他们，沟通一下此事，就当做是你对我的补偿。”
　　“如何？”
　　邱旭郑重其事的点点头，说：“我会亲自和那位聂老沟通此事的。”
　　“只是好主人公司那边？”
　　邢瑾华神色复杂的说：“如果和顽皮公司谈妥了，我会在工作上故意露出一些疏漏，给董事长让我离职的借口。”
　　她又自嘲的一笑，道：“说不定根本用不着这么做，我就会被开了。”
　　“当初为冲击上市，董事长允诺的是相当慷慨，我明显感觉出，他现在后悔了……”
　　又细谈了半个小时，邢瑾华就离开了。
　　邱旭没有离开，很快等来了另一约好的客人。
　　客人是彭晓导演，是拍摄唐昊阳创意的狗狗广告的两名导演之一。
　　邱旭和他，是在上次的小淘气公司广告片试看会上认识的。
　　那一次，彭晓导演给邱旭的感觉，相当不错。
　　邱旭卖给顽皮公司的小狗扑人广告，需要尽快拍摄，他如今没有熟悉的导演可用。
　　邱旭只得寻找新的合作导演。
　　巧合的是，这位彭导演正好有时间……

第352章 身不由己
　　与彭晓导演的商议，可以说是相当的顺利。
　　邱旭明显感觉出，对方带有含蓄的讨好之意。
　　他转念一想，也不觉得奇怪。
　　作为冉冉升起的广告新星，未来的创意大师，交好自己，就意味着广告单子不断。
　　谁不想赚钱呢？
　　邱旭把小狗扑人的广告文案交给对方，约定在两天之后，看过对方提交的分镜头剧本和拍摄预算后，再做细谈。
　　之后，邱旭由欧远开车，回到了世纪花园小区的家。
　　欧远现在一天上五天班。
　　他的主要工作对邱旭是早接晚送，接送邱旭去见客户，白天在工作室会帮着做一些力所能及的工作。
　　周末两天，没特殊情况，欧元休息。
　　这主要是因为，邱旭不想和林兮在一起时，身边还跟着一个大大的电灯泡。
　　周末，真万一有不开眼的人来找麻烦，身边有林兮这位无敌霸王花在，who怕who啊！
　　邱旭拿着那支五十年份人参，走进家门，也就十点半，孟颖和邱宏清也还没休息。
　　欣喜的两人，仔细询问了人参来历，还有邱旭的身体状况，又亲眼盯着他测了体温。
　　38.1度，还有些低烧。
　　喝了一剂中药感冒冲剂后，邱旭在老妈的催促下，抓紧洗漱，乖乖的进了被窝。
　　躺在床上的邱旭，没有多少睡意，还能隐隐听到客厅里的爸妈在兴高采烈的讨论人参。
　　他取过手机，正准备浏览一些新闻趣事时，手机意外的响了起来。
　　是顾德威的打来的视频通话。
　　邱旭坐在床上，接通来电之后，顾德威那张满是笑意的大脸，就出现了手机屏幕上。
　　“邱总，看一看，这是刚签署的……”
　　“哎，你那边怎么是黑乎乎的？”
　　邱旭见屏幕上有份厚厚的文件是一闪而过，说：“我都抢床睡觉了，没开灯。”
　　“啊，怪我，怪我，一时激动，又忘了时差了，现在你那边都要到半夜了。”
　　顾德威虽嘴上说着怪我，话语可是一直没停，语带激动的说：“邱总，一共有十二家广告公司参加了这次的评选。”
　　“这么说吧，纽约排名前五的大型广告公司，还有几个大名鼎鼎的个人工作室，都参加了。”
　　“邱总，我们是一战成名啊。”
　　邱旭得意的一笑，又提醒道：“广告创意有一定的偶然性，一战成名还不至于。”
　　“真正的要获得业界和客户们的认可，还需要持续不断的好作品才行。”
　　顾德威哈哈的一笑，说：“这一点，我自然是晓得的。”
　　“不管怎么说，这一次我们是在世界最强的一次竞争中，斩获了胜利。”
　　“邱总，我对你是佩服的五体投地啊。”
　　邱旭轻轻的一笑，故作谦虚的说：“算是一次超水平发挥吧。”
　　“那个我们约好的条件，你什么时间兑现啊？”
　　顾德威脸带笑意的说：“虽说根据和通用公司签署的协议，对方的款项要等到广告拍摄完毕后，才会全部兑付完毕。”
　　“但我承诺的酬劳，等我两天回到滨海后，就会先行一次性支付。”
　　“邱总，只是涂征和黎尔达两人……”
　　邱旭就是眉头一皱，就听对方道：“需要晚一些时间，才能放人。”
　　“他们当前手上都有几个工作要负责，需要完成之后，才能走人。”
　　邱旭冷笑道：“照顾总之前所说，他们不是被冷藏了吗？怎么会又负责么那么多的工作？”
　　“盖不是顾总见他们留不住了，就想着死命压榨一下，让他们多奉献一下光和热？”
　　手机屏幕上的顾德威，难得露出了尴尬神色。
　　他倒是坦诚的很，直接承认道：“邱总，我确实是有这个自私的想法。”
　　“唉……这两人，我也是真有些舍不得……”
　　邱旭直接打断道：“顾总，你直接给一个确切的节点，什么时间放人？”
　　“可别明日复明日的给我一直推脱。”
　　顾德威略沉吟了一下，说：“春节，春节放假前，我肯定放人。”
　　“邱总，这点信誉，我还是有的……”
　　结束了与顾德威的通话，邱旭躺在床上，禁不住开始思索工作室的未来发展。
　　有了那对模范夫妻加入，再加上廖晖，创意就得到了一定程度的保证。
　　每月接下三五个单子，应该问题不大。
　　邱旭又意识到了一点！
　　工作室多了人，可不能再等客人主动上门了，因为这些上门的客人，都是冲着他自己而来的。
　　总不能让黎尔达和廖晖总是给自己打下手，提供创意来源吧？
　　时间一长，这会损伤他们的工作激情的。
　　唉，人一多，麻烦事就是多啊！
　　邱旭揉了揉眉心，不由的想到，要不要招聘一位客户经理，为黎尔达、廖晖等人拓展客户，同时负责维护客户关系？
　　或许，采取合伙制？
　　让黎尔达、廖晖自己去寻找客户？
　　还有，每月接下的广告单子一多，这广告的投放渠道，似乎很有必要搞一搞了。
　　如果这一块被竞争对手针对，卡脖子，邱旭还真没有好的解决办法。
　　他深切知道，如央视、卫视等一些好的广告时段，广受欢迎的节目，还有热点场所的广告位，总是不缺广告的。
　　一些国际品牌和国内的大牌企业，就牢牢占据着这些广告时段和广告位。
　　他们的主要目的，除了宣传自己外，更多的就是不给竞争对手进入的机会。
　　好的资源，总是稀缺的。
　　我占据了，自然就没有你的份了。
　　同理，邱旭即便创意出再好的广告，被竞争对手联合针对，就是不给你曝光的机会，也是没辙。
　　邱旭又想到，传统的广告投放渠道，诸如电视、报纸、期刊、地铁公交，还有大型活动场所的户外广告等等，早已经被大小广告公司瓜分完毕。
　　自己出钱使用他们渠道，那是没有问题，但是想插一脚，肯定就会受到他们的排挤了。
　　网络和新媒体这一块？
　　似乎还有大有可为的空间。
　　很有必要和谭雅、瞿茉莉商议一下，加大在这方面的一些投入了。
　　邱旭又想到了主持这方面工作的人选。
　　本来邢瑾华算是一个合适的，奈何人家看不上他这个小庙，想去做顽皮公司的总经理……
　　邱旭无奈的叹了一口气。
　　当好一个老板，真是不容易。
　　近的远的，都要想到，还要做到，不然这远虑近忧就会扎堆来到。
　　退回之前一个人的发展状态？
　　不说自己的野心和欲望，已经发展到了这种程度，怎么甘心后退？
　　“被发展大势裹胁着，身不由己啊。”
　　邱旭虚伪的感慨的一句，继续思考未来，
　　只是想了没一会儿，他就沉沉睡了过去……

第353章 狂欢购物节
　　周二早上，邱旭来到祥泰大厦。
　　他先是去了隔壁的思佳广告，得知谭雅去了费霖的雕塑创作室，估计一天都回不来，就把宋瑶、瞿茉莉、林兮，还有欧远一并叫到了自己办公室。
　　“广告产业的整个链条上，创意、制作和投放是三个最关键的环节。”
　　“当前，我们唯独在广告投放上，存在着严重的欠缺。”
　　邱旭刚表述完这句，瞿茉莉就兴奋的问：“邱总，公司这是要筹建对外联络部门了？”
　　邱旭轻轻点点头，说：“有这个想法，公司想要发展壮大，这一环节就不能被别人卡住。”
　　“不过，这也不是一朝一夕就能建成的。”
　　“我想着，先从网络和新媒体这一块入手。”
　　邱旭轻笑道：“和传统广告投放渠道相比，这一块的进入门槛低，阻碍也小。”
　　“而且，这一块操作好了，爆发出的影响力，不比传统渠道逊色多少，甚至是有过之而无不及。”
　　瞿茉莉附和道：“确实是。”
　　“智能手机是越来越普及，已经在很多方面取代了电视、电脑的功能，尤其是对上班族、学生族来说。”
　　邱旭嗯了一声，说：“我的想法是先把公司的公众号、官方微博等开通，作为一个宣传阵地。”
　　“同时……”
　　他看向瞿茉莉，说：“我会和谭总商议一下，给你定期提供一定的资金支持，用来拓展网上的宣传渠道。”
　　“这一块，最好能达到这样的效果，可以在一夜之间，就能让一件事家喻户晓，上热搜。”
　　瞿茉莉沉吟着说：“要想做到这一点，掌握的网上宣传资源，就不是小数目了。”
　　“我一个人可做不到啊，得给我配几个助手……”
　　就在这时，有敲门声响起。
　　邱旭喊了一声请进，就见张辉泽推门而入。
　　“邱总，打扰了。”
　　张辉泽客气了一句，目光转向瞿茉莉，语带不满的催促道：“瞿茉莉，出发的时间都过了。”
　　瞿茉莉有些为难的看向邱旭。
　　邱旭摆摆手，示意她可以走人了。
　　待瞿茉莉和张辉泽离开办公室，林兮有些生气的说：“这张总监是什么意思啊？”
　　“明知道你喊茉莉来谈事情，他还过来喊人。”
　　宋瑶也轻声道：“茉莉白天忙的，根本没时间处理绿源的网上推广工作，都是晚上回来忙。”
　　“据我所知，她已经好多天没有回家睡觉了。”
　　邱旭明显感觉到，这位新来的张总监，对自己有些不感冒。
　　他也能够理解。
　　毕竟对方需要顶着自己散发的强大压力，努力的证明自己。
　　但，如此不给面子，邱旭心中还是不太爽的。
　　“谭总的招聘计划，已经启动了，预计春节后就会有不止一位新的创意员工入职了。”
　　“这段时间，只能辛苦一下茉莉了。”
　　邱旭解释了一句，看向林兮，说：“兮兮，这个公众号、官方微博什么的，你来申请。”
　　“开通之后的内容更新，还有维护，你和欧远一起来负责。”
　　林兮和欧远齐齐的应了一声。
　　邱旭又看向宋瑶，说：“绿源饮料的网上推广一事，你辛苦一下，多帮一下茉莉。”
　　“没有问题。”宋瑶爽快的应道。
　　“还有一事，绿源饮料的春节广告……”
　　邱旭有些遗憾的说：“这几天，我一直没有想到多好的创意。”
　　“距离春节的时间不多了，不好再拖，我只能往青少年和热闹这两点上靠了。”
　　“这样……”
　　他述说道：“一个青年打开一瓶饮料，畅快的喝了一口，就好像喝了魔力饮料一般……”
　　邱旭双手比划着说：“他咔咔的表演了一番精彩的街舞。”
　　“表演后，这青年很是满意，就把手中的饮料扔出了镜头……”
　　“下一个镜头，一个小伙，接过从镜头外抛过来的饮料，直接喝了一大口……”
　　“精神大作的他，表演了一番精彩的滑板。”
　　“随后，他饮料递了出去……”
　　“一个少女接过了饮料，喝了一口，很激情的弹了一曲钢琴。”
　　“她再一次把饮料递了出去……”
　　邱旭对认真倾听的宋瑶介绍说：“就是这个模式，传递饮料，秀出精彩。”
　　“最后是一个满屏的分割画面……”
　　“众多青少年齐齐拿着饮料，大喊着喝绿源、秀精彩、新年好什么的。”
　　“宋瑶，这个广告文案，我想交给你来写？”
　　宋瑶用力点点头，嗓门大大的说：“邱总，保证完成任务。”
　　邱旭笑了一下，提醒道：“你画简笔示意画的时候，要注意一个细节，喝饮料的时候，不要嘴唇对着瓶口，要离开一些距离。”
　　“因为饮料是相互传递的，很容易产生联想，那就是同一瓶饮料，所以要注意卫生这个细节。”
　　“还有，秀出的技艺，要青少年，还要有激情，像慢吞吞的下围棋、绘画、书法、刺绣什么的，尽量不要入选了。”
　　宋瑶又点了点脑袋，说：“邱总，我记住了。”
　　林兮忍不住轻笑道：“喝饮料离瓶口一些距离，也就你能想到这一点了。”
　　“细节决定成败啊。”邱旭自我夸奖了一句……
　　上午十点，邱旭拨通了顽皮宠物食品聂国威的电话。
　　接通之后，邱旭首先开口到：“聂董事长，我已经咨询过律师，我与好主人公司的纠纷，不影响大劫案狗粮广告的任何运作。”
　　“所以，我们可以签署正式的合作协议了。”
　　“这是一个好消息。”
　　聂国威略苍老的声音，从手机中传出，“方便的话，下午我们就去贵工作室签署协议。”
　　“你们还在滨海？”邱旭有些惊讶。
　　“还在滨海。”
　　聂国威在手机中解释说：“来一趟这里，就顺便整顿一下公司在这里的办事网点，再见见几个老朋友。”
　　邱旭高兴的道：“真是太好了，正好我有一件重要的事情，要和聂董事长你面谈。”
　　“那我们就下午见了……”
　　邱旭刚放下手机，谢聪和梁冰就联袂而来。
　　他们不是空手来的，还带来了果篮、蜂王浆、花旗参等礼品。
　　这明显是慰问病人的礼品。
　　邱旭有些尴尬的解释道：“那一晚纯粹是虚惊，我只是感冒，外加劳累了一些而已。”
　　谢聪哈哈的一笑，说：“只是虚惊一场，更是好消息啊。元旦快到了，这些就当新年礼物了。”
　　“那我就多谢了。”
　　邱旭客气了一句，看向梁冰，问：“你不是在叮咚网负责店铺招商等工作了？”
　　“怎么又有空，陪着谢总来我这里了？”
　　梁冰心中这个气啊。
　　你这是不想见我？还是嫌弃我了？
　　不过，她面上却是不显，还笑眯眯的说：“海通电子赞助了湘江卫视的《超级歌手》年度决赛等栏目。”
　　“为配合这次赞助，海通电子决定和我们叮咚网联合举行一次大型的促销活动。”
　　“这次活动既有海通电子的让利，还有叮咚网的补贴，促销力度非常大？”
　　邱旭直接问道：“能达到几折？”
　　谢聪轻笑着回道：“产品和型号不同，折扣力度也有所不同。”
　　“不过，即便是最新品，也能达到八折的力度。一些略过时的型号，还有一些库存积压品，能达到四折，甚至是更低。”
　　梁冰接过了话，说：“我们叮咚网想着，借着这个促销机会，对公司上下各部门的配合，还有仓储、物流等诸多方面进行一次战时检验。”
　　邱旭哦了一声，问：“你们找我，是因为？”
　　梁冰沉声道：“现在各家购物网站上，都是什么满减卷、代金券乱飞。”
　　“你不是满脑袋金点子嘛。”
　　“我们想询问一下，你有没有好的促销方案？就是能惊爆消费者眼球的那种。”
　　邱旭轻笑一声，说：“现在购物网站的促销套路太多，先提价再促销，还有这限制，那限制。”
　　“你们就算是白送，消费者都会怀疑……”
　　说到白送，邱旭不由的想到了给大舅出的吸引客人充值的主意。
　　“我倒是有一个促销方案。”
　　不等对方询问，邱旭直接道：“就是白送！”
　　“比如，消费者买一台高清彩电，就送同等价值的代金券。”
　　“而且，这个代金券相当于消费者充值的钱，无任何限制，可以全场通用。”
　　“但就是不允许变现。”
　　邱旭又补充道：“这就相当于海通电子的产品，全场打五折。”
　　听到这话，谢聪和梁冰相互对视了一眼，陷入了思考中……
　　想到这个世界还没有双十一剁手节，邱旭犹豫了一下，还是提议道：“国内的电商还是习惯于在国庆、元旦、春节这样的节日举办各种促销活动。”
　　“今年，叮咚网可以先以海通电子的大促销作为试点，明年尽量邀请更多的商户参与。”
　　“以后呢，就把这个日期固定下来，比如十一月十一日，或十二月十二日……”
　　“可能的话，再联合一下淘宝和啥都有，打造一个独属电商的狂欢购物节……”

第354章 第四张名片
　　这个变相打五折，送等值购物券的促销方法，还有电商购物节的点子，邱旭都只是粗略的提了提。
　　采不采纳，具体的实施细则，就要海通电子和叮咚网的营销团队，进行综合衡量和研究了。
　　不过，见谢聪和梁冰两人迫不及待的离开，邱旭就明白，这两个家伙是动了心的。
　　仔细看过这两人送来的蜂王浆和花旗参等礼品，邱旭满意的颔首道：“这两个家伙还算是有心，不是买的大路货，都是一等一的上品。”
　　“兮兮，下班之后，你拿回家吧，给岳父大人补补身体。”
　　林兮摇摇小脑袋，说：“家里不缺这个，亲朋里面，就有不少人送这样的礼品。”
　　邱旭轻哦了一声，问：“现在岳父和岳母两人怎么样了？”
　　林兮就是一乐，说：“好的很呢，我都有些羡慕了。”
　　“妈妈天天的炖汤给爸爸吃，老爸也是整天甜言蜜语的。”
　　“我都感觉，自己都成了家里多余的人了。”
　　邱旭紧接着问：“兮兮，你说，我是不是该再次上门拜访一下啊？”
　　林兮明白邱旭的意思，想了下，说：“我先问问爸妈的意思吧。”
　　她又补充道：“我觉得这次，应该问题不大。”
　　停顿了一下，林兮忽然郑重其事的说：“哎，老公，以后尽量少跟梁冰接触！”
　　对林兮突兀的蹦出这么一句，邱旭很是奇怪，说：“我跟她也就是因为谈一些工作问题，才会见面的，平时基本不联系的。”
　　“你怎么突然介意了啊？”
　　林兮重重的哼了一声，说：“我今天忽然发现，她看你的眼神，和以前有些不一样了。”
　　她握紧拳头，杀气横溢的比划着说：“想抢我老公，揍不死她……”
　　这句话又让邱旭回想起了，那干净利落又杀伐犀利的动作，急忙表态道：“兮兮，我绝不会主动联系她的……”
　　下午刚过两点，邱旭等来了顽皮公司的聂国威老爷子。
　　这一次，他那个孙子没有一起来，这让邱旭觉得省事不少，可以更加方便的聊天了。
　　邱旭有注意到，聂老爷子的精神头不太好，心中猜测他在滨海的这两三天估计就没闲着。
　　顽皮公司这是老的老，少的少。
　　邱旭忽然觉得，邢姐去担任总经理，对双方来说是各取所需，相得益彰。
　　双方先是签署了大劫案狗粮广告的正式合作协议，邱旭又把小狗扑人的广告制作进展，简单说了一下。
　　“聂董事长，一切顺利的话，半个月后，那支狗粮广告就能制作完成了。”
　　聂国威高兴的道：“这支广告就是预热，就是发令枪的枪响，宣告我们的回归和奋进。”
　　“我们顽皮佛系太久了，是时候折腾一下了。”
　　邱旭想了一下，还是没有想到迂回转进的介入点，就选择单刀直入了。
　　“聂董事长，对于好主人公司的营销副总邢瑾华，不知你有了解吗？”
　　聂国威轻轻颔首道：“知己知彼，方能做出正确的应对。”
　　“好主人公司如今风头正劲，有可能成为我们最主要的竞争对手，我们自然要多方了解的。”
　　“这位邢副总，有拼命三娘的外号。”
　　聂国威感叹道：“一个从基层做起的女人，能在一家公司做到如此高的关键职位，已经充分证明了她的实力。”
　　“邱总，你特意提起她？”
　　邱旭缓缓的说：“我与邢副总的私交不错，这次与好主人公司的矛盾，邢副总是深深地牵扯其中，很可能会成为迁怒背锅的对象。”
　　“邢副总就有些心灰意冷……”
　　聂国威就是眼睛一亮，急忙追问道：“邱总，你的意思是……”
　　邱旭轻轻的点点头，说：“她是有这个想法，不过呢，还没下定最后的决心。”
　　“想必聂董事长也清楚，她这个职位，在一家公司已经是一人之下了。”
　　“如果没有足够大的诱惑和挑战，她是不会冒然冒险的。”
　　聂国威沉吟着说：“不瞒邱总，这次我们来滨海的另一个主要目的，就是与几个之前联络好的候选人商谈，想聘请他们为公司的高管。”
　　他又摇头叹道：“从实际谈的情况来看，有些不太理想。”
　　“对于这位邢副总，我还是蛮欣赏的。”
　　“邱总，不知可否请你联系，安排一下，我们面对面的谈一次？”
　　邱旭轻笑道：“没问题，我会与她沟通一下。如果有这个意向，我替你们约一下……”
　　送走聂老爷子后，邱旭就直接与邢瑾华取得了联系。
　　为了抻着对方，不给顽皮公司一种自己上赶着的印象，邢瑾华让邱旭明天晚上再联系。
　　至于见面的时间和地点，邢瑾华给出的是周四晚上，恒隆购物中心一楼的雕刻时光咖啡店……
　　下午近三点半，林兮敲门走进邱旭的办公室，手中拿着一物，在邱旭眼前晃了一晃。
　　看到此物，邱旭就是一乐。
　　他伸手接过来，翻看了一下，轻笑道：“不错，这正是我在海通电子那次招待酒会上，发出去的九张名片之一。”
　　“绿源饮料、久泰电器、华盛汽车……”
　　提到华盛汽车，邱旭就有些惋惜。
　　那次发挥不好，没想出更有创意的平面广告。
　　这么长的时间过去，都没有再联系，想必对方应该放弃了与自己进一步合作的想法。
　　想想也不奇怪。
　　像这种大型车企，广告需求量很大，每年的广告费支出也是巨大，都有自己所属的广告部门。
　　除非一些特殊情况，像通用汽车那样对外进行广告创意竞选，他们投放市场的广告，绝大多数都是内部广告部门制作的。
　　“这是回头的第四张名片了。”
　　邱旭有些期待的说：“不知有生之年，能不能把那几张名片全部收回来。”
　　林兮嘻嘻的一笑，说：“肯定能的。”
　　“随着你名气的进一步传扬，说不定还能收回不少假冒的名片呢。”
　　“老公，你猜一下，来的人是哪家公司的？”
　　“这我怎么能猜的出来？”
　　邱旭站了起来，说：“持有名片而来，值得我亲自出迎。”
　　“走吧，别让客人久等。”
　　出了办公室，邱旭看到来人，才发现这个家伙，他是认识的。
　　而且，邱旭和这家伙，还有一次不怎么愉快的见面经历。

第355章 踏脚石
　　来人是多一味调料食品有限公司，负责市场推广，身体富态的冯昭副总经理。
　　看到这个家伙，邱旭自然而然的想起了那一晚，打扮一新的张一禾，兴冲冲的带着他去钻石会所见客户，结果却败兴而归的经历。
　　没想到风水轮流转，这家伙主动找上门来了。
　　那一晚，他可是被羞恼的张一禾，给拳打脚踢了好一会儿……
　　冯昭见邱旭嘴角溢出意味莫名的笑意，脸上讪讪的欠身道歉说：“邱总，上次实在是对不住了。”
　　“是我唐突和冒犯了张小姐，更是我眼拙不识大才，还请邱总你多多见谅。”
　　见一旁的林兮，是一脸的疑惑，邱旭小声提醒道：“他就是前段时间的晚上，一禾带我去钻石会所见的那位客户。”
　　林兮有些恍然，看向冯昭的目光，就带了一些厌恶和鄙视。
　　邱旭倒是应对如常。
　　所谓伸手不打笑脸人，对方主动道歉，更何况上门是客，还特意带来了一张名片。
　　邱旭大度的表态道：“冯总不必如此，上次一番误会。”
　　他又浅笑道：“冯总只是显露出了真性情，只要是自愿，在如今社会，没人会多加置喙”
　　邱旭伸手做了一个请的手势，“冯总，请！”
　　对邱旭言语暗含的揶揄之意，冯昭只是尴尬的笑了笑，跟着邱旭进了办公室。
　　在会客区，两人分主客就坐。
　　邱旭轻轻的晃了一下手中的名片，轻声询问道：“冯总，这名片？”
　　“是我用一个大人情，从朋友那里求到的。”
　　冯昭含糊的解释了一句，又坦诚的说：“我担心因为我上次的冒犯，邱总你会厌恶了我，拒绝合作，就特意寻了这一张名片。”
　　邱旭轻哦了一声，把名片轻放在了茶几上。
　　“冯总，不说全国，光滨海就有数百家广告公司，知名的创意大师，也有好几位。”
　　“他们设计的广告，肯定有好过我的。”
　　冯昭恭维道：“可没有一人能像邱总你，源源不断的创意出令人惊叹不已的……”
　　看到邱旭那饱含质疑，还有戏谑的目光，冯昭停住了嘴，一脸无奈的叹道：“邱总，我不瞒你，就直说了。”
　　“除了邱总你广告创意无双外，我不得不来的最重要原因是……”
　　冯昭停顿了下，转而道：“好滋味食品，是我们公司的原始股东单位。”
　　“他们的苏总，对你可是赞誉有加，推崇备至，而苏总和我们老总，关系比较密切。”
　　邱旭有些了然。
　　看来这口碑相传的威力，着实巨大，让多一味调料品的老总认定了自己。
　　冯昭只能是硬着头皮而来了。
　　就听冯昭一脸愁苦的继续道：“尤其是好滋味食品正在全力筹备的，大声说出我爱你的营销活动，我们公司老总更是非常欣赏和认可。”
　　邱旭有些自得的笑道：“也就是说，这是你们的老总，指名道姓的要和我合作啊。”
　　“你虽然心中不愿，但也是不得不来。”
　　“哎，你怎么不安排一名经理过来？”
　　冯昭长呼出一口气，一五一十的说：“曾经想过，派一名下属过来。”
　　“只是无论合作成或不成，有些事情终归是瞒不住，一旦暴露出来，后果就很难讲了。”
　　“自己做的错事，终归要承担起责任来……”
　　冯昭站了起来，再一次朝邱旭欠身道：“再次向道歉，还请邱总你宰相肚里能撑船……”
　　别说，冯昭这不加掩饰的坦诚，再三的道歉，邱旭心里还是很受用的。
　　再加上那一天，邱旭和张一禾，也没与这个家伙产生实质性的冲突。
　　又想到，这家伙所在的公司是滨海银行的大客户，真闹掰了，张一禾那边估计也不太好过。
　　这个合作，还是可以搞一搞的。
　　邱旭就是一摆手，很是热情的说：“冯总，快请坐，你是太多心了。”
　　“那件事，早就过去了。”
　　“冯总，你可是带着真金白银来寻合作，我还能和钱记仇，拒之门外不成？”
　　邱旭慷慨了几句，最后询问道：“不知，贵公司有什么需求？”
　　听到这问话，重新坐下的冯昭，坐直了一些身体，小心翼翼的说：“春节前，每家每户都要采购很多食材，自然也是各种调味品的销售旺季。”
　　“我们老总就想着，能不能请邱总也给我们想一个类似好滋味食品那种，让人深受感触，情感十足的营销方案？”
　　这个，要求可是真高啊……
　　邱旭面带为难的说：“冯总，这可不是我因为那件事，故意的敷衍推脱。”
　　“大声说出我爱你这个营销策划方案，或许苏总跟你们说过，它是我偶然受到启发想到的。”
　　冯昭附和着点了点头，说：“苏总特意说了这一点，说是离开你这里，刚上高架桥，就接到了你的电话，掉转回头。”
　　“苏总还说，你是真的厉害，总能从生活的点滴之中，发掘出令人惊叹的创意和点子。”
　　邱旭谦虚的表示，“苏总这是过誉了。”
　　“只是灵感这东西，有些难以捉摸，或许下一秒就有。”
　　“或许就是头铁的很，一直想不到。”
　　他迎着冯昭的目光，敲了一下自己的脑袋，叹气道：“如今，冯总你突然到访，让我再策划一个类似营销方案。”
　　“坦白说……”
　　邱旭双手一摊，说：“我现在脑袋空空，没有任何想法。我也不能保证，这几天能能想出来。”
　　冯昭认同的再次点点头，说：“邱总，你说的这种情况，我完全能理解。”
　　他感同身受的说：“有时为想一个策划方案，埋头苦思，千呼万唤不出来的那种感觉，真的是非常难受和苦恼。”
　　“一般这种时候，我就会去酒吧或会所，喝点小酒，找点乐子……”
　　说到这，冯昭立时住了嘴，轻笑道：“我们老总也知道，好的营销方案，都是可遇不可求的。”
　　“既然邱总你一时想不到好的营销方案，我们就先合作一支广告吧？”
　　冯昭又补充道：“酱油、醋、味精、鸡精、蚝油、五香粉、料酒等，邱总你可以选任一种或几种调味料，作为广告宣传的主角。”
　　“至于合作的酬劳……”
　　冯昭轻笑道：“邱总你三十万先生的名号，我自然是知晓的。”
　　“如果广告创意出色，令我们老总满意，这价格也是可以再谈一谈的。”
　　“这点权限，我还是有的。”
　　邱旭借着对方的话，状是随意的问：“如果我要价五十万呢？”
　　“五十万？！”
　　冯昭微微一怔，继而笑道：“一个创意，五十万。这个价格所代表的意义，我也是清楚的。”
　　“以邱总你表现出的才华，跨过这一步，是迟早的事情。”
　　他正色的道：“邱总，只要这个创意，在你的平均水准之上……”
　　“我们多一味，愿做踏脚石，助力邱总你成为创意大师！”

第356章 看山不是山
　　过了下班时间，林兮轻轻的推开办公室的门，就见邱旭后仰着老板椅的椅背，双脚搭在老板桌上，似乎正在神游天际……
　　“还在想调料品的广告创意？”
　　邱旭转动了一下眼球，瞄了一眼来到近前的林兮，放下双脚，说：“这可关系到我能不能跨过创意大师的门槛，自然要好好的想一想啊。”
　　“那想到眉目了没？”林兮随口询问。
　　邱旭摇摇头，说：“调料品与美食相关，美食又与厨师相关。”
　　“我想以厨师为切入点，只是还没想到好的有意思的剧情……”
　　林兮轻哦了一声，说：“下班了，我们先去吃饭，吃着美味的食物，或许能帮你想起好点子。”
　　邱旭站了起来，简单收拾了一下桌面上有些乱糟糟的物品。
　　这时，他放在一边的手机叮咚一声，提示有新收到的信息。
　　邱旭拿起手机，点开一看，眉头却是一皱。
　　“不好的消息？”林兮凑了过来。
　　“一禾发过来的，就一个字，哦。”
　　邱旭给林兮看了看手机屏幕，又解释道：“与冯昭合作之事，我本想打电话给她说一声，却被拒接了。”
　　“想着她可能正在开会或忙，我就给她发了条语音，简单说了下。”
　　“兮兮，你说她只回这一个哦字，究竟是啥意思？这是生气了吗？”
　　林兮撇撇嘴，说：“我怎么知道是啥意思，又不是一禾肚子里的蛔虫。”
　　“要不你打电话，问一下。”
　　邱旭刚准备拨打，却又明智的止住了，轻哼道：“我向她解释一下，已经是仁至义尽了。”
　　“她生不生气，关我啥事？不能惯着她。”
　　“走，兮兮，我们去吃好吃的……”
　　林兮满意的挽着邱旭的胳膊，出了办公室。
　　邱旭见宋瑶还在电脑前忙碌，没有下班走人的迹象，关切的说：“宋瑶，还在忙什么呢？”
　　“你交代的绿源饮料的广告文案啊，刚又有了一些灵感，再做一些修改。”
　　邱旭嗯了一声，说：“这个文案，不用太着急，周五下班前给我就可以。”
　　“明白！”
　　宋瑶应了一声，双手还是不停的在敲键盘。
　　邱旭和林兮刚要抬脚走人，瞿茉莉轰轰的冲了进来。
　　只见她先跑去饮水机那里，用一次性杯子接了杯温水一饮而尽，然后来到宋瑶旁的隔断，瘫在了一张办公椅上。
　　邱旭好笑的问：“今天拜访了多少家客户啊？累成这样？”
　　瞿茉莉伸出比划了一个六的数字，有气无力的说：“上午三家，下午三家。”
　　“我感觉自己成了那个卖保险的业务员，每天都在不停的拜访，拜访，拉客户！”
　　宋瑶轻笑道：“吃得苦中苦，方为人上人呢。”
　　“等你各方面的能力都锻炼出来了，名气也传扬开了，就能像邱总一样，坐在办公室，休闲的等客户上门了。”
　　瞿茉莉伸了一个懒腰，轻叹道：“这个可能性很小啊，我估计就是一个辛苦的命。”
　　她看向邱旭，问：“今天又有客户来了？”
　　邱旭点一下头，又关心的说：“听说，你已经好几天没回家了？”
　　“在办公室睡，总没有在自己家里舒服。绿源那边的工作，偶尔停一天也没关系。”
　　“看你这么累，今天就回家好好休息一晚吧。”
　　瞿茉莉端正了一些坐姿，有些不好意思的说：“其实也没多累。我真觉得身体撑不住了，肯定会回家休息的。”
　　邱旭见她这么说，就随意叮嘱道：“那你自己悠着点，可别硬撑着……”
　　“我会注意的。”
　　瞿茉莉应了一声，看着邱旭、林兮，还有欧远三人走出办公室，才缓缓的收回了目光。
　　“宋瑶，你说，我是在广告创意这条道上坚持到底？还是把更多精力，放在网络推广这方面？”
　　宋瑶抿着嘴唇，沉吟了下，说：“广告创意，是你的追求。这网络推广，是大有前景。”
　　“不能两者兼顾吗？”
　　瞿茉莉轻叹了一声，说：“两者兼顾的可能性很小啊。哪一方面，我全身心的投入，都不见得能做好，更何况是分心两用？”
　　“而且，我也发现了！”
　　瞿茉莉备受打击的说：“在创意这方面，我很可能是真的没什么天赋。”
　　“张总监让我每天想三个产品创意，想不出来，也要硬想，以此来锻炼自己。”
　　“这段时间，我想出来的一二十个创意，都被张总监批的一无是处。”
　　“我这心啊……”
　　瞿茉莉拍着自己的胸口，苦闷的说：“已经被打击的哇凉哇凉的，或许我真没有创意的天分。”
　　“而做网络推广，只要付出辛劳就可以了，背靠着邱旭这棵大树，赚钱还是很容易的。”
　　她看向宋瑶，忍不住透漏道：“宋瑶，上个月的推广辛苦费，邱旭已经签字了，十号就随工资一起发下来。”
　　“你猜一下，你有多少钱？”
　　“多少？几千？”宋瑶有些兴奋的问。
　　瞿茉莉轻切了一声，说：“才几千？你想的可真大胆，这可是邱旭主导的项目，就几千，岂不是打他的脸。”
　　“那究竟是多少啊？”
　　宋瑶娇声道：“茉莉，茉莉，你就别卖关子了，快点告诉我吧，快说。”
　　瞿茉莉凑近了她一些，神秘兮兮的说：“邱旭给了我一个总额，让我根据你们每个人的实际工作量进行分配。”
　　“我报上去后，他没做修改，直接就签字了。”
　　她伸出手指比划了一下，说：“宋瑶，你是这个数，两万四千！”
　　宋瑶直接就瞪大了眼睛，不敢置信的说：“呀，竟然这么多？！”
　　“再加上基本工资，餐补和交通补贴，还有给思佳广告做的几张平面图，我到手的工资，岂不是三四万了啊？”
　　“我没感觉上月做多少工作啊！”
　　“我之前在家自己做的时候，没日没夜的做一个月，最多也就收入两三万的。”
　　见宋瑶是惊喜交加的唠叨样，瞿茉莉暗暗心道，要是你知道，我分到的酬劳是十二万，不知你是啥表情呦。
　　瞿茉莉装着不在意的样子，说：“宋瑶，邱旭可是一个创意就卖三十万。”
　　“他自己大口吃肉，自然也舍得分肉汤给我们。而且他这个家伙，就不是小气的人。”
　　宋瑶嘻嘻笑道：“看来我是跟对了老板呢。”
　　“在邱总的指点下，我自觉做平面图的水平，主要是在立意和表达上，提升了不少呢。”
　　宋瑶又想到了一点，询问道：“哎，茉莉，你想出来的那些创意，给邱总看过没有？”
　　瞿茉莉摇摇头，说：“没。张总监都认为没有可取之处，我可没有那么厚的脸皮再被邱旭嘲笑一顿。”
　　“哎呀……”
　　宋瑶劝说道：“境界不同，同样的东西，看到的本质就不一样。”
　　“有人是看山是山，有人却是看山不是山。”
　　“不客气的说，就张总监那水平，距离邱总还差着十万八千里呢。”
　　“你可别忘了，你只是跟家人打电话说我爱你，就让邱总想到了一个非常棒的营销方案呢。”
　　瞿茉莉一想也是，取出手机，一边操作一边道：“我这就给他发过去。”
　　“即便都是一坨屎，如果能给邱旭一点启发，抛砖引玉，也算物有所值，不枉我一番苦思冥想……”
　　此时此刻，邱旭和林兮正在车上。
　　林兮忽然想吃那手擀面了。
　　她开着阿斯顿马丁载着邱旭，欧远开着卡宴在后面跟着，前往那家张家手擀面……
　　邱旭听到手机响起信息提示音，取出手机点开一看，对林兮道：“茉莉把最近想的一些创意发给我，让我点评点评……”
　　说着这话，邱旭就点开了瞿茉莉传过来的一份文件，快速的扫了一眼。
　　“咦，她也有调料品的广告创意……”
　　“嗯，不错，不错……”
　　邱旭转头看向林兮，欣喜的说：“多一味调料品的广告创意，有了……”

第357章 五十步和百步的区别
　　第二天早上，拿着公文包的邱旭，一走进工作室，就看到瞿茉莉热切的迎了上来。
　　“又是在我办公室睡的？”
　　瞿茉莉嘿嘿的一笑，说：“总要对得起你给的那么多辛苦费吧。”
　　她又补充道：“你放心，我掉的每一根头发都捡了起来，不会让别人误会的。”
　　邱旭轻哼了一声，进了办公室。
　　他坐在了会客区沙发上，对跟进来的瞿茉莉道：“你的那些创意，虽然大多数都是惨不忍睹，但少数几个，还是有一点可取之处的。”
　　“真的？”
　　瞿茉莉殷勤的给邱旭泡了杯茶，催促道：“你快点说说，是哪几个创意？”
　　“都有哪些可取之处？”
　　“这段时间，我被打击的都没有一点信心了。”
　　邱旭捂着茶杯，稍微暖了一下手。
　　昨夜，有寒流南下一夜笼罩了滨海，直接把最低气温拉到了零度以下。
　　好在还没下雪。
　　邱旭轻笑道：“茉莉，就你这二皮脸，谁还能打击到了你？”
　　不等对方变脸，邱旭紧接着道：“先说一下，那个床垫的创意……”
　　瞿茉莉不好发作，认真得听邱旭说：“你为了突出表现它的舒适性，设计的是一对小夫妻在体验的过程中，在店员的眼皮底下，很快进入梦乡。”
　　“这个想法，还是很不错的。”
　　邱旭见瞿茉莉的脸上露出了喜色，紧接着贬低道：“只是你描述的这个过程，有些太过平淡了。”
　　“在店员的一番吹嘘介绍下，两人躺在了床上，接着就是几个形容躺在这床垫上异常舒服的镜头，再就是入睡。”
　　邱旭停顿下，指导说：“茉莉，广告虽然要求短小精悍，主题突出。”
　　“但有的时候，剧情的铺垫，起承转合，还是需要的。”
　　“这个广告，你不妨这样设计……”
　　邱旭思虑着说：“小夫妻喋喋不休的说床垫价格高，太硬，没有他们喜欢的颜色等诸多缺点。”
　　“店员只是酷酷的表示，请躺上去体验一下。”
　　“这对小夫妻还是说个不停……”
　　“店员直接伸手推了他们一下……”
　　“倒在床垫上的这两人，不怒反喜，脸上露出了夸张的舒适表情，把你设计的镜头展示出来。”
　　“看到这一幕的店员得意的道，又拿下一单！”
　　邱旭看向沉吟的瞿茉莉，说：“这样的情节设计，要求不太高的床垫厂家，应该会接受的。”
　　瞿茉莉轻轻点点头，说：“邱旭，别说，剧情照你说的这么一改，确实是好了许多。”
　　邱旭笑了笑，接着说：“根据你这个广告立意，我想到了一个床垫的平面广告。”
　　“快说来听听。”瞿茉莉再次催促道。
　　邱旭打开公文包，拿出几张A4纸，抽出一张递给了她。
　　瞿茉莉接过纸张一瞧，发现这是一幅用素描笔画的简笔画。
　　窗子下放着一张床垫，一个穿着紧身夜行衣的家伙，正躺在床垫上呼呼大睡。
　　这个家伙的一条腿，还搭在窗台上。
　　瞿茉莉禁不住乐道：“笨贼潜入户，却在床垫上睡着了。”
　　“一如既往的邱氏夸张搞笑风。”
　　她把纸张递给邱旭，叹服的说：“邱旭，你真是有点石成金的本事，不服不行。”
　　邱旭没有接纸张，说：“这张平面设计，算是你我合作的作品，署名你在前，我在后。”
　　“能不能卖出去，卖多少钱，这就要看你的真本事了。”
　　“不过利益分配，你四我六。”
　　“真的？”瞿茉莉是一脸的跃跃欲试。
　　邱旭轻切了一声，说：“家具公司都抠门的很，肯定卖不出三十万的价，这广告留在我手中也就砸我手上了。”
　　“不如以你的名号卖出去，多少能赚一些。”
　　瞿茉莉嘻嘻笑道：“家具公司主要做外墙广告和店内广告，你三十万的价格，对他们来说，确实是太高了。”
　　“交给我吧，我保证卖一个好价格。”
　　她又询问道：“哎，还有其他入你法眼的创意吗？”
　　邱旭点点头，说：“果味茶的创意，还是相当可以的。”
　　“不同口味的一小袋果味茶，泡在普通的茶杯里，在端起来的过程中，茶杯就变成了用那种水果做成的茶杯。”
　　邱旭赞道：“这个创意，是真的可以，厂家有很大的可能会采纳。”
　　听到这，瞿茉莉是满心的激动。
　　终于有了一个不用魔改，就获得邱旭认可的广告创意了。
　　激动之余，她见邱旭又抽出了一张A4纸。
　　这是一张四联的简笔画。
　　纸上画的是，用香蕉、橘子、苹果、桃等水果变形而成的可爱茶壶，壶盖上系着果味茶的标签。
　　瞿茉莉一看就明白了，这是寓指果味茶的味道，如同用真正的果实冲泡出来的。
　　“搭配这平面广告设计，应该更好卖一些。”
　　听到这话，瞿茉莉试探性的问：“还是以我和你的名义，你六我四？”
　　邱旭摇头笑道：“这个广告设计，都是你的，我可不占你的便宜。”
　　“不过，如果加署我的名字，能让卖出的价格更高一些，我也不反对。”
　　“不过这支广告的利益，我就不要了。”
　　瞿茉莉嘿嘿笑道：“这怎么可以。”
　　“我可是有自知之明的，署了你的名字，原本最多卖两万的，很可能就飙升到十万，二十万。”
　　“这是你应得的。”
　　邱旭再次摆手，推辞道：“我说不要，就是不要。下面，再说你的一个创意。”
　　心气大涨的瞿茉莉，端端正正的做好，就像是一个认真听讲的小学生。
　　“这是你给酱油设计的广告。”
　　“几个美食评论家齐聚一家人气很旺的餐厅，品鉴美食。”
　　“他们对菜品很是满意，特意请大厨出来，询问他把食物做的如此美味的秘诀。”
　　“然后，大厨一脸骄傲的拿出了一桶酱油。”
　　看到邱旭忍俊不禁的表情，瞿茉莉有些委屈的噘嘴说：“我这可是借鉴你的夸张搞笑风，真有那么可笑吗？”
　　邱旭憋住笑，说：“感觉可笑，是因为酱油和一桌美食的距离，有些遥远，关联性有些差。”
　　“但客观的说，你这个思路，还是不错的。”
　　“我可以说是深受启发，为昨天来的多一味公司，想好了一个创意。”
　　“多一味，上市调味品公司呢。”
　　瞿茉莉期待的说：“说一下你的创意，让我好好的学习学习。”
　　邱旭端起茶杯喝了一口水，缓缓的说：“我想的这支调味品广告，叫大厨的秘密。”
　　“教会徒弟，师傅被赶走的事情，在厨师界不算少见。”
　　“因此，很多大厨都喜欢留那么一手，防止餐厅老板过河拆桥。”
　　“广告中的这位大厨，就是这样的人。”
　　“他有一种自己配置的神奇调料，只需向菜里添加少许，就能让菜的味道，特别的香浓。”
　　“这神奇调料，让后厨的其他厨师，还有餐馆的竞争对手是格外的眼馋，千方百计想弄到手。”
　　“这一天……”
　　邱旭见瞿茉莉听的很投入，轻笑着继续道：“大厨从不离身的小瓶里，神奇调料用光了。”
　　“看到这一幕的后厨众人，纷纷偷偷的向外联络，说大厨要重新配置神奇调料了……”
　　“大厨出了门，去市场购买各种香料，身后就多了几个尾巴，天空中还有无人机偷偷的监视……”
　　见瞿茉莉表情有些惊讶，邱旭解释道：“这支广告片的风格，就是间谍大片的风格。”
　　“围绕着这大厨的神奇调料，不仅有跟踪，有监控无人机，有军事望远镜，身上安装有监控器的蟑螂，都会登场出现的。”
　　“我还想着安排一场打斗，不同竞争对手安排的人手在一楼顶狭路相逢。”
　　“咔咔的精彩打斗一场……”
　　见瞿茉莉张开了小嘴，邱旭紧接着道：“魔高一尺，道高一丈。”
　　“大厨配置的神奇调料配方和配置过程，看似被人给窃走。”
　　“但是在最后，大厨把小瓶里的调料都倒进了垃圾筐，然后拿出多一味的鸡精、五香粉、酱油、蚝油等，又重新调配了一瓶真正的神奇调料。”
　　“茉莉，你觉得怎么样？”
　　瞿茉莉合拢了小嘴，拍着小手道：“精彩，精彩，光听你真么一说，我都想看看广告成片了。”
　　她唏嘘的说：“邱旭，我是彻底服了you。”
　　“一百步和五十步的区别，还真是天差地别。”
　　“夸张到了极致，就成大师了。”
　　“我这只走了五十步的，就什么都不是……”

第358章 高山仰止
　　上午近十点，邱旭迎来了彭晓导演的到访。
　　邱旭认真的看过了他提交的小狗扑人分镜头剧本，还有拍摄计划和预算。
　　在邱旭看来，这剧本写的相当用心，且提交的预算，也比他预计中的数字，低了少许。
　　这是一位靠谱的导演。
　　有了如此认定，再加上之前对此人做过一定了解的邱旭，当场拍板，让彭导演负责小狗扑人广告的拍摄和制作工作。
　　签署协议后，邱旭还请彭导演共进工作午餐。
　　双方在四季坊餐馆，边吃边进行了一番热切的交流。
　　午餐结束，送走彭导演，邱旭回到祥泰大厦，意外的看到穿着长外套的莫沫，正从一辆出租车上下来。
　　“莫沫！”
　　“邱旭！”
　　莫沫推着一个大行李箱，来到邱旭近前，高兴的笑道：“和余导演他们一同下的飞机。”
　　“回家正好路过这，就想着来工作室，把从川中带来的一些礼物送过来。”
　　达通快递的回家广告，因为客户不差钱，剧组选择的是实景拍摄，把川中一个风景秀美的村庄，作为剧中女主的老家。
　　邱旭轻笑道：“礼物早一天晚一天，不着急。”
　　“你拍了一周多的戏了，应该先回家，好好的休息一下的。”
　　莫沫语调欢快的说：“我可是一点都不觉得累呢。整个广告拍摄工作，相当的顺利。”
　　邱旭见她的鼻子都有些冻红了，急忙道：“滨海来了寒流，今天忽然冷了许多。”
　　“我们先上楼，去工作室……”
　　来到温暖许多的工作室，邱旭见到了莫沫特意带来的礼物。
　　熏的黑乎乎的腊肉、腊肠，还有鸡鸭等腊味。
　　对这种原生态的腊肉腊味，邱旭是早有所闻。
　　但是亲眼看到这脏兮兮黑乎乎的模样，他是一点想吃的欲望，都没有啊。
　　“这肉还能吃吗？”宋瑶很是质疑。
　　林兮也疑惑的说：“这可比超市卖的腊肉……难看多了。”
　　莫沫力证道：“能吃，还非常的香呢，我和剧组的伙伴们，吃过不止一次腊肉大餐。”
　　“真的很香的。”
　　她又介绍道：“这些，是我从当地的农家买的，是用真正的农家猪和家禽熏制成的。”
　　“先用火烤一会儿，烤的表层有些冒油，再用钢丝球把外面黑乎乎的表层擦掉，就可以了。”
　　“接下来无论是炒菜，还是炖煮，都比我们当地卖的新鲜猪肉香上好多的。”
　　邱旭笑道：“这是莫沫从千里之外，特意带来的礼物，见者有份。”
　　他分别递给宋瑶和欧远一条两三斤重的腊肉，“回家做个菜，尝尝鲜。”
　　宋瑶和欧远谢过莫沫和邱旭后，就各自工位开始了工作。
　　邱旭、林兮，把莫沫请进了办公室。
　　在闲聊中，莫沫主要说了一些广告拍摄中的趣闻趣事，算是侧面向邱旭汇报了一番剧组的工作。
　　莫沫喝了一口热水，以聊天得口吻问：“听说，《非诚勿扰》剧组已经开始招募演员了？”
　　邱旭嗯了一声，轻笑道：“是柳导演先与几位演员接触一下，为接下来的演员试镜做准备。”
　　他又补充道：“适合你的角色有两个，一个是男主的学生，刚从大学毕业，成为男主的同事，敢爱敢恨。”
　　“这是一个贯穿全剧的角色，调节观众气氛，笑点比较集中的场景，大多与她有关。”
　　邱旭看着满脸希冀的莫沫，提醒道：“这个角色，柳导的要求会比较高。”
　　莫沫点了点头，轻声询问：“第二个角色呢？”
　　“婚介公司的一名红娘，对男主提供一对一的服务，有时也会假装相亲对象，和别人相亲。”
　　邱旭又介绍道：“她出现的镜头，也有不少，在剧中的定位，是一个点缀角色。”
　　“至于和男主产生纠葛，有不少对手戏的几位女主，在年龄等方面，均不太适合你。”
　　莫沫沉吟了下，语带感激得说：“邱旭，谢谢你的提点。”
　　“这段时间，我会好好用心的准备这两个角色的扮演，争取获得柳导演的认可。”
　　目的达成，她已经知道了想要知道的，又闲谈了几句，就告辞走人了……
　　对于莫沫留下的十几斤腊肉，还有几只腊鸭腊鸡，邱旭和林兮就一人一半的给分了。
　　林兮用保鲜膜把腊肉腊味包好，又找了几张报纸包裹了一下。
　　把这些东西放置好后，她好奇的问：“老公，莫沫和胖子，你真的决定不给柳导演打声招呼？”
　　邱旭轻笑道：“这还用得我打招呼吗？”
　　“我和他们的关系，柳导肯定会知道的，在水平大致不差的情况下，他们会被优先采用的。”
　　林兮嘻嘻的一笑，说：“这倒也是，你可是制片人呢，柳导不敢不给你面子。”
　　“你还给琪琪内定了一个角色？”
　　“什么叫内定？”
　　邱旭一脸公正的说：“琪琪也是要试镜的。”
　　“达不到柳导的及格线要求，我这个制片人说话也没用。”
　　林兮撇撇嘴，又好奇的问：“那个，琪琪有没有拿结婚证来胁迫你啊？”
　　“她不敢，也不会！”
　　邱旭轻笑道：“琪琪其实挺懂事的，也就要挟我一些吃的喝的玩的，不会拿正事来开玩笑的。”
　　“我觉得，她比小苒可乖巧多了。”
　　林兮轻切了一声，说：“琪琪如果真的是你亲妹，你就不会这么觉得了……”
　　下午近四点，正在写“大厨的秘密”广告文案的邱旭，接到了韩宇的电话。
　　“邱大顾问，你提议的买海通电子产品送等值代金券的促销建议……”
　　韩宇在手机中的声音，很是轻快的说：“经过公司营销团队的数据模拟和小范围的调查，是非常可行的。”
　　“而且，综合测算下来的促销成本，反而比传统的打折促销，降低了八到十二个百分点。”
　　“邱顾问，我对你的感觉，是了解越多，越是高山仰止，深不可测啊。”
　　邱旭轻轻的一笑，含糊的说：“自家生意，自然是多多上心一些。”
　　“对了，那个电商购物节？”
　　韩宇语带兴奋的说：“专属电商的节日，还是我们叮咚网这个异军突起的后起之秀首先发起的，肯定是要搞的。”
　　“我的想法是，以海通电子今年的这次网上大促为开端，每年都轰轰烈烈的搞上一次。”
　　“淘宝和啥都有，为了压制我们，明年肯定会大张旗鼓得跟进的。”
　　“到第三年的时候，我们顺势推出狂欢购物节这个概念，那两家一定捏着鼻子认下的。”
　　“哈哈……只是一想，就很有成就感啊。”
　　邱旭也跟着笑了笑，问：“这个购物节的具体时间，有什么想法没？”
　　“嗯，这个就需要市场部好好地研究一下……”
　　韩宇很专业的介绍道：“除了这日期容易记忆，有内涵外，还要研究消费者的心理，购买欲望，还有店铺的促销愿望等等。”
　　“这可不是你我拍脑袋，就能定下来的。”
　　就像结婚也需要看日子一样，邱旭也明白，双十一能成为电商购物节，肯定不是那位马大佬随口一说，就定下来的。
　　他有个预感，这个世界的电商购物节，十有九八也会定在双十一……
　　临下班之际，邱旭电话联系了顽皮公司的聂国威，先是说了小狗扑人广告的制作之事。
　　随后，他告诉对方，邢瑾华愿意见面谈一谈。
　　结束了与聂国威的电话没一会儿，邱旭又接到了郭琴律师的来电。
　　他被告知，好主人公司已经向区法院正式提交了民事诉讼请求，就等法院的立案审批了。

第359章 太过大方了
　　周四，十二月十日，是旭日升和思佳广告发放工资的重大日子。
　　宋瑶压抑住兴奋的心情，走进财务办公室，从有一段时间没露面的孟颖手中，接过两张需要签字的明细清单。
　　第一张是绿源饮料网络推广项目的报酬清单。
　　看到上面二万四的阿拉伯数字，宋瑶虽然早已知道，但仍然是激动不已。
　　第二张，是旭日升的工资清单。
　　看到上面的数字，太过吓人……
　　宋瑶是禁不住呀的喊了一声。
　　对于这丫头的诧异表现，孟颖很是满意，装模作样的问：“宋瑶，有问题吗？”
　　宋瑶再次核对了一下工资清单的列项和数字，急忙摇头道：“孟阿姨，没有问题。”
　　“我就是太出乎意料了，我做梦也没想到会这么多，都有近五万了。”
　　孟颖轻笑道：“我儿子可是很大方的，只要你们好好努力，都会有丰厚回报的。”
　　“没问题，就签字吧。”
　　“钱，今天就应该会打到你们的工资卡上。”
　　宋瑶签完字，直到回到自己的工位上坐下，依然有晕晕乎乎的感觉。
　　这惊喜来的有些大，一时不敢相信这是真的。
　　“宋瑶，宋瑶……”
　　听到这喊声，宋瑶才猛一个惊醒，就见高宵不知啥时来到了自己身前！
　　她急忙站起来，歉意的说：“不好意思，走神了。高宵，有啥事？”
　　“等下去思佳的财务，签字确认你的劳务费。”
　　这一提醒，宋瑶才想到，自己还有一块可观的收入呢……
　　“六千基本工资，一万的奖金，还有绿源饮料八千的推广劳务费……”
　　林兮向邱旭嘚瑟的显摆说：“加上餐补和交通补贴，扣掉保险和税费，到手也有两万出头呢。”
　　“本美女现在又有钱了，说吧，你想要什么，想吃什么，我来买单。”
　　邱旭横了她一眼，轻哼道：“用我发的钱，买单请客充大方，你可真好意思。”
　　他忽然很有兴致的问：“哎，说起工资，兮兮，你一个月一般要花多少钱啊？”
　　林兮嘿嘿了一声，目光躲闪的说：“不多，不多，我可不是乱花钱的人呢。”
　　邱旭忽然意识到，眼前这个家伙除了运动衣和职业装外，平时在一起时穿的休闲装和时装，好像很少有穿重样的。
　　而且，这家伙的衣着品味和档次都不差。
　　虽然不是国际知名的奢侈品牌，但也多是小资服饰，价格基本都是千元打底的。
　　“兮兮，你是不是每周都要买新衣服啊？”
　　“哪有那么频繁！”
　　林兮大声否认道：“通常都是一月一两次的，只有在换季的时候，才会逛商店频繁了一些。”
　　意识到自己有些说漏了嘴，她又急忙补救道：“其实吧，我自己也不太爱逛街买东西的。”
　　“每一次都是妈妈、舅妈，还有嫂子、表嫂她们拉着我一起去的。”
　　林兮又特意补充道：“我们在一起时，除了吃饭、看电影，随便逛逛外，我是不是很少拉着你去商场买东西？”
　　邱旭一想也是，又状是随意的问：“兮兮，你每月的工资，应该都是不够花的吧？”
　　林兮嗯了一声，说：“在好主人公司做前台，每月到手工资，也就五千多，怎么够花啊。”
　　“好在每个月，爸妈会给一点，哥哥会给一点，舅舅舅妈会给一点，有时候，爷爷奶奶和姥姥姥爷也会给一点。”
　　听到这个一点又一点，邱旭就有一种十分不好的感觉，问：“兮兮，你别这一点，那一点的那么含糊，说个具体的数。”
　　“你一个月，究竟能有多少零花钱？”
　　林兮伸出右手，在邱旭眼前比划了一下，嘿嘿的说：“不多，也就四五万吧。”
　　我叉，四五万，这还不多？
　　邱旭压住心中的震动，又确认的问：“这些钱，你基本上每月都花光了？”
　　林兮点了点头，小声哼哼道：“我可没有乱花钱，衣服鞋子、化妆品，装饰品，吃吃饭……”
　　“还有，我们可是一大家子，基本上每月都有亲朋过生日啥的，礼物支出就是一大项目。”
　　“偶尔呢，我也会支持堂哥堂弟他们一些……”
　　见邱旭的脸色似乎有些不好，林兮小心翼翼的说：“老公，我以后会特别注意的。”
　　“不会乱花钱的，衣服鞋子什么的，我也会尽量少买的……”
　　邱旭一摆手，止住了林兮的表态，说：“兮兮，我不是批评你乱花钱。”
　　“你有这个条件，每月花再多的钱，都是正常的。我只是很庆幸，自己也算是成功了。”
　　他语带唏嘘的说：“如果我还是以前的我，我肯定会离开你远远的。”
　　“生活层次不同，压根就养不起你啊。”
　　林兮嘻嘻的一笑，说：“我又不需要你养活，我自个养自己。”
　　邱旭忍不住揶揄道：“就你赚的这点工资，没有家人亲人的支援，你怎么养活自己？”
　　他从钱包找出一张银行卡，递给了林兮。
　　“这张卡，每月都会有叮咚网打的五万顾问费，你拿着用吧。”
　　“还有……”
　　邱旭一脸嫌弃的说：“都这么大的人，还伸手向爸妈哥哥，舅舅舅妈要钱，不嫌丢人啊？”
　　林兮瘪瘪嘴，轻声分辩说：“我可没主动要，都是他们主动给的。”
　　“不拒绝，和主动开口要没什么区别。”
　　邱旭很大男人的说：“你现在可是我媳妇。”
　　“以前不知道也就罢了，既然现在知道了，就不能再让……”
　　他这话还没说完，身体就被林兮给抱住了。
　　就见她嘟着小嘴道：“老公，你这大男子思想，让你特别的性感有魅力。”
　　邱旭轻捏了一下她的嘴唇，嘚瑟的笑道：“不用你来拍马屁，我清楚的知道，自己本可以靠脸和身材吃饭的。”
　　“哎，兮兮，我再次上门拜访之事，你试探的如何了？”
　　林兮很是郁闷的说：“要再等十多天了，他们定了豪华游轮旅游，明天就出发了。”
　　“啊，岳父大人的身体？”
　　林兮轻叹道：“恢复的还算可以，二舅说只要不做比较剧烈的活动，就没事。”
　　忽然间，谭雅没敲门，直接就进了办公室。
　　好在邱旭和林兮只是抱在了一起，没做什么出格的事情。
　　谭雅见眼前的两个家伙是倏忽分开，也是有些尴尬。
　　不过，她还是装着没看到的样子，脸色一板，气呼呼的道：“瞿茉莉十二万，余敏三万，田丽一万。”
　　“邱旭，你这个劳务费发的太高，太随意了，会出大问题的。”
　　“什么大问题？”邱旭疑惑的问。
　　谭雅胸口起伏了几下，耐着性子解释说：“瞿茉莉上月的工资是一万六，余敏是一万三，田丽只有九千。”
　　“这还是上月公司业务量，比较多的情况下。”
　　“可是，她们只接了一个副业，收入就是工资的好几倍，那以后，谁还会把主要精力放在本职工作上？”
　　“邱旭，我知道你收入高，经营成本也低，你对员工好一点，大方一点，我也可以理解。”
　　“但是，这样高的劳务费一出，我那帮人可就全知道，你是太过大方了。”
　　“两家公司本来亲如一家的，你这么一搞，工资收入差距太大，他们会心理不平衡的。”
　　谭雅又紧接着问：“我就问你，宋瑶上月的总收入是多少？”
　　林兮替邱旭回道：“绿源饮料的劳务费两万四，工资是四万八千多。”
　　谭雅就是一拍自己的额头，很是无奈说：“高宵上个月也是从头到尾的忙碌不断，就技术水平来说，还比宋瑶好上一些，更全面一点。”
　　“他才不到两万五的工资。”
　　“邱旭，你说，他知道了宋瑶的工资后，心中会怎么想？”
　　邱旭有些讪讪的解释说：“宋瑶主要是贡献了一个广告创意，那可就有三万的提成了。”
　　谭雅轻哼道：“高宵可不会想到这点。”
　　“他只会想到自己水平更高，干的活更多，收入却不到宋瑶的三分之一。”
　　她又提醒道：“邱旭，你要明白一点，这工资提上去容易，再降下来可就千难万难了。”
　　“你一开始就把薪资水准定这么高，以后员工一多，有你发愁的时候。”
　　谭雅这么一说，邱旭也意识到，这劳务费发的确实有些慷慨了点。
　　其实，按照很多公司得操作惯例，像绿源拨付的这种项目推广资金，至少有一半，会通过各种运作进入公司账目，成为公司的营收。
　　邱旭却是没有任何截流的全用在项目推广，还有瞿茉莉等人身上了。
　　邱旭想了下，说：“谭姐，主要还是劳务费有些高，我给宋瑶定的基本工资，也只有六千的。”
　　“这样，员工有羡慕嫉妒的，就说这是绿源饮料见推广效果非常好，特意慷慨给的红包奖励。”
　　“这样的机会，可不会每个月都有的，瞿茉莉他们也就高兴这一两个月。”
　　谭雅没好气的瞪了邱旭一眼，说：“如今，也只能是先这样解释了。”
　　“说起绿源饮料的奖励，邱旭，我给你透漏一点，他们那边会给你准备一个非常大的惊喜。”
　　谭雅又不忘告诫道：“邱旭，你自个收入一千万，一个亿，员工不会说什么。”
　　“因为他们都明白，你和他们已经不是一个世界的人了。”
　　“如果你的员工，也鸡犬升天，活的太过滋润，我那边可就不好管理了。”
　　“邱旭，你明白吗？”
　　邱旭重重点头道：“明白，明白。我会告诫他们，以后得到了好处，一律保密。”
　　“敢炫耀显摆的，一律辞退处理。”
　　他又试探的建议说：“谭姐，你那边的工资也该适当的提一提了。”
　　谭雅双眼一瞪，吼吼道：“邱旭，你清楚的整个上半年，我那公司可没赚到什么钱。”
　　“再说了，我会在年终奖金上有所体现的。”
　　她又转而道：“你提议的专人负责网络推广渠道拓展和维护之事，我同意了……”

第360章 红颜知己
　　临近下班，林兮冲进办公室，兴冲冲的喊道：“老公，快看外面，下雪了！”
　　正沉浸在广告文案创作中的邱旭，转头看向落地窗的方向。
　　只见外面天色不仅又变阴沉了许多，天空还飘洒着细碎的小雪花。
　　他起身来到窗前，和林兮并肩而立。
　　看着眼前被小雪笼罩的长风公园，还有来去匆匆的行人，邱旭不由的叹道：“2019年的第一场雪，比往年来的要……早一些。”
　　“嗯，今年的雪，确实下的挺早的。”
　　林兮附和了一句，又遗憾的说：“可惜雪太小了，一落到地面就化了。”
　　邱旭呵呵笑道：“真想看雪，还得去北方。”
　　“有一年春节，我们一家在胶东的爷爷奶奶家。那雪下的，只一夜就有二三十厘米厚，我和小苒堆了一个很大的雪人，特好玩。”
　　林兮回忆着说：“几年前，我们一家曾经去东北旅游，看过冰雪大世界，也滑过雪。”
　　“只是，东北外面太冷了，快被冻傻了。不过，屋里却很热，晚上睡觉很舒服。”
　　邱旭有些羡慕的道：“他们有暖气，我们只能用空调和电暖器。”
　　“冬天的暖气，是个好东西啊。”
　　林兮羡慕了一句，又询问道：“哎，老公，今年春节，你要随爸妈回老家吗？”
　　邱旭点点头，说：“有很大的概率要回。”
　　“你明白的，富贵不还乡，如锦衣夜行，我爸妈别看都是半百之人了，这虚荣心还是有的。”
　　“只是还不清楚，今年是北上，还是南下？”
　　他伸手揽住林兮的肩膀，问：“要不，你以我媳妇的身份，今年陪我回一趟爸妈老家？”
　　林兮向往了一下，又瘪嘴道：“估计走不掉，春节期间，我不是在聚餐，就是在聚餐的路上。”
　　“不像我的哥哥堂哥他们，溜走一两个，其他人也不会在意。”
　　邱旭笑了笑，说：“赶紧的搞定你爸，以后你就是我媳妇了，你的行踪，我就说了算了。”
　　“哼，我自己说了算。”
　　林兮纠正了一句，又约定道：“老公，等下次下大雪，下好看的雪，我们一起去雪中漫步，堆雪人？”
　　邱旭嗯了一声，说：“没问题。”
　　“我们一起携手漫步，一起慢慢的白了头。”
　　“一起慢慢的白了头……”
　　林兮重复了一声，又骄傲的说：“我老公就是厉害的不一般啊，随便一句话，都那么有意境。”
　　“好了，我该走人了。”
　　“今晚的家庭聚餐，是腊肉和腊味大餐呢……”
　　亲腻了一会儿，邱旭不忘叮嘱林兮一句路上小心，车开慢点。
　　目送她离开办公室后，邱旭坐回老板椅，重新完善“大厨的秘密”广告文案……
　　再次投入工作，邱旭很快就忘了时间的流逝。
　　等他很是满意的检查完文案，晃了晃身体，缓解一下肩酸腰累时，才发现窗外的夜空，已然是黑乎乎的一望无际。
　　竟然七点半多了。
　　瞄了一眼时间，邱旭起身收拾桌面，准备走人回家。
　　兀然，他眼角余光似乎发现，会客区沙发上有个人影。
　　邱旭抬头望去！
　　还真有一人，正盯着自己看。
　　邱旭是吓了一跳，喊道：“张一禾，你什么时间来的？”
　　“像个鬼一样，一言不发的坐在那里，你是想吓死人吗？”
　　张一禾起身，提着一个小包慢慢的走过来，嗔道：“有我这么漂亮的女鬼吗？”
　　她又语带委屈的说：“我进来时，见你正忘我的工作，就没敢打扰。”
　　“谁知我这一等，就是一个多小时。”
　　“邱旭，你行啊。”
　　“上学时，十分钟注意力都坚持不了的家伙，如今能旁若无人的投入工作两三个小时了。”
　　张一禾来到邱旭身边，看向电脑屏幕，好奇得问：“写什么呢？”
　　“多一味的广告文案，要看一看吗？”
　　张一禾摇摇头，说：“不了，我等着看电视广告就好了。”
　　“对了，告诉你一件事，前两天，我收到多一味那个家伙送的两瓶法国红酒和一套高档酒具。”
　　“他应该是看在你的面子上，才送的。”
　　邱旭轻哦了一声，笑道：“这种人八面玲珑的很，知道有求于我了，就赶紧的四处认错打点。”
　　“哎，你没生气吧？”
　　张一禾摇头道：“没生气。”
　　她又哼哼道：“再说，我也没生气的资格啊，我是你什么人啊，总不能阻拦你赚钱是不是？”
　　“我想着，如果那一天把我换成林兮，你还会接下他的单子吗？”
　　邱旭一听，就知道这家伙心里还憋着气呢。
　　他急忙哄道：“是我不对，见钱眼开，忽略了你的感受。”
　　“这样，这个单子也算你介绍的，给你提成，好不好？”
　　张一禾横了他一眼，气呼呼的说：“我是那种就可以用钱收买的人吗？”
　　“我在乎的是……”
　　张一禾忽然停住，一摆手，说：“算了，不说这事了。本来那天晚上的事，也不算什么，是我太在意，太上纲上线了。”
　　“邱旭，我顺路过来，是要告诉一件事……”
　　张一禾从随身小包里取出了一张请柬，“这是我们滨海银行的年终招待酒会邀请函。”
　　邱旭接过这印制很是精美的请柬，打开一看，发现举办时间是下周五晚，还可以携伴前往。
　　“这就是那个酒会？”
　　张一禾嗯了一声，说：“你已经有了一套豪宅了，不妨碍你再买一套换着住，或者买一套商业地产做投资。”
　　“酒会上还有一些古董、高档艺术品、贵重首饰、名表，还有超跑豪车。你可以买一些，装点一下暴发户的气质！”
　　邱旭乐道：“我就那么像暴发户吗？”
　　他把请柬放进抽屉，道：“你下班直接过来，肯定还没吃饭。”
　　“走吧，我请你。”
　　邱旭又随口道：“如果你想吃腊肉腊味的话，今晚我爸妈会做一顿大餐……”
　　张一禾很是干脆的道：“我想吃。你的邀请，我接受了。”
　　邱旭就是一个愣怔。
　　随口客气的他，见这丫头不像是开玩笑的样子，只得无奈的说：“那我们现在就得走。”
　　“这时回去，小苒也差不多正好回家……”
　　张一禾跟着邱旭出了办公室，就见外面除了那个司机欧远外，宋瑶也还在。
　　“欧远，你开车回家吧，我坐朋友的车回去。”
　　邱旭吩咐了一句欧远，又叮嘱宋瑶，“今天天气不好，不是要紧的事情，就明天再做。”
　　宋瑶吼吼道：“这点小雪没事的，我现在精力充沛的很，一点不累……”
　　出了祥泰大厦，邱旭发现雪下的更密了一些，地上已经是一片泥泞。
　　见身边的张一禾扬着脸感受着雪花，邱旭就有些摇头，伸手把她外套的帽子给她戴上。
　　“小心感冒。”
　　张一禾转头看着邱旭的眼睛，说：“还记得吗？当年就是在一个雪夜，你把外套给我，我一感动，就成了你的女朋友。”
　　邱旭忍不住呵呵笑道：“当然记得。”
　　“如果当时我答应的稍微慢一点，估计我就会被你狠狠揍一顿了。”
　　张一禾重重的哼了一声，扭头走向停在一旁的一辆红色宝马跑车。
　　邱旭赶紧的跟了上去。
　　下雪路滑，鉴于张一禾的惨痛经历，邱旭很是坚持的坐在了驾驶位……
　　回家途中，邱旭接到了顾德威的电话，对方邀请他，明晚一起喝顿庆祝的酒。
　　孟颖和邱宏清确实是做了一桌子的腊味大餐。
　　他们对张一禾的到来，虽惊讶，也没太意外。
　　儿子的这个红颜知己，早年也来过他们家，还不止一次。
　　而且，今晚做客的还有郝佳、夏琪母女两人。
　　几人围坐在餐桌旁，邱宏清首先开口道：“开吃之前，我先宣布一件事。”
　　“儿子、小苒，明天我和你妈要乘坐豪华游轮南下旅游，要十几天才能回来……”

第361章 没有不透风的墙
　　吃饱喝足，外加天气不好，张一禾在饭后就坐了一小会儿，就告辞走人了。
　　走的时候，她手上也没空着，右手一条腊肉，左手一只腊鸭。
　　邱旭相送她到了楼下。
　　出了电梯，张一禾停住脚步，说：“这几天你父母不在家，你和小苒可以去我家的快餐店蹭饭，一律免费！”
　　邱旭轻切了一声，摇头笑着说：“还是免了，你的便宜可不好占。”
　　“说不定要赔上几顿大餐，一点都不划算。”
　　张一禾气的抬脚就踢，不过却被邱旭很轻松的躲开了。
　　“呀，变灵敏许多了啊，是不是被林兮打的，躲闪成了条件反射？”
　　邱旭骄傲的道：“你或许不信，兮兮和我在一起时，别说动手了，说话都很温柔。”
　　他又揶揄说：“你倒是好，没什么拳脚本事，还动不动就打人。”
　　“一禾，你这个臭毛病得该，必须得该。”
　　“也就是我让着你，要是遇到其他不怜香惜玉的家伙，一只手就把你干趴下了。”
　　张一禾忽然幽幽的道：“都说一个男人之所以会让着一个女人，不是爱她，就是想上她。”
　　“邱旭，你是哪一种？”
　　邱旭一时怔住，不知道该如何回答这个问题。
　　张一禾忽的一笑，说：“不为难你，只不过呢，犹豫迟疑也是一种回答。”
　　她看了一眼楼洞外面，说：“外面还下着雪，还有风，你就别送出去了。”
　　“再冻感冒了，林兮会找我算账的。”
　　见她向外走去，邱旭提醒道：“路上小心点，到家之后给我发个信息。”
　　已走进风雪中的张一禾，举手晃了一下腊肉作为回应……
　　邱旭听到跑车发动机略显低沉的声音，渐渐远去，才转身进了电梯。
　　他回到家，正赶上郝佳和夏琪告辞走人。
　　郝佳看到邱旭，有些不好意思的说：“邱总，我的工资是不是有些高了？”
　　“除了基本工资外，还有一天三百的补贴。”
　　“问题是，我在剧组基本上不干活，就是跟着他们屁股后面乱转。”
　　“而且，罗天成他们说，剧组也会发我一份工资，要等到拍摄结束时才会发放。”
　　邱旭轻笑道：“郝阿姨，你每天早起晚归的，和剧组一起耗时间，三百的辛苦费不多的。”
　　“重要的是，你在剧组不干活，可不代表着就没有发挥作用。”
　　邱旭正色的说：“你在剧组，可是代表着旭日升，代表着我。”
　　“剧组有很多猫腻，罗天成那人我也清楚，是一个油滑的家伙。”
　　“有你在那里盯着，有些人就不敢很过分，无形中就能节省一二十万都说不定呢。”
　　“所以，郝阿姨，发给你的每一分钱，都是你应得的，不用不好意思。”
　　郝佳心生感动，诚恳的说：“邱总，谢谢你……”
　　郝佳和夏琪离开后，邱苒来到邱旭近前，一本正经的说：“哥哥，我有责任提醒你，不要玩火哦，小心到了最后一个都留不住……”
　　邱旭还没开口呢，孟颖走了过来。
　　她轻推了一下邱苒，说：“你懂什么，这是你能操心的事情吗？赶紧的回房间学习去。”
　　把不情不愿的邱苒赶走，孟颖和邱旭来到客厅沙发坐下。
　　孟颖轻声叹道：“儿子，其实你谈的那么多女孩中，我就对这个张一禾最为中意。”
　　“人长得好看，却又不太艳，还有两个讨人喜欢的小酒窝，和你的个头也般配。”
　　“而且性格很好，人也温柔……”
　　听到这，邱旭立时反驳说：“她可一点不温柔，妈，你这是被她给蒙骗了。”
　　孟颖轻哼了一声，说：“她再不温柔，能有林兮的拳脚厉害？”
　　邱旭立时心虚的问：“妈，你都知道了？”
　　他刚说完这话，耳朵就被老妈给异常熟练的给揪住了。
　　邱旭哎呦哎呦的喊道：“妈，我都这么大的人了，你怎么能还揪耳朵呢。”
　　“注意影响，我现在可是有身份的人了。”
　　“在自己的家，要注意什么影响！”
　　话虽这么说，孟颖还是放开了手，生气的道：“天下就没有不透风的墙，你那个死党林子把所有事情都告诉我了。”
　　“真没想到，林兮小小的，很漂亮的小姑娘，竟然有那么厉害的拳脚功夫。”
　　“儿子……”
　　孟颖盯着邱旭的眼睛，无比郑重的问：“你跟妈妈说实话，她有没有打过你？”
　　“没有！绝对没有！”
　　邱旭一板一眼的说：“妈，兮兮的真的没有打过我。她虽然会拳脚功夫，但和我在一起时，真的很温柔，没有一点暴力倾向。”
　　见老妈有些不信，他又急切的说：“妈，我又不是受虐狂，知道这样的事情，只要有了一，就会有十，百和无数。”
　　“兮兮真敢动手打我，我绝对会休了她的。”
　　孟颖盯着邱旭的脸一直看，看的邱旭心里快发毛时，才开口道：“儿子，我希望你说的是真话，可别为了贪图一时的美色，让自己置身于水深火热之中。”
　　“这种事情，要当断则断的。”
　　邱旭嗯了一声，说：“妈，我保证说的是真话，我和兮兮真的很好，她是真的爱我。”
　　孟颖长呼出一口气，有些无奈的说：“毕竟以后和林兮生活在一起的人，是你。”
　　“你这么一心一意的维护她，妈妈我也不会硬要你们分开。”
　　她又严肃的问：“儿子，你和林兮两个还有其他的事情，瞒着我和你爸吗？”
　　“没有！真的没有！绝对没有！”邱旭回答的是一声比一声高。
　　孟颖有些不信，却也没再询问，转而轻叹道：“这一次这么巧的和她的父母乘坐同一艘游轮出游，也是一个缘分。”
　　“我和你爸就在游轮上，和她的父母好好的处一处，相互多了解一下。”
　　邱旭关心的道：“妈，这一次你们是出去玩的，不用花费太多精力在其他事情上。”
　　他又豪爽的表示：“妈，要玩的痛快一些，该吃吃，该喝喝，该买买，你儿子我有钱了。”
　　“游完港岛和澳岛，还可以顺道去粤省，去见见姥姥姥爷，大舅小姨他们。”
　　孟颖轻笑道：“就是有这个打算，你爸连礼物都准备好了……”
　　说到这，她忽的脸色一变，站了起来，脸色不善的说：“坏了，上了你爸这个心机家伙的当了。”
　　“邱宏清，我可警告你，这个春节……”
　　见老爸老妈马上就会有一番争吵，邱旭急忙躲回了自己房间，免得遭受池鱼之殃。
　　回到房间的他，拨通了林子的电话，质问他为何向老妈告密。
　　林子很是委屈的说：“邱子，这真不能怪我啊，下午阿姨突然发给我一个视频链接，正是林兮在停车场大杀四方的那段视频。”
　　“我还能说什么啊？只能是阿姨问什么，我就说什么了。”
　　听他这么说，这事倒真不怨他。
　　稍微和林子谈了几句，邱旭又知道了一件事。
　　原本夜色撩人酒吧定在月底的姚坤之夜活动，因为姚坤的日程实在排不开，只能推迟到明年了。
　　挂了林子的电话没一会儿，邱旭又接到了邢瑾华的电话。
　　他被告知，邢瑾华和顽皮公司聂老爷子的今晚见面，谈的还算是顺利。
　　不过，这不是一件小事，条件也不是那么快就能谈拢的，双方还需要继续保持交流。
　　邱旭放下手机，刚准备去侦查一下父母的争吵，就见一脸郁闷的老爸，拿着枕头进了屋子。
　　得，这是又被赶了出来。
　　已经有一年多没见过这样的场景了。
　　邱旭叹了口气，把床铺简单收拾了下。
　　他拿起自己的枕头，又从衣橱里抱出一床被子和一张毯子，说：“床小，我也担心自己睡着不老实，不小心碰到你的伤脚。”
　　“爸，我去客厅沙发睡……”
　　邱旭洗漱完毕，又把毯子被子在沙发上铺好，就见老妈来到了身边。
　　“你感冒刚好，客厅又这么冷，怎么能在这里睡？叫你爸睡沙发。”
　　邱旭嘻嘻笑道：“妈，我上次感冒只是不小心。而且，以我一年只感冒一次的概率来说，今年不会再生病了。”
　　“万一我爸感冒了，明天怎么出发去游玩啊？”
　　孟颖沉默了会，忽然道：“让你爸回屋睡！”
　　邱旭白忙碌了一阵，又回了自个房间……

第362章 事出反常必有妖
　　周五下午刚过三点，欧远开车，把邱旭、邱宏清、孟颖送到了南江东港的游轮码头。
　　还未下车，邱旭就看到了停泊在南江中心的那艘银白色巨无霸游轮。
　　近距离的观看这长二三百米，高达四五十米的庞然大物，令人不由的心生压迫感和敬畏感。
　　这艘巨无霸因为吃水深度的原因，不能停靠在港口岸边，上船必须通过小游轮接驳。
　　邱旭等人一下了车，就有一个娇俏的身影跑了过来，语调欢快的道：“叔叔、阿姨！”
　　孟颖看到跑到儿子身边，自然而然挽住儿子胳膊的林兮，轻轻点了点头，目光投向不远处。
　　那里站着林乐山、姜珏夫妻，还有他们的大儿子林海。
　　孟颖，拄着拐棍的邱宏清，在邱旭和林兮的陪伴下，主动走向了他们。
　　“林哥、嫂子，你们好！我们又见面了。”
　　林乐山瞄了一眼赖在邱旭身边的女儿，暗自叹了口气，语气淡淡的回道：“在船上两周的时间，我们肯定会经常见面的。”
　　“先上船吧……”
　　他又转头吩咐林海，“阿洋的婚事准备，你多上点心。”
　　“还有，照顾好兮兮，别让她被人欺负了去。”
　　林海呵呵的一笑，说：“爸，家里的事情你就不用管了，好好的和我妈游玩放松就是。”
　　“至于兮兮，她不心甘情愿，谁能欺负了她？”
　　“就是，爸爸你就是瞎操心，邱旭才不会欺负我呢！”
　　林兮附和了一句，来到姜珏身边，抱住了她，撒娇道：“妈妈，我会想你的。”
　　姜珏替她撩了一下被风吹到额前的一些乱发，轻笑道：“妈妈也会想你的。”
　　她又意有所指的说：“没人在家里管着你，你可不要玩的太疯了，要小心。”
　　林兮脸色微微一红，低低的娇声道：“妈……”
　　姜珏轻叹着摇摇头，看向邱旭，叮嘱道：“邱旭，好好照顾兮兮，不要让她受到伤害。”
　　邱旭郑重的表态道：“阿姨，您放心，兮兮就在我的心尖上，我舍不得让她受一点点伤。”
　　有些听不下去的林乐山，喊道：“赶紧上船。”
　　说完这句，他拉着一个大号行李箱，迈开大步朝入口处走去。
　　见状，姜珏朝孟颖、邱宏清歉意的一笑，拉着一个小行李箱，就跟了上去。
　　孟颖来到邱旭近前，有些担心的说：“虽然你和小苒都不小了，但这是你们第一次单独生活。”
　　“儿子你……”
　　邱旭急忙道：“妈，你就放宽心啦。我，你是压根不用担心的。”
　　“小苒也长大了，我会每天督促她学习的。”
　　“再说，你不是还请郝阿姨帮着照看小苒吗？”
　　“是照看小苒和你两个！”
　　孟颖纠正了一句，看向林兮，说：“兮兮啊，小苒一个人晚上在家会害怕的。这段时间，你可不要让邱旭很晚才回家。”
　　林兮脸色更红了，轻声道：“阿姨，我不会让他很晚才回去的……”
　　看着各自的爸妈登上接驳的小游轮，又看着他们登上江中心的巨无霸，邱旭和林兮才一起乘坐欧远驾驶的卡宴，返回市区。
　　途中，邱旭接到了瞿茉莉的电话，询问他还今天还回工作室吗？
　　“晚上六点有一个宴请，所以就不回去了。你有什么紧急的事情吗？”
　　手机中就传来瞿茉莉略失望的声音，“没什么紧急的事情。就是早上谭总跟我谈了，网上推广渠道的拓展和维护一事。”
　　“谭总想让我明确一下自己的职业发展方向，我想听一听你的意见。”
　　邱旭轻笑道：“谭总没着急要你答复吧？”
　　“没有，谭总让我下周再做回复。”
　　邱旭沉吟着说：“茉莉，这个问题，我也给不了你明确的答案，主要还是在你。”
　　“这样吧，周末你先自个好好想想，也和家人朋友商议一下。”
　　“我们周一再谈，怎么样？”
　　“好……”
　　邱旭挂了瞿茉莉的电话，林兮靠在了他的身上，轻声说：“老公啊，我忽然发现了一个很奇怪的事情。”
　　“什么奇怪的事情？”邱旭随口问。
　　“梁冰、张一禾都是我的网上好友，以前还能时不时的看到她们发一些动态和图片啥的。”
　　“但是，我今天忽然发现，她们已经有好几天没有更新动态了。”
　　“这很不符合常理，唯一的解释就是，这两个家伙把我给屏蔽了。”
　　“你说，这是为什么呢？”
　　邱旭抓住在自己肋间游动的小手，道：“这个问题，你要去问她们，问我是没用的。”
　　“你知道的，我现在都不发动态了，什么朋友圈、同学圈什么的，也很少点开看的。”
　　林兮抽回了手，握成了小拳头，战意熊熊的说：“事出反常必有妖。要是她们敢对你打主意，我一定会让她们好看的。”
　　邱旭轻笑道：“虽然我是人见人爱，花见花开，但你也不要把我想的那么抢手。”
　　“梁冰、一禾各自的条件，你也是知道的。”
　　“哎，一禾和你那表哥？”
　　林兮叹了口气，很是郁闷的说：“应该是没戏了。文新表哥做错了事，而且我也没见他很是积极的挽救。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“你这个表哥，虽然丑了点，但是架不住条件优越啊，酒吧漂亮主动的女孩又多。”
　　“他三分钟的热度一到，见没有结果，自然就退却了。”
　　“这样也好，双方都是熟人，他们真在一起，以后但凡一吵架，我们也不会安宁。”
　　林兮有些不服的争辩说：“我大表哥和我堂姐结婚了，就很好啊。”
　　“还有，我大哥和我的同学……”
　　邱旭和林兮在市区游逛了一会儿，临近晚上六点，赶到了五十七号会馆。
　　这一次，邱旭是在一小院正房见到的顾德威。
　　把林兮介绍给他认识后，邱旭又与他寒暄了几句，就见三名厨师装扮的男子进了房间，还抬进来一只绑着嘴的活羊。
　　“这是从大草原上运送过来的，据说是用沙葱和一些中药材从小喂养大的，号称在宰杀前就把自己的肉给腌制好了。”
　　顾德威介绍了一句，又笑道：“在大冷的天气，吃烤羊肉，喝羊汤，涮羊肉，最是舒服了。”
　　林兮见一名厨师拿出尖刀走向那只羊，像小兔子一样躲在了邱旭身后，嘀咕说：“羊羊那么可爱，太可怜了！”
　　顾德威微微一怔，随即摆手止住了正要下刀的厨师，道：“是我想的不周，我们也可以选择吃其他的。”
　　“不知林兮小姐……”
　　林兮探出了头，说：“顾总，羊肉，我也是喜欢吃的，只是不忍心看到羊羊在眼前被宰杀。”
　　顾德威哈哈的一笑，对那几位厨师说：“你们去后厨那里处理吧。”
　　他又对邱旭、林兮解释道：“这个过程，可以在别的地方处理的。”
　　“只不过，有的客人喜欢亲眼看到这一过程……”
　　不出半个小时，三人就坐的餐桌上，传统铜火锅里的水已经煮沸。
　　切好的，来自羊身上不用部位的羊肉片，陆续端了上来。
　　邱旭和林兮，也没客气，大吃起来。
　　他们稍微垫了一下肚子，感觉全身暖洋洋的，略带焦香的烤羊肉串，就端了上来……
　　不知是心理因素，还是这羊肉真的好吃，邱旭就觉得，这是他曾经吃过的最是美味的羊肉。
　　确切的说，没有之一。
　　吃到中途，顾德威状是庆幸的顺口说：“好在之前没有听从众诚广告曹总的提议，联手对邱总你进行封杀。”
　　“不然，这令纽约各大广告公司深深叹服的小小黑武士广告，就不会出现了……”

第363章 地产大佬
　　“你们还真合计过要对付我？”
　　面对邱旭充满讶然的询问，顾德威呵呵的一笑，说：“没有特意合计，只是在一次酒会上，我们几个凑巧都在，曹总就那么的提了一提。”
　　“众诚广告被你抢了客户，还被你挖了人，曹总对你的意见，可是不小呢。”
　　邱旭喝了一口解腻的红茶，问：“其他几家公司的老总，都是什么意见？”
　　顾德威给自己盛了一小碗熬煮成白色的羊汤，缓缓的说：“骄阳广告，滨海电视台控股，旱涝保收，对这种事情，向来是不怎么参合。”
　　“但只要给了杨总个人足够的利益，这骄阳广告也是能够进场搅和一下的。”
　　说到这，他转而问：“邱总，你猜一下，哪家公司对曹总的提议，附和的最为积极主动？”
　　邱旭摇摇头，说：“很难猜得到啊。”
　　“我和四方广告、兄弟传媒可没什么交集。想不通他们中的某一家，为什么这么想对付我？”
　　顾德威喝了一口羊汤，语带讥诮的说：“是兄弟传媒广告公司。”
　　“我本以为，当年经历封杀压制之苦，努力熬出来的他们，会特反感这种行为的，没想到邓总附和的却是最为积极。”
　　林兮忽的开口道：“这或许是多年的媳妇熬成婆，就想着把自己的经历，也复制在他人身上？”
　　顾德威笑了笑，说：“有这方面的因素。”
　　他又解释道：“我后来一想，虽然兄弟传媒撑了过来，但无疑是我们几家实力最为薄弱的。”
　　“如果旭日升发展壮大，无疑他们的地位，最先受到挑战。”
　　邱旭很有些不屑的说：“挤进这所谓的滨海五大广告公司，难道还能有什么了不得的特权，丰厚的利益不成？”
　　顾德威意味深长的说：“以前，只有滨海四大广告公司的称呼。兄弟传媒发展壮大以后，就不遗余力的宣传滨海五大了。”
　　他看着邱旭，笑眯眯的说：“或许短短几年以后，就是六大了？”
　　邱旭嘿嘿了一声，说：“我对所谓的五大，或者是六大，可没有什么兴趣，只是想在广告界闯出自己的名号。”
　　他又询问道：“哎，四方广告是什么态度？”
　　顾德威沉声道：“四方广告的粟总，和我的意见是一致的。”
　　“我们认为，邱总你是以创意取胜，为滨海广告业的发展，注入了无穷活力，我们需要你这样的竞争者和挑战者，来激励自身。”
　　邱旭就是一笑，有些玩味的问：“你们需要竞争者和挑战者，为什么当年一致压制兄弟传媒？”
　　顾德威轻呵了一声，说：“当年兄弟传媒是坏了规矩，四处挖人不说，还用低价到处拉我们的客户，惹了众怒了。”
　　“你却是用一个又一个高质量的广告创意，通过满足客户需求，来吸引他们。”
　　“这是我们自己能力不足，怨不得他人。”
　　说到这，顾德威又轻叹道：“我知道，业内广告人对我们盛海国际的广告创意，只能署名总监的名字或公司创意部，颇有异议。”
　　“其实，如果公司创意部的员工，拿着自己过硬的广告作品来找我，说以后要单独署自己的名字，我是会同意的。”
　　“可惜啊……”
　　顾德威一脸失望的说：“这几年，只有黎尔达一人这样做到了。”
　　“千军易得，一将难求啊，像邱总你这样的创意大才，更是数十年难得一见！”
　　“顾总，过誉了！”邱旭谦虚了一句。
　　他没想到，盛海国际那一套署名制度后面，还有这么一条突围之道。
　　“顾总，公司约定俗成的做法，是有很强的束缚作用的，再加上某些人的刻意引导……”
　　邱旭特意在某些人三个字上，加重了些语气，小小的告了钱同辉一状。
　　他接着道：“这个署名制度，成为压制员工创意能力的紧箍咒，也就不足为奇了。”
　　顾德威有些不以为然，说：“作为一名创意工作者，思想要天马行空，更是要敢想敢为。”
　　“自己都没有自信和勇气来我面前，推销证明自己，怎么能让客户相信你的创意，能够给他们带来丰厚的回报？”
　　“更何况还有黎尔达的例子，摆在他们前面！”
　　他又了然的一笑，说：“你和钱副总之间的小矛盾，我也是了解一些的。”
　　“邱总，我不妨给你透个底……”
　　顾德威有些无奈的道：“对于钱同辉，我也是不太满意的，只是一将难求啊，只能先这样了。”
　　他举起红酒杯，说：“邱总，小小黑武士给我们开启了一个非常好的合作开端，希望我们以后的合作，能够一如既往的顺利。”
　　“我也希望如此！”
　　邱旭喝了一口红酒后，就听对方道：“通用公司一百万美元的奖金，会按照当前的汇率兑现，外加五百万，这一两日就会转入旭日升的账户。”
　　“至于黎尔达和涂征两人，只能请邱总多担待一些了，请再多等一些时间。”
　　邱旭颔首道：“没有关系，我现在手头上的工作也不多，他们来了也只能是先闲着。”
　　“再说，人的脑子只会越用越聪明，可没有用废一说……”
　　这时，顾德威放在餐桌上的手机响了一下。
　　他拿起来看了看，沉吟片刻，对邱旭歉意一笑，说：“邱总，会所里来了一位真正的大佬。”
　　他语带自嘲的说：“我需要厚着脸皮，过去露露脸，套一下近乎，需要先失陪一下了。”
　　“顾总，你先忙就是，不用在意我们！”
　　邱旭客气了一句，目送顾德威离开后，一看时间也过了八点。
　　这个时间点，邱苒应该是下了辅导课，在回家的路上。
　　他就拨通了邱苒的电话……
　　“哥，爸妈离开的第一天晚上，你就和兮兮姐在外面吃香的喝辣的，太过分了。”
　　“就是，真的很过分呢，不是好哥哥。”夏琪附和讨伐的声音，也从手机中传了过来。
　　邱旭瞄了一旁嘻嘻笑的林兮一眼，直接对着手机道：“说吧，想要我带什么好吃的回去？”
　　“哥，你和兮兮姐吃的什么呀？”
　　林兮凑了过来，喊道：“羊肉火锅、烤羊肉、羊肉汤，可美味了！”
　　说完这话，她还故意吧唧了一下嘴。
　　“哥，我想吃。”
　　“旭哥哥，我也想吃！”
　　邱旭瞪了林兮一眼，对着手机道：“我会想办法的，你们回家后，先随意吃点垫垫肚子。”
　　“哥哥，我爱你！”
　　“旭哥哥，你是最好了！”
　　挂了电话，邱旭本想给她们点个外卖，想了一下，又取过餐桌上的平板，把服务员召唤了进来。
　　“问一下，你们这里提供食物外卖服务吗？”
　　身材如同模特一般的漂亮女服务生，轻轻欠身道：“只要是客人的需求，我们都会满足的。”
　　“只是需要提醒贵客，因为时间和距离，还有器皿等因素，送到家的食物味道，可能与这里品尝到的略有些差异。”
　　邱旭笑了下，说：“没关系，我这里点好之后，你们能以最快的速度，给送到家吗？”
　　“贵客，可以的！”
　　邱旭点了两根烤羊腿，三斤烤羊肋排，一个羊肉煲，还足够三人喝的一大罐羊汤。
　　他还点了三个清爽的素菜，给她们解油腻。
　　为了不占顾德威的便宜，邱旭对点的这份外卖是单独结账。
　　只是高达四千六的价格，让邱旭有些惊讶。
　　这个价格，足够他请两个小丫头，吃一顿海鲜大餐了。
　　邱旭有些心疼的付了账，和林兮一起吃吃聊聊的消磨着时间。
　　直到近九点，他们才等到顾德威回来。
　　而且，顾德威不是一个人回来的，是陪着一位五六十岁，清隽儒雅的男子一同进来。
　　“邱总，我给你介绍一位，只是说句话就能让国内地产界震颤的超级大佬……”

第364章 姑且一试
　　富驰集团，是一家从滨海走向全国的地产公司。
　　光是在滨海，近一二十年的中高档楼盘，还有叫出名号的商业地产，至少有三四成，都是富驰地产负责开发的。
　　像邱旭比较熟悉得斑斓公馆、滨江苑，就是富驰地产运作的高档楼盘。
　　近三年，其在全国百强房企排名中，一直是位居前三的恐怖存在。
　　得知眼前这位老者，正是富驰地产的董事长詹合钧时，邱旭是真的被惊讶到了。
　　对方的公司，竞买一块地皮，都是几亿，甚至是几十亿上下。
　　更吓人的是，富驰地产在全国，可是有数百个地产项目在同时运作。
　　想到这一点，邱旭明白，眼前这位老者，是不折不扣的一位真正大佬。
　　而他自己和对方的差距，是真正的不可以道里计的！
　　起身相迎的邱旭，毕恭毕敬的说：“詹先生，您好，很荣幸见到您！”
　　詹合钧打量着邱旭，轻轻点头道：“邱旭，果然如他人所描述的那样，不仅丰神俊朗，还是年纪轻轻的广告创意天才，更是一名营销大才。”
　　邱旭一脸谦虚的说：“在詹先生面前，可当不起天才和大才的称谓，就有一点小聪明而已。”
　　詹合钧轻轻地一笑，道：“年轻人，你可用不着谦虚。你或许不信，连同今晚在内，我已经在三个人口中，听到过你的名字了。”
　　“除了顾总外，另外两人也是对你赞誉有加。”
　　“顾总，还有另外两位，可都是各自领域的佼佼者，你能同时获得他们三人的一致称赞，可见你是真有大才的。”
　　这时，站在一旁的顾德威，开口轻笑道：“詹先生、邱总，我们还是坐下聊吧？”
　　“好，坐下聊。”
　　詹合钧率先坐了下来，邱旭，还有林兮，也紧跟着坐下。
　　顾德威又殷勤的张罗道：“詹先生，您是要喝点红酒、茶，还是？”
　　詹合钧扫了一眼餐桌上的铜火锅，还有菜品摆设，轻笑道：“我就喝碗羊汤吧，暖暖胃！”
　　自然不能让詹大佬喝剩下的羊汤。
　　顾德威立时把服务员喊进来，把餐桌上的火锅、碗碟等全撤走，又要了新熬煮的羊汤，还有几个精致小菜。
　　等餐桌收拾干净，换上新的碗筷等餐具，服务生也都离开后，詹合钧语带欣赏的说：“邱旭，看到你让我更加确信了一句话。”
　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！”
　　邱旭恭敬又谦虚的说：“在詹先生面前，我可算不上后浪。”
　　“只能说，相对于自己的过往，如今略有所成而已，未来肯定是难以望詹先生项背的。”
　　詹合钧哈哈的一笑，说：“邱旭，你有一点不好，就是太过谦虚谨慎了，让人感觉就像是四五十岁的中年人。”
　　“如你这样年岁的青年人，就应该指点江山，锋芒毕露，舍我其谁才是。”
　　顾德威浅笑插言道：“詹先生，这主要是因为邱总已懂得内敛藏才之道。”
　　“等他才华绽放时，我们就会看到什么叫斜睨天下，莫与争锋了。”
　　邱旭自谦道：“顾总说的，我都很不好意思了，对于自己的斤两，我还是有自知之明的。”
　　邱旭不太喜欢眼前这种形式的交流，端的有些不舒服。
　　他看向詹合钧，转而询问道：“詹先生，冒昧问一下，两位向您提过我的前辈是？”
　　詹合钧直接回道：“海通电子的韩董事长，还有好滋味食品的项董事长。”
　　得知是这两人，邱旭有些了然的点点头。
　　韩董说他的好话，不难理解。
　　至于好滋味食品的项董，虽然与他还没有见过面，但相互之间的两次合作，让他对自己印象颇佳，也能说的过去。
　　就听詹合钧继续道：“他们对你的评价，可都是相当之高的。”
　　“今晚听到顾总又提到你，我这里呢，正好也有一件小事，想请你出谋划策，就不请自来了。”
　　邱旭就明白，对方可是一分钟上下几十万，几百万的大佬。
　　这样的人，肯定不是为了满足自己那点好奇心，就特意过来瞧瞧自己长啥样的，自然是无事不登三宝殿了。
　　他藏住心中的得意，客气的道：“能得詹先生看重，是我的荣幸。”
　　“只是……”
　　邱旭又直言道：“如果詹先生你是想询问，如何把房子卖出去，还是不要问了。”
　　“不是我谦虚，我是真的力有不逮。”
　　这确实是邱旭的心里话。
　　他怯场了。
　　詹合钧轻哦一声，好奇的问：“邱旭，你怎么直接就对如何卖房子，挂了免战牌了呢？”
　　邱旭暗自叹了口气，一五一十的说：“詹先生，富驰集团拥有一支国内最优秀的房地产市场营销团队，这应该是毋庸置疑的吧？”
　　“我再自负，自己一人的智慧，肯定也比不上一支数百人的专家队伍。”
　　“再者说……”
　　邱旭又禁不住感叹道：“如今的一套房子，基本上把普通人一生的收入都投了进入。”
　　“这样的事关一生的重大决策，任何的花言巧语，任何的营销方案，都比不上一个方法。”
　　“那就是价格策略。”
　　他很是认真的说：“相比竞争楼盘，只有让购房者感受到真正的实惠，他们才会购买。”
　　“其他的，说什么都是虚的，也骗不了精打细算，审慎决策的购房者。”
　　詹合钧就是一乐，说：“你说的虽然有些偏颇和极端，但也算是解开表象见本质。”
　　“确实，购房者在几个楼盘做选择时，最关键的衡量因素，就是看哪个楼盘最实惠。”
　　这时，有服务生把一瓦罐羊汤端了上来，又给每人盛了一碗。
　　詹合钧小小的喝了一口，一边用汤匙搅拌着羊汤，一边缓缓的说：“邱旭，虽然你挂了免战牌，但我还得强人所难的请你出个主意啊！”
　　他看着邱旭笑了笑，接着说：“邱旭，你可别预先给自己设定了能力上限。”
　　“众所周知，海通电子的市场营销队伍，人数不少，也很优秀。”
　　“还有好滋味食品，也是如此。”
　　“但是呢，这两家公司的老总，还不是被你出的点子所深深折服！”
　　“你站在行业外，或许能以独特的角度，给我想出不一般的解决方法也是说不定的。”
　　詹合钧又缓缓的说：“邱旭，如果你出的方法可行且有效，我愿意给以……”
　　他竖起一根手指头，说：“少则五千万，多则上亿的酬劳。”
　　“邱旭，怎么样？”
　　“愿不愿意，或者说敢不敢，挑战一下？”
　　什么叫财大气粗，眼前这位老者就是也。
　　一下子就甩出了五千万，甚至是上亿的酬劳相诱惑，邱旭说一点不动心，那是不可能的。
　　邱旭在心跳升高的同时，就听到身边的人儿呼吸也变的有些急促了！
　　他转头一看，就见林兮激动的鼻翼翕动不停，两颊也是微微发红。
　　林兮迎着邱旭的目光，深呼深吸了一下，凑近了他一些，低声道：“我爸一直告诫我们，面对巨大诱惑，一定要冷静，先想想背后可能的陷阱。”
　　“我现在很激动，冷静不了。”
　　“老公你可得冷静下来，对方可是纵横四海的老……成功人士。”
　　邱旭明白，林兮想说对方是一个老狐狸。
　　不过，他倒是不担心詹合钧会忽悠自己。
　　事业能做到如今这么大，富驰地产的口碑也相当可以，这已经证明了对方的人品。
　　一个没有操守的人，或许能获得成功，但绝不会发展到詹合钧这样的层次。
　　“詹先生，您的酬劳让我无法抗拒，但我也明白，这个钱，肯定不是那么容易获得的。”
　　“请说出您的要求，我姑且一试……”

第365章 实至名归
　　“根据富驰地产前三年在第一季度的销售情况，还有如今的地产市场行情，我们预计……”
　　詹合钧比划了一个手势，“即将到来的新年第一季度，销售额能达到八百亿。”
　　“只不过因为一些原因，公司需要大幅度增加回款数量……”
　　詹合钧又比划了一个手势，接着说：“我给公司定下的销售目标是翻一倍，一千六百个亿。”
　　听到这个数字，邱旭差一点把自己的舌头给咬破，疼的他是直吸凉气。
　　丫的，这可不是八百万到一千六百万，也不是八个亿到十六亿，这可是八百亿翻一番。
　　国内一个季度的房地产消化容量，究竟能有多大，邱旭也不清楚。
　　但就这个体量的销售，再增长一倍，绝对是千难万难的事情。
　　“邱旭，如果你设计一个销售方案，能让销售额达到最低的及格线。”
　　“一千二百亿……”
　　詹合钧伸出五根手指晃了一下，说：“我给你五千万的酬劳。”
　　“达到目标值一千六百亿，我给你一个亿。”
　　“创纪录的突破二千亿，我给你两个亿。”
　　这一亿，两亿的，确实诱人，邱旭却也明白，这个钱真的很难拿到的。
　　这时，心情复杂的顾德威，唏嘘的说：“邱总啊，想我盛海国际近三百名员工，忙死忙活的从头到尾忙碌一年，赚到的利润，也没有你这一个单子赚的多啊。”
　　邱旭淡淡的一笑，做了一个请的手势，说：“顾总，你让你公司的人给詹先生出个主意，能让销售额倍增。”
　　“我想，詹先生肯定非常乐意，支付你一亿酬劳的。”
　　顾德威哈哈一笑，摆手道：“这不是我妄自菲薄，只是富驰地产自己的市场团队，都解决不了的问题，我的盛海国际也是不行的。”
　　“邱总，这件事还只能是靠你啊，你是有这个金刚钻的。”
　　詹合钧也点头承认道：“不瞒两位，公司的几个市场团队，也向我报送过几个营销方案。”
　　“但是没有一个方案，能给我足够大的信心，实现这个销售目标。”
　　迎着詹合钧的目光，邱旭沉吟着问：“詹先生，为了实现这个惊人的销售目标，富驰地产也应该有一个惊人的促销价格吧？”
　　詹合钧颔首道：“不错，我们准备进行史无前例的七五折促销！”
　　邱旭兴奋的问：“现行销售价格的七五？”
　　“开盘价的七五！”
　　邱旭这个郁闷啊，白高兴了。
　　他很是不解的说：“詹先生，据我所知，贵公司的楼盘如今都在进行八八折、八五折销售。”
　　“再加上什么送装修，送家电家具，免物业费用，半契税、五万抵十万，限时限量特价房等乱七八糟的优惠，这么一折算的话……”
　　詹合钧接过了话，说：“八折。”
　　“如今销售的房子，各种优惠叠加全算上的话，相当于打了八折。”
　　“我这个七五折的大促销，虽然不叠加其他的优惠，但却是实实在在的便宜了五个点。”
　　“以一套房子的总价来说，五个点的优惠，对普通居民来说，也是一笔不菲的数字了。”
　　邱旭提醒道：“詹先生，因为富驰这个品牌的加成，贵公司楼盘的开盘价，本就比地方性房企开发的楼盘，高上了不少。”
　　“即便是七五折，如果其他房企也纷纷跟进促销的话，可也体现不出多少价格优势的。”
　　詹合钧沉默了一下，轻叹道：“邱旭，这七五折已经是我竭尽所能争取到的最大促销折扣了。”
　　“全国的房价要稳，邱旭，你明白吗？”
　　邱旭有些恍然。
　　他沉吟片刻，又问：“即便是打了七五折，这经纪人卖出一套房子，提成也是有的吧？”
　　詹合钧笑了笑，说：“这个是自然的，一线销售人员的提成，不仅不会下降，为刺激他们的积极性，还会有所提升的。”
　　他又介绍道：“一般来说，我们会根据楼盘的具体情况，提两到五个点，作为整个销售团队的绩效、激励奖金、活动费用等等。”
　　邱旭思索着道：“两到五个点，也是不少了，如果能优惠到购房者身上……”
　　想到这一点，他脑海中就浮现出了一个方案。
　　“詹先生，我再问一下，如果有人借钱给您使用三个月或半年，您愿意支付多少利息？”
　　詹合钧有些奇怪邱旭的这个问题，但还是坦言道：“这要看对方借多少了。”
　　“如果是十个亿以上，借期半年，我愿意支付十个点的利息。”
　　“如果是我急需用钱，十二或十五个点，也是可以谈的。”
　　他又期待的询问道：“邱旭，你是不是有了一些想法？”
　　邱旭点了点头，说：“确实是有一个不太成熟的想法，那就是网络销售，全民营销！”
　　詹合钧眉头微微一皱，说：“房子这商品有其特殊性，每一个购房者基本上都是实地考察再考察之后，才会下定决心购买的！”
　　“至于你说的全员销售，曾经有一家地产公司给公司的每一人，上至总经理，下到办公室文员，都下达了销售任务。”
　　“这个方法可是搞得公司上下怨声载道……”
　　邱旭纠正道：“詹先生，我说的是全民销售，可不是全员销售！”
　　“哦，还请仔细解释一二！”詹合钧有了兴致。
　　顾德威也是用心的竖起了耳朵。
　　林兮则是为邱旭新盛了一碗热热的羊汤，防止他口渴。
　　邱旭组织了一下语言，说：“我说的网上销售是指，建一个房源网站。”
　　“消费者可以通过手机或电脑，查看富驰地产在全国的所有销售房源。”
　　“最好是建立VR模拟系统，可以身临其境的查看楼盘全景和周边配套，更是可以远程看到每套房的内部结构情况。”
　　这时，顾德威插言介绍道：“詹先生，邱总所说的这个设想，以如今的电脑技术，可以完全实现的，而且是比较容易的。”
　　詹合钧轻嗯了一声，就听邱旭接着道：“建立这样的房源网站，是为了方便消费者在网上选房、定房。”
　　“我再说一下全民销售，比如我自己……”
　　邱旭用自己举例说：“我在网上选中了斑斓公馆的一套房子，并按照公司要求，交了假设是五万或十万的定金。”
　　“这种情况下，我就成了这套房子的经纪人。”
　　“无论是我自己买下这套房，还是我介绍亲朋或他人，买下这套房，我都能获得这套房子两到五个点的佣金……”
　　邱旭又补充道：“这五到十万的定金，两到五个点的佣金数字，都是我胡乱取的。”
　　“具体的数字，詹先生需要让人进行测算。”
　　詹合钧颔首道：“我明白的。”
　　他又催促道：“邱旭，请继续，你说的这些，已经引起了我浓厚的兴趣了。”
　　邱旭喝了一口羊汤，接着道：“如果这期间，这套房子被与我毫无关系的其他人买走，我的定金返还，还可以获得一万等现金的补偿。”
　　“如今到了半年期限，这套房子也没卖出去，定金返还，我还能获得十个点的利息。”
　　邱旭轻笑道：“这种情况下，左右我都不会受到损失，即便是白白的等半年，也会有不小的利益收益。”
　　“如果是我自己买房，相当于又便宜了几个点。碰巧有认识的亲朋或他人买房，还能赚上那么一笔意外之财的佣金。”
　　“可以预想的是，利益相诱下，基本上全民都成了富驰地产的兼职房产经纪人了。”
　　邱旭又分析道：“以富驰地产如今的实力和声望，下定金的人，也不会担心这是你们圈钱跑路的伎俩……”
　　他故作怀疑的问：“詹先生，这个用户定金，不会让你们动了心，要一走了之吧？”
　　“这怎么可能，那我岂不是要亏死。”
　　詹合钧哈哈的一笑，说：“我随便拿出一两个正在开发的楼盘，就足以抵得上这所有用户交付的定金了。”
　　“网上选房！全民兼职经纪人！”
　　重复了一声的詹合钧，用手指轻轻的敲着餐桌，颔首正色的道：“这是我迄今为止，听到的最大胆，也是最有魄力的营销方案了！”
　　“也是……”
　　他语气重重的说：“我个人感觉，成功实现销售目标希望最大的方案。”
　　詹合钧看着邱旭，语带欣赏的说：“邱旭，顾总、韩董、项董对你的不吝夸赞，是实至名归！”

第366章 身遭不测
　　从九点到十点半，邱旭尽可能的回答了詹合钧有关网上售房和全民房产经纪人的疑问。
　　只是随着詹合钧询问的深入和细化，邱旭就有些吃不消，应付不来了。
　　被问烦的他，有些不耐的告诉对方，他自己只能提供一个大致的思路和框架。
　　至于这个方案的实施细则、数据测算、堵疏漏和防范可能的风险等，只能靠富驰地产自己的专业团队来深入研究了。
　　詹合钧见邱旭终于发了小脾气，显露了锋芒，也意识到，这些涉及到地产销售和政策等等更加专业和细化的问题，确实不太适合与邱旭这样的非专业人士探讨。
　　他语带歉意的道：“邱旭，你已经阐述的足够清楚完善了。”
　　“是我太过惊喜，又对这个方案太过期待，一时控制不住的想了解透彻！”
　　“如果公司那群人，有了你这方案的详细思路和框架，还有关键细节，还不能在短时间内把它细化为可执行方案，他们都可以回家歇着去了。”
　　“接下来，我们谈一下合作协议……”
　　经过简单的商议，双方在顾德威的见证下，用手机录下了一段詹合钧口述的合作协议。
　　邱旭设计的网上售房和全民房产经纪人的营销方案，富驰地产以五百万的价格买下。
　　双方约定，富驰地产从这个方案实施之日起计算，如在九十天之内，全国房产总销售达到一千二百亿，将再支付邱旭五千万的激励。
　　达到一千六百亿，再支付五千万；
　　达到二千亿，再支付一个亿……
　　该视频协议，詹合钧、邱旭，还有顾德威各保留一份。
　　邱旭一看时间也不早了，直接不客气的提议道：“詹先生、顾总，今天就到这里吧。”
　　“今晚我需要早一点回家……”
　　把手拉手的邱旭和林兮送出房间，詹合钧见邱旭背影消失在小院的门外，禁不住摇头笑道：“这个小子，终于憋不住露出了本性。”
　　“不过恃才傲物，这才是他这个年龄段的人应有的表现啊。”
　　顾德威呵呵的笑道：“詹先生，在你面前，他还算是很有礼貌的。”
　　“当初和我商议合作时，他可是摆出了一副一旦不合他意，随时走人不伺候的架势。”
　　心情大好的詹合钧，哈哈一笑，说：“人家有这个资本啊，谁叫我们是有求于人呢。”
　　“真正有才华的人，总是傲气的。”
　　“哎，顾总啊，像邱旭这样的大才，不说数十年难得一见，至少也是亿万难寻其一。”
　　“我们一定要爱护……”
　　顾德威正色的道：“其实，我很期待，在他的带领下，我国广告业能够享誉世界……”
　　甫一出了五十七号会馆，满心雀跃的林兮，双目发光，浑身兴奋的问：“老公，五千万、一个亿、两个亿，你对哪个目标最有信心？”
　　邱旭笑了笑，摇头说：“说实话，我心里对哪个目标都没有信心啊。”
　　他分析道：“这种层次的销售，除了要看这个方案的具体设计、具体让利程度、推广执行力度等，还要靠富驰集团全国数万的员工上下一心，努力奋进。”
　　“此外……”
　　邱旭沉吟着说：“还有有关部门政策的影响，竞争对手的促销跟进程度等等。”
　　“兮兮，有太多太多的影响因素了，我们只能是怀抱希望，静等结果了。”
　　他又很是满足的说：“至少先有五百万入账，也算是收获匪浅了。”
　　林兮倒是信心满满的说：“老公，我觉得你这个方案能给富驰地产的房产销售数据，带来爆炸性的提升。”
　　她握紧小拳头，一边挥舞，一边吼吼道：“我认为，达成一个亿的目标，是起码的。”
　　这时，邱旭就看到，欧远从附近的一家小餐馆走了出来，走向停在一旁停车场的卡宴车。
　　他再次拉住林兮的小手，说：“兮兮啊，今晚你爸妈可都不在家，你家不就你一人了。”
　　“你就去我家好好休息吧，怎么样？”
　　林兮却是瘪了瘪嘴，一脸无奈的说：“不行啊，爸妈走之前可是特意安排了，这段时间让二哥和纤纤姐回家休息，陪着我。”
　　“是二哥啊。”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“兮兮，你给二哥打个电话，就说我喝多了，需要先照顾着送我回去。”
　　“先看看二哥怎么说？”
　　林兮很是妩媚得横了邱旭一眼，麻利的从随身包包里取出手机，拨通了林洋的电话。
　　“二……二嫂……”‘
　　“哦……那个……二嫂，邱旭喝醉了……我要……”
　　“二嫂，不是你想的那样。”
　　“他是真的喝醉了，骗你是小狗……”
　　“你再这样说，我就不理你了……”
　　“那就这样，嘿嘿……”
　　脸红红的林兮，很不好意思的回了一句，随即挂断了电话，冲着邱旭轻哼道：“这下你可满意了，二嫂会劝住二哥的，哼哼……”
　　“哎呀，我可没有换洗的衣物啊。”
　　邱旭一边拉着林兮快步走向卡宴车，一边嘿嘿道：“穿小苒的，你们两人的身材差不多……”
　　回家途中，邱旭还与在游轮上的爸妈通了电话，简单了解下他们在游轮上的一些情况。
　　晚上十一点十五，刚驶进世纪花园小区，眼尖的欧远，就看到邱苒、郝佳、夏琪三人，正走在小区前方的路上，似乎是在散步。
　　邱旭和林兮赶紧下了车，看着快步迎过来的邱苒、郝佳和夏琪三人，疑惑的问：“都这么晚了，天还这么冷，你们这是干什么吗？”
　　被询问的三人，相互对视了下，还是邱苒主动过来，亲密的挽住邱旭的胳膊，嘿嘿笑道：“哥哥啊，你让人送来的烤羊肉，太好吃了，羊汤也很好喝呢。”
　　“不知不觉中，我们就有些吃撑了……”
　　“嘿嘿……呃……”
　　邱苒这一打嗝，就像起了连锁反应，夏琪和郝佳也相继打了一个嗝。
　　敢情她们三个都是吃多了，这是下来散步消化食呢，这让邱旭很是无语。
　　林兮更是呲呲的，有些憋不住笑。
　　此时，打过嗝的郝佳，尴尬的都想找个地缝钻进去了。
　　她胡乱的跟邱旭、林兮，还有欧远各自招呼了一声，就拉着夏琪匆忙离开了。
　　邱旭让欧远开车回家，见郝佳母女已经被楼房遮住了身影，直接不客气的弹了邱苒脑门一下。
　　“真有你的，这么大的人了，竟然还吃撑了。”
　　邱苒捂着脑门，撅着小嘴，委屈巴巴的道：“哥，这可不怨我们，我们本都吃了一顿了。”
　　“你定的羊肉羊汤，还有菜才迟迟送来，而且量还不少，又那么的好吃……”
　　她又嘿嘿的傻笑了下，又好奇的问：“哥，你点的这外卖，应该很贵吧？”
　　“送来的这些肉、菜和汤，都是用很精美的瓷器装着的，可不是一次性的呢。”
　　“送来的人还说，这些器皿也是外卖的一部分，随我们处置的。”
　　听到这，邱旭才明白，这五十七号会所的外卖，之所以贵的原因。
　　“当然贵了，堪比一顿海鲜大餐的价了。”
　　“你吃的那羊，是在大草原上专门饲养的，又特意从大草原上活着运过来，当场宰杀的。”
　　邱旭显摆了几句，又关心得询问道：“还感觉撑的慌不？再陪你走一会儿？”
　　邱苒摸了一下自己的胃和小肚子，感受了下，说：“差不多了，可以回家了。”
　　她又挤在了邱旭和林兮之间，问：“兮兮姐，今晚你要在我家留宿吗？”
　　林兮有些害羞的轻嗯了一声。
　　邱旭直接吩咐道：“小苒，回家后给兮兮找一套你的睡衣，还有适合她穿的换洗衣物……”
　　就在这时，邱旭身上的手机忽然急促的响了起来。
　　他取出一看，意外发现是宋瑶的来电。
　　“邱总，你让我这段时间关注的，那位荒野求生国际专家贝爷的消息，我刚在网上看到几条。”
　　“说是他很有可能出了意外，身遭了不测……”

第367章 弄假成真
　　一早醒来，邱旭在手机网络上赫然发现，国内对贝爷可能失事的报道，是真的不少。
　　随便一搜，就是成百上千条。
　　他没想到，贝爷在国内的关注度竟然还不低。
　　邱旭点开一条国内一权威媒体的最新报道，发现上面写到，贝爷及其家人在昨日，被网民发现驾驶一艘无动力帆船出海。
　　但是当日那片海域突然遭遇了一场暴风雨的袭击，有人还报告，说是发现了海上龙卷风。
　　当日下午，有路过的轮船在出事海域，发现了一些漂浮的杂物，疑是有小型船只沉没。
　　该报道指出，截止到当前，贝爷及其家人还是处在失联状态中。
　　当地的海上搜救部门已经展开了海上搜索！
　　他们只是找到了一些海上漂浮物，还有残破的帆船桅杆和破碎的船板。
　　海上搜救部门表示，下一步会扩大搜救范围。
　　邱旭在这条报道的下面看到，已经有数百条留言，为贝爷和他的家人祈福。
　　因为英语水平实在欠佳，邱旭就让林兮和邱苒帮着查看国外的相关报道。
　　结果还是相当令他满意的。
　　用林兮的话说，美国主要的新闻网都在比较重要的位置，报道了贝爷可能失事的消息。
　　更有美国的两家新闻机构，对正在进行的海上搜救情况，进行现场直播……
　　“哥，你怎么对这个家伙这么关心了？没见你有多喜欢他的节目啊？”
　　邱旭不想邱苒知道，这事的背后，就是他出的馊主意，胡诌道：“这个家伙可是一名国际知名的野外求生专家，如今遭遇了一场真正的，没有彩排的人生意外。”
　　“我很想知道，他能不能躲过这一劫，在真真正正的危机中成功求生一次？”
　　他又催促道：“小苒，你该好好的露一手，给我们准备一桌丰盛的早餐了。”
　　邱苒当即撅起了嘴巴，不服气的说：“为什么是我准备早饭啊？哥，妈妈可是特意交代过，让你好好照顾我的。”
　　“还有，兮兮姐！”
　　邱苒对着林兮嘿嘿的一笑，忽悠说：“洗手作羹汤，先遣小姑尝。”
　　“这段时间，是多么好的一个机会啊，兮兮姐，你可要好好的把握哦！”
　　被邱苒架住的林兮，求助的看向邱旭，娇滴滴的喊道：“老公……”
　　邱旭郁闷的道：“真服了你们两个大懒虫了，做早饭这么简单的事情都指望不上，最终还得要靠我这个大男人。”
　　“真替你们羞愧！”
　　他站了起来，一摆手说：“走，我们出去吃！”
　　就在邱苒和林兮对视莞尔，准备出门之际，门铃声响起……
　　郝佳和夏琪来了，还带来了好多早点……
　　吃过早餐，邱旭一本正经的道：“琪琪，你快期末考试了。小苒，距离明年春天的自主招生就三个多月吧。”
　　“时间紧迫，你们两个就留在家好好复习。我和你们的兮兮姐，出去考察一下工作。”
　　邱苒就是一撇嘴，说：“出去玩，就说出去玩！还拿什么考察工作当借口，哼，骗鬼呢。”
　　“不是骗鬼，是骗妹妹。”夏琪纠正道！
　　邱旭瞪了这两个家伙一眼，手还未抬起来，就见她们捂着脑袋，快速离开了他伸手可及的范围。
　　“躲的倒挺快。”
　　邱旭轻哼了一声，站了起来，吩咐道：“好好在家看书学习，中午饿了就自己做点吃的。”
　　“表现足够好的话，我晚上回来，就带你们去吃好吃的！”
　　“兮兮，我们走……”
　　邱旭离开家的第一站，确实是考察工作。
　　在滨海公园一处风景秀美，还是一片绿色的角落，彭晓的剧组正在拍摄小狗扑人广告。
　　在拍摄片场，在不少人的围观下，就见一位打扮精致的艳丽美女，穿着薄透的美丽时装，还露着大半的诱人事业线，抱着一只漂亮的小狗，姿态万千的走来走去。
　　这可是大冬天呢，今天的温度即便没有零度，也不超过五度，而且小风还呼呼的刮。
　　躲在围观人群后的邱旭，见这位有些面熟的女演员，似乎没感觉到一点寒意，仿佛在暖人的春风中，尽情的展示着身姿的美好。
　　这让他忍不住感叹，做演员也很不容易的。
　　“过！准备下一个镜头！”
　　随着彭晓这句话，现场七八人就忙碌起来，有移动摄影机位的，有调整光源的。
　　至于那位女演员，则是快步跑到一角，捡起放在那的一件红色羽绒长外套穿上，浑身是止不住的打颤。
　　此时，邱旭已经认出了她。
　　来自魅影公司的模特璐璐，曾在余导拍摄的绿源饮料广告里担任过女主角。
　　邱旭看了看四周，没有发现胡传柏，看来这次他没来现场跟着。
　　或许他正在监督影视后期制作室的施工工作。
　　根据胡传柏的介绍，邱旭和谭雅各投资五百万的后期制作室，各种专业设备已经订购。
　　根据工作室对防尘、防静电、恒温、隔音等特定要求，开始对安装设备的房间，进行装修施工。
　　预计到明年二三月份，设备就能全部到位，安装调试完毕，投入使用了。
　　“怜香惜玉了？”
　　耳边传来林兮轻轻的声音，邱旭摇摇头，轻声笑道：“冬天演夏天的戏，夏天拍冬天的戏，这不正是一个演员的基本职业素养嘛。”
　　“不过，这个叫璐璐的模特，有素质，还能吃苦，给我的感觉，还是可以的。”
　　林兮轻哦一声，说：“既然你认为不错，有机会那就多培养一下啦。”
　　“哎，要去见一下彭导演吗？”
　　邱旭想了下，说：“算了，不打扰他们的工作了，这里怪冷的，我们走吧。”
　　两人悄悄地来，又悄悄地离开，没有惊动剧组的任何一人。
　　这里距离斑斓公馆不远。
　　邱旭又随着林兮，走进斑斓公馆，来到16号楼下，一起仰望顶楼的那套房子。
　　看了一会儿，邱旭转头看向林兮，就见她的眼神有些迷离，似乎陷入了遐想中。
　　“女儿叫什么名字？”
　　“珂珂！”
　　回了这一句，林兮就是脸色一红，不依的娇嗔道：“谁让你套我话了。”
　　“惹恼了我，我就不给你生了。”
　　邱旭哈哈一笑，拉起林兮的小手朝小区外走去，又问：“儿子叫什么啊？”
　　林兮小脸一扬，哼道：“才不告诉你呢。”
　　邱旭戏谑的问：“兮兮啊，是不是你第一次见到我，就把我们将来孩子的名字都想好了啊？”
　　林兮否认道：“切，就会臭美，才不是呢。”
　　邱旭轻笑道：“有报道说，当一个女孩莫名的喜欢宝宝，开始想与宝宝有关的事情时，就表明她已经成熟了，也做好了生宝宝的准备了。”
　　林兮急忙否认道：“我才没有做好准备呢。”
　　“我的计划是二十六七才生宝宝呢，我还想悠哉两三年呢。”
　　“这可不是你一人能做主的……”
　　邱旭正想打趣林兮几句，手机响了起来。
　　是京城姚坤的来电。
　　“《常回家看看》终于录制完成了，这样就不会耽搁了广告的后期制作。”
　　“邱旭，再告诉你一件事，春晚导演通过了《常回家看看》的审核。”
　　邱旭高兴的道：“这可是一件大喜事啊，又可以在春晚看到你的身影了……”
　　两人又就以沧海笑为宣传点的《草莽》宣传片录制和《非诚勿扰》的选角工作，进行了一番交流，就结束了通话。
　　上午近十一点，邱旭又接到了宋瑶的电话，得到一个惊人消息。
　　“有美国媒体报道，有人向他们爆料，在失事海域的沙滩，找到了一名身穿救生衣的成年男子尸体……”
　　“高度怀疑，那人就是贝爷……”
　　听到这，邱旭就有些傻眼。
　　丫挺的，这不会是弄假成真了吧？

第368章 会员资格
　　为验证事情的真假，邱旭找到赵妍的手机号码拨了过去，回音却是不在服务区。
　　他又联系雷霆游戏娱乐公司，对方客服只是给了他一个官方回复，赵总正在美国洽谈业务。
　　邱旭自报身份，要求与对方留守国内公司的最高领导通话，却被干脆的给拒绝了。
　　他无可奈何之下，只能干等美国那一边的新闻播报了。
　　林兮见邱旭是忧心连连，安慰道：“老公，或许这是双方为增强真实性和热度，特意安排的。”
　　邱旭摇头叹道：“特意弄出一名受害者或一具尸体？可能性不大的！”
　　林兮又劝说道：“这就很难说了哦，那里可是一个资本世界，有钱能使鬼推磨。”
　　“从殡仪馆拉出一具尸体当道具，也不是不可能的。”
　　邱旭又叹了口气，说：“只能希望你的猜测，就是真的了。”
　　出了这样的事，邱旭也没了游玩的兴致，连午饭也没了胃口，只是草草的吃了几口。
　　如果那具尸体真的是贝爷，那跟他一起上船的妻儿肯定也是凶多吉少了。
　　在邱旭看来，如贝爷一家真的是发生了不测，那他自己就是那刽子手了。
　　林兮把邱旭深深的担忧和自责，看在眼里。
　　为了让他高兴一点，林兮就让他陪着回到了漱玉小区的家，收拾了几件换洗的衣物，还有个人洗漱用品。
　　林兮这是准备利用双方爸妈都外出旅游的机会，和邱旭过几天同居的日子。
　　在返回世纪花园小区的途中，邱旭又接到了陆博容的电话。
　　“邱先生，我这边的市场团队在看过你的秀出精彩春节广告文案后，一致有个建议……”
　　电话里陆博容的声音，停顿了下，又接着语带激动的道：“联合短视频网站举办一个秀出才艺，秀出精彩的青少年短视频大赛。”
　　“我们会挑选出其中的佼佼者，邀请他们来滨海参加现场才艺大比拼。”
　　“获胜的优胜者，会获得我们绿源设置的圆梦基金，帮助他们在才艺特长这条路上走的更远。”
　　“邱先生，你觉得这个设想如何？”
　　邱旭淡淡的说：“可以搞。”
　　“既然邱先生你也认可，我就让他们先做一个详细的策划方案了，再请你提意见。”
　　停了一下，陆博容又在手机中高兴的汇报道：“这段时间，我们和酷爽饮料公司不仅大打嘴上官司，更是在几个城市的大超市里，由各自的营销人员进行了针锋相对的促销大战。”
　　“期间，还真的发生了员工之间的真实混战。”
　　他又嘿嘿笑道：“是有所控制的约战，不是街头混战，双方各派出了十人……”
　　心情不太好的邱旭，不想听这个家伙继续啰嗦，直接打断了他，问：“效果如何？”
　　“非常棒。”
　　陆博容在手机中的声音，又提高了一些。
　　“双方在超市针锋相对的促销大战视频，还有约战大闹等各视频，在各网站可统计到的累计点击量，已经突破五千万大关了。”
　　“这段时间的果汁和饮料销量，也有非常明显的提升。”
　　他又补充道：“酷爽公司传递过来的反馈信息，也是如此。”
　　邱旭轻轻的嗯了一声，作为回应。
　　“邱先生，小孩踩饮料的广告，已经制作完毕，我们决定明天就在官网、购物网站，还有各大城市的超市和户外视频上进行投放了。”
　　邱旭又嗯了一声，示意自己知道了。
　　陆博容终于察觉到，邱旭的回应有些太过冷淡了，小心翼翼的问：“邱先生，这个电话，是不是打扰到了你啊？”
　　邱旭含糊着说：“今天遇到了一件烦心的事情，心情有些乱糟糟的。”
　　陆博容小心的回道：“这样的话，我就不打扰先生了。”
　　他又紧接着道：“先生有需要我帮忙的地方，你一个电话就可以……”
　　邱旭回到了家，就看到了非常生气的一幕。
　　邱苒和夏琪两个丫头片子，穿着冬天的睡衣，盘腿坐在沙发上，一边吃着各种零食，一边乐滋滋的看着电视。
　　就在邱旭准备发火之际，被林兮连推带哄的拉进了卧室。
　　“老公，你先别生气，她们已经辛苦学习了一个星期，偶尔放松一下，也很正常的。”
　　林兮劝说了一句，又接着道：“当然，她们也是有些不像话，我这就去替你训斥她们一下……”
　　她很快就去而复返，笑呵呵的说：“两个小家伙都认识到自己的错误了，回房间开始学习了。”
　　半躺在床上的邱旭，嗯了一声，把手机往旁边一丢，道：“网上还没有传出确切的消息。”
　　“认定一具尸体究竟是不是贝爷，应该不用那么麻烦的吧？”
　　林兮分析道：“或许被水泡的，容貌有些变形了，需要做DNA检测。”
　　“有句俗话说，没有消息，就是好消息呢。”
　　“哎，老公，那个什么野外生存技能网络直播秀，几点开始啊？”
　　邱旭想了下，说：“应该是当地时间上午十点，我们这里是……”
　　“我来查一下！”
　　林兮用手机查了一下，说：“相差十二个小时，他们那里用的又是冬令时，再加一个小时，就是相差十三个小时。”
　　“也就是说，是我们这里的晚上十一点！”
　　她把手机屏幕向邱旭展示了下，说：“老公，我们就安心等着吧，到时都会真相大白的。”
　　“现在才三点多，有的等啊。”
　　邱旭忽又自嘲道：“本来是想用这个办法忽悠那些野外生存爱好者的，如今却是把自己也折腾了进去。”
　　“这就是一个讽刺啊，或者说是不作不死。”
　　“老公……”
　　林兮挨着邱旭坐在床上，轻声说：“你只是给他们出了一个策划点子，是他们选择了执行。”
　　“那位贝爷也是自己同意的。”
　　“老公，真发生了意外，也不是你的责任。”
　　邱旭靠在林兮身上，说：“我觉得，我就是送出潘多拉盒子的那一个人，唉……”
　　这时，他的手机又响了起来。
　　林兮帮着把手机拿过来，说：“这是一个陌生的本地座机号码，要接一下吗？”
　　“你替我接一下吧。”
　　林兮按下了免提，就听一个好听的清脆女声从手机中传出。
　　“请问是旭日升广告营销工作室的邱旭先生吗？我这里是五十七号会所。”
　　林兮轻声回道：“我是邱先生的助理，你有什么事情？”
　　“哦，你好！”
　　“是这样的，我们五十七号会所收到了詹合钧先生、顾德威先生对邱旭先生的联合推荐。”
　　“很荣幸的通知你，经过我们的审核，邱旭先生获得了办理我们会所会员的资格。”
　　“如果邱旭先生有这个意愿，我们会按照预约时间，可以上门给邱先生办理会员卡。”
　　林兮脸上露出高兴的神色，征询的看向邱旭，见他点了点头，就对着手机回道：“方便的话，就在周一上班时间，来旭日升工作室办理吧。”
　　“好，周一上班时间，旭日升工作室……”
　　放下手机，林兮轻笑道：“今天终于听到了一个大好消息。”
　　“我可是听说，这家会所的会员资格很是难得呢。而且，你又是詹大佬这样的大人物推荐的。”
　　“呀，光想一想，就好激动。”
　　邱旭也是难得笑了笑，说：“别高兴太早了，虽算是一个荣誉，但每年的会费估计就不少。”
　　他又向往的说：“还是不够出名啊。”
　　“到了詹合钧那样的地位和层次，管你是要求多高的会员制，任何一个高档会所，高档俱乐部，还不是想进就进……”

第369章 只要利益足够大
　　傍晚近六点，邱旭又在网上看到了一条消息。
　　美国海上搜救人员，在出事海域附近，找到了一名身份未明确的成年女子尸体。
　　见邱旭脸色阴阴的有些吓人，邱苒和夏琪也没敢嚷着要吃好吃的。
　　她们两个乖巧的进了厨房，和林兮一起，鼓捣了一桌还算过得去的晚餐。
　　晚上过九点，时不时刷新一下手机新闻的邱旭，忽然刷到一条快讯。
　　贝爷险死还生，现身美国一网络直播间。
　　邱旭不停的刷新手机，看到了越来越多贝爷没死的简短报道。
　　这让邱旭心神一松的同时，越来越想知道，这其中究竟发生了什么事情。
　　不一会儿，他又刷新到一条新闻。
　　美国当地警方通报，之前搜寻到的被误认为贝爷夫妻的一男一女两具尸体，乃是当地一对名叫斯图卡迪的中年夫妻。
　　目前，这两人遗体，已经被他们的亲属确认。
　　过一会儿，邱旭收到了宋瑶发过来的一条网址链接。
　　他点开一看，发现网页上有一张视频截图。
　　这明显是一张网络直播的画面截图，画面上还有不少英文说明和英文弹窗。
　　截图中的贝爷，情况似乎不太好。
　　他的左额头和右脸颊上贴着创可贴，脸上还有几道明显的擦伤痕迹。
　　他的右手，更是被绷带缠绕，还打上了夹板。
　　截图下面，是翻译的贝爷在直播间说的话。
　　“感谢大家对我的关心，虽然遭遇了非常可怕的事情，但是我很好，只是受到了一点轻伤。”
　　“我妻子和儿子也很好。”
　　“我接受了《荒野求生》游戏制作方的邀请，要来海上一座无人岛，参加野外生存技能直播秀节目，工作是对队员的展示技能，做一些点评。”
　　“我本以为这是一个很轻松的工作，就把妻子和儿子也带上了，顺便度个假。”
　　“天呢，你们无法想象，我们遭遇到了什么。”
　　“突如其来的雷暴雨，还有龙卷风……”
　　“天呢，真是太可怕了，以为到了世界末日。”
　　“过程太过可怕，我连再描述一遍的勇气都没有。不过感谢上帝，我们的船虽然沉了，但我们撑了过去，活了过来。”
　　“很抱歉，没能救下斯图卡迪夫妇。愿上帝让他们安息……”
　　“来到无人岛，发现岛上的通讯塔被雷击了，半个小时前才修好。”
　　“对外联系恢复后，我也是才知道，竟然有那么多人关心我。”
　　“再次感谢……”
　　邱旭仔细看着截图上的贝爷，打量着他脸上的伤痕，还有那夹着夹板的右手臂。
　　一时之间，他有些不确定。
　　这整件事情，是贝爷和赵妍联合起来，精心策划的一场戏？
　　还是阴差阳错的，真的遭遇到了一场生死意外，从而让他们两方顺势利用？
　　不过，无论是哪种情况，贝爷和他的妻儿安然无恙这一点，让邱旭如同卸下了一块千金重石，那是一个浑身轻松。
　　同时，他也暗自决定，以后再也不给他人出这种缺德阴损的点子了。
　　这情绪一好转，邱旭就觉得肚子饿了。
　　午饭，他就没吃几口。
　　至于晚饭，邱苒、夏琪、林兮三个家伙的厨艺，也就达到了做熟能吃的地步。
　　她们做出的那菜，距离美味还差的老远呢。
　　如今胃口变叼不少的邱旭，借口心情不佳，没有胃口，每道菜就尝了一口，就放下了筷子。
　　他点开手机上的外卖网站，说：“我准备点些夜宵，你们想吃什么？”
　　“想吃鱼了，老公，点一个清蒸鲈鱼？”
　　正在看湘江卫视《超级歌手》节目的邱苒，也凑了过来，娇声道：“哥哥，昨晚的烤羊排，烤羊腿很好吃，我还想吃呢。”
　　邱旭瞪了她一眼，语带嘲讽的道：“然后吃撑了，再下楼去散步消食？”
　　“这可是夜宵，都这么晚了，吃太多油腻的东西了对身体不好。”
　　邱苒瘪了瘪嘴，郁闷的说：“那……我要一份鱼丸，再来一份小碗的米线，微辣！”
　　邱旭又看向林兮，说：“想吃鱼，我明天带你去吃，今晚就不要吃了。”
　　“附近的姐妹砂锅，做的大肠面或米粉，还挺不错，要不你也来一份？”
　　林兮是从善如流，说：“好，听老公的。来大碗的大肠面，不要辣椒。”
　　邱旭给自己点了一份加双份排骨的面。
　　他刚放下手机，就听邱苒又娇声道：“哥，我们买一台海通电子的智能高清电视吧？”
　　邱旭随口拒绝道：“买什么电视啊。”
　　“我们这一台电视才买了不到两年，又没坏。小苒，我们是有钱了，但也不能乱花钱的。”
　　邱苒呀了一声，说：“哥哥，你难道不知道？”
　　“在元旦和二号播放的《超级歌手》年度总决赛上下半场，观众投票方式改了，改成由电视前的观众实时投票。”
　　她吼吼的介绍道：“这种观众投票，只能在海通电子的智能电视上进行。”
　　随着年度总决赛时间的临近，海通电子和湘江卫视都加大了宣传力度。
　　作为方案提出者的邱旭，可没认为这种投票模式改变，会影响到自己的日常生活。
　　邱苒的声音，又传进了他的耳鼓。
　　“哥，你难道不想给你的美女学生沈菱，投上关键的一票？”
　　邱旭轻切了一声，不在意的说：“用不着。有那么多人投票呢，根本不差我这一票。”
　　邱苒嘻嘻笑着道：“哥，看来你对自己的学生很有信心嘛。”
　　“你认为她能获得第几名啊？”
　　邱旭十分随意的说：“应该能通过第一轮，进入前六。”
　　“当然，如果运气不好的话，抽签碰到了强悍的对手，可能第一轮，就被卡住了。”
　　“哎，今年有特别出色的选手吗？”
　　“有啊！”
　　邱苒兴致勃勃的介绍说：“梁艺馨，功底扎实，嗓子好，人长的也漂亮，舞台表现也落落大方，很有范儿。”
　　“邓宇诗，又高又帅又有型，嗓音很有辨识度，演绎情歌那是一个投入，号称小姚坤。”
　　“第三人，李亚宾……”
　　邱苒又眼冒小星星的介绍，“多才多艺，尤其是跳舞，是特别特别的厉害呢，有舞王的风范。”
　　“好多人，特别是一些专业人士分析，这三人就是今年总决赛的三甲。”
　　竟然没有沈菱！
　　虽然邱旭对这个家伙看不上眼，还有些讨厌，但众人看好的人中没有她。
　　邱旭心中还是有些不快的。
　　“对于沈菱，网上都有什么评价？”
　　邱苒轻声道：“网上对她的评价，也挺多的，人美声音美，有才华的原创歌手。”
　　“只是专业人士说，她成也原创，败也原创。”
　　“为什么这么说？”邱旭有些好奇。
　　邱旭以专家的口吻说：“哥，你听我给你讲。”
　　“虽然沈菱原创的歌曲不错，但也仅仅是不错而已。”
　　“除非她原创的歌曲质量，有了明显的突破，否则在总决赛中，很难取得耀眼的成绩。”
　　邱旭点点头，说：“这个评价，也算是中肯！”
　　“只是……”
　　邱旭表情一肃，话题一转，说：“邱苒，这些乱七八糟的事情，你怎么知道的这么多？”
　　“还记得这么详细？”
　　“你有没有把全部心思，都投入进学习中？”
　　邱苒就是小脸一垮，求助的看向林兮，“兮兮姐，嫂子，你看我哥他，翻脸不认人……”
　　林兮嘻嘻笑道：“别求我，你们兄妹间的事情，我才不参合呢……”
　　邱家两兄妹闹腾了一会儿，夜宵就送到了。
　　三人吃过夜宵，又看了多半个小时的电视，就洗漱回各自房间休息了……
　　翌日早晨，邱旭被一通电话吵醒。
　　他拿过手机一看，是来自美国的一个号码。
　　“邱总，成功了，我们成功了！”
　　一听这激动不已的声音，邱旭就知道，这是赵妍，就听她在电话里喊道：“直播秀的观看人数，峰值突破了千万。”
　　“最重要的是，荒野求生游戏的下载安装量，突破了三百万。”
　　“三百万啊，这才短短的十个小时的时间。”
　　“初步估计，一周之后，游戏的下载安装量至少能有六百万，还有突破一千万的可能。”
　　听到这些数据，邱旭也是有些跃然。
　　数据越好越高，意味着他得到的小钱钱，也是越多。
　　赵妍的声音继续从手机中传出，“没想到这件事，也刺激到了国内荒野求生游戏。”
　　“昨晚，国内游戏服务器的最高在线人数，竟然突破了二百万。”
　　“这可是一个新的记录呢。”
　　“恭喜！恭喜！”
　　邱旭附和了一声，又询问道：“昨天那件事，是真的一次意想不到的意外？”
　　“暴风雨和海上龙卷风，还有那一对美国夫妻，确实是意外……”
　　赵妍含糊的说了一句，又意味深长的说：“邱先生，已经有出版商找上了贝爷，愿意以二百万美元和后期版税的方式，买下他这段经历出书。”
　　“还有一家规模不小的影视公司，说是要请贝爷演自己，把这段经历拍成电影。”
　　“贝爷这是要迎来了事业的第二春啊。”
　　“邱先生，只要利益足够大，什么都会是真的，还真的特别惊险万分……”

第370章 一卡在手，天下我有
　　时间转眼即逝，很快就到了周一。
　　邱旭和林兮来到旭日升工作室，就见瞿茉莉已经在办公大厅等着了。
　　“邱总，先向你汇报一个好消息……”
　　瞿茉莉一边跟着邱旭进了办公室，一边高兴的道：“关于床垫的窃贼入睡平面广告，还有视频广告，家和高级定制家具公司全都要了。”
　　“你猜一下，价格是多少？”
　　“十万！”邱旭随口说一个数字。
　　“差了不少，才八万六！”
　　受到一些打击的瞿茉莉，很是郁闷的说：“他们真是太抠门了。”
　　“我磨了他们整个周末，才肯出这么一点钱。”
　　邱旭笑了笑，说：“也算不错了，蚊子腿的肉也是肉，总比砸在自己手中强。”
　　“果味茶的创意呢？”
　　瞿茉莉摇摇头，道：“我还没拜访那家果味茶公司呢，准备这周找个时间去。”
　　停顿了下，她又一脸认真的询问：“邱旭啊，关于网络推广渠道的拓展和维护，还有广告创意这两条职业发展道路。”
　　“你以朋友的身份，给我个建议吧？”
　　邱旭反问道：“你自己是怎么想的？”
　　瞿茉莉面带为难的说：“一边是可以赚不少钱的钱途，一边是自己的理想。”
　　她叹了口气，又语带幽怨的说：“说实在的，邱旭，要不是上周你指出我那些创意，还有可取之处，给了我不少信心，我也不会这么纠结了。”
　　邱旭就是一乐，说：“难道还是我的错不成？”
　　“你既然这么纠结，我就给你出一个两全其美的办法。”
　　“啥办法？”瞿茉莉期待的问。
　　“选择网络推广！”
　　瞿茉莉不高兴的说：“这是什么两全其美？你可别忽悠我。”
　　邱旭轻笑道：“你选择做网络推广，闲暇时可以想想广告创意。”
　　“但是反过来，就不可以了。”
　　见瞿茉莉陷入了思考中，邱旭又劝说道：“你这段时间之所以每天晚上加班到很晚，主要是没有类似的工作经验，又帮手少的缘故。”
　　“等你轻车熟路了，还有公司给你配的帮手到位，以后就不会这么忙碌了。”
　　“到了那时，个人可支配的时间，也就会充足许多，你照样可以想广告创意。”
　　瞿茉莉若有所悟的点点头，说：“你说的也倒是，尤其是这段时间，我白天要陪着张总监去拜访客户，只有晚上回来处理网上推广的工作。”
　　“如果我白天能专心致志的做网络推广工作，晚上我就可以想创意了……”
　　看着瞿茉莉高高兴兴的离开，邱旭在内心里就有些自责自己的虚伪。
　　他如此建议，是有自己私心的。
　　邱旭认识到，网络推广这一块，将会越发重要，甚至会超过传统的广告投放渠道。
　　这一块掌握在瞿茉莉手中，也算是自己人了。
　　可以说，她比谭雅还要近了一层，以后相互合作，也更加的方便一些。
　　上午近十点，邱旭迎来了来自五十七号会所的梅芸经理。
　　这位一位看上去有三十岁许的女子。
　　她比林兮略高几公分，穿着修身的职业装，身材略丰满，挽着发髻，画着似有还无的淡妆。
　　她看上去虽不属于很漂亮的类型，但成熟的就像是吹弹可破的水蜜桃，是别有一番风韵。
　　“邱先生，首先，祝贺您成为我们会馆迄今为止最年轻的会员！”
　　“真的是最年轻？”邱旭有些暗自得意。
　　梅芸介绍道：“会馆的会员入会标准，是滨海商界各行各业杰出的领先者、引导者、领导者。”
　　“之前的会员年龄纪录是三十一岁，邱先生您可是一举把这个纪录，拉到了二十五岁呦。”
　　邱旭呵呵一笑，略谦虚的说：“这可不是我的本事，是詹先生和顾总的推荐之功。”
　　梅芸浅浅一笑，说：“这个会员举荐权，是资深会员和尊贵会员非常重要的权利，还负有连带责任的。”
　　“他们可是都爱惜羽毛的很，一般不会轻易推荐会员的。”
　　“尤其是作为尊贵会员的詹先生，还动用了他从没有动用的一项特权，无条件举荐入会权。”
　　“可见，邱先生您的才华或潜力，深深的被詹先生认可，不然他也不会用自身信誉为您做保。”
　　听到这，邱旭询问道：“梅经理，可否请你介绍下会员等级，还有这举荐权？”
　　“这正是我的职责！”
　　梅芸言语清晰又语速略快的说：“会馆会员分为三个等级，普通会员、资深会员和尊贵会员。”
　　“邱先生，你现在是会所的普通会员。”
　　“普通会员没有会员的举荐权，而且每年会有一次审核。”
　　“还有审核？”邱旭很是惊讶。
　　“是的！”
　　梅芸正色的解释道：“我们会馆对普通会员的数量是有严格限制的，而且是宁缺毋滥。”
　　“当前，会馆对普通会员的限制是一百名。”
　　“如今实际的普通会员数，算上邱先生您在内，只有七十九名。”
　　“普通会员一年期限即将到期时，我们的专业团队对会员一年的表现，进行综合审核。”
　　“如果会员领导的企业在该行业表现不佳，主要方面指标不符合预期，或者个人有重大的失德或过失，是要被取消会员资格的。”
　　她又补充道：“基本上每一年，都会有取消资格的普通会员。”
　　邱旭就是心中一哂，不就是一个会馆的破会员资格，这规矩破事还真多。
　　谁还稀罕不成！
　　就听梅芸继续介绍，“普通会员连续五年审核成功，或者期间做出了重大成就，成为滨海的行业领导者，而且影响力突破了本行业，就可直接或破格荣升为资深会员。”
　　“尊贵会员，是在全国具有广泛影响力的商界领袖。”
　　停顿了下，梅芸又接着道：“邱先生，举荐您入会的顾总是资深会员，詹先生是尊贵会员。”
　　“普通会员没有推荐他人入会的权利；资深会员有推荐权，需要三人联名，且经过相关审核。”
　　“尊贵会员有单独举荐的权利，且尊贵会员有一项特权，三年之内，可无条件推荐一人入会。”
　　“邱先生，詹先生就是使用了这一项特权，让您顺利通过了我们审核，成为我们的会员。”
　　听到这，邱旭算是明白了。
　　敢情他是詹合钧动用了特权，走了后门。
　　按照这位梅经理的介绍，如果这五十七号会馆对会员的入会标准，要求的真有那么高，他确实是通不过对方的审核的。
　　他又好奇的询问：“梅经理，滨海整个广告业，一共有几位老总是会馆的会员啊？”
　　梅芸浅笑着介绍道：“在您之前，会馆吸纳的来自广告业的会员，就顾总一位。”
　　竟然只有顾德威一人。
　　也就是说，其他四大广告公司的老总都没有入会的资格。
　　邱旭在隐隐得意的同时，也不由的感叹，这个入会标准真的是不低啊，也执行的挺严格。
　　“梅经理，能否透漏一下，这会馆的所有者？”
　　梅芸又轻笑道：“这在业内不算是秘密，就是众所周知的那个招商局。”
　　邱旭就是一怔。
　　这可是一个绝对的庞然大物啊，单是其旗下的那家股份制银行，就不比那几家国有银行弱。
　　邱旭又想到了一点，问：“梅经理，是不是类似五十七号这样的会馆，在其他省市也有？”
　　梅芸嗯了一声，介绍道：“类似的会所，在全国一共有四十三家。”
　　“只有资深会员及尊贵会员，才有跨区域享受其他会所服务的资格。”
　　邱旭轻哦了一声，又询问道：“每年的会费？”
　　“普通会员十八万一年。”
　　“十八万的会费？这么少？”
　　这个年度会费，确实有所出乎邱旭的意料。
　　毕竟对方刚才的介绍，是那么的高大上，邱旭本以为年费直冲百万，甚至是以上呢。
　　邱旭内心的想法是，不能落了詹合钧和顾德威的面子，无论这会费多离谱，只要不突破自己刚才设置的二百万承受底线，就先认了。
　　如果第一年，在这会馆没有多少收获。
　　不管这会馆再是高大上，服务再好，第二年就随便找个借口，或者是让自己审核不通过，不再花那个冤枉钱了。
　　没想到，会费却只有十八万！
　　梅芸又是浅浅一笑，道：“我们会所的运营，不是以盈利为目的的。”
　　“主要是为滨海商界各行各业的杰出人物，领袖人物，提供一个消遣休闲，交流探讨的场所。”
　　邱旭心中忍不住腹诽道，说是不盈利，你们那里的菜品定价，可不是一般的高啊。
　　接下来，邱旭交了这十八万的会费，又签署了一份入会协议，还照了几张照片。
　　从梅芸这里换来的是，一本印刷精美的小册子，还有一张信用卡大小的会员卡。
　　这是一张金属质感，磨砂亚光黑的卡片。
　　正面刻印着邱旭的中文名和拼音全称，还有一一个八位数的编号02110789。
　　背面更是简单，是招商局的LOGO浮雕。
　　“邱先生，这会员卡的材质是钛合金。”
　　“拥有这张会员卡，同时也意味着，您在招商局银行获得了五千万的初始信用额度。”
　　五千万的信用，可是着实让邱旭一惊。
　　不过转念一想，以会馆至少是行业领先者的入会标准来衡量，这个五千万的额度，也就不那么夸张了。
　　就听梅芸继续介绍，“您还可以获得招商局银行一对一的私人金融服务和信息服务。”
　　“还有……”
　　梅芸又介绍道：“您还自动获得招商局旗下各公司、控股企业，还有主要签约合作单位的贵宾服务资格。”
　　她很是自信的说：“邱先生，您在以后的工作和生活中会陆续发现……”
　　“这张会员卡，绝对能带给您超过您想象的便利和惊喜。”
　　“一卡在手，天下我有，不是我们的夸张哦！”

第371章 硬着头皮上
　　“老公，这会馆竟然八大菜系都有呢……”
　　翻看着小册子的林兮，像发现了新大陆一般，高兴的喊道：“还有法国菜、意大利菜、德国菜、西班牙菜呢。”
　　“老公，我们都依次品尝一下，怎么样？”
　　“嗯，好的。”邱旭简单应了一声。
　　林兮继续翻看着小册子，“因场所限制，本会馆不能承接超过百人的婚庆、公司庆典或会议。”
　　“但可以提供私人管家服务，在本市、全国或全世界协助或承办各类型的庆典、会议或活动。”
　　林兮提高了一些嗓门，喊道：“老公，他们还可以帮着办理婚庆呢。”
　　邱旭回了一声嗯，示意自己知道了。
　　林兮有些不满对方的冷淡反应，抬头望去，就见邱旭用手指熟练的来回翻转着那张会员卡，目无焦距，似乎在神游天外。
　　她伸手在邱旭眼前轻轻的晃了晃，问：“老公，你在想什么呢？”
　　邱旭抓住林兮的小手，收回思绪，叹道：“招商局这一招，很是厉害啊。”
　　“以高档会所为纽带，直接把全国各地的商界头面人物给收入囊中了。”
　　“这也是人家实力雄厚，有足够的号召力，其他企业就是想使用这一招，也学不来的。”
　　林兮反驳说：“几大国有和股份制银行，应该也有类似的企业家俱乐部吧？”
　　邱旭点点头，说：“应该也是有的。”
　　“在高端客户的争夺上，就看哪一家提供的高端服务周到、精准和齐全了。”
　　“在这一点上，招商系无疑是有优势的。”
　　他向上抛了抛手中的会员卡，笑道：“这一年有的是机会体验这张卡的用途。”
　　“希望它确实能如梅经理所言，能带来想象不到的便利和惊喜……”
　　下午过两点，邱旭迎来了多一味调料品公司冯昭的拜访。
　　邱旭接过对方递过来的一个透明无标签小瓶，打量着里面黑乎乎的粘稠液体。
　　“冯总，这是贵公司新开发出的产品？”
　　“正是，这就是大厨的秘密。”
　　冯昭语带跃然，双手比划着说：“看过邱总你精彩的大厨的秘密广告文案，我突发奇想。”
　　“是不是真有大厨这么做，把几种调味料按一定比例混合在一起，当做一种复合调料来使用。”
　　“我当即让部门员工去各大酒店餐馆做调查，发现还真有这种情况。”
　　“而且……”
　　冯昭笑眯眯的说：“不止一位大厨，有自己的独特的调制配方。”
　　“邱总，你这丰富无比的生活积累，让我是非常佩服啊。”
　　邱旭就是一摆手，直言道：“我就是瞎编的，或者说是瞎猫碰上了死耗子。”
　　冯昭赤果果的拍马屁道：“或许可以称之为，大师直达事物本质的直觉。”
　　“大道相通，在任何一方面达到极致，就能实现一理通百理明的效果。”
　　邱旭不由的一乐，说：“我可没发现自己在其他方面，知道的更多一些。”
　　他指了指身前的瓶子，又紧接着问：“贵公司想推出这样的产品？”
　　冯昭没有直接回答，缓缓的说：“这是公司的研究人员，综合比较了一下几位大厨的配方，并经过几十次试验，调制出来的试验品。”
　　“初步检测，没有不良反应，也没出现有毒物质，并在厨房中进行了试用。”
　　他兴奋的道：“我们发现，使用它后，菜品口味，不比依次添加了很多调味料的菜差上多少。”
　　“邱总，你设想一下……”
　　冯昭充满感情的描绘道：“稍微对厨艺讲究一些的人炒菜，要生抽调味，老抽调色，蚝油提鲜，料酒去腥，鸡精增味……”
　　“反正厨房里，各种各样的调味品瓶瓶罐罐，七八个算是少的，一二十个也是有可能的。”
　　“炒菜过程中，很可能会出现这种情况。”
　　“一种调料，手一抖，加多了。”
　　“一种调料，忘了加了。”
　　“一种调料，忽然发现用光了。”
　　“这是不是很烦人啊？”
　　“如果把这些杂乱，令人眼花缭乱的瓶瓶罐罐，综合简化为只有两三种……”
　　“对很多人，尤其是厨艺一般的上班族来说，是不是一大福音？”
　　邱旭想到了自己家厨房的那么多瓶瓶罐罐，深有体会的说：“这样的复合调料，我绝对会买一大瓶放家里用的。”
　　冯昭哈哈笑道：“所以，公司办公会已经通过决议，立项研发这款复合型懒人调料，并命名为大厨的秘密。”
　　他朝邱旭竖起了大拇指，说：“邱总，你真不愧是创意天才，营销大才。”
　　“只是一个广告文案，就让我们极大的开拓了思路，让我们有了引领调料品市场潮流的可能。”
　　“我们老总特意让我转达对你的感谢。”
　　“并向你郑重承诺，如果这一款产品研发成功，投入市场并获得消费者的认可，我们多一味必有一份重重的感谢。”
　　邱旭呵呵笑道：“我也很期待这款产品，早日研发成功，投入市场。”
　　“这款产品，非常符合我的需要的。”
　　冯昭说笑道：“像邱总你这样的大才，难道还亲自下厨不成？”
　　“创意灵感，都是来自普通的日常生活啊。”
　　邱旭装逼了一句，又询问道：“这支广告？”
　　冯昭用力一挥手，说：“五十万，没有半点问题。只是产品的研发，还有投入市场，都需要一定的时间周期。”
　　“所以，我们想着，这支广告的拍摄和投放，需要暂时押后一些时间，可能要推迟到春节之后了。”
　　押后到春节过后，正合邱旭的心意。
　　这段时间，广告导演都很忙，他也一时找不到空出档期的导演。
　　冯昭代表公司，与邱旭签署了广告合作协议后，就告辞离开了。
　　下午近四点，正在办公室看书的邱旭，就见林兮神色急迫的跑了进来。
　　“老公，我刚收到消息，三爷爷进医院了。”
　　“三爷爷？之前给我介绍过客户的三爷爷？”
　　见林兮点头确认，邱旭安慰道：“兮兮，别着急，有没有说三爷爷是因为什么原因进的医院？”
　　“说是在公园遛弯时，被一只大狗给撞倒了！”
　　林兮眼睛红红的说：“堂哥说，三爷爷当即就昏迷不醒了，旁边的热心人就把三爷爷送到了附近的职工医院。”
　　邱旭取下衣架上的羽绒外套，说：“兮兮，我陪你去医院。”
　　“三爷爷吉人天相，肯定会没事的……”
　　在欧远的驾驶下，载着邱旭和林兮的卡宴车，以尽可能快的速度，驶向滨海职工医院。
　　下午近五点，邱旭和林兮在职工医院的综合大楼前下了车，就有一个三十岁许的男子迎了过来。
　　看到此人，林兮着急的喊道：“林奇堂哥，三爷爷他？”
　　被喊做林奇的男子，急忙回道：“兮兮，别着急，爷爷他已经醒了。”
　　“医生看过爷爷的片子和检查数据，说没大碍，不过需要住院观察一夜。”
　　他又看向邱旭，笑呵呵的说：“你就是兮兮的男友邱旭吧？”
　　林兮介绍道：“堂哥，他就是邱旭。”
　　“邱旭，这是我三爷爷的大孙子林奇堂哥！”
　　邱旭很有礼貌的喊了一声，“堂哥，你好！”
　　林奇打量着邱旭，说：“果然是一表人才，配得上兮兮。”
　　他又特热情的说：“邱旭啊，我们早就知道你的存在，一直想着见一见你。”
　　“今天也算是一个机会！”
　　三人走进大楼，在林奇的带领下朝三爷爷入住的观察病房走去。
　　林奇又好心的提醒道：“邱旭啊，已经有不少亲戚听到消息，赶了过来。”
　　“那个，病房里的人有些多。”
　　“邱旭，你不用紧张，也别害怕，以后我们可就是一家人啦。”
　　这可不是邱旭期待的，见林兮亲属的方式。
　　只是撞上了，自然不可能临阵退缩，邱旭只好硬着头皮上了……

第372章 谁人不识君
　　邱旭自负自己是一个脸皮厚，不怯场的人，但是被十几双打量、审视、批判的眼睛齐刷刷的盯着，也不禁心中打起了鼓，莫名的紧张起来。
　　他眼观鼻，鼻观心，紧紧的跟着林兮，快步来到了病床前。
　　半躺在病床上的这位老者，略显消瘦。
　　他看上去约摸七十岁，留着花白的短发，方脸，猛一看能看到林兮她爸一两分的影子。
　　老者看到林兮，露出一脸开心的笑容，说“小皮猴，你也来看爷爷了！”
　　“三爷爷……”
　　林兮握住老者的手，关切的问：“您现在感觉怎么样啊？哪还有不舒服吗？”
　　“听到您进医院的消息，我都快吓死了。”
　　三爷爷呵呵的一笑，说：“没事，我没事，只是一时被摔懵了。”
　　“好在冬天，身上穿的衣服厚实，我虽然是老了，骨头却也没那么脆弱。”
　　在来病房的路上，林奇告诉他们。
　　在公园散步的三爷爷，是被一条脱缰狂跑的阿拉斯加犬给蹭倒的。
　　狗已经被控制住，但狗的主人却还没站出来，估计是见撞倒老人，吓跑了。
　　这时，邱旭见三爷爷的视线移到自己身上，急忙欠身道：“三爷爷，您好，我是邱旭。”
　　三爷爷打量着邱旭，脸色渐渐的变得严肃，语气不善的说：“就是你这个小子，让小皮猴好长时间都没来看我？”
　　这话，让邱旭一时不知道该如何接下去。
　　林兮轻轻摇晃着老人的胳膊，撒娇道：“三爷爷，上上周我还陪您吃过饭，散过步呢！”
　　老头有些生气的道：“小皮猴，你还知道是上上周，这可半月都过去了。”
　　林兮嘿嘿的一笑，说：“三爷爷，我以后保证有空就去看您。”
　　“三爷爷……”
　　她用眼神给老头示意了一下邱旭，问：“您觉得我这个男朋友怎么样？”
　　“您就说，帅不帅吧？”
　　老头再一次上下打量着邱旭，轻笑着点点头，说：“长的还是可以的，才华，我知道也是有的。”
　　“小皮猴，终于让你找了个合心意的小伙子。”
　　他轻拍了下林兮的手，说：“小皮猴，先赶紧的给叔伯婶子阿姨他们介绍认识下。”
　　“他们现在还都赖着不走，就是知道这小子要送你过来，想见见他……”
　　“好咧，我现在就介绍……”
　　林兮拉着邱旭，开始一一介绍病房里的众人。
　　“这位是我三爷爷的大儿子，我的堂伯父，这是我堂伯母！”
　　邱旭紧跟着恭敬的喊人，“堂伯父，您好！堂伯母，您好！”
　　“这两位是我的堂叔堂婶……”
　　“这是我的亲四叔和四婶……”
　　“这是我的远房堂婶，我大表嫂的妈妈……”
　　“这是林奇堂哥的岳母……”
　　就这样，邱旭跟着林兮，把病房里的这些亲戚，一共十七人，先简单的认识了一遍。
　　邱旭一边跟着喊人，一边在心中感叹。
　　真是一个大家族啊。
　　这里关系最远的一个亲戚，按林兮有些绕口的介绍是“林奇堂哥的堂哥的三婶”。
　　邱旭有些糊涂，这个亲戚有没有出五服啊。
　　林兮和房间里的人简单寒暄完毕，林兮四婶开口笑道：“兮兮啊，你眼光很不错哦。”
　　“你这男友要个头有个头，要长相有长相，可比蒋家那小子强上好几倍呢。”
　　林兮一脸傲娇和得意的道：“那是，我自个看中的人，怎么会差呢！”
　　又有人询问：“兮兮，他是本地人吗？”
　　邱旭急忙回道：“我是在滨海出生，但我的爸妈都是外地来滨海工作的。”
　　“原来不是坐地户啊。”
　　邱旭顺着这语带失望的声音看去，发现是对方是林奇的岳母，就听她接着问：“那你买房了没？房子多大面积啊？”
　　“做什么工作？月收入是多少啊？”
　　”男人光长的好看可不行啊，重要的还是要有本事，能赚钱。”
　　“阿姨，你的这些问题，我来回答吧。”
　　林兮清了一下嗓子，道：“邱旭，和我同岁。”
　　“房子，上个月刚买了。”
　　“就在我二舅如今住的，毗邻滨海公园和滨海大学的斑斓公馆，三百多平。”
　　在一片惊讶声中，林兮接着介绍，“工作，自己开了一家广告创意和营销工作室。”
　　“收入呢，保守说，也在百万以上吧。”
　　林奇岳母脸色有些难看的质疑说：“真的假的啊？兮兮，你找的是一个富二代？”
　　林兮四婶轻轻一笑，说：“我家兮兮找的，可不是富二代，是富一代，还是满肚子的才华。”
　　“就说那房子，我可是知道的很清楚。”
　　“如今市价三千多万，其实不是买的，是鼎鼎大名的海通电子集团，给送的。”
　　林兮四婶啧啧道：“那可是三千多万的房子，为什么海通电子就白白的相送呢？”
　　停顿了下，林兮四婶见病房的众人，都看向自己，一指邱旭，才接着说：“是邱旭给海通电子出了一个能赚几十亿的营销方案。”
　　“人家感激，才特意送的。”
　　众人的视线再一次集聚在邱旭身上，而且变得更加热切。
　　“他们真送了你一套几千万的房子？”
　　“你给他们出的什么方案啊？能赚几十亿？”
　　“我家开了一家小超市，你也给出个主意吧？”
　　“你开的那个什么广告工作室，在哪啊？还招人不？”
　　被他们不停地询问，邱旭真的有些招架不住。
　　还是病床上的三爷爷发话，这些人才放过邱旭，离开了病房。
　　最后，病房只留下了林奇和他的父母，还有四叔和四婶几人。
　　三爷爷把邱旭招到病房前，轻笑道：“小田到现在还一直夸你呢。”
　　“说是你起的由由青年公寓这名字，只要他跟别人一解释，都说这名字起的好，有寓意，而且简单易记，朗朗上口。”
　　“小田还特意说了，等由由公寓开业时，请你去剪彩喝酒。”
　　邱旭不在意的说：“只是起一个名字，剪彩还是请德高望重的人为好。”
　　三爷爷满意的说：“你还年轻的很，谦虚一点，不出风头，最合适不过了。”
　　他又叮嘱道：“小皮猴从小被那多么人娇宠着长大，虽调皮了些，但还是很懂事的。”
　　“你可不许欺负她。”
　　邱旭急忙表态道：“三爷爷，我宠她还来不及呢，怎么会欺负她。”
　　他又略委屈的抱怨说：“三爷爷，再说了，借我一个胆子，我也不敢欺负她啊。”
　　“三个我捆在一起，也不够她一只手收拾的。”
　　这话，引得屋子里的几人，是一阵轻笑。
　　四叔说笑道：“我一直不太赞同，二哥从小就让兮兮学武术学搏击。如今看来，还是二哥想的长远啊，不怕被欺负。”
　　四婶轻哼道：“主要还是两人相亲相爱。”
　　“不然，你就是想被欺负，都找不到那个愿意欺负你的人。”
　　这时，病房里里走进来一家三口。
　　夫妻的年龄在四十岁上下，孩子是一个穿着初中校服的小男生。
　　戴着眼镜的男子，鞠躬道歉道：“对不起，那条阿拉斯加是我们的。”
　　“它一时发狂，妻子没能拉住，才撞倒了老人家，实在对不起了。”
　　妻子也紧跟着鞠躬道歉说：“见狗狗闯了大祸事，我一时心慌害怕，就就……”
　　她把腰弯的更低了一些，“实在对不起。”
　　“我任打认罚，还请不要伤害我家狗狗，求求你们！”
　　林奇冷哼道：“要不是我自己也开了一家宠物店，那条阿拉斯加，我就一棒子把它敲死了。”
　　“好了，小奇。”
　　三爷爷开口了，“如今我也没事，就不要再难为人家了，他们也不是故意的……”
　　三爷爷一家没有胡搅蛮缠。
　　双方简单沟通了下，那位妻子和孩子可以去林奇的宠物店里，把狗牵回家。
　　丈夫则需要留在病房，要等明天三爷爷确认无碍后，付完医药费和赔偿金后，才能走人。
　　丈夫把妻子和儿子送出病房，回来后径直走到邱旭近前。
　　他很是客气的问：“请问，您是邱旭先生吗？”
　　“你认识我？”邱旭有些惊讶。
　　丈夫轻笑道：“您可是滨海广告界声名鹊起的创意天才。”
　　“如今只要在广告圈子工作的，谁人不识君！”
　　“邱先生，我是兄弟广告传媒的客户经理杨济彬……”

第373章 内定的孩他爸
　　傍晚近七点，张一禾匆匆走进了春熙中路的一家装修雅致的小餐馆。
　　看到了坐在一安静角落的小虎牙和梁冰两人，她走过去坐下，不客气的端起了小虎牙身前的茶水，一口喝下去大半杯。
　　“小虎牙，说吧，究竟是什么大事？”
　　“为赶过来，我可拒绝了一五星酒店的大餐！”
　　小虎牙羡慕的说：“一禾，你的工作就是好啊，天天被请吃大餐。”
　　“人家那是请领导，我就是一作陪蹭吃的。”
　　张一禾解释了一句，又催促道：“赶紧的说你的大事情。”
　　梁冰接过了话，说：“她的老公被医院选中，要去国外医院进修医术了。”
　　她又补充道：“一年时间。”
　　张一禾长哦了一声，说：“原来是这事！”
　　“结婚才两个多月就去国外学习，还要一年时间那么久，确实不太应该。”
　　“小虎牙，你这是舍不得？还是担心啊？”
　　小虎牙一脸苦涩的说：“出国进修，我是支持的，毕竟机会难得，对医术的提升有很大好处。”
　　“只是他提出了一事，我心里有些不舒服。”
　　“啥事？”张一禾好奇的追问道。
　　梁冰又接过了话，有些愤愤的说：“孩子。那个家伙想让小虎牙在春节前怀孕。”
　　张一禾就是一怔，随即怒道：“这怎么可以。”
　　“怀孕生孩子对我们女人可是一件大事，无论身体上，还是心理上。”
　　“你挺着大肚子，苦哈哈的自己照顾自己。”
　　“他一个人却逍遥的在国外进修，就等一年之后回来抱孩子。”
　　“亏他还是医生呢，怎么能这么自私？”
　　小虎牙低声道：“他说，我可以住在娘家。等我的肚子很大了，他妈妈也可以来照顾我。”
　　“这种时候，谁来照顾，可都没有自己的丈夫在身边照顾，最为舒心。”
　　张一禾干脆直接的道：“我的意见是缓一年再说，小虎牙你还年轻呢，不着急生孩子。”
　　“冰冰，你的意见呢！”
　　梁冰回道：“我的想法，也是先缓一缓。”
　　她又接着说：“当然了，小虎牙，这件事，最终做主做决定的人，还是你。”
　　“我们的意见，你仅作参考。”
　　张一禾不满的扫了梁冰一眼，又想起一事，问：“哎，小虎牙，不会就你老公一人去国外进修吧？有同行的人吗？”
　　小虎牙就是一愣，说：“哎呀，今天我脑子里全想的是怀孕这件事呢，忘了问这个了。”
　　“今晚等他下班回来，我再问他。”
　　这时，有服务员送上她们点的菜品。
　　三人一边吃着菜，一边聊起了孩子的话题。
　　梁冰忽然幽幽的说：“我的情况，你们是清楚的，我最近发觉，我妈这样一个人过也挺好的。”
　　“为什么我们女人的生活，一定要有一个男人呢？现在这个社会，优秀的男人太少了，即便男人优秀，也很难保证他会真心实意的对我们好。”
　　“更重要的是，我们自己可以很好的养活自己，不需要依靠他们男人。”
　　“等我哪天感觉寂寞了，我就自己生个孩子。”
　　小虎牙嘿嘿笑道：“冰冰，你一个人可生不了孩子哦。不过呢，你可以找邱旭帮忙哦。”
　　小虎牙一脸色眯眯的样子，“邱旭，他啊个子高，长得又帅，如今又变得才华横溢。”
　　“那基因优秀的，是没得说，可以说没有任何缺点，当孩子的爸爸，是再合适不过了。”
　　梁冰用眼角余光关注着张一禾，以开玩笑的口吻说：“其实，我就是这么打算的。”
　　“等我哪天真的想要孩子了，就把那家伙给骗过来，直接来一个霸王硬上弓，哈哈。”
　　听到这话的张一禾，有些心慌，问：“冰冰，你这样做，就不怕阿姨生气打你吗？”
　　“我要是敢这么做，我爸妈会把我给打死的……”
　　她又想象了一下，很是肯定的说：“至少会打个半死，还有可能会彻底得断绝关系呢。”
　　梁冰长长的呼出一口气，说：“不会。”
　　“我妈是一个特别特别开明的人，对我做的任何决定，她都是支持的。”
　　“你们知道吗？”
　　她神态复杂的说：“读高中时，我故意选了一个烂高中……”
　　梁冰见小虎牙和张一禾表情一变，意识到自己说错话了，急忙解释说：“我并不是说，我们就读的母校差，是……”
　　“我们明白……”
　　张一禾接过了话，说：“以你的条件，本可以去读那些私立贵族双语高中的。”
　　她又呀的一声，后知后觉的喊道：“也就是说，冰冰，当时你是和阿姨赌气，才和我们上的同一所高中？”
　　“你竟然用这事关人生前途的事情，来赌气？”
　　梁冰点了点头，道：“当时，我就想着妈妈就像是普通人的妈妈那样，管管我，训斥我，甚至是打我一顿。”
　　“可是，她一直忙于工作，每天连见面说话的时间都很少。”
　　“当我妈知道我选的高中后，她说……”
　　梁冰轻笑道：“我已经是懂事的大孩子了，可以为自己负责了。”
　　“她尊重我的选择。”
　　“到了后来，我和邱旭谈恋爱，她也是说，尊重我的选择。”
　　张一禾有些惊讶。
　　听梁冰话里的意思，当时与邱旭在一起，竟然是青春期的叛逆行为，是为了故意去气她的妈妈。
　　和小虎牙对视了一眼后，张一禾忍不住询问：“冰冰，你当时和邱旭在一起，并不是因为你真的喜欢他？”
　　梁冰想了想，说：“当时我和他，还有林子，胖子在一起嘻嘻哈哈的，挺开心的。”
　　“但要说，我有多喜欢邱旭，肯定不是！”
　　“这也是为什么我在出国之后，从别人那里听到了他一些不好的谗言后，就直接干脆的不再搭理他的主要原因。”
　　张一禾有些恍然的点点头，又询问道：“那你现在呢？”
　　梁冰沉默了一下，缓缓的说：“我也不清楚。”
　　“看到他变得那么优秀，看到他对我是不愿搭理，看到他和兮兮卿卿我我，我心里很复杂。”
　　她端起茶杯，喝了一口水，接着说：“反正就目前来说，如果我真的想要孩子，他是我认可的孩他爸的唯一人选。”
　　张一禾试探性的问：“你就不怕林兮发狂，要把你给打死？”
　　梁冰轻哼道：“我又不是把邱旭抢走，又不破坏他们两人的关系，只是借用邱旭以下而已。”
　　“再说了，可以瞒着她啊。”
　　“她傻乎乎的，以邱旭的头脑，瞒她没有半点的问题……”
　　张一禾轻切了一声，说：“你说的挺轻巧，只是借用一下而已。”
　　“等你真有了孩子，就怕想要的更多了。”
　　梁冰就是一挥手，说：“到时再说了，不要为还不曾发生过的事情发愁。”
　　她又转而道：“哎，一禾，你知道吗？”
　　“邱旭惹上官司了，被一家宠物食品公司索赔一亿多？”
　　“索赔一亿多？！”
　　张一禾是满心的担忧，“这家伙又冲动做了什么错事？竟然让别人索赔那么多？”
　　梁冰摇头叹道：“他这家伙，如今有了些成绩，自然是更受不了委屈，肯定是一言不合，就和别人掰了。”
　　她又安慰道：“一禾，甭担心，他虽冲动，但不是蠢！”
　　“我也没见他现在急得跳墙，问题应该不大。”
　　“我已经让律师去做了解和调查，估计明天就会有消息了……”
　　被内定为孩他爸的邱旭，在医院陪着三爷爷吃过晚饭，又陪着说话。
　　直到晚上九点多，他才和林兮一起离开医院。
　　至于那位兄弟广告传媒的杨经理，只是泛泛的交谈了一会儿。
　　回家途中，邱旭接到了滨海广告协会鸿会长的电话。
　　“邱总啊，全国十佳广告的评选，这周就要开始各省市的报名推选工作了。”
　　“你和思佳广告的谭总商议下，报选一下。”
　　鸿会长又提议道：“邱总，虽然你每个广告创意的水平都非常高，但为了不分散选票，建议还是少报选一些。”
　　“我个人认为，两视频，两平面，是恰当的……”

第374章 我可不是被吓大的
　　因为要以思佳广告公司的名义报送参评的广告，所以在广告最初的版权注册信息中，在制作人一栏中，必须要有思佳广告的名字。
　　邱旭一查，发现有些广告是不符合条件的。
　　如平面广告中，全球速递的地图开窗广告，苏强服饰的穿墙广告，达通快递的幻影快递员，还有视频广告中，为耀辉鞋业创作的只要跑过你，为好滋味食品的兄弟情广告等等。
　　为好主人宠物食品公司创意的那两支广告，也被邱旭以个人原因放弃了。
　　再加上叮咚网的常回家看看、达通快递的回家、筷子公益广告等广告，要等到阳历新年以后，才会投放市场。
　　综合以上，邱旭可供选择的广告，并不多。
　　他和谭雅商议了下，决定在视频广告中选择海通电子的高清电视广告和儿童版本的月月舒卫生巾广告。
　　至于平面广告，只能是退而求其次，选择青龙山野生动物园的牵手带你游动物园广告，还有华盛跨界越野车的平面广告了。
　　不能选送最好的作品，这让邱旭有些意兴阑珊，连带着对广告协会举办的这个年度十佳评选，都有了意见。
　　虽说无规矩，不成方圆。
　　但规则和限制那么多，不能选出最优秀的作品，就是失败的评奖。
　　谭雅轻笑道：“好了，你就别满腹牢骚了。”
　　“如果不是你最好的作品都能获奖，这岂不是代表着，你的水平已经到了独步天下的程度？”
　　邱旭轻切道：“鸿会长不是说过了，最多也就是一个十佳提名，混个资历。”
　　“其他的，就不要妄想了。”
　　谭雅横了他一眼，说：“真正成为广告人才两三个月，就获得全国十佳提名，这份荣誉可以了，你就别不知足了。”
　　“哎，跟你商量个正事。”
　　她略停顿了下，接着道：“元旦快到了，还有一个多月就是春节，员工的福利和春节礼品好说，红包，再送点实惠的吃的、喝的、用的就可以。”
　　“只是这个送给客户和合作伙伴的礼品，就需要好好准备一下了。”
　　“邱旭，你有什么想法或建议？”
　　邱旭知道，以前每到春节前，思佳广告都会精心准备一些价值不菲的礼物，用来打点客户公司的关键人物，还有合作伙伴如导演、广告投放渠道的负责人、有些名气的合作演员等等。
　　邱旭心知，自己再有才华，也不好特立独行。
　　这生意场上的人情世事，迎来送往，还是要随大流走一走的。
　　他想了下，说：“谭姐，我应该能通过兮兮的关系，请她大舅妈帮着进一批好的红酒和洋酒。”
　　“要不，今年的主打，就是这酒？”
　　谭雅点点头，赞同道：“可以，这高档红酒和洋酒，喜欢的人可以自己留下品尝。不喜欢的人呢，也可以转送他人。”
　　“这算是高档礼品中的硬通货了。”
　　双方就春节礼物一事，又商议了一下，决定再向筷子公益广告的那位瓷器赞助商程恩江，定购几套精美的茶具和酒具，作为补充。
　　邱旭回到旭日升，发现一早赶去职工医院的林兮也回来了。
　　“三爷爷复检没事，让我不要耽搁工作，就把我赶回来了。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“人没事就好。”
　　“哎，三爷爷、堂伯父、林奇堂哥他们，是如何评价我的？”
　　林兮轻笑道：“你这是想从我这里听到，他们是如何夸奖你的吧？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“既然大家对我的印象和评价都还不错，兮兮，趁着岳父岳母在外面，不如再找个机会，拜见一下爷爷奶奶、姥姥姥爷。”
　　“走迂回路线，先取得他们的欢心和认可？”
　　林兮眉毛一挑，笑着说：“不用找机会了，有一个现成的。”
　　“堂伯父说，这个周末会宴请一下亲朋，热闹一下，到时爷爷奶奶应该也会到的。”
　　“你也被邀请了。”
　　邱旭乐道：“这是再好不过了。”
　　接下来，他又和林兮谈了一下，请大舅妈帮着买几箱上档次的红酒和洋酒一事。
　　林兮自是应了下来……
　　下午两点，陆博容带着一份秀出精彩的青少年主题活动策划案，来到了旭日升。
　　“邱先生，那脚踩酷爽饮料的广告一投放，就获得了广泛回应，累计点击量已经突破一千万。”
　　陆博容是满脸的喜悦，“市场反应更是热烈，最直接的股市，绿源饮料的股价昨天一天，上涨了近五个点。”
　　“今天截止到现在，更是上涨了六个多点。”
　　邱旭一边翻看着手中的策划案，一边道：“这是多方面因素累积的结果，只是一支怼竞争对手的小广告，可没有这么大的威力。”
　　陆博容认真的道：“归根结底，这可以说全赖先生之力。”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“虽然这话，我很爱听，但我还是有一些自知之明的。”
　　“应该说，钱的作用更大一些。”
　　“我这些设想，如果交给一家小公司来运作，估计也就是翻几个小浪花，远没有如今的声势。”
　　陆博容很是诚恳的道：“先生，你绝对是太过谦虚了。”
　　“如果说，我们之前在营销方面的投入，是一块钱，最多能带来一块五的回报。”
　　“现在呢，这一块钱的营销投入就能带来五块，甚至是十元的回报。”
　　“这巨大的差异，我们感受的最为真切。”
　　这时，邱旭已经把策划案大体翻看了一遍，评价道：“在我看来，这策划案没什么问题，内容详尽，可以照着这方案来执行了。”
　　两人交流了一番这活动策划案，又就瞿茉莉负责的绿源饮料网上推广工作做了沟通。
　　陆博容取出一张支票放在了案几上，轻笑道：“之前我就许诺过，如果瞿茉莉做的好，我就给她和她的团队发个大红包。”
　　“如今来看，她的工作完成的很出色，有些超乎我的想象。”
　　“这六十六万的支票，就请先生辛苦一下，分给他们吧……”
　　陆博容又补充道：“至于先生你应得的，公司正在准备，绝对会让你满意的。”
　　“陆总太过客气了，我已经从贵公司得到了我应得的酬劳。”
　　邱旭嘴上虽这么说，心中却对陆家父子憋的大招，颇为期待。
　　对方究竟准备的是什么惊喜呢？
　　送走陆博容后，邱旭看着手中的六十六万支票，却有些发了愁。
　　瞿茉莉他们刚发了一份让同事嫉妒的酬劳，如果再来一份更加嫉妒的奖励？
　　邱旭不由的有些自嘲。
　　竟然有一天会为如何发钱而苦恼，这应该算是幸福的苦恼吧。
　　想了下，他决定暂时押后，过一段时间再说。
　　下午过四点，邱旭又迎来了一位客人。
　　这是法院的工作人员，也就是上门送传票的。
　　翻看了一下好主人公司的起诉状副本，发现对方的索赔要求，竟然真的是一亿四千多万。
　　“丫的，我可不是吓大的，既然你如此无耻，我们就好好的碰一碰……”

第375章 两个小人打架
　　下班之后，郭琴坐进宁楚的车，一同赶赴邱旭不久前提出的邀请。
　　“小郭，知道五十七号公馆吗？”
　　坐在副驾驶位的郭琴，把视线从窗外的行人身上收回，摇头道：“还是第一次听说，应该是一家档次不低的会所吧？”
　　“何止档次不低啊！”
　　宁楚语气感慨的说：“五十七号会馆可是与西郊会所、经纬俱乐部、大唐别苑，号称我们滨海的四大顶级会所。”
　　“尤其招商局主导经营的这五十七号会馆，其会员更是滨海商界各行各业的头面人物。”
　　“看来，我们对邱旭的评估，还是严重低估了，单凭他是五十七号会馆的会员这一点，就足以让他成为我们律所的核心客户。”
　　郭琴有些疑惑的道：“或许，邱旭他是借用其他会员的身份定下的请客地点？”
　　宁楚摇摇头，说：“像这种层次的会所，都有着很严格的管理制度，一般不会允许出借会员身份的，这样会严重降低会员资格的含金量。”
　　“再者说，邱旭请我们商议案件，办公室、咖啡馆、餐馆，高档一些就五星级酒店，有太多的选择，没有必要特意麻烦别人去五十七号会馆的。”
　　“除非，他就是那里的会员！”
　　郭琴点了点头，又好奇的问：“宁律师，我们律所的签约客户中，有谁是这家会所的会员？”
　　宁楚想了一下，说：“我明确知道的，就两人，一是多一味调料品的那位女董事长，另一人是传奇影视公司的董事长。”
　　“其他的还有没有，就不太清楚了，但应该不会超过五人。”
　　“据说，五十七号会馆的入会标准非常高。”
　　“而且这会员资格，也不是终身的，一年一审核，常年会员人数才保持在百人左右。”
　　郭琴禁不住轻笑道：“这岂不是说，邱旭在二千多万人口的滨海，已经跃居到了最顶层的那一小撮人之列？”
　　宁楚颔首道：“确实是如此！其他的先不说，单就看他赚钱的速度……”
　　他语气有些复杂的说：“邱旭签约的那些合作协议，我们可是都过了一遍的，就是一大型公司，都没有他的效率高啊。”
　　郭琴也附和道：“确实啊，抢银行都没有他赚钱的速度快，名义身家都是亿万富翁了。”
　　“如果他给富驰地产出的营销方案达成目标，或许就是国内卖出价格最贵的促销方案了……”
　　近七点，宁楚和郭琴走进五十七号会馆，在服务生的引领下，走进了一前院的楼阁。
　　两人发现，二三十平米的房间里，就放置着一张铺着方格桌布的方餐桌，邱旭和林兮各坐一边。
　　房间一侧，还有一张西式餐台，一名戴着高高厨师帽的外国佬，正在处理食材。
　　房间里，还站立着一男一女两名服务生。
　　这是一对一的私人厨师服务，真奢侈啊。
　　郭琴内心感慨了一句，在邱旭和林兮的热情招呼下，和宁楚一起坐了下来。
　　邱旭客气的道：“我自作主张点的意大利菜，希望宁律师和郭律师能够喜欢。”
　　宁楚轻笑道：“意大利菜号称西餐之母，早就想品尝一下他们正宗的菜品了。”
　　“这里做的菜，应该比不少意大利国内餐馆做的还要正宗美味吧。”
　　林兮一指正在忙碌的外国人厨师，笑吟吟的介绍道：“这位大厨，会馆介绍说，他出师于一家意大利的米其林三星餐厅，做菜应该是很厉害的。”
　　人到齐，在服务生上好酒水后，第一道开胃菜蔬菜沙拉，就做好端了上来。
　　客观的讲，邱旭对生菜不感冒，虽然不觉得难吃，但也没品尝出这菜有多好吃。
　　看到林兮和郭琴吃的津津有味，他也三五下把餐盘里的蔬菜吃下……
　　宁楚喝了一口水，轻声道：“邱总，这案子推进的效率这么高，我们查到，是好主人公司新签约的同方律所，在运作的结果。”
　　“同方律所，也是一家大律所，与我们的实力大致不差。”
　　简单介绍一下竞争对手，宁楚询问道：“邱总，你是想快速开庭呢，还是想多拖一些时间？”
　　“我们有合理合法的办法，能让开庭时间至少推迟两周到三周的，努努力，一个月也是可以。”
　　邱旭摆手笑道：“早开庭，要结束吧。”
　　“我不想让这件事拖着，影响我工作的心情……”
　　吃过头盘，酱汁香肠意大利面后，主菜海鲜拼盘，就被端了上来。
　　这比较符合邱旭的口味。
　　他在胃口大开的同时，也边吃边谈的与宁楚和郭琴交流了不少案子方面的信息……
　　“邱总，让法院结束案件的审理，最快的一个办法就是双方达成和解协议，对方撤诉。”
　　见邱旭有些不解，宁楚急忙解释道：“我们当然不会在和解条件方面退让，不过，现在却有一个机会是可以利用一下的。”
　　“什么机会？”邱旭好奇的问。
　　宁楚轻声介绍道：“好主人公司借壳上市，目前正在等待有关部门的审批。”
　　“这个关键期间，他们自然不想出现任何影响上市审批的负面事件和新闻。”
　　“但是，好主人公司的规模也不小，员工数千，年产销值也有一二十亿以上。”
　　“要想企业经营和管理不出现任何问题，尤其是在税费、环保等方面，可能性还是相当小的。”
　　“如果我们抓住他们的一点把柄……”
　　宁楚没有继续说下去，但邱旭却也明白了他的意思。
　　这倒是不失为一可行的办法，只是邱旭感觉这样做，太过下作了一些！
　　他又想到，双方都对簿公堂了，为了赢下案子，自然是八仙过海，各显神通了。
　　手段不重要，能赢下案件才是重要的。
　　而且，好主人公司可是非常无耻的索赔近一亿五千万的。
　　此时，在邱旭的心中有两个小人正打架，一个是道德小人，一个是邪恶小人。
　　局面明显是，道德小人在节节败退。
　　在内心斗争了一会儿，邱旭缓缓的说：“宁律师、郭律师，你们还是先按照正常的应诉程序，为上庭做好准备。”
　　“我这两天和对方约一下，看能不能和那董事长面对面的谈一次……”
　　宁楚点点头，说：“好！”
　　他又意有所指的补充道：“邱总，我们律所有几个专业的调查小组，可以很专业的完成各种信息调查和取证工作的……”
　　近九点，吃饱喝足的邱旭，在看到账单的那一刻，着实肉痛了一下。
　　一万八千多大元啊。
　　他佯做风轻云淡，甚是潇洒的在账单上签了字，和林兮、宁楚、郭琴一起出了阁楼，朝公馆出口的方向走去。
　　刚走了没几十步，迎面就有三五人走了过来。
　　中间一人，邱旭还认识，正是梁冰的妈妈。
　　“梁阿姨，您好！”
　　见身边的林兮快步迎上去，甜甜的喊人，邱旭才想起，林兮和梁家母女是早就认识的。
　　他也上前两步，客气的道：“梁阿姨，你好。”
　　“兮兮，你也好，你可是又变漂亮了。”
　　与林兮寒暄了一句，梁珏又朝邱旭点点头，算是回应了他的招呼。
　　她忽然注意到，邱旭的站位，似乎是眼前这四人的主人位置。
　　“兮兮，你们这是？”
　　林兮亲密的挽住邱旭的胳膊，一脸自豪的说：“梁阿姨，邱旭也是这里的会员了，就请两个朋友来这里谈些事情。”
　　“顺便呢，也带我品尝一下这里的意大利菜。”
　　梁珏压制住心中的震动，面上浮出浅浅的笑意，说：“这里的美食确实不错，远远超过那些点评网上公认的所谓第一第二。”
　　她又看向邱旭，轻叹道：“邱旭，我必须承认，你再一次惊讶到了我。”
　　“继续努力吧！”
　　“希望下次见面时，你能再一次给我惊喜……”

第376章 爱如家人
　　“哥哥……哥哥……”
　　迷迷糊糊中，邱旭感觉有人在推自己，还好像听到有人在哭。
　　好像是小苒的哭声。
　　邱旭猛然惊醒，借助书桌台灯的灯光，就看到穿着睡衣，披着外套的邱苒站在床前，带着哭音道：“哥哥，我头疼难受，醒一醒！”
　　他急忙坐了起来，伸手一摸邱苒的额头。
　　啊，有些烫手！
　　彻底清醒过来的邱旭，就注意到小苒烧的满脸通红，双眼满是泪水。
　　他立时起床穿衣服。
　　这动静一大，睡在旁边的林兮也跟着醒了，迷糊着问：“老公……”
　　“啊，小苒，你怎么了？”
　　邱苒瘪着嘴，可怜巴巴的说：“头疼难受，应该是昨晚洗过澡，头发没吹干，感冒发烧了。”
　　邱旭见林兮也跟着起床，急忙劝阻道：“兮兮，你接着睡吧，外面冷。我一人带小苒去看医生就可以了。”
　　林兮坚持道：“我怎么可能睡得着，一起！”
　　两人以最快的速度起床穿戴好，邱苒反倒成了穿的最少的。
　　她哼哼唧唧的就说难受，不愿再去换衣服。
　　邱旭无奈，只好把自己的一件大羽绒服找出来，把邱苒给包裹住，再把她抱出家门，乘坐电梯来到地下停车场，抱进老爸的宝马车。
　　邱旭开车，林兮在车后座陪着邱苒。
　　十几分钟后，三人来到了离家最近的区中心医院。
　　走进门急诊，一测邱苒的体温，三十九度一。
　　医生当即给用上了退热贴，又经过一番检查后，给开了药，还有针剂。
　　看到护士拿来药水和小针管做打针前的准备，邱苒的小小脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“只吃药，不打针！只吃药，不打针。”
　　林兮劝说道：“小苒啊，你体温都过了三十九度了，只有打针才能让体温快速降下来，身体才不会难受的。”
　　“反正，我就是不打针！”邱苒是一脸的坚持。
　　这时，邱旭端着一杯温水，来到了两人近前，直接干脆的问：“说吧，小苒，怎么样你才愿意打针。”
　　邱苒接过温水喝下，小声道：“回家，我也要脚不沾地。”
　　邱旭郁闷的说：“可以，我再抱着你回去。”
　　“还有一顿海鲜大餐没吃，这一次我要吃大龙虾，大鲍鱼，不许糊弄。”
　　邱旭很是无奈的说：“你都发高烧了，还有胃口惦记着吃的？”
　　邱苒解释道：“我现在是没有胃口，但我病好了，就有胃口了啊。”
　　“哥，你就说同不同意吧？”
　　见护士已经拿着针管，眉眼带笑的等在旁边了，邱旭只得点头道：“同意，同意了。赶紧的，准备打针。”
　　“护士，一定轻点打，我怕疼。”
　　邱苒不放心的叮嘱了护士一句，转身就紧紧的抱住了邱旭，像五六岁的小孩子一般，害怕的把头埋在了他的怀中。
　　在护士给邱苒的上臀部，用酒精消毒时，邱旭明显感觉到邱苒的身体，在紧张的发抖。
　　他一边轻拍着邱苒的后背，一边有些好笑的对林兮解释：“小苒她从小就怕打针。”
　　“我爸妈呢也从小就惯着她。”
　　“所以呢，她每次生病打针，就得谈判，答应她几个条件才可以。”
　　林兮就是一乐。
　　不过怕惹邱苒不高兴，她也没说调侃的话。
　　很快，护士就打完小针走人。
　　又在门急诊观察了多半个小时，医生检查发现邱苒的体温确实下降了一些，才让回家。
　　这一通折腾，回到家已经是半夜近三点了。
　　邱旭煮了一点面，让邱苒吃下，又哄着她吃了药，细心照顾着她回房间，直到她睡着了才安心的离开。
　　这让林兮有些吃味，小声抱怨说：“你不像哥哥，像爸爸。”
　　“小苒也不像十七岁，像三五岁的小孩子。”
　　林兮这话倒是说对了。
　　重获新生的邱旭，虽然和邱苒依然吵吵闹闹，但不少时候，确实是把邱苒当女儿来看待的。
　　尤其是今晚，邱苒难受和撒娇的样子，更是激起了他的保护欲。
　　“以前小苒生病了，我妈就是这样照顾她的。爸妈不在家，我只得肩负起哥哥和爸妈的职责。”
　　邱旭解释了一句，又嘿嘿道：“如果你哪一天身体不舒服了，我会更加细心的照顾你的。”
　　林兮挥起小拳头，佯怒道：“好啊，邱旭，你敢咒我生病，看我不收拾你。”
　　邱旭坏笑道：“折腾了这么长时间，心有余而力不足啊，今晚可是收拾不了你了。”
　　林兮这才想起“收拾”的另外一层含义，切了一声，说：“你想的倒是挺美。”
　　她又催促道：“赶紧睡吧，今上午华盛汽车的人还要来拜访你呢。”
　　昨晚和梁冰的母亲在五十七号会馆，意外相逢，得知和她在一起的人是华盛汽车的高管。
　　梁珏介绍双方认识后，不知对方对邱旭是早有了解，还是得知了邱旭的会馆会员身份后，临时做的决定，一位姓侯的华盛高管当即征询，想明天来工作室拜访一下。
　　这种事情，邱旭自然是同意了。
　　和邱旭回到卧室，脱掉外套上了床，林兮又随口道：“老公，华盛的人十有九八是来找你谈广告合作的。”
　　“哎，你有想到什么汽车的广告创意没？”
　　邱旭有些嘚瑟的说：“之前没有，现在想到了一个。”
　　“呀，什么启发了你，快说，快说？总不会是小苒的这次生病吧？”林兮好奇的催促道。
　　邱旭靠着床头，伸手揽住林兮，轻声道：“和小苒有关系，主要还是你的一句话。”
　　“哪句话？”
　　“我像爸爸，小苒像三五岁的孩子！”
　　邱旭组织了一下语言，说：“华盛汽车，我没记错的话，造车也有二十多年的历史了。”
　　“我就从父女情的角度，来做一个间接宣传。”
　　林兮轻轻动了几下，在邱旭怀中找了个舒服的姿势，就听邱旭接着道：“父亲从医院接回刚出生的女儿，并细心的在车尾贴上车内有婴儿的车贴。”
　　“然后，从父亲的视角来记录女儿在车内成长中的一个又一个镜头。”
　　“镜头自然有欢声笑语，也有出丑搞笑，还有大哭生气和吵架。”
　　“直到记录到女儿结婚，也生了孩子。”
　　“接下来，再从女儿的视角，来记录父亲在车内的改变，慈爱、温暖、邋遢、过度关心，生气等等，自然还有父亲慢慢的变老，头发花白。”
　　“最后是，女儿抱着自己的孩子出院，看到父亲又细心的在车尾贴上车内有婴儿的车贴……”
　　林兮小声喃喃道：“这就是一个轮回啊……”
　　邱旭嗯了一声，抱紧了下林兮，继续道：“父亲开车，载着女儿和孙女一块离开。”
　　“镜头转到第三视角，一辆华盛汽车平稳的行驶在马路上。”
　　“字幕和画外音，二十五年，我们在成长，华盛汽车也在成长！”
　　“家人之间的爱，很多时候是在看不见的地方，默默又细心的守护和付出。”
　　“华盛汽车，也如是……”
　　“兮兮，你觉得这创意，怎么样？”

第377章 做事留一线
　　上午十点，邱旭与来访的华盛汽车市场部侯副总在会客室一交流，才发现是自己想岔了。
　　对方到来虽然也是与广告有关，不过不是请他出创意的，而是邀请他加盟集团下设的广告部。
　　侯副总语带骄傲的告诉邱旭，邀请他就职的岗位是广告公司的高级创意编辑。
　　这个岗位，在华盛集团的岗位级别里，属于高级技术岗位，其综合年薪不会低于百万，表现突出，过二百万也是可能的。
　　工作满一年，就会有相应的期权奖励。
　　而且年岁越长，奖励越多，满五年之后，百万薪资就相当于日常的零花钱了。
　　这个薪资条件，优越归优越，但对邱旭来说，就相当不够看了。
　　看着侃侃而谈，很有自豪感和优越感的侯副总，邱旭心道，我是脑子坏掉了，才好好的老板不当，进公司给别人打工。
　　出于礼貌，邱旭等对方讲完了，才开口婉拒道：“侯总，谢谢看重和邀请！”
　　“只是我这人自由散漫惯了，受不得拘束，还是当一个小老板更加的适合我。”
　　邱旭停顿了下，又转而道：“不过呢，虽然不能入职贵公司，还是可以合作的。”
　　“我正好想到了一个关于汽车的，自认还算可以的广告创意……”
　　侯副总忽然开口打断道：“冒昧问一下，你现在自己当老板，一个月能赚多少钱？”
　　邱旭一听这个问话，就知道这家伙对自己回绝工作邀请，是心生芥蒂的。
　　为了不太伤对方的面子，邱旭含糊着说：“一二百万吧！”
　　侯副总吃惊的追问：“一二百万？是每月？”
　　邱旭点点头，说：“是每月。”
　　“我现在一个广告创意三十万或五十万，制作广告，也能少赚一点。”
　　“再加上其他的一些额外收入，我对当前的收入，还是相当满意的。”
　　侯副总有些不信的问：“我没记错的话，十月中旬，你为我们华盛汽车设计的一款平面广告，才是五万的价格？”
　　邱旭嗯了一声，略不好意思，又略带显摆的说：“我的创意报价涨的有些快，好在客户们都很大度，没有讨价还价。”
　　侯副总深吸了一口气，面上浮出讪讪的浅笑，说：“是我唐突了，没有做好相关调查和信息收集工作，就冒然的开口。”
　　“邱先生，你让我深切的认识了一个典故，士别三日，即当刮目相看啊。”
　　接下来，在略显尴尬的气氛中，又交流了几句，侯副总就告辞离开了。
　　邱旭见对方没提广告创意之事，他也没再提。
　　反正他自认这个父女情广告创意，是非常不错的，不愁找到欣赏它的客户。
　　邱旭回到办公室，就见请了假的邱苒，半躺在沙发上，身上盖着薄被，正在玩手机呢。
　　“有玩手机的精力，就不看看书？”
　　邱苒嘿嘿的一笑，说：“哥，你说怪不，我一看课本，头就开始疼，一玩手机，就又不疼了。”
　　“哎，哥，和客人谈的怎么样？”
　　邱旭伸手摸了一下邱苒的额头，感觉不那么热了，随意的说：“他想请我去华盛集团所属的广告部门任职，被我拒绝了。”
　　他给邱苒换了一杯热水，叮嘱她多喝水，就拿起手机找到邢瑾华的号码，拨了过去。
　　接通后，他询问道：“邢姐，方便说话吗？”
　　“我在自己办公室，有事情，可以直说！”
　　邱旭直接道：“我想请你约一下你们老总，面对面的谈一下！”
　　手机中立时传来邢瑾华讶然的声音，“昨天刚送达法院传票，今天就想面谈。”
　　“邱旭，你这是退缩害怕了？”
　　邱旭轻呵一声，说：“我有什么好害怕的，我只是不想双方闹得不可开交，伤了和气。”
　　“都对簿公堂了，还不算伤了和气？”
　　邢瑾华的声音，充满了嘲讽，“邱旭啊，你给我说说，你认为如何才算是真正的伤了和气？”
　　邱旭淡淡的道：“比如，我找到你们公司的一点错处，比如说是原材料问题，或者是产品质量问题，或者是环保问题，我那么大肆宣传一下……”
　　“邢姐，我可是做广告，做营销的，把你们的负面新闻炒上热搜，还是比较容易的。”
　　“你们可是正值上市审批的关键时期啊……”
　　“不知我这样做，算不算真正伤了和气？”
　　说到这，邱旭就听到深深的呼吸声，从手机中传来，随之是邢瑾华咬着牙的声音，“邱旭，你可真够阴损的。”
　　“上市的事情，要是真被你给搅和黄了，老总拿刀砍了你，把你大卸八块的心都有。”
　　邱旭轻笑道：“你们提出的一亿五千万的赔偿，是真正的无耻和讹诈。”
　　“但是我这人啊，心不黑，还是善良的，不想与你们真正的撕破脸。”
　　“所以啊，我就想着，和你们老总坐下来，心平气和的谈一谈。”
　　邱旭又补充道：“邢姐，我的要求也不过分，就是按照双方合同的违约条款，执行就是。”
　　“这个条件，你们可不吃亏。”
　　“法院最后的判决，也就这个结果了，我只是不想和你们耗时间而已。”
　　邱旭又优哉游哉的说：“做人留一线，日后好相见，老祖宗的这句老话，还是很有道理的。”
　　“这件事究竟如何发展，就看你们老总如何选择了。”
　　“邱旭，你等着……”
　　随着这话，邱旭就听到了通话结束的嘟嘟声。
　　他就是一哂，把手机放在了老板桌上。
　　邱旭没有等待多久，半个多小时之后，就接到了邢瑾华的回电。
　　“邱旭，你赢了。”
　　邢瑾华在电话里的声音，带着一些笑意，“老总是暴跳如雷，把你骂了一个狗血喷头，还摔了一个笔筒，不过最后还是答应了你的条件。”
　　“老总说，见面就不必了。”
　　“他说怕忍不住怒气，把你当场给胖揍一顿，就按你的意思，让律师来处理吧。”
　　邱旭哈哈的一笑，说：“他可真爱说大话，真论打架，我一人能让他三个。”
　　停顿了下，他又关切的问：“邢姐，你这边？”
　　手机中就传来邢瑾华的一声轻叹，“如果官司打赢了，还有希望。”
　　“现在嘛，只能是一条道走到黑了。”
　　“好在与那边的谈判进展的还不错，我基本上得到了我想要的……”
　　挂了与邢瑾华的电话，邱旭又拨通了宁楚律师的电话，把事情简单的说了一说。
　　后续的事情，邱旭就让他全权处理了……
　　下午近四点，邱旭接到林子的电话，得到了一个意外的消息，胖子被打了。
　　“严重不？在哪家医院……”
　　邱旭的话还没说完，林子的声音就打断了他的话，“邱子，你别着急，胖子没大碍。”
　　“他也不是今天被打的，是莫沫见胖子突然几天不联系，去找他，才见他的脸上还有伤痕。”
　　“胖子说，是三天前在滨海影视城，和别人抢一个小角色，发生了冲突……”

第378章 露馅了
　　因为要照顾因病变的骄里娇气，又粘人的小妹，邱旭回绝了林子晚上酒吧相聚的提议。
　　得知胖子的问题不严重后，他只是跟胖子通了一个电话，慰问了一番。
　　为巩固小苒的治疗效果，在下班回家路上，邱旭又带她去医院做了一次检查，还打了屁股针。
　　为此，邱旭不得不又当了一回苦力，把小苒背回了家。
　　邱苒对晚饭没什么胃口。
　　邱旭和林兮两人也不好大快朵颐，只能是陪着她一起吃青菜面，还有清淡的小菜。
　　饭后，邱旭居中，林兮和邱苒一左一右，三人就挤在沙发上，盖着暖和的被子，一起看电视。
　　如今，林兮和邱苒看电视，到了广告时间，也不再随便换台了。
　　这两个家伙津津有味的看着广告，还不时的以批判的眼光，煞有介事的评价一下优缺点。
　　“飞鹿电动车广告又出来了。”
　　“呀，这次是抢出租车的武打镜头……”
　　飞鹿电动车的广告，本周开始投放市场。
　　电动车公司投放在电视渠道上的广告，没有把整支广告一次性播放。
　　而是按照邱旭的建议，以简短的公交车、地铁、出租车等单个主题版本，轮流播放。
　　看过这一二十秒的抢出租车广告，邱苒饶有兴致的说：“兮兮姐，你们打的好精彩哦，不比武侠大片差。”
　　她又吼吼道：“让哥哥弄一部武侠动作片，把你捧红，捧成动作女星怎么样？”
　　林兮就是一笑，摇头道：“为了这短短十几秒的动作镜头，我和爸爸、几位哥哥，可是演练了好几天，连压箱底的本事都拿了出来。”
　　“爸爸还在拍摄过程中，受了不轻的伤。”
　　“可见，这动作女星不是那么容易当的。”
　　林兮伸手抱住邱旭，嘻嘻道：“我还是乖乖的在你哥哥身边，当个幸福的小女人吧。”
　　邱苒用鼻音发出了一声轻哼，也把身体靠在了邱旭身上，问：“哥哥，你要拍摄的那部电视剧，究竟什么时间拍摄啊？怎么光打雷不下雨啊？”
　　“要到明年三四月份！”
　　邱旭回了一句，又补充道：“如今柳导演正在忙着接触洽谈主要的男女演员呢。”
　　“有确定下来的吗？有名气不？”
　　邱旭摇了一下头，说：“目前好像还没有。”
　　“以我们这部电视剧的投资和柳导演的名气来说，有名气的演员，基本上不用想了。”
　　邱苒轻哦了一声，又随口问：“哥哥，以后你还会涉足影视制作吗？”
　　这个……
　　邱旭忍不住沉吟起来。
　　如今加上顾德威的一千两百多万，詹合钧的五百万，工作室账户上可动用的现金，还有购买的股票和债券，已经超过了五千万。
　　如果给富驰地产出的促销方案，效果达到预期目标……
　　这么一大笔钱，沉睡在银行，太过浪费了。
　　邱旭含糊着说：“先通过这部电视剧学习一下经验，了解运作流程。”
　　“如果一切顺利，后面遇到看好的剧本，靠谱的导演，有可能会再投资的……”
　　三人随意的聊着天，半个多小时后，邱苒就有些撑不住了，哈欠连天。
　　邱旭哄着她去洗漱，还在床边陪着她，直到她入睡了才离开卧室。
　　一出卧室，邱旭就被林兮抱住了，还撅着小嘴，哼哼道：“对小苒那么好，我都有些吃醋了！”
　　邱旭捏了一下她的小鼻尖，轻笑道：“我就这一个妹妹，身体不舒服，爸妈又不在身边，我不照顾她，谁照顾她啊？”
　　“别小心眼了。”
　　他抽动了一下鼻子，闻到了清新的洗漱味道，坏笑着问：“你这是洗漱完了？”
　　林兮白了她一眼，哼道：“天冷，你就别乱想了，快点去洗刷，给本小姐去暖被窝……”
　　这时，邱旭放在客厅茶几上的手机响了起来。
　　他抱着林兮走过去一看，意外的发现是之前合作过一次的华盛汽车广告部那位袁经理的来电。
　　“邱先生，你好啊！”
　　“今天被领导劈头盖脸的骂了一顿，我才知道，邱先生你已经是滨海广告界一位赫赫有名的大人物了！”
　　隔着长达几百千米的通信连线，邱旭都能听出对方话语中包含的浓浓埋怨。
　　“袁经理，领导这是把过错都推到你身上了？”
　　手机中就传来对方的一声长叹，“我一直建议，公司的市场营销和广告部门，最好是搬迁到京城、滨海、广深这样的一线城市，这样才能紧跟世界潮流，获取最新的资讯和灵感！”
　　“不过领导却认为，如今是网络社会，即便在深山老林，也能和世界紧密的联系在一起。”
　　袁经理又感叹道：“每天接受到的视觉刺激，每天听到的见闻……”
　　“这耳熏目染受到的启迪，对一名创意人员来说，大城市和在深山老林，能一样吗？”
　　邱旭笑了笑，直接询问：“袁经理，你打这个电话……”
　　“哦，对不起，是我一时心有感触，就忍不住唠叨了两句，还请见谅。”
　　袁经理在电话里道了一声歉，步入正题道：“明年是公司进入汽车行业，第一辆汽车下线的二十五周年。”
　　“公司要搞一些庆典和大型推广活动，单靠我们广告部是力有未逮，就想着和几家知名广告公司进行合作，设计几支精品广告。”
　　“邱先生，我诚挚的邀请你，为我们创意一支广告，主题自然是汽车相关。”
　　邱旭有些了然，又忍不住询问：“袁经理，今天你们的领导可以说，是带着些许尴尬离开。”
　　“你这样邀请我合作，没什么问题吗？”
　　手机中就传来袁经理呵呵的笑声，“邱先生，无需任何顾虑，只要你的广告设计出彩，其他的都不是问题。”
　　邱旭轻笑道：“这我就放心了。”
　　“我正好有一个汽车相关的创意，本想今上午和你们领导面谈的……”
　　邱旭说到这，就没再说下去，转而道：“这样，等我这两天梳理写成文案，就发送到袁经理你的电子邮箱里……”
　　结束通话，邱旭发现手机上还有一条银行发过来的账户支出短信。
　　看到上面七十多万的支出，邱旭就是一怔。
　　这账户上的钱，就他和老妈可以动用。
　　老爸老妈不会在游轮上被人套路，被人骗钱了吧？
　　担心的他，急忙拨通了老妈的电话。
　　“妈，刚才支出七十多万……”
　　孟颖的声音从手机中传出，“正要和你说这事呢，儿子，你爸和兮兮他爸把一名外国佬游客给打了，这钱是赔人家的钱……”
　　“妈\阿姨，我爸没事吧？”邱旭和林兮同时关切的询问。
　　“兮兮也在啊。”
　　“你们放心，他们都生龙活虎的，有事的是那个外国佬……”
　　这时，又有一个质问的声音从手机中传出，“兮兮，你刚才不是告诉你妈，你正一个人在家无聊的看电视吗？”
　　这是自己老爸的声音。
　　林兮看向邱旭，张嘴小声的说：“露馅了，快想办法……”

第379章 银行拍卖酒会
　　邱旭还没想到搪塞的言辞，老妈的声音就从手机中传出，“林哥，别生气。”
　　“兮兮这孩子啊，我是认定当儿媳妇的。”
　　“现在的年轻人啊，可不是以前了……”
　　“嘟嘟……”
　　邱旭见通话中断了，抬头看向绷着小脸的林兮，安慰说：“兮兮，别太担心，说不定这是好事，岳父大人就顺水推舟的同意我们的亲事了。”
　　林兮叹了一口气，说：“其实，我妈早就知道我们两人的事了。”
　　“有妈妈在一旁劝说，我倒是不担心自己，最多被老爸狠狠的说一顿而已。”
　　“倒是你……”
　　她看着邱旭，担忧的说：“我怕老爸一回来，就会把你暴揍一顿的。”
　　“没事。”
　　邱旭一脸的大义凛然，“只要能让岳父大人消气，同意我们的亲事，被打上十次八次的，我都能扛得住。”
　　话虽这样说，邱旭心中却不免有些惴惴，又询问道：“兮兮啊，今晚上要不要先送你回家啊？”
　　林兮杏眼一瞪，掐着小腰道：“邱旭，把我送回去就能代表我们之间，什么事情都没发生吗？”
　　邱旭急忙解释道：“我不是那个意思。”
　　“只是想着你乖乖的回家，或许岳父大人心里会舒服一点……”
　　他又转而道：“我爸的脚伤还没好利索，你爸的肋骨更是还没长好呢。”
　　“他们两个怎么就和别人打架了呢……”
　　这个疑问，直到第二天早上才揭晓。
　　孟颖在电话里告诉他们，游轮上有一个来自南亚次大陆的外国佬，骚扰一名中国女子。
　　林乐山看不过去，上去制止。
　　那个外国佬满嘴的不干不净，奈何林乐山的英语也就停留在hello，yes，ok的水平，听不出来。
　　作为程序员的邱宏清，英语水平还算ok。
　　他途径他们的争执之处，一听那外国佬满嘴喷粪，直接就怒不可遏的动手了。
　　本来教训一顿也就可以了，但是这两个过五十岁的男人有些生猛。
　　结果就是，那个外国佬被打断了鼻梁、打掉五颗牙齿，断了两根肋骨，还有左眼充血，右耳孔出血等小问题。
　　最后经过游轮管理方的调解，邱宏清和林乐山两人算是破财免灾，赔了十万美元。
　　那个外国佬则是就近在湾岛下船，养伤！
　　“儿子啊，打架这事，打输了住院，打赢了赔钱，甚至可能会坐牢，你可别学你爸那样冲动。”
　　邱旭嘚瑟道：“妈，现在对我来说，能用钱摆平的事情，就不再用拳头了。”
　　“我爸和林叔真没事？他们可都有伤在身啊。”
　　孟颖在手机里有些愤愤的道：“游轮上有医护人员，也有医疗设备，他们做过检查了，没事。”
　　“不过一些小伤和疼痛，是不可避免的。”
　　邱旭是彻底放下心来，就听孟颖的声音继续从手机中传出，“儿子，你可千万悠着点，可别和兮兮搞出人命出来。”
　　“不然，谁也护不住你……”
　　邱旭放下电话，看向假装埋头吃早饭，其实双肩不时耸动的邱苒，装着若无其事的问：“小苒，你确定今天去学校？”
　　邱苒努力止住笑意，抬头瞄了一眼满脸羞红的林兮，说：“我觉得浑身轻快多了，头也不疼了。”
　　“现在时间这么宝贵，我要轻伤不下火线。”
　　邱旭嗯了一声，又叮嘱说：“记得在学校多喝水，按时吃药，身体感觉又不舒服了，及时告诉老师，还有给我打电话……”
　　这时，邱旭弹唱版本的“月亮代表我的心”歌声隐隐从房间里传来。
　　这是林兮的手机铃声。
　　她急忙跑去房间，接听电话。
　　几分钟后，林兮瘪着小嘴出了房间，很是郁闷的说：“是二哥打来的电话。”
　　“说是老爸把他狠狠的骂了一顿，并警告他，如果不能看好我，就把他的双腿给一一敲断。”
　　“老公，我要搬回家住了。”
　　邱旭起身把林兮抱在怀中，安慰道：“这是黎明前的黑暗，胜利的曙光就在眼前了。”
　　林兮也点了点小脑袋，说：“我们都这样了，如果老爸还死犟着不同意的话，我也只能是奋起抗争，反抗压迫了。”
　　邱旭笑道：“你打算怎么反抗啊？”
　　林兮轻哼道：“妈妈是支持我们的，周六你好好表现，让爷爷奶奶也喜欢你。”
　　“下周呢，我再带你去见姥姥姥爷，让他们也喜欢你。”
　　“到了那时，老爸就孤掌难鸣了，嘿嘿……”
　　时间很快就滑倒了十二月十八号，周五。
　　经过近两天的谈判，宁楚和郭琴代表邱旭，终于在周五上午，与好主人公司达成了和解协议。
　　邱旭需要归还对方先期投入大劫案广告的一百万，还有提供的住宿、车辆等服务折算，外加惩罚性赔偿，总计需要支付好主人公司一百八十七万。
　　在协议签署后，邱旭没有任何的拖延，很是豪爽的就把这笔钱，转账了过去。
　　下午过四点，邱旭把再三修改过的父女情汽车广告文案，发给华盛汽车的袁经理后，就见张一禾和林兮一起推门而入。
　　邱旭转头看了看窗外还算明亮的天色，轻笑道：“一禾，你们银行的招待拍卖酒会，晚上七点才开始，不用这么早做准备吧？”
　　张一禾轻笑道：“你是第一次参加酒会，有一些事情，需要提前和你说一下。”
　　邱旭接了一杯热水，来到会客区，递给张一禾，挨着林兮坐下。
　　“一禾，说吧，我都需要注意些什么？”
　　张一禾抿了一口热水，轻声说：“邱旭，你刚创业不久，银行的部门同事对你的了解不多。”
　　“他们只能根据你在我们银行近一千七百万的现金存款，给你提供临时的六千万授信额度。”
　　“也就是说，你在酒会上的出价总额，不能超过六千万。”
　　张一禾停顿了下，又补充道：“如果高于这个数目，就需要你提供其他的财产证明。”
　　“我想，这六千万的额度，应该够你用了吧？”
　　邱旭禁不住笑道：“一禾，你真是太高看我了。这个酒会，我就是去看一看能不能捡个便宜，可不是和别人斗富炫耀去的。”
　　张一禾嘿嘿的一笑，说：“这个酒会，算是托你的福，我也是第一次参加。”
　　“我听领导说，基本上每年都有不止一个大佬豪掷几个亿，收割物产和奢侈品呢。”
　　邱旭又疑惑的问：“一禾，如果我和别人都相中了同一套房产，怎么办？”
　　张一禾解释道：“这就是我接下来要说的出价模式，暗标，价高者得。”
　　邱旭用心的听她介绍，“每个拍卖品，除了介绍和我们标出的底价外，还有一个二维码。”
　　“扫描二维码，会进去一个出价小程序，你就可以出价了。”
　　张一禾又介绍道：“通过这个小程序，你可以看到有几人对拍卖品出价，在截止时间前，可以修改自己的出价，或者是撤销出价。”
　　邱旭有些郁闷的道：“看来还得与别人竞争，我还以为能直接以底价购买，捡个大便宜呢。”
　　张一禾又嘿嘿的一笑，说：“领导说，酒会气氛是和谐友善的，很多客人也都是认识熟悉的。”
　　“基本上客人从小程序上一看，该物品已经有他人出价了，就不会再出价了。”
　　“所以呢，大部分客人最后都是以我们标定的底价，拍下的拍卖品。”
　　“当然，也不能排除几人同时看中一件大热物品，相互竞价……”
　　张一禾又询问道：“邱旭，对于这个拍卖，你心中可有什么目标或打算？”
　　邱旭随意的说：“如果有合适的商铺，会考虑买下当做投资。”
　　林兮开口询问道：“一禾，你有拍卖品的花名册吗？我们可以先看看，好心中有数。”
　　张一禾摇头道：“我人微职低，拿不到。”
　　“不过，我们银行保证，出现在酒会上的拍卖品，银行已经拥有了绝对的所有权或处置权。”
　　“它们也都经过专业人士的筛查，不会出现其他的法律纠纷，也不会有赝品，可以放心购买……”

第380章 美丽冻人
　　下午四点五分，张一禾来到旭日升。
　　四点十分，她就向邱旭讲述完了，参加这次银行招待拍卖酒会，应该要注意的几个事项。
　　之后，张一禾和林兮各提着一个大包，占据了邱旭的办公室。
　　被赶出来的邱旭，一直等到了六点十分，才等到这两人走出办公室。
　　邱旭这两个小时的等待，算是没有白费。
　　出现在他眼前的，是两个如灼灼桃花，美艳四射的大美女。
　　林兮一袭黑色及膝小礼服，脸上画着让自己明艳几分的淡妆，头发扎成了显高和精神的丸子头。
　　红宝石耳钉，还有红宝石挂坠，让人不由的把目光聚焦在那修长白皙的脖颈、性感的锁骨，还有那一对被紧紧绷住的富饶上。
　　这让邱旭不由的有一种自家的美好，要被他人觊觎的不舒服感。
　　并立一旁的张一禾，也画着精致的淡妆。
　　她的一头长发编成了很有特点的繁复侧辫，看似随意的搭在左肩上。
　　首饰是珍珠耳坠，还有一串珍珠项链。
　　身上穿的是单肩修身黑色侧开长裙，左侧的白大腿是隐约可见。
　　张一禾注意到了邱旭下移的视线，长腿直接往外一探，轻哼道：“就知道你是个封建的大男人。”
　　“我可告诉你，这裙子的开叉，我可是特意缝上了十几厘米，原本开到大腿根呢。”
　　“再缝，我可就走不动道了。”
　　邱旭讪讪的一笑，解释道：“我看的可不是这个。兮兮，一禾，即便酒会现场暖气开的再足，但活动空间那么大，应该还是比较冷的。”
　　“你们这样的美丽冻人……”
　　他伸手指了指林兮露在外面的白皙圆润小腿，还有张一禾的左腿。
　　“自己不觉的冷吗？”
　　“我们参加这个酒会，是去捡便宜的，又不是去选美的。”
　　林兮嘻嘻的一笑，姿态优雅的转了一个圈，风情万种的横了邱旭一眼。
　　“还不是为了给你挣面子啊？”
　　邱旭豪气的道：“我自个的面子，从来就不需要自己的女人来挣，那样也太丢人了。”
　　“你们两个，赶紧的给我换上原来的衣服。”
　　听到这话，张一禾就是抿嘴直乐。
　　林兮哎呀了一声，解释说：“我们看似穿的少，其实一点都不冷的。”
　　“这腿上，我们穿上了光腿神器，里面有绒的，很暖和。”
　　“衣服里面还贴了暖宝宝呢。”
　　邱旭亲自检查了一下。
　　他才发现她们看似光滑什么都没穿的腿上，确实穿了一件有些厚度的裤袜，这才作罢。
　　林兮变戏法一般，给邱旭拿出了一身深色西装，娇声道：“老公，这是我给你买的礼服，给你五分钟时间，赶紧的换上吧。”
　　“啊，都六点十七了。”
　　张一禾忽然喊了一声，又急火火的说：“兮兮，没时间了啊！”
　　“邱旭，你就在车上换衣服的，反正你不怕走光，我也不怕辣眼睛。”
　　邱旭很是郁闷的说：“你们两个换衣化妆用了两个小时，连五分钟时间都不给我……”
　　抱怨归抱怨，邱旭还是提着西装，和穿上外套的林兮和张一禾，还有欧远，快步出了工作室。
　　张一禾没有上她自己的车，而是坐上了卡宴。
　　用她的话说，酒会自然是要喝酒的，车就不能开了，就由邱旭负责送她回家……
　　六点五十五，邱旭一行在欧远的紧赶慢赶之下，终于来到了酒会地点。
　　滨海银行总部所在地，滨海银行大厦。
　　下车之后，邱旭目光所及，发现停在大厦停车场的车，不是豪华大奔，红旗，就是宾利、劳斯莱斯。
　　他这辆卡宴，算是档次最不起眼的。
　　“这一比较，就看出差距了吧？”
　　张一禾轻笑道：“我听说，这酒会上还有几百万的轿车，上千万的超跑呢。”
　　“邱旭，你要不拍下一辆？”
　　邱旭轻哼道：“真要买的话，几百万的钱都舍得出了，谁还要买二手车啊？”
　　张一禾白了他一眼，对欧远道：“银行在一楼设有助理的休闲等候室。”
　　“欧远，你可以在那里吃点东西，上上网，看看电视什么的。”
　　欧远点了点头，作为回应……
　　邱旭向一楼大厅的迎宾出示了请柬，带着林兮和张一禾这一对美人，乘坐电梯，直接来到了三十五楼。
　　电梯门一开，就有一股充沛的暖意，夹着轻柔的音乐，还有淡淡的酒味扑面而来。
　　邱旭一出电梯，才惊讶发现，这一层楼竟然是全部打通，三面都是落地玻璃。
　　他打量了一下，这个场地足有一两千平米，酒会上的人三三两两的，已经到了二三百人。
　　不过，大部客人都聚集在西侧实墙那边。
　　邱旭还看到了一二十位高挑如模特，穿着红色紧身制度的女服务生，用托盘端着美酒和饮料，如蝴蝶一般在穿来穿去。
　　“邱旭，拍卖品的展示，都在那边……”
　　张一禾朝西边指了指，说：“我们先过去看一遍吧？”
　　邱旭嗯了一声，迈步朝西边走去。
　　只是走到半途，他就被一声“邱大顾问”，给喊住了。
　　邱旭停住脚步，转身循着声音，就看到韩宇，还有梁冰，拿着酒杯走了过来。
　　邱旭注意到，梁冰还是一身职业装，猜测她应该是和韩宇一起，直接从叮咚网那边赶了过来。
　　等他们来到近前，邱旭有些不解的问：“韩总，我没记错的话，海通电子的产品大促销，不是今晚十二点开始吗？”
　　“你怎么有空来参加酒会？”
　　韩宇没有回答，而是从走过来的服务生那里，端下一杯红酒，殷勤的递给了张一禾。
　　“大顾问，不先介绍一下美女吗？”
　　邱旭一乐，随意的介绍说：“我高中同学，张一禾，也是梁冰的朋友。”
　　他又一指韩宇，介绍说：“一禾，这是叮咚网的老总韩宇。”
　　邱旭又语带戏谑的道：“虽是公认的钻石王老五，但这么大的都还没女友，或许有难言问题，你最好是离他远点。”
　　韩宇急忙为自己辩解道：“美女，可别听邱旭瞎说，我是忙于工作，无暇他顾，好不好？”
　　张一禾浅浅的笑了笑，举杯朝韩宇示意了一下，小抿了一口，就和林兮一起来到了梁冰身边，挽住了她的胳膊。
　　“冰冰，我告诉你，邱旭那个案子和解了……”
　　韩宇把视线回到邱旭身上，叹道：“就是不能和你在一起啊，否则我这耀眼的钻石，就变成了黯淡无光的石头。”
　　邱旭得意的笑了一声，揶揄道：“想把你扑倒的女人还少了？是你自个太挑剔了。”
　　他又催促道：“你还没说，你怎么来这里了？”
　　韩宇喝了一口酒，很是自信的道：“大促销活动，都做好了精心准备，就等时间到点开始了。”
　　“如果还需要我这个老总亲自坐镇，那帮负责人就可以全开除了。”
　　他又补充道：“我把斑斓公馆的房子让给了你，就过来碰一碰运气，看能不能给自己找套合适的房子。”
　　“邱旭，你是不知道啊……”
　　韩宇一脸愁闷的说：“我的父母，还有几位长辈，联合起来给我下了最后通牒。”
　　“半年内，一定要找个女朋友。”
　　邱旭呵呵的一笑，问：“这事，我可一点不同情你。哎，找到合适的房子了？”
　　韩宇摇摇头，说：“没找到很合心意的。”
　　“不过呢，倒是找到了一幢很理想的投资房产。邱旭，你有兴趣有闲钱的话，我们可以合作搞一搞，快进快出，赚点小钱。”
　　邱旭随意的道：“我先看看再说……”
　　这时，一位长脸塌鼻，留着花白短发的中年男子，端着一杯红酒走了过来。
　　他直接招呼道：“韩总，邱先生，你们好！”
　　“你好！”
　　邱旭客气的回了一句，就在他确认自己不认识这人时，耳边响起韩宇的声音，“邱旭，这位就是执掌兄弟传媒的丁总……”

第381章 如果我不同意呢
　　兄弟广告传媒，就邱旭了解到的信息，是由丁勇、岳崇和肖文田三人共同创立。
　　其中，丁勇负责公司的管理和运营，岳崇负责广告创意，肖文田负责资金和财务管理。
　　看到出现在眼前的丁勇，邱旭不由的想到了顾德威说过的一件事，兄弟广告传媒积极的附和众诚广告封杀旭日升的提议。
　　就见这位丁总和韩宇轻碰了一下酒杯，很是惋惜的道：“韩总，当日郑杰这颗毒瘤一下位，我们本以为双方可以继续合作的。”
　　韩宇客套道：“对此，我也很是遗憾。”
　　“只是当时，众诚广告公司已经入选，不好再反悔了。”
　　丁勇顺着梯子往上爬，“也就是说，韩总，当贵公司和众诚广告的合作协议到期，我们还有很大的机会再续前缘？”
　　韩宇含糊着说：“都是有机会的。”
　　丁勇把目光转到邱旭脸上，一脸赞许和欣慰的道：“我们滨海广告界最为耀眼的创意天才，后生可畏，后生可畏啊。”
　　邱旭淡淡的回道：“丁总，过誉了。”
　　丁勇轻轻一笑，说：“邱先生，这段时间，我其实一直想找个机会和你探讨一下，我们双方之间，有没有可能建立长期密切的合作。”
　　“哦，怎么个合作法？”邱旭随口询问。
　　丁勇语带骄傲的说：“我们兄弟广告传媒，在全国拥有来自各行各业的数百家客户。”
　　“双方合作的话，邱先生你的每一个好创意，我们都能在短时间内，找到匹配的产品和客户。”
　　“这样一来，邱先生你就可以专心创意工作，宝贵的时间和才华，就无须浪费在其他无关紧要的小事上了。”
　　那我也就成了你们公司的附庸了。
　　邱旭腹诽了一句，面上却笑道：“谢谢丁总的看重，只不过我这么年轻，精力充沛的很，各种事情都想尝试一下。”
　　“这种养老式的合作方式，不适合如今的我。”
　　丁勇摇头笑道：“我跟欣赏你的闯劲，我也是从你的年龄段过来的，当时我认为自己是无所不能，还很固执，大有不撞南墙头不回的架势。”
　　“只不过，随着年龄渐长，我越发认识到了自身的不足。”
　　丁勇忠告道：“尺短寸长，越是才华横溢之人，越是有明显的短处和不足。”
　　“邱先生，最好还是多听听过来人的建议，扬长避短，在自己创意的高峰期，多多积累为好。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，略带锋芒的说：“一条道走到黑的年轻人，如果把南墙撞倒了，岂不是开拓了一番新天地？”
　　他拍了一下自己的脑门，“我自认自己的脑壳，还是挺硬的。”
　　丁勇哈哈的一笑，说：“那我们拭目以待吧……”
　　看着丁勇离开的背影，韩宇思索着说：“邱旭，你的成长已经让老牌势力感觉到了威胁，你需要小心应对了。”
　　“让他们放马过来就是。”
　　邱旭不在乎的回了一句，转头一看，才发现林兮、张一禾，还有梁冰已经去了西边，正随着人流在观看拍品。
　　邱旭一指林兮几人，说：“韩总，我过去看一看有没有适合出手的物品。”
　　他又说笑道：“你赶紧去撩小姑娘吧……”
　　邱旭来到酒会的西侧，注意到这里大致分成了三块区域。
　　第一块是珠宝首饰、手表等小型贵重物品实物展示区。
　　第二块是古玩字画、艺术品展示区。
　　第三块是房产、汽车等信息展示区。
　　邱旭注意到，在第一块区域参观的，以精心打扮过，礼服加身的女子居多。
　　林兮她们三个，倒是正在房产区域。
　　他直接来到林兮她们的身边，问：“你们怎么不先逛一下珠宝首饰，选上一两件？”
　　林兮摇头道：“我其实很少戴首饰的。”
　　“我戴的这些……”
　　她指了指自己的耳钉和项链，说：“是我大舅妈送我的十八岁生日礼物，这是我第一次戴呢。”
　　张一禾轻叹道：“我是看了也买不起啊，干脆就来一个眼不见，心不痒。”
　　“我也对首饰没多少兴趣。”梁冰也回了一句。
　　邱旭哦了一声，问：“你们在看……”
　　这时，他注意到三人身前竖着的牌子上写着“南江青年大厦”，牌子上挂着的平板电脑，正在播放南江青年大厦的介绍。
　　“你们看好这处地产？”
　　梁冰介绍道：“青年大厦地处南江新区的南江北岸，是专为青年男女盖的紧凑小户型。”
　　“它就一种户型，五十六平米，两室一厅，总价五百万。一层十户。”
　　她又补充道：“我和韩总都认为，这是一个很好的投资项目。”
　　邱旭就是一咧嘴，说：“五百万，近九万的单价，面积还这么憋屈。”
　　“有这么多钱，到稍微一些的地方，买套三室两厅，不香吗？”
　　他又嘲讽道：“还敢叫青年大厦这个名字，除了富二代，社会上的一般青年，谁能买得起？”
　　梁冰淡淡的说：“大厦周围的房产，均价都在九万上下，一般还都是大户型。”
　　“这房子是精装修，配套所有家电家具，实行的是酒店化物业管理。”
　　“最重要一点是，附近有市重点初中，区重点小学和高中。”
　　林兮又补充道：“距离滨江苑不远，区位挺好的，距离地铁站不足五百米。”
　　张一禾也吼吼到：“这么好的小房子，如果有钱，我都想自己买一套了。”
　　“最重要的是，市价五百万，这里可是七折，才三百五十万呢。”
　　“邱旭，不妨考虑一下？”
　　听到这，邱旭倒是有了一些兴致，不过一看具体的介绍信息，就摇了摇头。
　　滨海银行推出的这青年大厦的房子，共十五层，一百五十套房子。
　　介绍上说，明年六月份才能交房。
　　划重点是，一层起售。
　　也就是说，至少要拍十套房，三千五百万。
　　邱旭现在还没那么大的魄力，在这么短的时间内，就下定决心掏出三千五百万炒房。
　　耳边又响起梁冰的声音，“邱旭，如果你想玩一玩的话，我和韩总都可以加入。”
　　“之后，就以你的旭日升名义操作此事，我预计能在一两个月，全部出手的。”
　　邱旭询问道：“梁冰，你能出多少钱？”
　　梁冰盘算了下，说：“小打小闹也没意思，这样吧，我们一起拍下五层？”
　　邱旭不由的瞪大了些眼睛。
　　丫的，五层，五十套房子，一亿七千五百万。
　　这让他第一次感受到了梁冰的富姐身份。
　　“我可以拿出一个亿，韩总出五千万应该没问题，邱旭，你出二千五百万，问题不大吧？”
　　梁冰又轻笑道：“其实，我们只需掏出三十的首付款就可以了。”
　　“其他的，滨海银行会提供抵押贷款服务的。”
　　如此一算的话，邱旭是一点压力都没有啊。
　　即便砸在手中，这也是实实在在的房子，可以做寓公收租啊。
　　这样的小户型，还有它的区位，出租不要太受欢迎哦。
　　邱旭当即决定道：“可以！”
　　他们又把韩宇找了过来，简单商议了下，邱旭拍下十六层，韩宇拍下十七层，梁冰一人拍下了十八、十九、二十层。
　　邱旭也了解到，滨海银行给韩宇的信用额度是一亿五千万，梁冰的额度竟然是三个亿。
　　梁冰解释了一句，“我妈给做的担保……”
　　在接下来的半个多小时，邱旭又用近两千万拍了二百四十多平米的一座底商。
　　他看中的，是这底商身上的长期租约。
　　这座底商如今是滨海银行的营业网点，每年都有近二百万的租金收入。
　　邱旭想着，有了这份稳定的租金收入，无论他以后如何瞎折腾，家人也算是有了一个保障。
　　滨海银行给的六千万额度，所剩无几，邱旭拉着林兮，还有张一禾来到了珠宝首饰区。
　　毕竟是自个的媳妇，林兮可以不要，但邱旭不能不有所表示啊。
　　至于梁冰，遇上了一位认识的长辈，被拉去一旁说话去了。
　　在灯光照射下，一件件宝石首饰是光彩夺目，熠熠生辉，林兮和张一禾看的是快挪不动步了。
　　几经选择，林兮最后选中了一条做工精美，标价为二十六万的七彩翡翠手链。
　　只不过，邱旭一扫码，发现这手链已经有一人出价了。
　　林兮有些失望的说：“算了，买下这手链估计也会放在首饰盒里，不知道哪年才会戴一次。”
　　邱旭坚持道：“再选别的，你来一趟拍卖酒会，总不好让你空手回去。”
　　张一禾忽然开口道：“你们不如买一套情侣手表，就邱旭如今的身份，也该戴一块名表了！”
　　这个建议立时获得林兮的大力赞同。
　　就这样，邱旭又用五十八万，投拍了一对劳力士情侣表。
　　此行的任务完成，还没吃晚饭的邱旭、林兮和张一禾三人也是饿的肚子咕咕叫了。
　　好在酒会上，还提供精美的小食供客人选用。
　　三人在赶往酒会北侧食物摆放区的路上，张一禾忽然被一西装革履的中年人，给喊住了。
　　“一禾啊，看到海东国贸的卫总，你也不停下来招呼一声？”
　　停住脚步的张一禾，对着西装中年男身边，一位油腻大肚的秃顶男子，欠身轻笑道：“卫总，您好。”
　　“不好意思，走的急，一时没看到您。”
　　卫总双眼一眯，打量着张一禾，颔首笑道：“一禾，你今晚上好漂亮，特别的漂亮。”
　　他又笑眯眯的说：“一禾啊，我是刚到酒会，不如你带着我观看下今晚的拍卖品。”
　　“我手上正好有几千万的闲钱，如果看到有合适的拍品，就买下来。”
　　现在一旁等候的邱旭，看到这秃顶男的眼神，心中就有些来气。
　　这眼神满是觊觎和猥琐。
　　邱旭自信自己没看错，这油腻中年人肯定一肚子龌龊。
　　张一禾再次欠身道：“卫总，实在对不起了，不巧我还要陪朋友，今晚就不能陪您了。”
　　“祝您今晚有大的收获。”
　　说完这话，张一禾又朝喊住她的西装中年人欠身道：“领导，我陪朋友先去吃些东西。”
　　张一禾刚转身，身后就传来语含责怪的声音。
　　“张一禾，工作和陪朋友哪个更重要，你心中没点数吗？”
　　张一禾再次转身，回道：“领导，我这朋友也是我们银行的客户，存款高达近两千万呢。”
　　“我今晚陪朋友，也是工作啊。”
　　西装中年人扫了一眼等候在一旁的邱旭和林兮，靠近张一禾，低声道：“张一禾，卫总可是我们滨海银行的重点客户，一年的流水不下二十个亿。”
　　“既然对方是你的朋友，你跟他们说一声，他们会理解的。”
　　张一禾迎着西装中年男的目光，轻声说：“领导，卫总的小心思，你肯定是清楚的。”
　　“如果我不同意呢？”
　　西装中年男脸色就是一冷，说：“不以银行利益为先的员工，也没有继续留下的必要……”

第382章 差强人意
　　滨海银行招待酒会准备的吃食，还是相当不错的，除各式精致小糕点，有不少处理好的可以一口吃下的烤肉和海鲜，还有十几种切成小块的水果。
　　邱旭、林兮和张一禾分别用餐盘取了一些，来到休息区进餐！
　　邱旭见张一禾有些神情不属，问：“一禾，你怎么了，像霜打的茄子似的！”
　　“刚才那个领导批评你了，还是扣你奖金了？”
　　张一禾表情一垮，说：“更惨，他要开了我。”
　　“邱旭，我去给你打工，好不好？”
　　邱旭沉声询问：“他为什么要开你？”
　　“他让我陪那个色眯眯的老总，我不同意，就说我不以银行利益为重，要开了我。”
　　张一禾一脸愤懑的说：“难道我长了一张小三求包养的脸？怎么老遇到这样的人啊。”
　　“兮兮，你比我还漂亮，你遇到过……”
　　这时，张一禾就见邱旭噌一下站起来，准备向外走去。
　　情急之下，她一把拽住邱旭衣角，说道：“邱旭，你可别冲动，犯不着为这样的事情打人。”
　　邱旭转头看着一脸急色的张一禾，还有紧跟着起身的林兮，说：“你们放心，我不是去打人的。”
　　“那混蛋为了跪舔一个客户开除一禾，我看能不能让滨海银行因为一个更大的客户开除他。”
　　张一禾见邱旭的表情，也不像真去打架的样子，心中不免有些小小的失望。
　　她松开邱旭的衣角，没好气的道：“海东国贸一年的银行流水至少有二十亿呢，你能让一家大型企业为我这小事出头？”
　　“邱旭，更换结算银行，对大企业来说，可不是一件简单的事情。”
　　“你成熟一点，好不好？”
　　脱口说出这话，张一禾就后悔了。
　　还没等她开口道歉呢，身边的林兮拍了下她的肩头，轻笑道：“一禾啊，就让他去试一试。”
　　“成了，可以替你出气。”
　　“不成，也没什么损失不是……”
　　看着邱旭离开，张一禾有些讪讪的对林兮道：“兮兮，我不是说邱旭不成熟。”
　　“我只是一着急，就把之前和邱旭吵架时常说的话，冒了出来。”
　　林兮不在意的一笑，说：“我明白的，你和邱旭一直是好朋友。”
　　停顿了下，她忽然问：“一禾，你是不是还喜欢我家邱旭？”
　　张一禾忽然一怔，急忙摆手道：“没有，没有，兮兮，你别误会，我一点都不喜欢他……”
　　意识到自己这样说不太对，她又改口道：“不是不喜欢，我只是朋友间的那种喜欢，不是那种恋人之间的喜欢。”
　　“兮兮，你明白我的话吗？”
　　林兮点点小脑袋，说：“我明白的。”
　　她忽的叹了口气，幽幽的道：“其实，我也明白的，我家邱旭长得帅气，个子高，才华又多得冒泡，心肠又好，简直就是完美。”
　　“这样的家伙，就像是十五的月亮那样醒目，很难阻止别人喜欢他的。”
　　张一禾试探性的问：“那你怎么办啊？”
　　林兮又叹道：“还能怎么办啊？我又不能把邱旭关在家里，不让他与其他女孩子接触。”
　　“只能是加倍对他好喽。”
　　她又握起小拳头，轻轻的挥了挥，别有意味的说：“不过呢，抢朋友男朋友的事情，是我最不能忍的。这样的人，我打不死她，也会打个半死。”
　　“一禾，我们是好朋友吧？”
　　张一禾心中一颤，说：“当然……当然是好朋友啊。你放心，我不和你抢邱旭的。”
　　她又小声的问：“兮兮，你打过邱旭吗？”
　　林兮摇摇头，说：“没有，我们有过约定的，绝对不能家暴。”
　　“不过呢，如果有一天，他为了别人不要我了，这个约定就失效了。”
　　“到了那时，看我打不死他！”
　　张一禾心中又是一颤，急忙换了一个话题，说：“兮兮啊，你好像对邱旭很有信心的样子，你认为他真的可以让一家很大的公司为我出头？”
　　她又眀悟到一点，确认的问：“韩总所在的叮咚网公司？”
　　林兮嗯了一声，说：“叮咚网和海通电子，是和邱旭牵扯最多的公司！”
　　“关于邱旭和它们之间的关系，一禾，你了解多少？”
　　张一禾思索着说：“不是广告合作关系吗？”
　　她又急忙补充道：“我还知道，邱旭给它们出了一个很好的营销点子，还用两个很棒的春节广告，从它们那里换了一套豪宅？”
　　林兮呵呵一笑，语带骄傲的说：“邱旭还是叮咚网的原始股东，而且叮咚网之所以创立，还是因为邱旭给出的一个吸引用户的点子。”
　　张一禾很是惊讶的说：“邱旭和梁冰都没有告诉我这些啊？”
　　林兮又轻笑道：“这应该是叮咚网特意不让说的，防止竞争对手挖墙角。”
　　“如今邱旭还是叮咚网的顾问，不时的为其发展出谋划策。”
　　“所以呢，如果邱旭强力坚持，叮咚网肯定会为你出头的。”
　　“明眼人都会看出，叮咚网潜力巨大，发展势头凶猛。”
　　林兮很是不屑的道：“一年二十亿的流水算什么？在不久的将来，叮咚网一天的流水，就很可能有二十亿了。”
　　林兮又状是不在意的说：“不知邱旭有没有给你说过，他已经是五十七号会馆的会员了？”
　　“啥？真的？”
　　张一禾是彻底的震惊了。
　　对于五十七号会馆会员的含金量，她多少还是知道一些的。
　　在得到林兮的确认后，张一禾半是冲动，半是说笑的道：“兮兮啊，是不是你把我打个半死，我就能和邱旭在一起了……”
　　邱旭把韩宇、梁冰，还有分别与他们在一起说话的一美女，一帅哥带回来时，就见林兮和张一禾正语笑嫣然的说话。
　　尤其是张一禾，满脸的开心，一点也看不出刚才愁闷愤懑的样子。
　　邱旭郁闷的问：“一禾，那混蛋过来道歉了？”
　　张一禾摇头道：“没有，只是和兮兮谈到了开心的事情。”
　　她看向梁冰身边的帅哥，还有韩宇身边的美女，问：“邱旭，这两位是？”
　　邱旭介绍道：“宝明实业的副总李轶，天天教育老板的千金孙晨薇。”
　　“他们得知你的遭遇后，也很是愤慨，过来表示支持的。”
　　“谢谢！谢谢！”张一禾急忙表示感激。
　　几人相互认识，简单寒暄后，韩宇开口道：“张一禾，我与你们滨海银行的陈行长也是认识的，在一起也吃过几次饭。”
　　“不如，我先向陈行长反映一下此事，看他如何处理如何？”
　　张一禾先是看了邱旭一眼，见他没什么特殊表示，就点头道：“给韩总你添麻烦了。”
　　韩宇爽快的表示：“你是邱旭的朋友，就是我的朋友，没有什么麻烦不麻烦的。”
　　今天这种大客户齐聚的招待酒会，那位陈行长也是在的。
　　几人找到他时，就见他正与一位五六十岁，装扮看上去有些普通的女子交谈。
　　在韩宇郑重其事的向陈行长阐述了此事，梁冰以达通快递梁总的女儿，李轶和孙晨薇也搬出了各自的父母，表示严重关切后，陈行长立时一脸严肃的把那位领导喊到了近前。
　　后续的发展，就有些模式化了。
　　受到严厉批评的那位领导，当即向张一禾进行了深刻又陈恳的道歉。
　　陈行长也表示，会严肃处理此事，调查清楚后，一定会给张一禾和众人一个交代。
　　对于这个处理结果，邱旭不能说不满意，也不能说满意，只能说是差强人意了！
　　几人散去，邱旭、林兮和张一禾再次返回休息区吃东西。
　　张一禾闷闷的说：“大概率预计的是，那家伙很可能会调到其他省市分行工作，但我也在银行待不下去了。”
　　“邱旭，帮忙给安排个糊口的工作呗？”
　　邱旭正要回应，手机忽然响起提示音。
　　他打开一看，发现是投拍小程序发来的短信提醒，说是那底商有他人出价，如继续竞价，需要先提升信用额度。
　　邱旭打开银行的投拍小程序，就有醒目的提醒弹出，竟然有五人出价那底商。
　　邱旭旋即明白过来，肯定有人对底商的出价超过了两千五百万，所以这程序才会特意提醒他注意额度问题。
　　这应该是小程序的一个BUG了。

第383章 你来补足
　　“在我看来，这应该不是BUG。”
　　张一禾把手机还给邱旭，分析道：“这是提醒你不要再在这件拍品上多费心思了，转而去拍其他的拍品，不要空手而归。”
　　邱旭想了想，还真有这种可能。
　　毕竟出价的客户，已经证明了自己的购买欲望，极其有可能对别的拍品再次出价。
　　“距离十点的截止期限，还有一个多小时，我们吃完东西，再去找一下合适的商铺。”
　　邱旭刚说完这句，就被张一禾追问，“邱旭，你还没说我工作的事情呢？”
　　邱旭咽下一块烤鱼肉，敷衍着说：“趁这个机会，回家当少东家管理快餐店，不正好吗？”
　　张一禾摇头道：“不好。做餐饮，早起晚睡，很辛苦的，对皮肤也不好。”
　　“况且，快餐店是我弟弟的，我不能跟他抢。”
　　“你们家可真重男轻女！”
　　邱旭嘲讽了一句，接着道：“叮咚网，海通电子，我都能说上话的。”
　　“达通快递，梁冰应该能给你搞定。”
　　邱旭又补充道：“如果你还想留在银行工作，叮咚网、海通电子应该还是其他银行的大客户，介绍你进去，问题应该不大。”
　　“招商局银行，或许也有可能。”
　　邱旭有些得意的道：“这么多选择，我这朋友够可以了吧。”
　　“一禾，你选一个吧？”
　　张一禾咬着牙说：“邱旭，你在旭日升给我安排一个工作，会死啊？”
　　“怕我吃了你不成？”
　　邱旭瞄了一眼抿嘴轻笑的林兮，一本正经的说：“一禾，我们是朋友，一旦掺杂了上下级的老板和员工的关系，就不好相处了。”
　　张一禾很是不满的说：“别拿这个理由搪塞，据我所知，瞿茉莉现在和你，不就是实际意义上的上下级关系？”
　　邱旭一板一眼的道：“你和我之间的关系，岂是瞿茉莉可以相比的？”
　　这话让张一禾很受用，却又隐隐感觉到好像有什么不对。
　　她轻哼了一声，缓了一步，说：“工作的事情先不说了，快到年底了，等春节后再谈这事……”
　　三人吃过东西，再次来到了房产信息展示区。
　　很快，邱旭就停在了一写着A级写字楼，近七百平米的办公区产权信息前。
　　林兮确认的问：“老公，你这是想买一处办公区自用？”
　　邱旭点点头，说：“是有这个想法。”
　　“按照思佳广告的招聘计划，春节后会新招聘一二十人。这样的话，他们原本的办公空间。就有些拥挤了。”
　　他又透露道：“我们春节后也会增加人手。”
　　“创意、平面设计、文案都需要一个相对安静的工作环境。以旭日升如今的布局，他们只能在办公大厅工作。”
　　“有客户出入，就会影响到他们的。”
　　邱旭看了看眼前这办公区的信息介绍，摇头道：“这个太贵了，近一个亿了，买不起啊。”
　　张一禾提醒道：“邱旭，现在房价正在一个历史顶点上，我们银行的分析师预测，未来十年，滨海的房价，总体会保持一个阴跌状态。”
　　“你买办公区，其实不如租用，更划算的。”
　　邱旭轻笑道：“除非有特别大的便宜捡，否则我不会冲动买办公区的……”
　　又仔细逛了一圈，邱旭还真又找到了两处价格和区位都算可以的商铺。
　　只是扫描出价时，他都失望的发现，已经有出价的，且还不止一人。
　　邱旭不由的感慨了一声。
　　群众的眼光都是雪亮的，自己看到了便宜，别人不是瞎子，也看得到。
　　见邱旭的表情有些郁闷，林兮轻笑道：“做保障的话，把这钱留在银行理财，每年也有相当不错的收益的。”
　　“再说了，你自己不就是家人最大的保障？”
　　邱旭嗯了一声，又斗志昂扬的说：“这次酒会给我得最大感受就是，自己赚的钱，还是少啊。”
　　“兮兮，我以后会更努力的赚钱，让我们出价或买东西时，不再犹豫挣扎。”
　　在一旁的张一禾，撇了撇嘴，揶揄道：“等你钱多了些，就会为上亿几亿的东西犹豫挣扎了。”
　　“人呢，就是欲壑难平啊。”
　　邱旭瞅了她一眼，毫不客气的打击道：“一边待着去，你这个买几万块东西，都要犹豫挣扎的穷人，可没资格评价。”
　　“邱旭，你……你不就赚了点臭钱……”
　　张一禾这个气啊，伸手虚抓，恨不得一爪子在邱旭的脸上抓出几道血痕出来。
　　林兮看的直乐，笑道：“好了，你们两个就别闹了，让周围人看到笑话。”
　　她又提议道：“我们去喝酒吧。”
　　“银行就是豪，这酒会上的红酒挺不错的……”
　　三人也就喝了两杯红酒，就被一银行工作人员请到了酒会东侧，半封闭的椭圆卡座会谈区。
　　邱旭在一卡座里，看到了韩宇、梁冰，还有一位陌生的男子。
　　这人看上去三十岁出头，挺气宇轩昂的。
　　邱旭三人就坐后，韩宇介绍道：“邱旭，我来介绍下，这位是假日旅游集团的靳东晓。”
　　“还是我在美国学校的校友，他想和我们谈一下青年大厦的竞买事宜。”
　　听到这话，邱旭看向对面的靳东晓，只见他浅浅一笑，很有礼貌的说：“邱先生，是这样的。”
　　“青年大厦另外十层，我已经出价。”
　　“我们假日旅游集团的计划是整体买下，改造成青年酒店。”
　　“只是如今有五层，被你们先出价了。”
　　靳东晓略带傲气的说：“我和韩宇是认识的，又是校友，怎么说也是朋友。加价竞拍的话，只会让银行白白占了便宜。”
　　“我有一个提议，你们撤回报价，我私下补偿两个点，如何？”
　　两个点，对邱旭来说，就是七十万了。
　　只是，这事需要三人共进退。
　　邱旭转头看向梁冰和韩宇两人。
　　梁冰皱了一下眉头，有些不悦的说：“补偿两个点，靳总可真是大方啊。”
　　靳东晓呵呵的一笑，说：“我只是不想加价竞争，伤了我们之间的和气，又便宜了银行。”
　　“这十五层整体开发，利益才能达到最大化。当然了，如果你们想把这十五层全部出价买下，我会主动退出的。”
　　他又强调道：“我是不会向你们要任何私下补偿的。”
　　梁冰就是一嗤，讥讽道：“你能准确的找到我们三人，肯定得到了银行内部人士的信息。”
　　“你自然也就知道了，我们的信用总额，是拿不下这十五层的。”
　　靳东晓豪不遮掩的说：“三亿、一点五亿、六千万，才差一千五百万而已。”
　　“这点钱，以韩总、梁小姐的本事，凑一下还不是小菜一碟的事情？”
　　他站了起来，看了下手表，说：“还有半个小时到截止时间，九点五十，我会过来听你们的最后决定。”
　　等靳东晓离开后，邱旭看向梁冰和韩宇两人，说：“是买，还是退出吗？你们两个决定吧。”
　　韩宇也表态说：“梁冰，你决定吧。”
　　“我要透个底，我个人实际能动用的钱，只有不到四千万，这还是我买房子娶媳妇的老本。”
　　“再多，就别指望我了。”
　　梁冰沉吟片刻，一脸坚决的说：“我要买下这十五层，赚了，大家分。”
　　“赔了，我一人承担。”
　　“只不过，这信用额度上的不足……”
　　她看向邱旭，说：“邱旭，你来补足……”

第384章 离她远远的
　　晚上九点五十，靳东晓准时出现在了邱旭、梁冰、韩宇等人的眼前。
　　而且，他不是一人出现的。
　　陈行长，之前与他交谈的朴素妇人，还有两位老板模样的中年男子，也是一同出现。
　　邱旭猜测，他们可能是过来做见证的。
　　“韩总、梁小姐，你们决定好了吗？”
　　靳东晓笑呵呵的打量着韩宇、梁冰，还有邱旭、林兮、张一禾几人，继续道：“放弃，还是一不做二不休的全部出价买下？”
　　“亦或者是，真刀真枪的竞价过一场？”
　　梁冰上前一步，迎着他的目光，不闪不避的说：“靳总，我们的决定是……买下这十五层，一百五十套房子。”
　　“就是不知道靳总之前说过的话，算不算数？”
　　靳东晓不屑的轻呵一生，说：“我靳东晓别的不敢说，说话向来是算话的。”
　　“不然，我也不会请来陈行长、万董事长、赵总和闫董等几位长辈来做见证了。”
　　他取出手机，打开了滨海银行的投标小程序，朝梁冰展示了一下，说：“梁小姐，只要你们是真的出价，也有这个实力，我会立即撤销对青年大厦的出价。”
　　梁冰目光移向陈行长，说：“陈行长，我们要验资提额度，还请麻烦一下贵银行的验资小组。”
　　“梁小姐，这是我们的工作，何谈麻烦之有。”
　　陈行长客气了一句，一招手，就有三名银行工作人员走了过来。
　　邱旭一看，真巧。
　　张一禾的那个混蛋领导还是三人之中带队的。
　　再次见面，这位叫冯培的高级经理，有些尴尬的笑了笑，说：“几位，为保证隐私，我们还是到卡座里面，进行验资吧。”
　　几人的进了卡座，冯培的两名属下就把笔记本电脑摆放在了案几上。
　　冯培看了一眼张一禾，轻声道：“想必张一禾跟你们说过，验资提临时额度，只能是一比一比例的提升额度。”
　　见韩宇、梁冰几人是点头确认，冯培又接着道：“那好，还请提供银行账户、有价证券或房产证明等相关信息。”
　　他又补充道：“因为时间关系，珠宝首饰、文物、艺术品等，就不要提供了。”
　　这时，冯培就注意到韩宇、梁冰、张一禾等人的目光就集中在了他不怎么看重的邱旭身上。
　　只见邱旭从钱包里取出一张磨砂黑色，很有质感的卡片递了过来。
　　“他们说，这张会员卡在招商局银行有五千万的额度，不知这个额度，你们认不认？”
　　冯培就是一惊。
　　他双手接过卡片，仔细看了看，又欠身恭敬的把卡片递还给邱旭。
　　“是我眼拙，没想到邱先生您竟然是五十七号会馆得会员。之前是我怠慢了，实在对不起。”
　　“有招商局作保，这五千万的额度，我们滨海银行也是认的。”
　　听到这话，邱旭就是心中一松。
　　虽说在之前的商议中，韩宇和梁冰都说，这会员身份真的管用。
　　但真的被确认，他还是有一种石头落地之感。
　　“给邱旭先生提升五千万的额度。”
　　冯培刚吩咐完这句，就见邱旭又把手机递了过来，说：“这是我名下的斑斓公馆的房产。”
　　“这是我在工商行的银行账号，还有证券公司的股票账号。”
　　“我需要再提六千五百万的额度。”
　　说完这句，邱旭忍不住看向了梁冰。
　　他这次家底尽出，完全是因为梁冰这家伙之前又出价了一个近一亿的写字楼项目。
　　她还死活不愿意撤回出价。
　　当然，邱旭之所以敢家底尽出，主要还是梁冰给出了保证，利用邱旭的额度竞拍只是暂时的。
　　在与银行交割，进行具体的转让手续时，她就会接手过来。
　　作为补偿，梁冰还会把操作南江青年大厦，她自己应得净收益的百分之十，转让给邱旭。
　　想到梁冰这家伙的母亲，是身价至少一二十亿的大佬，邱旭对梁冰的兑现能力，还是信任的。
　　漫长又简短的五六分钟过去，邱旭几人想要的六千六百万的再次提额，如愿以偿的实现了。
　　邱旭就注意到，冯培这家伙看向自己的目光，是更加的恭谨了。
　　林兮挽着邱旭的胳膊，和韩宇、梁冰、张一禾先后出了卡座。
　　就听冯培向陈行长、靳东晓等人汇报道：“经过提额，梁小姐、韩总、邱先生现有的额度，足够以当前的底价，拍下靳总已经出价的南江青年大厦房产。”
　　这时，梁冰姿势有些夸张的看了看自己的腕表，略带嘲讽的说：“还有四十一秒到截止时间。”
　　“靳总你可以慢慢地操作，再失误一两次，就可以完美的跨过截止时间喽。”
　　脸色有些难看的靳东晓，重重的一声切，有些羞恼的说：“梁小姐，你不必小肚鸡肠，出言相讥，在这么多人面前，我不会食言而肥的。”
　　梁冰依然是一脸的嘲讽之色，说：“我们这说话的功夫，又过去了十几秒秒。”
　　“别光说不动，赶紧的行动啊。”
　　这期间，邱旭已经把自己的额度全投了出去，以底价对青年大厦的房子进行了出价。
　　小程序清晰的显示，共有两人出价。
　　“十、九、八……”
　　梁冰一边读秒，一边低着头看着自己手机上的银行投标小程序的界面。
　　在陈行长，万董事长、冯培等人，还有十几位过来看热闹之人的注视下，靳东晓终于伸出手指在手机屏幕上点了几下。
　　“二、一……”
　　“时间到！”
　　随着这话，邱旭手机上就收到了两条信息提示，第一条是恭喜他成功竞拍到了南江青年大厦十六层的产权。
　　第二条消息，是恭喜他获得青年大厦二十一、二十二、二十三、二十四层的产权。
　　邱旭认真的翻了下，却没看到第三条消息，很是郁闷的对林兮道：“竞拍那对情侣表，失败了。”
　　林兮朝他甜甜一笑，不在意的说：“没关系，只要你心里有我，比什么礼物都让我开心。”
　　就在这时，邱旭就听到了靳东晓有些惊讶气急声音，“梁冰，你又对财富中心出价了？”
　　梁冰朝靳东晓夸张的晃了一下手机，一脸得意的笑道：“最后三秒，我又出价了。”
　　“只是比底价高了一万，却让我拿到了。”
　　“让我猜猜……”
　　梁冰看向靳东晓，一脸讨打的嘚瑟笑容，“另一位出价之人，应该就是你吧？”
　　“这明修栈道，暗度陈仓之计，啧啧……”
　　此时，靳东晓的情绪已经平复下来。
　　他忽的一笑，叹道：“我父亲一直警告我，不要耍小聪明，弄险，不然迟早会吃大亏的。”
　　“梁冰，你今天好好的给我上了一课。”
　　“很好，很好啊……”
　　直到这时，邱旭才想清楚，这两人话里话外的全部意思。
　　敢情靳东晓这家伙真正的目标，是梁冰之前出价的财富中心那一处办公区。
　　所以，他才故意的说他自己对南江青年大厦有兴趣，勾起梁冰几人的竞争之心。
　　他本想着以梁冰几人的额度，竞价南江青年大厦，必然会放弃财富中心。
　　没想到，梁冰看出了他的鬼心思，再加上邱旭这个身价还算不菲的家伙……
　　邱旭没想到，一个简单的竞拍，竟然还有这么多的弯弯道道。
　　在他看来，靳东晓这样搞，纯粹是吃饱了撑的，没事找事瞎折腾。
　　或许，这就是他的乐趣所在，宁愿曲中谋，不肯直中取？
　　不过，这也让他对梁冰有了更进一步的了解。
　　“兮兮，以后离梁冰这家伙远一点，女人太聪明了，就一点不可爱了。”
　　林兮点点头，小声回道：“我会离她远远的。”
　　“老公，你也要离她远远的……”

第385章 馊主意
　　暗拍的结果揭晓后，办理交割等相关手续，要等到周一，参加酒会客人开始陆续离去。
　　靳东晓倒是没有因为这次的失利，变得恼怒，情绪恢复的他，反而很有风度的邀请梁冰、韩宇、邱旭等人坐下一起喝一杯。
　　他举起红酒杯朝梁冰、邱旭几人示意了一下，喝了一口，坦言道：“其实，财富中心和南江青年大厦，是我这次酒会上挑选出的两大主要目标。”
　　“因为各种因素，我只能是两选一，而财富中心是第一选择。”
　　靳东晓看向梁冰，诚恳的问：“梁小姐，可否告知你是如何察觉到我的真正意图的？”
　　梁冰浅笑道：“靳总，如果我说，只是看中了财富中心大厦未来的成长性，你信不信？”
　　靳东晓笑了笑，说：“既然梁小姐不愿告知，我也不强求。”
　　“这样……”
　　他沉吟着说：“财富中心，我私下补偿百分之三十。南江青年大厦，我只能私下补偿十个点。”
　　“以诸位的精力，同时操作两个上亿的项目，或许会有些吃力，让我一个如何？”
　　梁冰眉梢一挑，问：“靳总这时怎么又变得这么慷慨大方了？”
　　靳东晓哈哈一笑，说：“既然是输了，就要有立正挨打的觉悟。”
　　“投机取巧失败了，这代价自然要多付一点。”
　　“梁小姐，合作愉快？”
　　梁冰淡淡一笑，伸手和对方轻轻的一握，点点头说：“财富中心，合作愉快。”
　　“谢谢！”
　　靳东晓道了一声谢，松开手，目光移到了邱旭脸上。
　　“邱先生，对于韩总和梁小姐的个人经济情况，我自认了解的还是有较大把握的。”
　　“这上亿的资金，即便以他们的背景，也不是说筹措，就能筹措到的。”
　　靳东晓感叹道：“今天这事，我一是低估了梁小姐的智慧，二是轻视了邱先生你的经济实力。”
　　“一连犯了两个大错，我败的是一点不冤。”
　　邱旭很是自谦的说：“前段时间侥幸获得了一家银行的大额信用额度，一时运气好。”
　　“运气也是实力的一种啊，这是诚不我欺的。”
　　靳东晓有所感触的说了这一句后，又正色的道：“邱先生，我了解到的是，你是一位才华横溢的广告人。”
　　“正巧呢，旗下的酒店准备在春节投放广告。不瞒邱先生，合作广告公司提供的广告文案，我有些不太满意。”
　　“不知邱先生你，可有意愿合作？”
　　邱旭轻笑些回道：“这是我的荣幸。”
　　靳东晓征询道：“这样的话，我让我的人……”
　　邱旭想了下，决定道：“就周日上午，来我的工作室细谈吧。”
　　靳东晓回了一声好，再次举起酒杯和梁冰、邱旭等人示意了一下，轻笑道：“今晚是一个令人记忆深刻的夜晚，请！”
　　他把杯中红酒一饮而尽，就很是礼貌的，起身告辞了。
　　待靳东晓一离开，张一禾就憋不住好奇，询问道：“冰冰，你是怎么发现这家伙的真实目的的？”
　　梁冰淡然的一笑，趁着拿起酒杯之际瞄了邱旭一眼，发现他上半身也是倾向了自己一些，心中更是高兴。
　　“其实也没什么，就是一开始，对方提出两个点的私下补偿，让我有些奇怪。”
　　梁冰一脸风淡云轻的样子，接着道：“按照生意场上的惯例，只要过一过手，五个点的好处，那是起码的。”
　　“他这两个点的补偿，多少有些看不起人，我原本是想，他这是激我们全部接下青年大厦？”
　　梁冰喝了一小口红酒，继续道：“我忽然又想起，我的妈妈曾经有一次点评过这靳东晓。”
　　“我妈说，这人聪明是聪明，但是自视甚高，爱使用小计，总有栽大跟头的时候。”
　　她略带得意的说：“所以呢，我就认为这家伙的用意，肯定不会这么浅显直接。”
　　“再加上我也知道，邱旭身家今非昔比，就没有撤回财富中心的报价。”
　　梁冰又补充道：“我之所以出价财富中心，也确实是看好它未来几年的成长性……”
　　心中疑惑得到解答，邱旭几人喝掉杯中酒，一同离开了酒会……
　　梁冰和韩宇一同乘坐叮咚网的车，离开。
　　邱旭、林兮和张一禾，由欧远开车载着他们行驶在送张一禾回家的路上。
　　坐在副驾的张一禾，忽的长呼出一口气，转头对邱旭和林兮，既羡慕又嫉妒的道：“想想冰冰，今晚上可以说是一分钱都没出，只是转让一下交割权，就赚了三千万。”
　　“人与人之间的差距咋就那么大呢。”
　　“我为了买自己的人生第一辆车，辛苦攒了一年钱不说，还要给邱旭你拉客户赚外快。”
　　邱旭轻切了一声，说：“你买的那辆宝马跑车，瞿茉莉不知道有多羡慕呢。”
　　“不要老是往上看，也适当的看看下面，不然，你迟早会被打击的抑郁跳楼。”
　　“本美女才不会跳楼呢。”
　　张一禾反驳了一句，又目光炯炯的盯着邱旭，像打量外星人一般，说：“冰冰有钱，是因为她有一个富豪老妈。”
　　“邱旭你却是凭着自己的聪明才智，赚到了令我做梦也想不到的财富。”
　　“这才是让我最想不通的。”
　　“这么多年来，一点没看出你的智商，有比我高啊，你这是被千年老妖附体了？”
　　邱旭送给她一双白眼球，说：“打击到你的自尊心了？承认我比你优秀很多，很困难吧？”
　　依偎在邱旭身上的林兮，乐道：“你们两个别一说话就斗嘴，有话好好说。”
　　“哎，老公，拿下这么多套房子，想好怎么出手了吗？”
　　邱旭就是一挥手，很不负责任的说：“让梁冰她去操心吧。”
　　“反正我是旱涝保收，又亏不了钱。”
　　张一禾轻哼道：“那房子只要比市价降一百万，肯定就会在一天之内被抢个一空。”
　　“你们一转手就赚十二三个点，足够可以了。”
　　她脸上露出讨好的笑容，说：“你们如此的发大财，着实是刺激到我了。”
　　“邱旭啊，你给我想个能发大财的创业点子，好不好？我不想再做朝九晚五的工作了。”
　　邱旭坐直身体，做势弹张一禾的脑门，吓得的她身体猛的往后一躲。
　　邱旭揶揄道：“真有能赚大钱的点子，我还会给你，早就自己用了！”
　　他又正色的说：“这个社会发展到如今，钻空子暴富的机会，基本上没有了！”
　　“如今创业，要么凭借过硬的技术或特长赚钱；要么凭借雄厚资本，以钱赚钱；要么就是凭借着勤奋，赚一个业界的平均利润。”
　　“其他的白日梦，你就不要做了。”
　　张一禾有些不甘心的说：“邱旭，以你的才华，总能想一个不用太辛苦，又能赚到高于社会平均利润的创业点子吧？”
　　邱旭白了她一眼，打击道：“就你如今的阅历、心智和心态，再好的创业点子给你，也能把本钱赔个精光。”
　　“你别想那么远……”
　　邱旭想了下，嘿嘿笑道：“这批房子，梁冰肯定需要人手帮着处理。”
　　“你既然下定决心不在银行做了，就厚着脸皮去找她。”
　　“别的不说，瞪这个项目结束，不管你工作做的好坏，梁冰怎么也得给你几十万的辛苦费。”
　　“你先用自己的脸皮，换点创业的资金。”
　　张一禾深以为然，重重点头道：“邱旭，你说的很对呀。”
　　“如今想要赚钱，做人就得脸皮厚，心黑一些，先拿自己的朋友下手……”
　　邱旭见张一禾目光闪闪的盯着自己看，心里就有些发毛。
　　他似乎给张一禾说了个反噬自己的馊主意……

第386章 全军覆灭
　　周六上午十一点，邱旭和林兮带着精心准备的大包小包礼物，赶到了莲花中路的豪庭大酒店，参加林兮她三爷爷家举办的酒宴。
　　走进二楼的宴会厅，邱旭是真真正正的感受到了林氏宗族的强盛。
　　林兮的爷爷，是三爷爷的亲二哥，他们一母同胞是三男一女。
　　如今，还健在的有林兮的大奶奶、爷爷和奶奶、姑奶奶、三爷爷。
　　其中，林兮她大爷爷有三儿一女。
　　只不过，林兮这位小堂姑在十二三岁时，因为一次意外离世了！
　　邱旭的岳父大人是亲兄弟四人。
　　林兮的姑奶奶有三个儿子。
　　林兮三爷爷有两个儿子。
　　在林兮的同辈中，除了两个哥哥，五位堂哥堂弟外，远一房的堂哥堂弟有十七个。
　　加上婶子、堂婶、堂嫂，更远一房的亲戚，再加上其他沾亲带故的亲朋，邱旭就发现，整个宴会厅热热闹闹的全是人，至少不下一百三四十人。
　　邱旭在林兮的介绍下，是很有礼貌的挨个问好喊人。
　　他自负记忆力还是可以的。
　　但是除了几位爷爷辈的，还有林兮的伯父伯母、三叔三婶等几人，邱旭很用心的记下外，其他亲戚，他就干脆不记了。
　　实在是林兮的亲人特多，而且长相还多少都有一些类似，邱旭真的是很难记住。
　　挨个拜访了一圈长辈，邱旭还是有不少收获的，见面红包，就收下了二三十个。
　　其中，林兮的爷爷奶奶和三爷爷给的最为厚实，拿着很有压手的感觉！
　　“兮兮啊，长辈都给见面红包了，是不是表示他们都认可我了啊？”
　　林兮娇声笑道：“那是当然啦。”
　　“你这么帅，这么有才，还是亿万富翁，如果这样条件的你，都不被认可，我只能去出家了。”
　　她又嘿嘿的一笑，低声道：“其实，我已经让大哥二哥悄悄的给他们透过话了。”
　　“你今天算是以我未婚夫的身份，来拜见的。”
　　“所以，他们才会事先准备好红包的。”
　　邱旭就是一乐，说：“你这是要造成既定事实啊，我喜欢，很是喜欢……”
　　其实，今天来参加酒宴的，还有包括钟纤纤在内的三位准新娘。
　　但是鉴于林兮在林氏家族内，独一无二的地位，再加邱旭出色无比的个人条件，这就让邱旭和林兮这一对金童玉女，备受关注，风头无人可夺。
　　坐席时，邱旭虽然没被安排到主桌，但也是和林兮一起，与伯父伯母、三叔三婶、四叔四婶等人坐在了一起，林洋和钟纤纤只能作陪。
　　邱旭这家伙活跃起来，用心表现，嘴巴还是很甜的，这样酒桌上的几位长辈，对他是甚为满意。
　　尤其是他们看到，林兮这个千娇万宠的小公主，竟然时不时的给邱旭这小子续茶，夹菜，还维护的叮嘱他们不要灌他酒。
　　他们不由的心中感叹，兮兮这丫头是真的从心底爱上了邱旭这小子。
　　不过邱旭这小子，不光相貌好，按照听到的信息来看，也着实优秀，配得上他们林家的小公主。
　　酒宴中途，邱旭接到了韩宇的电话。
　　他告罪一声，来到宴会厅外面，接通了电话。
　　“邱旭，你猜一下，过去十二小时，叮咚网的销售额是多少？”
　　“五个亿！”邱旭随口猜了一个数字。
　　“哈哈，十五个亿，没想到吧？”
　　“我们原本认为这两天的大促销，最多也就能达到十个亿，没想到才半天，就大大超过了。”
　　韩宇的声音，是掩饰不住的激动，“海通电子新推出的高清彩电，两万台，在半夜短短的十分钟之内，就被抢光了。”
　　“邱旭，这次大促销，我们成功了，还是大获成功。”
　　邱旭高兴的道：“这是很振奋人心的消息。”
　　“哎，海通电子那些老旧型号的家电，卖的怎么样？”
　　韩宇在手机中语气跃然的说：“也很不错，甚至好的有些出乎我们的意料。”
　　“通过大数据分析，采购这些老旧型号家电的消费者，多是来自四五线城市、乡镇和农村。”
　　“这表明，即便在大促销的前提下，消费者的消费也是趋于理性，没有盲目的选择新品。”
　　他又介绍道：“鉴于销售情况好于预期，海通电子和我们研究决定，在今晚十二时，再上线两万台彩电，一万台冰箱，还有其他一共价值三个亿的新品家电。”
　　“同时，一些老旧型号，持续进行这种模式的促销，直到海通电子相应的库存清理完毕。”
　　韩宇又兴奋的告诉邱旭，“根据得到的准确消息，淘宝和啥都有准备要跟进了。”
　　“下个周末，他们就会推出类似的家电节活动。现在就看他们的促销力度了……”
　　结束通话，邱旭回到宴会厅，又过了近一小时，三爷爷家举办的酒宴才结束。
　　不过，林兮的爷爷奶奶，伯父伯母并没有着急回郊区，而是到了附近的一家茶楼喝茶。
　　这样，林兮的直系亲戚，就又都聚在了茶楼。
　　邱旭又遭受了一番更加细致的盘查，直到过了下午三点才得以脱身。
　　和林兮在酒店开了房间，邱旭直接就是身心俱疲的瘫在了大床上。
　　“兮兮，你们家这么多亲戚，年节怎么过啊？”
　　林兮在邱旭身边坐下，按摩着他的肩膀，轻笑道：“不是在酒宴和聚会的餐桌上，就是在前去参加的路上，基本上很少有空闲的时候。”
　　“也就是这段时间，他们都知道我谈男朋友了，才没有凡事把我喊去，嘻嘻。”
　　邱旭也笑道：“没想到我还成了你的挡箭牌……”
　　这时，他的手机响了起来，是邱苒打过来的。
　　林兮给按下了接通和免提。
　　“哥，哥，有工人上门安装海通电子的大电视了，有半面墙那么大。”
　　“是你买的吧？”
　　邱旭急忙坐了起来，拿起手机，说：“我没买电视啊。那工人怎么说的？”
　　邱苒的声音紧接着从手机中传出，“他们说有人在网上下了单子，他们只是负责送货和安装。”
　　“哥，你等一下……”
　　停顿了一会儿，邱苒的声音再次从手机中传来，“哥，再次确认过了。”
　　“电视的钱已经给了，他们安装也不会收取任何的费用。是爸妈在网上买的吗？”
　　邱旭分析道：“应该不是。爸妈正在外面玩的开心呢，怎么会想起买电视！”
　　他又猜测说：“或许，这是海通电子给我的福利或答谢？”
　　邱旭叮嘱道：“自己在家小心一些，有什么事情就及时喊邻居和打电话。”
　　邱苒在电话里应了一声，又紧接着说：“还有琪琪陪着我呢，不怕的。”
　　“哎，哥，晚上回来吃饭呢？”
　　“我身体都恢复了，你答应的大龙虾和大鲍鱼，究竟什么时间兑现啊？”
　　邱旭明白，这顿海鲜大餐要是一天没兑现，这丫头能一天变着法的提醒你八回。
　　他无奈的说：“明天，就明天晚上带你，琪琪……还有郝阿姨去吃海鲜大餐。”
　　“我肯定在今晚十一点前，回家的……”
　　下午四点半，邱旭又接到了广告业协会鸿会长的电话。
　　今天协会有重要活动，是滨海资深广告人推选全国十佳广告参选作品的日子。
　　“邱总，对不起，今天我这老脸是丢尽了。”
　　“你的作品，全军覆灭……”

第387章 来而不往非礼也
　　“唉，是我低估了人的嫉妒心，更是没有想到，兄弟传媒广告的人会挑头针对你。”
　　听鸿会长在电话里这么说，邱旭沉声问：“具体是谁？他是怎么说吧？”
　　“是兄弟广告负责创意的岳崇。”
　　“他已经好多年没参加类似的协会会议了，这次特意现身，没想到却是针对邱总你而来。”
　　鸿会长在电话中有些义愤填膺的说：“他说的话倒是挺漂亮，说你报选的作品，因为受评选制度的限制，不是你今年最优秀的广告。”
　　“这对一名广告人来说，不能不说是一大遗憾，也彰显了评奖制度的缺陷。”
　　“岳崇还表示，你还年轻，正处在创意喷涌的高峰期，不如枕戈待来年，一举夺得十佳广告的大奖，岂不是更加的荣耀。”
　　鸿会长语带无奈的说：“有他这位在广告界地位显赫的重量人物挑头，再加几个趋炎附势之人的积极附和，最后的投票结果就是……”
　　“就是……唉……”
　　邱旭在电话中听到了对方长长的一声叹气。
　　“邱总，实在对不起，我没能完成之前的承诺，让你失望了。”
　　邱旭语气淡然的说：“鸿会长，你根本不用把此事放在心上。”
　　“这奖项对如今的我来说，就是可有可无的东西，我已经用不着它来为自己提身价了。”
　　“只是这兄弟广告跳出来，着实令人讨厌。”
　　邱旭想了下，说：“鸿会长，可以帮我一个小忙么？收集一下兄弟广告主要的大客户名单。”
　　“邱总，你这是要？”
　　邱旭冷哼道：“来而不往非礼也！”
　　“人家这么关照我，我自然也要热心的，帮他们的客户提升下对广告的欣赏水平。”
　　“大客户名单？行，没有问题。”
　　鸿老头在电话里的声音，忽然像年轻人一样变的热血激动起来，“在激烈的竞争和交锋中，才能更有效的激发一个人的创造力。”
　　“如今的滨海广告界，有些平淡无波了……”
　　挂了鸿会长的电话，嘴上说无所谓的邱旭，心中还是有些介意的。
　　不过，这也让他更加清晰的认识到一个真理。
　　弱国无外交。
　　实力，才是硬道理。
　　就如兄弟广告，为滨海广告界五大公司之一，无需更多的操作，只是稍微表明了一下自己的倾向和态度，就有不少人心领神会的坏了邱旭的好事。
　　“我要变强，变的更强！”
　　邱旭吼吼的喊了两声口号，看向林兮，伸出食指勾了勾，色眯眯的说：“小美妞，过来，先让本帅哥在你身上体验下强大的感觉。”
　　林兮摆出了一个很是诱惑的姿势，咬了下嘴唇，娇滴滴的喊道：“不过去，人家好怕怕哦。”
　　“怕是没用的，反抗不了，就乖乖的顺从吧……”
　　这一刻，邱旭变身大灰狼，扑向了林兮这个香喷喷的妩媚小红帽……
　　狠狠收拾了几次林兮，在她的数次讨饶中证明了自己强大的邱旭，睡到了晚上九点多才被喊醒。
　　和林兮一起吃过晚饭，两人分头回家，邱旭总算是赶在晚上十一点前，回到了家。
　　一进客厅，他就见到了那台一百二十寸的巨屏高清电视。
　　邱旭还发现，这电视还配了一套外接的高保真环绕立体音响。
　　他先是去了邱苒的卧室，发现这丫头，已然躺床上睡着了。
　　给她稍微整理了下被子，邱旭回到客厅沙发坐下，打开电视，调低音量体验了下这电视和音响。
　　影像的清晰度和色彩都没得说，声音更是像耳朵在洗澡，那叫一个舒服。
　　只是客厅有些小，屏幕有些大，有些压迫感。
　　邱旭轻声自语道：“过几个月，这电视和音响可以搬到斑斓公馆那套房子里……”
　　翌日周日，早上。
　　赶到旭日升工作室的邱旭，还没等到假日旅游集团的人，倒是先等来了张一禾。
　　穿着一身名牌职业装的她，在邱旭眼前显摆的晃来晃去。
　　“邱旭，猜下我这身香奈儿的西装，多少钱？”
　　邱旭白了她一眼，说：“没兴趣！”
　　张一禾伸手在邱旭眼前，大幅的晃了晃，“五万多呢。这可是我预支了总经理职位，第一个月的工资才有能力买下的。”
　　“不得不说，一分钱就是一分货，这穿在身上的感觉，就是不一样呢。”
　　邱旭切了一声，嘲讽道：“烧包一个。五万块钱，你可以做好多的事情。”
　　“哎，总经理是怎么回事？”
　　张一禾站直了身体，双手交叉叠放在小腹前，郑重其事的说：“邱旭，站在你面前的，旭日升房产公司总经理张一禾是也。”
　　邱旭就是一乐，说：“没和我半点商议，就擅自用旭日升的名字筹建地产公司？”
　　“还有，梁冰竟然敢让你当总经理？”
　　“这让我不得不怀疑，她做这个决定时，是不是被你给灌醉了？”
　　张一禾有些恼了，一掐腰哼道：“邱旭，你什么意思啊？你认为我没那个能力，是不是？”
　　邱旭轻笑道：“或许有吧，反正我没看出来。”
　　在对方进一步发火前，他转而道：“一禾，你今天过来，不会只是向我显摆吧？”
　　“有事先说事，一会儿等客户来了，我可就没空搭理你了。”
　　张一禾立时摆出了一个公事公办的样子，一本正经的说：“梁冰说，这是三个人合伙的生意，成立一家公司，方便操作，账目也能更清晰。”
　　“等项目结束了，如没有留存的必要，可以把这家公司给注销了。”
　　见邱旭轻轻的点头，她又接着道：“既然你没意见，把你的公司和个人证件交给我。”
　　“我具体负责这地产公司的注册工作。”
　　“还有，本总经理以后的办公地址，暂时就是这里了。”
　　“邱旭，你给安排个办公室……”
　　张一禾又补充道：“这办公室的一应规格，要与我这地产公司总经理的身份相配……”
　　邱旭翻了下眼皮，嫌弃的道：“外面还空着的工位，随便你选一个。”
　　“不满意的话，就让梁冰去五星级酒店，给你租一套豪华套房办公去！”
　　张一禾气的张牙舞爪，就准备用武力表达自己的意见之时，忽然响起了敲门声。
　　张一禾快步来到门前，拉开了门，就见外面站着一位三十岁许的精干短发女子。
　　“我是假日旅游集团负责酒店营销的倪珊，请问邱先生……”
　　张一禾一脸甜甜的笑意，说：“我们邱总在！”
　　“倪女士，请进……”
　　在邱旭与倪珊简单寒暄，在会客区沙发就坐后，张一禾很是称职的给两人端上了热茶。
　　“邱先生，我们的酒店定位，是舒适性酒店，价位介于连锁快捷酒店和高星级酒店之间。”
　　倪珊介绍道：“我们致力于让酒店回归休息的本来属性，力争通过房间环境，床上用品等的改善，为消费者营造一个舒适的睡眠体验……”
　　听了对方的介绍后，邱旭脑海中就浮现出了一个画面。
　　穿着夜行衣的男子，趴在床垫上呼呼大睡！
　　回归休息属性，营造舒适的睡眠体验……
　　他会意的一笑，简单直接的说，不就是让顾客躺下就能睡着，一觉到天亮吗？
　　这个思路与那床垫有异曲同工之处啊，可以构思几个让人倒头就睡着的场景……
　　倪珊注意到邱旭的表情变化，试探的问：“邱先生，你这是有思路了？”
　　邱旭淡淡的一笑，自信的说：“是有了想法……”
　　忽然间，他觉得这样会给对方造成错觉，自己想创意太过容易了。
　　这样的话，把价格从三十万提升到五十万，或许就有些困难了。
　　邱旭又装作一脸沉思的样子，用力的想了想后，有些失望的摇头叹道：“只是一个模糊的隐约想法，就像是看到了斑点，要想窥到全貌，还得需要进一步的细想。”
　　倪钱笑了笑，很有感触的说：“倪先生，我了解你这种抓住了，又似乎没抓住的感觉。”
　　“我就不止一次的经历过。”
　　她把一沓厚厚资料，从随身带来的公文包里拿出来，说：“这是集团旗下旅馆的资料，或许能帮你想起更多一些。”
　　“实地考察参观，我们随时可以安排。”
　　“就有一个要求……”
　　倪珊请求道：“春节不远了，广告需要尽快的投放市场。”
　　“这时间……”
　　邱旭自信的表态说：“最晚，会在明天的周一下班前给你们广告文案。”
　　他又随意的问：“你们合作的广告公司是？”
　　“兄弟传媒广告！”
　　听到这个答案，邱旭就忍不住笑了起来……

第388章 这次，你请客
　　张一禾送倪珊回来，就见邱旭正坐在老板椅上，对着电脑屏幕噼里啪啦的打字。
　　“写什么呢？”
　　“假日旅游的旅馆广告文案。”
　　听到这个答案，张一禾有些惊讶的说：“你这么快就把创意想好了？”
　　“刚才你不是还说，只窥到一斑吗？”
　　邱旭停下打字，看着张一禾，有些得意的说：“如果我告诉你，我在一分钟之内就想好了创意，你付钱付的甘心吗？”
　　张一禾就是一声切，鄙视的道：“邱旭，你变了，变得庸俗堕落，搞弯弯道道了。”
　　“别说一分钟，就是一秒之内想出来，只要创意足够好，足够优秀，我付钱不仅心甘情愿，还会对你顶礼膜拜呢！”
　　邱旭不想搭理这家伙了。
　　他朝张一禾嫌弃的一挥手，示意让她有多远走多远，自己又开始了打字。
　　张一禾却是绕过老板桌，来到了邱旭的身旁。
　　“你想到的具体什么创意？”
　　“赶紧的说来听听，我自个感受一下，会不会后悔给你付钱。”
　　邱旭原本不想理她，但架不住这家伙不停捣乱，只得没好气的道：“听了我这创意之后，就给我离的远远的，别再打扰我工作？”
　　张一禾表态道：“一定！一定！”
　　“快点讲你的创意！快一点！”
　　邱旭组织了一下语言，说：“倪珊介绍说，他们家旅馆的定位是舒适型酒店，要让房间回归休息属性，让客人睡得舒服。”
　　“我就从这一点入手，设计了几个场景！”
　　“什么场景？”张一禾追问道。
　　邱旭伸手比划道：“一位女主播，进了旅馆房间。”
　　他拿起手机对着自己的脸，“她正开着直播，对着自拍杆上的手机，说终于住进了房间，这里的环境还不错什么的。”
　　“接下来，女主播表示，这里环境不错，没人打扰，今晚就不睡了，要和粉丝们直播一宿。”
　　“还喊着老铁们送鲜花，送礼物，多打赏……”
　　邱旭瞄了一眼，却见张一禾的面部表情对他的描述没什么反应，接着道：“一边说着这话，女主播就顺势往往床上一躺……”
　　“下一个镜头，就是一个酣睡在床的可爱宝宝，身体旁边还放着一个卡着手机的自拍杆。”
　　邱旭注意到，张一禾这家伙终于有了反应，但也只是轻轻的点了点头。
　　他继续述说道：“第二个场景……”
　　“一嘻哈歌手进了房间，嘴里还唱着RAP，黑夜就是我的白天，午夜才是生活的开始，不到四点我不睡之类的歌词……”
　　邱旭解释道：“这段说词，要找一个嘻哈歌手来编写。”
　　“你知道的，我对RAP一点不感冒。”
　　“紧接着，这嘻哈歌手脱下小马夹往床上一扔……”
　　“下一个镜头……”
　　张一禾急忙接过了邱旭的话，显摆的说：“一个酣睡在床的可爱宝宝，身边还放着小马夹。”
　　“是不是这样？”
　　邱旭横了她一眼，有些生气的道：“不用显摆你的聪明，没有我描述的第一个场景，你能想到这接下来的镜头？”
　　张一禾没有反驳，点头道：“我承认，你说的很对。哎，还有别的场景吗？”
　　邱旭见对方的反应有些平淡，对这个创意，忽的就有些信心不足了。
　　“第三个场景，也是最后一个，这次进入房间的一对干柴烈火的恋人。”
　　“他们相互撕扯着衣服，就上了床。”
　　“下一个镜头，自然就是两个酣睡在床的可爱宝宝了。”
　　他询问道：“张一禾，你觉的这创意，如何？”
　　张一禾咬了下嘴唇，沉吟着说：“我个人感觉呢，这个创意还是不错的，有让我看下去的欲望，但是呢，没有给我惊艳的感觉。”
　　“我个人认为，不如儿童版卫生巾广告出彩。”
　　“仅仅是不错，有看下去的欲望？”
　　邱旭有些郁闷的说：“我还想着把这个创意，提价到五十万呢！”
　　“五十万？”
　　张一禾惊讶的喊道：“邱旭，你可真敢狮子大开口，这创意三十万，我都觉得……”
　　说到这，见邱旭脸色忽的一沉，张一禾急忙改口道：“广告创意，是仁者见仁，智者见智，可能我欣赏水平有些低。”
　　她又紧接着换了一个话题，问：“都这个点了，林兮怎么还没来？”
　　邱旭冷冷的道：“她家的健身馆正在搞营销活动，她要去帮忙，顺便健健身。”
　　“我们约好晚上，在一块吃大餐。”
　　邱旭伸手一指门的方向，不客气的说：“赶紧的从我眼前消失，我要工作了。”
　　张一禾却是身体未动，小嘴叭叭的说：“哎呀，邱旭，你这人的脾气怎么还见长了啊？”
　　“就不许别人说你的创意不精彩？”
　　“这样下去可不行啊，以后你就听不到最真实的反馈和评价了。”
　　见邱旭脸上出现了明显的怒色，张一禾远离他一步，接着说：“那个，冰冰还说，今晚上要我和你，还有韩宇聚一下，共同商议下这地产公司的事情呢。”
　　邱旭有些不耐烦的说：“没空！”
　　“你们自个商议，事后我看一下你们的商议成果就可以了。”
　　张一禾还想开口，见邱旭脸上就要浮现暴风骤雨，呲溜一下就跑到了办公室的门那里。
　　“把证件和复印件准备好，我明一早过来拿……”
　　下午过五点，邱旭在办公室等到了前来汇合的林兮。
　　只不过，林兮左嘴角和右脸颊上的两处淤青，让他很是心疼。
　　林兮却满不在乎的说：“擂台上比试，受点轻伤是在所难免的，对手要比我惨的多呢，嘿嘿。”
　　她很是兴奋的说：“老公，今天是健身馆装修后全面营业的第一个周末，步行街上的巨幅广告，也全拉上了。”
　　“今天来健身馆咨询和参观的客户，那是一个多的。我和对手比试时，擂台四周的观众……”
　　林兮伸手比划着说：“里三层外三层，没有五百人，也有二三百人了……”
　　见她满眼放光的描绘着观众的欢呼和叫好，邱旭明白，这丫头是真的热爱搏击，也很享受在擂台上比试被认可的感觉。
　　他暗自叹了口气，说：“这样吧，兮兮，你每周六都可以去健身馆，无论做什么，我都不管，但是不允许你受伤！”
　　“老公，真的？”林兮是一脸的惊喜。
　　邱旭颔首道：“这是你的喜好所在，我不能自私的限制你。”
　　“再说了，就你这身手，就算十年不练，我也不是对手。”
　　“我觉得吧，你还是把日常积攒下的怒火，发泄在别人身上为好。”
　　“老公，你真好！”
　　林兮兴奋的一扑，就用双腿环住了邱旭的腰，双臂搂住了邱旭的脖子。
　　“老公，我会保护好自己的，能打败我的对手还没出生呢。”
　　说完这话，她就给了邱旭一个悠长的吻……
　　邱旭见林兮情动，刚要就进一步的动作，就听到办公室的门外有声音传来。
　　他刚放下林兮，办公室的门就被推开，邱苒、夏琪、郝佳，还有一位金发美女依次走了进来。
　　金发美女？
　　邱旭不由的看向邱苒。
　　邱苒小步快走的来到邱旭近前，有些讪讪的小声解释：“哥，那个，我就只是客气了一句，她就答应了。”
　　得，看来这请来的家教，对中国了解的还很肤浅啊，还不晓得有客套一说。
　　如今，也只能是这样了。
　　多一双筷子而已……
　　邱旭收拾了一下办公桌，领着林兮、邱苒几人出了工作室，意外的看到梁冰、韩宇和张一禾从电梯里走了出来。
　　几人视线相逢，梁冰率先开口道：“邱旭，你和亲朋聚餐，再加上我们三个，也无妨吧？”
　　“明天就要去银行办理交割手续，一些事情，我们必须先要谈好的。”
　　邱旭这个郁闷啊，只得无奈的说：“这次，你请客！”
　　“没问题！”
　　梁冰爽快的应了一句，又补充道：“记在地产公司的账上……”

第389章 花钱如流水
　　五十七号公馆，晚上近六点半！
　　一间装饰清雅，暖意融融的房间内，邱旭、林兮、邱苒、郝佳、夏琪、张一禾、梁冰、韩宇，还有一名金发美女外教，一共九人围绕着一张圆形餐桌就坐。
　　“你们这的龙虾，有多大？”
　　站在邱旭身边的美女服务员，声音甜美的回道：“邱先生，最大的一只龙虾二十八斤，今天早上刚空运过来的。”
　　邱旭轻哦了一声，装作很有经验的说：“龙虾太大了，肉就太老，不好吃了。”
　　“这样，选一只十斤左右的。”
　　“虾身做刺身；其他部位的虾肉，用芝士焗；再用虾壳熬个粥。”
　　“好的，邱先生！”
　　邱旭又接着道：“再来一斤左右大小的龙虾，清蒸，一人一个。”
　　“鲍鱼，有多大的？”
　　服务员轻声回道：“邱先生，不好意思，当前最大的只有两头的，一头鲍被其他客人定下了。”
　　邱旭瞄了表情冷淡的梁冰一眼，故作失望的叹了口气，说：“那就来……四头鲍吧。”
　　“也按照人数，一人一个。”
　　“再来一条野生的石斑，不要太大了，四五斤的就可以了，清蒸。”
　　“其他的……”
　　邱旭征询的看向林兮、邱苒、夏琪等人。
　　她们都示意邱旭做主就可以了。
　　邱旭就随意的说：“就让大厨根据我们的人数，搭配几个荤素得当的拿手小菜吧。”
　　服务员应了一声，又询问道：“邱先生，我们这里还有煲了十个小时以上的养生汤，是大厨的独家秘方，要不要品尝一下？”
　　邱旭点了点头，说：“就每人来一例吧！”
　　待服务员离开后，他看向梁冰，轻笑道：“看到了没？我可是为你省钱了，都没有点最好的。”
　　梁冰语气淡然的说：“明天一交割，我就能从靳东晓那里赚到三千万。”
　　“这顿饭钱，九牛一毛了。”
　　“我们谈正事吧……”
　　说到这，梁冰脸上闪一些尴尬，说：“昨天我跟妈妈谈了，她表示可以提供我六千万的资金。”
　　“加上明天的三千万，也就是说，我最多能出的资金是九千万。”
　　“我们需要给滨海银行，三成的资金，也就是一亿五千六百七十五万。”
　　“再加上交割转让的契税、手续费，还有后续的公司运营费用……”
　　梁冰看向邱旭和韩宇，说：“你们两人至少需要向公司注入八千五百万的资金。”
　　韩宇直接哭穷道：“我的家底，你们是知道的，就不到四千万，总要让我留点钱吃饭吧。”
　　“我最多出三千五百万，其他，就邱旭你了。”
　　邱旭郁闷的说：“我哪有这么多的现金，真要我出这么多，不是抵押房产，就是信用贷款了。”
　　“梁冰，你妈可是绝对的十亿级别以上富豪，就不能多支持你一些？”
　　梁冰面有难色的说：“我妈的身家，主要体现在达通快递的股份上，这很难变现为钱的。”
　　“这六千万，是她如今能给我的最大支持了。”
　　她又劝说道：“邱旭，这五千万对你来说，不算多大的难事。”
　　“这资金，也就用一两个月。”
　　“我保证，公司陆续把房子卖出去，这回笼的资金，优先给你。”
　　如今这种情况，邱旭也不好就此撤出，只能是硬着头皮应了下来。
　　他忽的有些后悔，刚才就应该点那只二十几斤的大龙虾和两头鲍的。
　　“明天就需要把钱，准备好吗？”
　　梁冰轻笑道：“不用这么着急。”
　　“已经和滨海银行沟通好了，明天只需要交个两千万的定金，在周五下班前，把后续款项转给滨海银行就可以了。”
　　这时，服务员开始上菜，除了几个压桌的冷盘外，就是一人一小罐那个养生汤。
　　邱旭喝了一口，发现这汤，味浓不腻不油，倒是挺好喝的。
　　他用调羹翻了一下，发现食材足有十几种，不过只认出了鹿茸、海参等寥寥几种。
　　“邱旭，关于这房子的营销，你有什么建议……”
　　梁冰就注意到邱旭脸上出现不耐烦的神色，心中有些气恼，面上却笑着补充说：“不白让你出谋划策，算是地产公司请你，给钱的。”
　　邱旭略想了下，说：“一时没想到更好的点子。不过呢，我建议，不要光把注意力放在普通居民身上。”
　　张一禾，还有梁冰，放下手中的调羹，都很是认真的听着。
　　“五百万一套，面积还这么小。”
　　“别管它的周边配套多齐全，除非真正家里不缺钱的，大部分需要背几十年贷款的居民，不会选这种紧凑憋屈小房子的。”
　　邱旭提议道：“可以多考虑一下大公司。”
　　“大公司？”梁冰和张一禾不解的重复了一句。
　　邱旭沉吟着说：“这房子，位于市中心繁华地段的南江北侧，配套还相当齐全。”
　　“如果大公司把它当做吸引高层次人才前来工作的筹码，五百万一套，工作满五年，产权就归你，这还是很有吸引力的。”
　　韩宇点了点头，说：“如今很多紧缺的高管、专家这一层次的高端人才，年薪三四百万，都很难挖到人。”
　　“用一套五百万的房子，把人吸引过来并拴五年，这笔买卖还是划算的。”
　　邱旭又继续道：“大公司可以把这房子当做投资，也可以当做奖励。”
　　他又笑道：“到年底了，又到了各大公司举办年会的时候了。”
　　“之前晒出的抽奖大奖有汽车，有国外双飞豪华游、有十万现金什么的。”
　　“如果有公司爆出用五百万的房子做大奖，那引发的轰动效应，不比做一次广告推广差。”
　　“至少这公司以后招聘员工，会变得很轻松。”
　　“哎，邱旭……”
　　韩宇询问道：“这个大奖的宣传效果，真的会很显著？”
　　邱旭笑了笑，说：“效果肯定显著啊，当然了这肯定还需要在幕后做一定的推广。”
　　“你叮咚网要做的话，给我二十万，我给你做推广。”
　　韩宇沉吟着说：“叮咚网成立的时间短，又处在快速发展的扩张期。”
　　“确实需要一件事，一是把现有员工的心都给凝聚起来，二是让叮咚网成为很多求职人心中期望的最佳雇主。”
　　韩宇一锤定音道：“邱旭、梁冰，这个房子大奖，叮咚网做了。”
　　这时，邱旭点的大菜，龙虾刺身，还有每人一只的清蒸龙虾端了上来。
　　接下来，几人不在讨论正事，而是随意的聊天打屁，品尝美食……
　　近九点，这一餐丰盛的晚宴，才结束。
　　邱苒和夏琪两个丫头，全场都在不停地吃，吃的小肚子都很明显了。
　　邱旭接过账单，惊讶的喊道：“啊，才一万……哦，少看了一个零。”
　　他刚想把账单递给梁冰，就见她起身道：“你先垫上，到时报销……”
　　邱旭无奈，只得自个先把账给结了。
　　几人离开房间，向公馆外面走去。
　　韩宇特意落后了一些，和邱旭走在了后面，“今天叮咚网的销售额，超过了十亿，同时这两天的注册用户数突破了五百万，总注册用户数更是超过了五千万大关。”
　　“公司发展的速度，可以用飞速来形容，但是花钱的速度，也是快的惊人。”
　　“十二点五亿的资本金，已经花的七七八八，撑不了多长时间了。”
　　“我真的是体验到了，花钱如流水的感觉。”
　　韩宇感叹了一句，又说：“我准备在周四召开股东会，商议追加投资和融资的事情。”
　　“已经有数家财团和投资公司主动和我们联络，商议投资的事宜……”

第390章 冒昧打扰
　　因为每人都喝酒了，除了韩宇有专职司机外，其他人共四辆车，只得叫了代驾。
　　几人随意聊着天，在五十七号公馆外的停车场上没等多久，就等来了第一位代驾。
　　梁冰把还算顺路的美女外教捎带上，坐上她的红色宝马，率先离开。
　　“哎，邱旭……”
　　脸色红色未消的张一禾，轻声问：“五千万，难度大不大？”
　　“我可以回家磨一下爸妈，多的拿不出，一二百万应该还是可以的。”
　　邱旭笑了笑，说：“有困难，但是能克服。”
　　旭日升工作室账面上的钱，除了投资胡传柏影视和广告后期制作室的五百万，《非诚勿扰》电视剧的三百万外，还有两千二百万的现金，一千六百多万的股票。
　　旭日升酒业公司，有刚结算过来的伯格尔啤酒销售回款五百多万。
　　那股票，主要买入的是绿源饮料和海通电子。
　　邱旭预计这两支股票，至少还能以较高的速度，持续涨上三五个月，不想这么早抛出。
　　所以，邱旭的筹款计划，是从招商局银行贷款两三千万。
　　如果这房子如梁冰所说，销售顺利，一两个月就有可观的销售回款，他也不用支付招商局银行太多的利息。
　　“一禾，如果你能拿出钱来，算你的一份投资，到时按比例给你分红。”
　　邱旭自认自己还是很大方的，秉承着有钱大家赚的原则，尤其是对自己的亲朋。
　　张一禾嘿嘿一笑，说：“我很看好这个项目，回家让爸妈多投一点。”
　　这时，郝佳也开口道：“邱总，我的钱不多，只有五十多万。”
　　她又认真的说：“我不要分红，我不要利息，能帮到你一点就好。”
　　邱旭坚持道：“郝阿姨，你不要分红，那这钱，我可是一分不收的。”
　　一直挽着他胳膊的林兮，凑到了他的耳边，小声道：“老公，我有自己的私房钱呢。”
　　“也拿给你用。”
　　邱旭不以为意，轻笑着说：“你这个月月光的主，能有多少私房钱，还是自己留着花吧。”
　　林兮轻哼道：“多到能吓你一跳。”
　　“我告诉你哈，这钱是我从小到大的压岁钱和过生日时收到的钱，一直都是妈妈给我存着，说是以后给我当嫁妆呢。”
　　“这钱一直没动用过，等我问过妈妈就知道，具体有多少了。”
　　听到这话，邱旭就生出了很多期待。
　　以林氏家族的庞大，还有林兮的受宠程度，这每年的压岁钱和生日礼金，肯定不是少数啊。
　　又是二十多年累积下来……
　　邱旭语气跃然的说：“兮兮，你的钱，也不白用，是投资，也有分红……”
　　接下来的一两分钟，有三名代驾，骑着小电动车相继赶到……
　　邱家兄妹回到家，还不到晚上九点半。
　　邱苒往客厅沙发上一瘫，摸着自己的小肚子，吼吼的说：“今晚上又差一点吃撑了，嘻嘻！”
　　“没出息！”
　　邱旭揶揄了一句，又嫌弃的道：“以后吃饭再像个饿死鬼似的，我可就不带你出去了。”
　　邱苒哼哼的反驳说：“我哪有像饿死鬼，人家吃得也很文明，也很淑女，好不好？”
　　“我只是把你们聊天说事的时间，都用在了吃东西上而已。”
　　她又回味着的说：“那十斤重的大龙虾，就口感和味道来说，我觉得反没有一斤重的龙虾好。”
　　“鲍鱼很美味，石斑鱼，也很美味。”
　　“哥哥，下次就不要点几斤重的大龙虾了，费钱，就点一斤重的那种就可以……”
　　邱旭做势要弹邱苒的脑门，“还有下次？”
　　“你想得可真美，承诺的海鲜大餐，我已经兑现了，没下次了。”
　　邱苒捂着脑门，麻利的躲到了沙发另一侧，瘪着小嘴分辩说：“这一餐是梁冰姐姐出钱啊，严格意义上讲，不是你请客的。”
　　邱旭白了她一眼，“无论是谁请客，结果就是你实实在在的吃了一顿海鲜大餐。”
　　“你也不想想，没有我这个一肚子才华，风华绝代的哥哥，人家谁认识你邱苒啊？”
　　邱苒做了一个呕吐的动作，表情夸张的损道：“哥，你再这样自恋，自命不凡，我这一肚子美味可就要吐出来了。”
　　邱旭不屑搭理这丫头，回卫生间洗漱去了。
　　等他洗刷出来，就看到已经换上睡衣的邱苒，正拿着他的手机和一人通话呢。
　　“我也很想去现场看啊，但是爸妈和哥哥不会让我去的。”
　　“他们都会说，高考为重的。”
　　见邱旭来到了近前，邱苒急忙把手机递给他，“哥，沈菱姐姐的电话。她还说，电视是她请人安装的。”
　　邱旭接过电话，不客气的说：“电视虽是你买的，但我不一定投你的票。”
　　手机中就传来沈菱黄鹂般的声音，“那肯定是我没有发挥好，让老师您失望了，给您丢人了。”
　　她语气又一转，幽怨的说：“老师，您真的不来现场观看决赛吗？”
　　“没空，忙着呢。”邱旭干脆利落的回道。
　　手机中就传来沈菱无比失望的一声哦，“老师，您有亲朋想来现场看决赛吗？”
　　“我可以安排一下的。”
　　邱旭本想一口回绝，话到嘴边，却又变成了，“我明天问一问他们吧。”
　　“老师，您告诉他们，除门票外，我还包吃包住包往返车票呢。”
　　邱旭轻笑道：“不用那么麻烦和破费，你只负责安排他们进场就可以了。”
　　“那哪行啊。”
　　手机中沈菱的声音，变得十分欢欣，“他们是老师您的亲朋，也就是我的亲朋，我当然要热情招待啦，不能给老师丢面子的。”
　　邱旭笑了笑，又好奇的问：“你们在正式的直播前，应该有几次合演排练吧？”
　　“这样的话，每个人不就知道别人要唱的歌曲和表演的才艺了。”
　　“在决赛中，对手不就可以针对性的采取一些措施了？”
　　沈菱嘻嘻回道：“老师，每个人的歌曲都是保密的，只有节目组的导演、主持和编曲等核心几人知道。”
　　“合演排练，只是让我们熟悉走位和镜头。抽签对手，只有在决赛当晚才知晓的。”
　　邱旭轻哦了一声，又听到沈菱声音传来，“还没祝贺老师你的《吻别》，在全球的点击量，突破十亿呢。”
　　邱旭不在意的说：“这是点击量，又不是付费下载量，我没有小钱钱拿的。”
　　他又问道：“据说你们当中，以梁艺馨、邓宇诗、李亚宾三人最为看好？”
　　沈菱在通话中轻嗯了一声，又接着说：“他们三人外形出色，基本功好，又各具突出的优势，是今年前三的有力争夺者。”
　　她又自信的表态道：“最终的决赛结果，主要还要看现场发挥、作品和演绎。”
　　“有老师您的帮助和支持，我也是有一战之力的……”
　　与沈菱的通话结束没一会儿，邱旭又接到了一个陌生的手机来电。
　　“邱先生，您好！”
　　“冒昧打扰，我是滨海二汽集团市场部的石永屹，听说您有一支创意绝佳的汽车广告……”

第391章 请柬
　　第二天早上，邱旭和欧远一走进旭日升工作室，就见宋瑶递过来一张红红的请柬。
　　邱旭接了过来，说笑道：“你的红色炸弹？”
　　“什么呀，人家还没男朋友呢！”
　　宋瑶娇羞了一句，又介绍道：“邱总，这是滨海贵能大厦横幅文化节揭幕庆典的邀请函。”
　　“横幅文化节本周六，二十六号开始，历时九天，有文艺演出，有书法家现场写春联，还有横幅标语的征集和评奖活动。”
　　“当然了，促销活动是必不可少的。”
　　宋瑶一脸郑重的说：“邱总，我受大厦举办方的委托，特意邀请你参加。”
　　邱旭看了看请柬，说：“如果周六那天，没有特别重要的事情，这庆典活动，我会去的。”
　　他进了办公室，屁股还没坐进老板椅呢，瞿茉莉就闯了进来。
　　“果味茶的广告创意，卖出去了。”
　　她这次没让邱旭猜测，直接报出了价格，“十六万！视频和平面两个创意，一共十六万。”
　　“你觉得怎么样？”
　　邱旭点头赞许道：“还算不错。”
　　“哎，网上推广工作，怎么样了？”
　　瞿茉莉叹了口气，在老板桌前的椅子上坐了下了，有些郁闷的说：“谭总说，要等到春节后才能给我配人手，而张总监还是拉着我去泡客户。”
　　“所以，我的工作和以前没多大变化。”
　　“绿源饮料那一边，如今主要的网上推广工作，变成了贬低酷爽饮料。”
　　邱旭哦了一声，说：“我给你接了个活。”
　　“一月初，叮咚网的公司年会，会有个大奖的员工抽奖活动。”
　　“你准备一下，做个推广方案，要把叮咚网塑造成，这就是别人家的公司这种形象。”
　　瞿茉莉点点头，好奇的问：“这叮咚网的大奖是什么啊？要足够震撼，才有话题热度啊！”
　　“一套市价五百万的房子！”
　　瞿茉莉直接就是啊了一声，喊道：“这可真是够震撼的，五百万的房子呀！”
　　“搞得我都想去叮咚网上班去了。”
　　她有些兴奋的说：“这个料足够大，很有冲击力。我们努力一下，或许能让这叮咚网的抽奖冲上热搜的前十呢。”
　　“真冲上前十，有大红包！”
　　邱旭激励了一句，又询问道：“上次绿源劳务费的发放，其他同事如今有什么反应？”
　　瞿茉莉轻笑道：“反应就是，我成了公司最受欢迎的人了，都争着和我套近乎呢。”
　　“自然，也少不了一些风言风语。”
　　邱旭关心的问：“什么风言风语？”
　　瞿茉莉不在意的说：“也没什么，不外乎是你特意的照顾什么呢，不是靠真本事。”
　　邱旭知道，她说的这些话，肯定是经过了过滤和美化的，或许小三、包养什么的说法都有。
　　他严肃的说：“茉莉，谁敢传流言蜚语，你逮住后，直接告诉我。”
　　“思佳广告就这么点人，不能让个别人坏了整个公司的风气。”
　　瞿茉莉轻轻一笑，随意的说：“知道啦！”
　　“他们也都是有分寸的，知道如今的你不好惹，也惹不得，不敢说太过分的话的。”
　　邱旭叮嘱道：“职场上是没有所谓的真心朋友的，你该严厉还是严厉。”
　　“对了，前几天，陆总给了我一张六十六万的支票，说是给你们的红包奖励。”
　　见瞿茉莉惊喜的张开了小嘴，邱旭忍不住笑着提醒说：“这笔钱，你做一个分配计划，春节放假前，会以年终奖的形式，一块发下去。”
　　“到时，你一一叮嘱他们，自个心里美就可以了，别嘚瑟出来。”
　　瞿茉莉重重的点点头，说：“我会严格告诫他们的……”
　　这时，办公室的门被推开，林兮像一只欢快的小鹿跑了进来。
　　瞿茉莉识趣的离开了办公室。
　　林兮来到邱旭身边，身体软软的靠在他的身上，兴奋的说：“老公，老公，你猜一次，我的私房钱有多少啊？”
　　“快点猜一下！”
　　邱旭把林兮抱在自己的腿上，还亲了她一下，说：“看你这么激动，我大胆的猜，怎么也得有二三百万吧？”
　　“远远不止呢！”
　　林兮摇晃着身体，吼吼道：“有四千多万呢。”
　　“妈妈把我每年的压岁钱和生日收到的钱，这一二十年，都投到了股市上。”
　　“我昨晚登录上证券公司账号一看，竟然有四千多万呢，吓了我一大跳。”
　　邱旭也是又惊又喜，说：“竟然有真么多！”
　　“兮兮，你每年收到的压岁钱和生日礼金，能有多少啊？”
　　林兮嘻嘻道：“小时候的不太记得了。”
　　“最近这几年，大舅大舅妈每年都给我十八万的压岁钱，还有六万六的生日红包。”
　　“压岁钱，一年能收个三四十万吧。”
　　“过生日的时候，以礼物居多，红包就十万上下。不过，妈妈会视家里的收入情况，给我再多存一二十万的。”
　　邱旭听着就有些唏嘘不已啊。
　　林兮这家伙，一个春节一个生日，就能进账五六十万。
　　虽然她早年收到的压岁钱和生日红包，肯定没那么多，但这二十多年，一直定投在股市钱生钱。
　　能积攒到如今四千多万的规模，邱旭也就不足为奇了。
　　邱旭又重重的亲了林兮一下，乐道：“没想到我家兮兮还是一个富姐呢。”
　　“我这是捡到了一个大宝贝啊。”
　　他又询问道：“岳父岳母同意你动用这笔钱？这可不是一笔小数目啊。”
　　林兮得意的说：“妈妈说，这是我的私房钱。”
　　“而且我也是大人了，可以为自己负责了，这笔钱可以按照我的意愿动用呢。”
　　邱旭呵呵笑道：“兮兮，这是你一辈子的私房钱，我只是暂时借用。”
　　“我还保证，你这次获得的收益，超过你在股市上的收益……”
　　九点半，郭琴来访，送给了邱旭一张请柬。
　　“邱总，二十五号，周五的下午两点，我们律所要举办一个年终招待酒会，还请拔冗参加！”
　　邱旭确认的问：“应该是你们律所的所有签约客户都获得了邀请吧？”
　　郭琴嗯了一声，说：“还有一些合作过的客户和社会名流，这相当于是一场客户的联谊会。”
　　邱旭有些明白，颔首道：“郭律师，我会准时参加的。”
　　郭琴又提醒道：“邱总，我有注意到，雷霆游戏娱乐在美国举办的，为期一周的野外生存技能直播秀，已经结束了。”
　　“根据我方律所的监测，这一周的直播秀，访问人数达到了三千二百八十一万。”
　　“按照双方签署的对赌协议，对方需要在一周之内支付工作室三千一百八十一万的营销费用。”
　　“我有注意到这个数字的！”
　　邱旭又兴奋的道：“当时我只要一百万，她没有同意，现在肯定是肠子都悔青了。”
　　“贝爷的失事，竟然能引起那么多人的关注，太过出乎我之前的预计了。”
　　郭琴敏锐的抓住了一点，试探性的问：“邱总，贝爷出事，是在你的计划之中？”
　　邱旭急忙否认道：“这怎么可能。”
　　他又强调说：“我怎么会未卜先知啊，又不是算命的，那就是一场偶然的意外和阴差阳错。”
　　他又转而道：“这么多的钱，我估计那个赵总会反悔，或者是想再次商议，降低条件。”
　　“郭律师，把证据收集好，等对方前来商议。”
　　“如果对方的条件太过分，或者一周之内没有音讯，也没有转账，只能是法庭上相见了。”
　　郭琴明智的没在贝爷的事情上继续，轻笑道：“邱总，我们最不怕的就是上法庭了……”
　　十点，邱旭在办公室见到了准时到来，滨海第二汽车集团的市场部副总石永屹。

第392章 在商言商
　　滨海二汽集团，是一家拥有好几个合资汽车品牌的特大型汽车制造和投资企业。
　　对方主动找上门，邱旭自然是开心的，只是他有些不解。
　　双方寒暄落座之后，邱旭直言询问：“石总，那支讲述父女情的广告文案，当前我只发送给了华盛汽车，你是如何知晓的？”
　　石永屹呵呵的一笑，解释说：“邱先生，国内就我们这几家整车制造企业。”
　　“我们之间既存在激烈的市场竞争，也存在着密切的信息、技术和资金的合作和交流关系。”
　　“不说华盛汽车的任何风吹草动，我们都能一一知晓，但对方的一些主要动作，我们还是能很快知道的。”
　　对方说的空泛且含糊，显然不想据实相告，邱旭见状，也没逮住不放，继续追问。
　　就听石永屹继续道：“邱先生，你这个广告创意，我一看到，就忍不住拍案叫绝。”
　　“不知华盛汽车那边，已经确定下来要与邱先生你进行合作了吗？”
　　邱旭坦言道：“目前，还没收到对方的反馈。”
　　石永屹脸上露出了喜色，身体前倾靠近了邱旭一些，说：“邱先生，我是带着诚意而来的。”
　　“三十万先生的名号，我也是知道的。”
　　“但是这支广告，我们二汽集团愿意出……”
　　石永屹伸出一根手指头，说：“一百万。”
　　“不知邱先生你，意下如何？”
　　这个诚意，邱旭自然是心中满意的。
　　而且二汽是本地的大型车企，如果双方能通过这支广告建立良好的合作关系，未来的获益，必然匪浅。
　　再者，虽是上周五下午，才把广告文案发给了华盛汽车的袁经理，中间还隔了一个周末，但到了现在，一点的反馈消息都没有。
　　邱旭心中隐隐有些不满的。
　　只是，在商还是要言商的！
　　邱旭轻笑了下，一脸真诚的说：“石总，你的诚意是满满，我感受到了。”
　　“只是呢……”
　　他面带难色的说：“这广告文案，我先发给了华盛汽车那边，于职业道德而言，我需要与那边沟通一下。”
　　石永屹了然的一笑，说：“如今像邱先生你这样，具备高尚职业操守的人，是越来越少了。”
　　“人品决定作品，这更坚定了我们合作决心！”
　　“我非常期待能和邱先生在这支广告上，建立合作关系。”
　　邱旭很是客气的表示：“我也希望能和贵集团建立良好的合作关系……”
　　送走石永屹后，邱旭当即拨通了华盛汽车袁经理的电话，询问对方对广告文案的意见。
　　“邱先生，对这支广告，我是百分之一百的满意，我周五当天就向侯总做了汇报。”
　　袁经理在通话里语气无奈的说：“可能侯总要处理的事情有些多。”
　　“还请你耐心的多等待一些时间。”
　　邱旭直截了当的说：“袁经理，今天有一家大型车企，已经就这个广告创意报价一百万。”
　　“袁经理，鉴于我们之前的良好合作，如果明天中午十二点前，还没收到你们的回馈，或者是你们的报价，不符合我的预期……”
　　“我就把这支广告，转让给其他公司了……”
　　结束了与袁经理的通话，邱旭就感觉到，掌握谈判的主动权，就是一个爽啊。
　　如果让华盛汽车和二汽来一个竞价，不知这支广告最后的转让价格，能飙升到多高呢？
　　正在臆想的邱旭，笑的有些傻兮兮，正好被推门而入的张一禾给看到了。
　　邱旭抢先发难，“张一禾，也不敲门，太不礼貌了。还有，你不是说一早要来拿文件……”
　　说到这，邱旭才注意到，眼前这家伙紧绷着一张脸，脸色臭臭的，就像是谁欠了她八百万似的。
　　“一禾，这是谁惹你生气了？”
　　“我爸妈！”
　　张一禾硬邦邦的说：“只有遇到了关键大事，你才能确切的知道，自己在爸妈心中的地位。”
　　“我好说歹说，求他们，甚至承诺如果这钱还不了，我就嫁给他们很是认可的杨叔儿子。”
　　“但是他们呢，就是不借一百万给你！”
　　邱旭就是一笑，劝说道：“我还以为是什么大事呢。这一百万又不是小数目，父母担心你上当受骗，不愿意借钱，不是很正常吗？”
　　“再说了，估计在你爸妈心目中，我还是一个不务正业的小白脸形象。”
　　他又安慰道：“别再生父母的气了，钱的问题，我已经轻易的解决了，你不用担心了。”
　　“真的很容易解决了？”
　　邱旭迎着张一禾的目光，颔首道：“真的解决了，不用从银行那里贷款了。”
　　“哎，你的辞职？”
　　张一禾脸上表情和缓了下来，有了一些笑意，“领导和同事那是一个百般挽留，最后见我去意非常坚决，直接给我来一个长假。”
　　“领导让我一边忙自己的事情，一边好好的再考虑考虑。”
　　她给自己倒了一杯温水，一口气喝下，接着说：“我这是和冰冰在银行办好了相关手续，过来拿相关证件和复印件的。”
　　张一禾忽然压低了一些声音，说：“邱旭，再告诉你一件事，小虎牙的婚姻出现了重大危机。”
　　邱旭对这个小道消息，还是很有兴趣的，急忙询问道：“他们才结婚两三个月，就要离婚了？”
　　张一禾叹道：“那位邵大医生，要去国外进修一年，想着让小虎牙在这一年给他生个孩子。”
　　“这让小虎牙很不高兴，尤其是小虎牙发现，和他同去国外进修的，还有一位师妹。”
　　“在国外，孤男寡女的，又是医生，容不得小虎牙不多想。”
　　“两人就闹腾开了……”
　　邱旭有些幸灾乐祸的说：“新婚不久就要长期分开，还让媳妇一人在家生孩子……”
　　“啧啧，作为男人，我也是有些看不下去了。”
　　张一禾又忽的表情一肃，说：“时间紧张，没空给你扯闲事了。”
　　“赶紧的证件和复印件给我……”
　　说起工作效率，不得不说假期旅游集团。
　　邱旭上午十一点，把广告文案发了过去。
　　中午刚过一点，吃过午饭回到办公室的邱旭，就接到了倪珊的电话。
　　“邱先生果然名不虚传，这广告文案，精彩，我们采用了。”
　　“请把合作协议传真过来吧。”
　　听对方回应的如此干脆利落，邱旭都有些后悔，不该受张一禾那家伙的影响，标价三十万了。
　　他暗暗的告诫自己，以后要更加自信一点。
　　两人就广告合作和拍摄等事宜，沟通了一些细节后，就结束了通话。
　　中午近两点，余路华和彭晓两位导演，一同来到了旭日升工作室。
　　他们两人分别负责的叮咚网的常回家看看，达通快递的回家广告，还有顽皮宠物食品公司的小狗扑人广告，已经制作完毕。
　　邱旭要对广告成片的质量，进行审核。

第393章 如何是好？
　　《常回家看看》与其说是叮咚网的宣传广告，不如说是姚坤的个人音乐MTV。
　　广告中的他，穿着印有叮咚网标志的服饰，把一女子定购的物品，送给她的父母。
　　注意到这对老人失望的神色，姚坤在离开后，拨打了那女子的电话，说：“你的父母身体康健，对你送的礼物，也很喜欢。”
　　“只是老人最希望的还是，你能常回家看看……”
　　随着这话，音乐声响起。
　　在歌声的伴奏下，姚坤像小蜜蜂一样，穿梭在各个家庭，送温暖，送礼物。
　　渐渐地，他也被家人那希望变失望的表情和眼神，深切的感染。
　　完成代言工作的姚坤，恢复了本来身份，对跟随在身边的工作人员，深有感触的说：“推掉下面的日程安排，回家，我要回家……”
　　终于回到家的姚坤，陪着父亲喝茶聊天，帮着母亲做饭。
　　父母脸上遮掩不住的开心笑容，让姚坤很是愧疚和自责……
　　广告的最后，是叮咚网的温馨提醒，最好的礼物，就是常回家看看。
　　在这支广告中，姚坤是切实的出了圈，以自己的真实身份在出演。
　　这个拍摄内容，是由余路华提议，征得姚坤的意见后，报请邱旭同意之后改变的。
　　不得不说，余路华作为滨海知名的广告导演，在镜头掌控，情绪推进方面，是有几把刷子的。
　　看完这支广告，搞得邱旭鼻子都有些发酸。
　　这让他不由的想起了新生前的父母家人。
　　“自己的离开，对他们就是一种解脱啊。”
　　邱旭在心中自我开解了一句，继续观看达通快递的回家广告。
　　这支广告的开头，带着几分欢快的气氛。
　　莫沫饰演的女主，受到《常回家看看》的感染，临时决定回家，奈何买不到回家的车票了。
　　她钻进被诓来的两个快递小哥拿来的大型狗笼中，直接把两个小哥给气的跳脚。
　　接下来，用快速剪接，然后分割画面的镜头，来展示女主使用请求、威胁、哭求、色诱、贿赂、献艺等方式，就是无所不用其极的让小哥同意。
　　这一段，让邱旭有些忍俊不禁。
　　他想不出莫沫的面部表情，可以这么丰富多彩，简直比表情帝还表情帝。
　　被逼无奈的两个快递小哥，在积极的向领导反映和争取之后，答应了女主的请求。
　　随之，就是达通快递各种运输工具的展示了。
　　大型卡车、中型卡车、小货车、电动三轮、摩托车，辗转数千里，女主终于被安全送到了一风景秀美的小山村……
　　在这支广告的最后，是达通快递请动画特技公司制作的幻影快递员简短动画。
　　屏幕上还出现了几个简简单单的大字“达通快递，用心为你服务”！
　　邱旭用力的拍了几下手，转头对坐在身边的余路华道：“余导，精彩的两支作品，看的出来，你执导功力又提高了不少。”
　　余路华谦虚的说：“邱总，过奖了，主要还是你的广告文案写的好。”
　　“团队的每一人都觉得，如果不出十二分的力气，不百分百的用心，就对不起这么好的文案。”
　　邱旭轻轻的笑了笑，又问：“余导演，莫沫在拍摄请求快递小哥那一段，NG的次数挺多吧？”
　　余路华浅笑道：“其实那段拍摄，还是挺顺利的，比我想象中的要顺利许多。”
　　他又补充到：“莫沫事先做了很用心的准备，而且她的演技，是相当可以的，不比那些实力派演员差多少。”
　　邱旭轻嗯了一声，目光看向彭晓，说：“彭导演，我们看一下你制作完成的作品吧。”
　　彭晓起身，客气的道：“有余导演的珠玉在前，我现在可是压力山大啊。”
　　“希望邱总看过后，不要太过失望……”
　　彭晓把移动硬盘连接到会客室的高清屏幕上，简单操作了几下，明亮的画面就铺满了整个屏幕。
　　璐璐饰演的女主，在邱旭看来，是成功的。
　　那摇曳生姿的曼妙身段，那精致的美丽容颜，那深邃的事业线，一下子就抓住了邱旭的目光。
　　以至于连她怀抱的小狗模样，都被邱旭自动的忽略了过去……
　　高清屏幕上，那名有心计的男子，很是可怜的被小狗扑飞出去四五米。
　　之后，小狗叼着一小袋狗粮，一脸笑眯眯的跑向了女主……
　　这时，有画外音响起“顽皮狗粮，美味难挡。”
　　邱旭轻轻的拍了下手，起身对彭晓道：“拍摄和制作的很不错的，彭导辛苦了。”
　　“有一份广告文案，请你先看一下。”
　　随着邱旭这话，坐在后排的林兮，就把一份打印好的假日旅游集团的旅馆文案，递给了彭晓。
　　邱旭又看向余路华，说：“余导演，请跟我来一下办公室……”
　　余路华跟着邱旭走进办公室，未等他询问，就开口道：“绿源饮料的新年广告，我已经让老胡帮着找各种才艺不错的青少年了。”
　　“他这方面的路子广，认识人也多，说是已经找到了不下十位候补人选。”
　　“我这两天挨个考察一下，确定下人选，就可以进行拍摄了。”
　　邱旭高兴的说：“要辛苦余导了，让你马不停蹄的赶班不停歇的工作。”
　　余路华呵呵一笑，说：“拍摄邱总的广告，可不是辛苦，而是一种享受。”
　　“再说，这是为自己和家庭赚钱，得益于邱总你的信任，我和我的团队都能过一个肥年了。”
　　花花轿子人人抬，邱旭也笑道：“以余导在广告界的名气，哪还能缺了工作邀请。”
　　“我还要多多感谢余导对我的支持。”
　　“邱总，你太客气了，能拍摄你的广告，我真的是深感荣幸的。”
　　余路华谦虚了一句，又有些愤慨的说：“关于十佳广告，我们滨海的推选之事……”
　　邱旭摆了摆手，不在意的说：“结果已出，再说这奖不奖的，对我也没什么影响。”
　　“这件事，就让它过去吧。”
　　余路华点点头，说：“这倒也是，企业采用广告，最终看的还是这创意好不好，能不能达到他们想要达到的效果。”
　　停顿了下，他又轻声道：“我刚得到一个消息，刘维泰导演对外宣布，在元旦之后，他就不再与众诚广告合作了，要自己出来单干了。”
　　邱旭轻哼了一声，语带不屑和鄙视的道：“我特意看过他最近几个月投放的几支广告。”
　　“就那粗制滥造的水平，估计是公司实在忍受不了，把他给开了吧？”
　　余路华叹了一声，说：“刘导演实力是有的，只是这几年对自己的要求，严重放松了。”
　　“希望这次的改变，能让他重回巅峰吧……”
　　又商议了一会绿源饮料的拍摄工作，余路华就告辞走人了。
　　随后，彭晓被请进了办公室。
　　经过简短的商议，邱旭和他就这支旅馆的预算、拍摄和制作工作达成了一致意见。
　　因为场景和拍摄内容相对简单，彭晓承诺，从明天开始计算，一天准备，一天拍摄，三天后期制作，总共五天完成所有工作……
　　把彭晓送走后，邱旭就感觉浑身轻快了一些。
　　春节前的几大块工作，终于完结了一个。
　　其他的大劫案狗粮广告，筷子公益广告，海通电子的“喂，你还好吗”春节广告，也都在紧张有序拍摄中。
　　距离无事一身轻，舒服的过春节，不算远了。
　　心中高兴的邱旭，把腿搭在了老板桌上，哼起了小曲。
　　这时，他的手机响了起来。
　　邱旭摸过手机，随手按下了接通。
　　“邱旭啊，周三下午一点，请你到学校的传媒学院，给我的学生做一次报告……”
　　听到这话，邱旭就是心中一紧。
　　丫的，一时忘了这件事了。
　　在那么多硕士生、博士生的如炬目光审视下，自己原本很普通，甚至是一肚子草的实质，不小心暴露出来，那可如何是好？

第394章 一力破万法
　　下班之后，邱旭和林兮来到了长风公园旁的粗菜馆，品尝他们新推出的干锅孜然羊肉等新菜。
　　见邱旭还是一脸的忧心忡忡，林兮有些不理解，说：“老公，你可是曾说过，中学和大学时，你经常的上台为同学做表演，还曾在广场和地铁通道卖过艺，应该不会怯场才对啊？”
　　邱旭白了她一眼，说：“这不一样的。”
　　“这次我做报告的对象，可是广告传媒专业的硕士和博士，还是滨海大学的。”
　　“我这就是班门弄斧，关公面前耍大刀。”
　　“一旦出了点差错，甚至是没能说出一定深度的东西，都会被他们暗自嘲笑的。”
　　林兮还是有些不以为意，说：“你怕什么呀？”
　　“老公，你可是经受过残酷市场检验，受到客户广泛认可的广告人。”
　　“他们只是纸上谈兵的理论派。”
　　“实践是真理的唯一验证，管他们学历再高，又能如何？你已经是验证过的真理了。”
　　邱旭暗自叹了一口气，敷衍着说：“可能是我太过看重这次报告了，给了自己太多的压力。”
　　他转而道：“哎，你我的爸妈可都到港岛了，岳父岳母有说什么时间回来吗？”
　　林兮摇摇头，说：“没说呢，我今晚问一下。”
　　她又一脸无奈的道：“现在我爸啊，一过了晚上十点半，就和我视频通话，确保我在家里。”
　　邱旭也郁闷的说：“看如今这架势，岳父岳母应该是和好如初了。”
　　“按照当初的约定，你爸应该同意我们在一起了才是啊。”
　　林兮嘻嘻的一笑，小声的说：“同意我们在一起，和同意我们在一起睡觉，可是两回事呢。”
　　邱旭忍不住小声嘀咕，“这老头可真保守……”
　　“你嘀咕什么呢？”林兮有些不乐意了。
　　邱旭轻哼道：“兮兮，父母之言虽然要听，但我们也要学会选择性的听。”
　　“像我这种乘龙快婿，可是打着灯笼都难找啊。兮兮，你也该硬气一点了。”
　　林兮有些疑惑的问：“老公，你的意思是？”
　　邱旭直言道：“兮兮，在我看来，你爸就是被惯的臭脾气，还真以为自己和皇帝一样，一言九鼎，说一不二呢。”
　　“兮兮，你应该让你爸明白，你会尊重他的意见，但涉及自身的幸福，你有权利自己做主。”
　　林兮瘪了瘪小嘴，有些委屈的小声说：“我不是已经自己做主，和你登记结婚了吗？”
　　见她楚楚可怜的小模样，邱旭也觉得自己刚才说的话，太过生硬了一些。
　　他缓和了一下语气，说：“兮兮啊，对不起，去大学做报告这事，让我心情不太好。”
　　“你这是受牵连了，是我不好。”
　　邱旭这一道歉，林兮脸上委屈的小表情，反而更浓了。
　　“我知道，现在的你是今非昔比，亿万富翁，连上市公司的大老板，都要巴结着你。”
　　“像我们小家小户的，不应该有过多要求，应该积极主动的，把我送上门，用心伺候你才是。”
　　林兮脸上露出了要哭的小模样。
　　“我更应该大度一些，主动的为你纳美娶妾，好让你想齐人之福。”
　　邱旭忍不住一乐，说：“装，再装？”
　　“你要真有这个觉悟，我岂不是生活乐无边……”
　　“就知道你有这个鬼心思！”
　　林兮瞬间变得凶巴巴，愤愤的说：“地位高了，思想变飘了，终于暴露本质了。”
　　“贪心不足，得陇望蜀，一肚子花花肠子。你本质上和一般的臭男人，就没什么两样。”
　　她又朝邱旭挥了挥拳头，威胁道：“邱旭，我可警告你，你敢做对不起我的事情，我就把你打个半死，再养着你。”
　　说到这，林兮反而乐了，吼吼道：“对呀，反正你是用头脑想创意的。”
　　“身体打坏了不怕，只要没打傻就行，嘿嘿。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，提醒道：“你个傻瓜，我被你打残了，你还能落个好？至少也要被抓去关上几年的。”
　　林兮略一想，点了点小脑袋瓜，说：“你说的也是啊，把你打坏了，你家人也饶不了我的。”
　　“哎，我忽然发现，这就像是……核威慑。”
　　“对，就是核威慑！”
　　林兮为自己找到恰当的解释，很是高兴，再次朝邱旭挥了挥自己的小拳头。
　　“我承诺不打你，是有前提的，是你爱着我，没背叛我，我也爱着你。”
　　“但是，当我忍无可忍时，我这愤怒的拳头，就会毫不留情的落在你身上了。”
　　“邱旭，我就问你，怕不怕吧？”
　　“到了那时，结果可就是毁灭一切，你我都要玩完了。”
　　“怕啊，我好怕啊。”邱旭很是夸张的回道。
　　林兮很是满意的说：“知道怕就好。”
　　“我发现除了梁冰外，这张一禾也是越来越不安分了。”
　　“这群狼环伺之下，先给你安上一个紧箍咒，再找机会，好好的收拾她们。”
　　看着这家伙变得战意十足，邱旭忍不住好奇的问：“你打算怎么收拾她们啊？”
　　林兮哼哼道：“一力破万法。”
　　“梁冰，张一禾或许比我聪明，但肯定打不过我，惹恼了我，我就揍她们。”
　　“我就不信，娇滴滴的她们，不怕疼！”
　　这话让邱旭不由的想到了沈菱，说：“有些女人心理变态，还真的是不怕疼的。”
　　他又想起了一事，问：“兮兮，《超级歌手》的年终决赛现场，你想去看吗？”
　　同时，邱旭还拿起了手机，给林子、胖子、莫沫、张一禾、宋瑶、瞿茉莉等人群发了一条类似的语音信息。
　　林兮立时忘了一力破万法了，有些兴奋的回道：“要去！要去！”
　　“哎，老公，你陪着我一起去吗？”
　　邱旭摇头道：“我才不去呢。”
　　他又解释说：“一是可能没时间，二也是担心去了现场，我词曲创作人的另一重身份，有可能会被暴露出来。”
　　“我可不想太过招摇了。”
　　林兮深以为然，说：“再有一群漂亮的女歌手前赴后继的扑过来，我很可能就招架不住了。”
　　“你不去也好。”
　　“哎，老公啊，我可以和大表嫂一起去吗？”
　　“她可喜欢看《超级歌手》了，今年更是特迷那个叫李亚宾的选手。”
　　邱旭点头道：“当然可以……”
　　这时，他的手机响了起来。
　　邱旭本以为是刚才那几人打过来的，没想到是邢瑾华的来电。
　　“邱旭，我今天离职了，确切说是被开的。”
　　“这么快？”邱旭有些惊讶。
　　电话里传来邢瑾华有些失落的声音，“下午的周例会上，那家伙对我的工作汇报是百般挑刺。”
　　“要是以前，我也就委屈忍让了，现在的我，自然是进行了有力回击。”
　　“一场争吵，就不可避免了。”
　　“当场，我就恼羞成怒的他给开了。”
　　邢瑾华轻呵道：“之后，我在保安的监督下，和人事交接了工作，结算了补偿金，又用了半小时，收拾好自己的东西，就被赶了出来。”
　　“这样也好啊……”
　　“虽然失去了不知能不能兑现的企业上市的高管奖励大饼，这被开除的补偿，是一分不少。”
　　“邱旭，我已经和聂董事长沟通好了，元旦过后，就去京城入职……”

第395章 临阵磨枪
　　晚上过了九点半，邱旭回到家，就见邱苒正和郝佳、夏琪一起在客厅看电视呢。
　　“哥哥，哥哥，你回来了，辛苦了！”
　　面对张开双臂，热情迎上来的邱苒，邱旭伸手按住她的肩膀，警惕的问：“说，你又有什么不良企图？”
　　邱苒嘿嘿一笑，心虚的道：“哪有啊，我这是对辛苦工作一天的哥哥，表示热烈欢迎啊。”
　　“哥，你渴了不？想吃水果没？累了没？”
　　“打住，你给我打住！”
　　邱旭止住忽然变得殷勤体贴的邱苒，催促道：“你笑的那么虚伪，又无事献殷勤！赶紧的说你有什么事？”
　　“或者是，你犯下了什么事？”
　　邱苒又是嘿嘿的一笑，用力抱住了邱旭的胳膊，轻笑道：“哥哥啊，你知道不？”
　　“我们班上有一个特讨厌的家伙，经常显摆昨天吃了啥，今天吃了啥！身上这件衣服多少钱，脚上这双鞋多少钱。”
　　“我们都特讨厌她呢。”
　　“今天她又显摆，周末和父母去吃了上万的一桌大餐。”
　　“我实在是看不下去了，就用我们在公馆吃的那一顿大餐和账单的图片，反击了她。”
　　听到这，邱旭就有些摇头，伸手就去弹邱苒的脑门。
　　邱苒躲了半躲，没敢躲开，紧闭着双眼，生生挨了这一记弹指神功。
　　“你说你也不小了，明年就上大学了，以前也挺朴实的。”
　　“怎么现在变得爱慕虚荣，爱攀比了呢？”
　　邱苒很是乖巧的说：“哥哥，我错了，我只是一时看不下去，才那么做的。”
　　“以后，我不会再做这样幼稚的事情了。”
　　邱旭有些欣慰的说：“知错就……”
　　他忽然停住了，转而又问：“今天你可是难得这么乖乖的认错。”
　　“老实交代，这件事是不是还有后续？”
　　邱苒放开邱旭的胳膊，后退了一小步，小声又快速的道：“哥，雷老师让你明天去一趟学校。”
　　“我该回房间看书了……”
　　这句话还没说完，这丫头已经像小兔子一般跑回了自个房间，还把房门给锁上了。
　　看到这一幕的郝佳，有些忍俊不禁，起身劝说道：“小苒也是少女心性，偶尔和同学斗气吵嘴，也是正常的事情。”
　　“想想你当年，我可是清晰的记得，有一次孟姐在小区里追着你打呢。”
　　邱旭有些尴尬的说：“都好多年过去了，阿姨你还记得啊。”
　　郝佳轻笑道：“也没几年，自然还记得啊。而且只是一转眼，你就成为了一方人物。”
　　她又转头道：“琪琪，我们该回家了。”
　　夏琪应了一声，担心的问：“旭哥哥，我们走之后，你不会打小苒姐姐吧？”
　　邱旭摸了一下夏琪的头顶，轻笑道：“放心吧，我不会打她，至多弹她十下脑门！”
　　夏琪啊了一声，劝说道：“弹脑门也很疼的。旭哥哥，你能不能少弹几下啊？”
　　郝佳笑着拉了一下夏琪的手，“你旭哥哥逗你玩呢，不会弹小苒脑门的。”
　　“我门该回家了……”
　　把郝佳和夏琪母女送出家门，邱旭掏出手机，找到雷志耀老师的号码，拨了过去。
　　电话响了两三声之后，就被接通。
　　随之传出雷志耀略带生气的声音，“邱旭你这个家伙，还和以前一样的不老实。”
　　“一顿晚饭，就十六万多，我一年的工资都没有这么多！”
　　邱旭急忙胡诌，把责任很不客气的全推在了小苒身上，“雷老师，P的，全是P的。”
　　“是小苒这丫头爱慕虚荣，缠着我用绘图软件给P的图。你一定要狠狠的批评她。”
　　“编，你再给我编！”
　　手机中传来雷志耀语带鄙视的声音，“邱旭，你个混小子，真以为老师就是一个土包子，什么都不懂啊。”
　　“我今天才注意到，邱苒这一身穿的，虽不是知名的奢侈品牌，却也是价值不菲的小众品牌。”
　　“她这一身下来，没有一万，也有六七千了。”
　　停顿了下，雷志耀的声音，再次从手机中传了出来，“邱旭，你猜一下，我现在谁家呢？”
　　这时，又有一个熟悉声音传了过来。
　　“邱总，对不起，这可不是我故意泄露的，你可不要怪我。”
　　听到宋瑶的声音，邱旭嘿嘿一笑，对着手机道：“亲爱的老师啊，我可不是故意的骗你啊。”
　　“当时呢，我是怕您对自身的认知和判断，产生深切的怀疑，就顺着您的猜测认了下来。”
　　雷志耀不满的哼声，重重的响起，“你个混小子，说谎骗人，难道还成了老师的不是了？”
　　“不过，话说回来……”
　　雷志耀在通话中的声音，变和缓了许多，“宋瑶给我描述的你，和我记忆中的你，根本就像是两个世界的人，是那么的截然不同。”
　　邱旭含糊着说：“老师，我们之前可都有六七年没有联系了。”
　　“士别三日，都还刮目相看呢。”
　　“还有三岁看老，本性难移的说法呢。”
　　雷志耀在通话中反驳了一句，又郑重其事的问：“邱旭，宋瑶说你如今是滨海广告界鼎鼎大名的广告人，一个广告创意，就能卖三十万。”
　　“这是不是真的？”
　　邱旭认真的回道：“是真的。”
　　他又忍不住补充说：“如今，这广告创意的价格，还又上涨了一些。”
　　“我擦，你卖一个广告创意，就赶上我两三年的工资了，还让不让人活了？”
　　雷志耀在电话里抱怨了一句，又询问道：“宋瑶还说，你又和别人合作，投资了几千万，成立了一家房地产公司？”
　　邱旭解释道：“只是为了方便一个项目操作，才成立的这家地产公司，不是长久的营生。”
　　“项目是南江青年大厦的小户型房子。”
　　“老师你如果要买的话，我可以给你很优惠的折扣。”
　　雷志耀很受打击的说：“赶紧的一边去，五百万一套的房子，再怎么优惠，我也是买不起啊！”
　　“我忽然不想和你说话了，明天记得来学校……”
　　邱旭急忙道：“老师啊，明天可以不去学校吗？我明天是真的有事。”
　　雷志耀在电话里解释道：“你不用担心。”
　　“明天让你过来，不是为了邱苒今天和同学吵架的事，是关于她的高考和升学。”
　　邱旭轻哦了一声，又问：“能推迟到周四，或是周五吗？”
　　“我周三要去滨海大学做一个报告，这两天我需要临时抱佛脚，好好的准备一下。”
　　这话音刚落下，雷志耀不敢置信的声音，就从手机听筒追了出来。
　　“滨海大学？作报告？给大学生？”
　　“确切的说是研究生和博士生！”邱旭纠正道。
　　“靠……嘟嘟……”
　　听到通话被挂断的提示音，邱旭嘚瑟道：“还不是被我给深深打击到了！”
　　不过，他的好心情只是持续一小会儿。
　　邱旭赶紧的洗漱，回了房间看书，为后天的报告做准备。
　　虽说临阵磨枪，效果微乎其微，但总能起到一点作用不是……

第396章 老师的请求
　　邱旭心心念着的两家汽车强企互相竞价，自己获利的喜人场景，直到最后期限，周二的中午十二点来临，都没有出现。
　　华盛汽车那边，始终没有任何的音讯。
　　这一度让邱旭产生了自我怀疑。
　　难道父女情这支广告，只是自我感觉良好？
　　不过，这些许的怀疑，在随后与滨海二汽石永屹的沟通中，是一扫而空。
　　对方的热情，还有状是不经意的吹捧，让邱旭的心情十分愉悦，当即应允了双方的合作。
　　价格，自然是石永屹先前的报价，一百万。
　　吃过午饭，和林兮一起返回工作室的邱旭，就看到张一禾正在收拾她的工位。
　　这倒是没什么，邱旭已经同意让她在这段时间，暂时在这里办公了。
　　问题是张一禾的工位旁边，放着两个行李箱，其中一个大到足以把邱旭给装进去。
　　另一个横放在地上的小行李箱上面，还放着一个大大的用床单裹着的被褥。
　　“张一禾，你这是干嘛？搬家吗？”
　　张一禾先把工位上的绿萝盆栽摆放好，冲着邱旭一笑，说：“亲爱的邱总，我决定了……”
　　“我要以公司为家，项目一天不圆满结束，我就一天不回家。”
　　邱旭脸色一沉，道：“张一禾，说人话！”
　　张一禾当即脸色一垮，说：“我的心很受伤，我在爸妈心中的地位，竟然不如钱重要。”
　　“既然如此，我就从家里搬出来，让自己彻底的学会独立。”
　　邱旭就是脸色一黑，说：“张一禾，你难道就没有一个可以投奔的亲戚，好友或闺蜜？”
　　“你这样搬到公司住，是非常的不方便！”
　　张一禾振振有词道：“搬去别人那里，太过打扰人家的生活了。”
　　“茉莉可是说了……”
　　她嘻嘻笑道：“这里，卫生间有热水能洗澡，会客室能看电视，冰箱里还有零食和水果。”
　　“最重要的是，你办公室的沙发，是又大又舒服，躺上去比睡在家里的床上还舒服。”
　　“楼下的保安，还是二十四小时值守，安全问题也有保证。”
　　“再加上暖风强劲的中央空调，睡在这里不比星级宾馆差的。”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，冷声说：“我这里是工作的地方，可不是让你当家的宾馆。”
　　“你不愿意去打扰别人，就去住宾馆，反正不能住在这里。”
　　张一禾脸色一苦，说：“那个，那个，我之所以选择这里，还有一个重要原因。”
　　“我身上没多少钱了。”
　　她又看向林兮，双手合十请求道：“兮兮啊，你就帮我说句话吧？”
　　林兮直接就是心中一软，帮着说腔，“邱总啊，就让一禾暂时住在这里吧。”
　　“如今瞿茉莉工作清闲了些，晚上不怎么睡在这里了，你的办公室晚上空着，也是空着的。”
　　就在邱旭准备无奈的点头之际，忽然“喵”的一声猫叫，传进了他的耳鼓。
　　邱旭循着声音望去，就见冰箱上面站着一只黑白两色的花猫。
　　就在邱旭感觉这猫有些眼熟之际，就见它矫健的跳下冰箱，几下跳上办公桌，又蹭的一下跳进了张一禾的怀中。
　　邱旭立时明白。
　　这只猫就是张一禾养的花花。
　　他之前的记忆里，不止一次在张一禾晒的图片中，看过它的样子。
　　“张一禾，你竟然敢……”
　　邱旭的话，还没说完，就被张一禾的一声喊给打断了。
　　“啊，花花，我的花花，你竟然追了过来。”
　　“你这是知道了我离家的决心，特意追着过来要陪着无比孤单，无比伤心的我吗？”
　　“花花，你真是太好了。”
　　“你一路相随，我定然会不离不弃。”
　　张一禾抱着花花，两手握着它的两支小爪子，轻轻上下摆动着，看向邱旭。
　　“邱总，你好呀，我是温柔可爱乖巧的花花。”
　　张一禾学着小女孩的声音，萌萌的说：“我家主人如今离家独自生活，晚上一人会怕怕的。”
　　“让我留下来陪她好不好？好不好呀？”
　　“我保证不乱拉屎撒尿，也不抓坏东西，就让我留下吧。”
　　“求求你！求求你……”
　　邱旭还没发话呢，林兮和宋瑶都走到了张一禾身边，伸手抚摸她怀中的花花。
　　林兮转头看向邱旭，劝说道：“花花这么可爱，就让它留下吧？”
　　邱旭对宠物，倒是不反感。
　　只是他们一家长久以来工作的工作，上学的上学，哪有那个闲情逸致，还有时间养宠物。
　　他狠狠的瞪了张一禾一眼，严厉警告道：“张一禾，你的猫，要是影响了正常工作……”
　　“我就把你和它一起扔出去……”
　　张一禾满脸笑容的回道：“花花会很乖的。”
　　她又对怀中小猫说：“是不是，花花？”
　　说着这话，张一禾还把脚边的猫笼，往办公桌下轻轻的踢了踢，防止邱旭看到……
　　傍晚近五点，邱旭迎来了一位不速之客。
　　雷志耀老师。
　　用他的话说，那就是，浪子回头，又在这么短的时间内踏上人生巅峰，这堪比小说的剧情，一定要亲眼看过才会相信。
　　邱旭先是介绍了女友林兮，又陪着雷老师在会客室看过已经投放市场的一支支广告，随后请他到办公室喝茶。
　　“真没想到，这段时间留给我不少印象的几支广告，竟然都是你创意的。”
　　雷志耀打量着陪坐在沙发一侧的邱旭，很是感慨的说：“越是了解，越是惊喜，也越有一种不真实的感觉。”
　　“我可是你的语文老师，怎么当时就没发现，你在创作上显露的天赋呢？”
　　邱旭忽悠道：“当时的精力，全用在了业余爱好上，对学习就不怎么上心了。”
　　“进入社会，发现了现实的残酷，尤其曾是程序员的父亲，瞒着我们当装卸工养家……”
　　邱旭故意的停顿了片刻，一副不堪回首的样子长叹道：“诸多刺激，才有了现在的我！”
　　雷志耀心生恍然，又急忙道歉：“邱旭，是我不对。我不该，也没有权利，探究质疑你的生活和成功。”
　　邱旭不在意的说：“老师，你不用道歉，我知道你也是在关心我，担心我走上歧路。”
　　“邱旭，你确实是成长了，也变成熟了。”
　　雷志耀很是欣慰的赞了邱旭一句，又转而道：“我这次过来，还有一件事是关于邱苒的。”
　　“滨海交通大学，有一个领军计划。”
　　他介绍道：“这类似自主招生，经我们推荐后参加他们组织的为期三天的考核。”
　　“通过后，最高录取分数线能降六十分。”
　　邱旭客气的说：“谢谢老师关心。”
　　“小苒她想学医，准备参加滨海大学医学院的那个中外合办医学班的预选！”
　　“那个医学班的学费……”
　　雷志耀说到这，就忽的停住了，呵呵一笑，道：“是我多担心了。”
　　“医学班的那学费，对如今的你来说，根本就不是事儿……”
　　犹豫了一下，雷志耀又询问道：“邱旭啊，宋瑶说，你还投资了一部电视剧？”
　　邱旭嗯了一声，介绍说：“机缘巧合之下投资了一部，正在挑选演员，明年三四月才会开拍。”
　　雷志耀哦了一声，有些不好意思的说：“邱旭啊，其实老师我，也是挺喜欢文学创作的。”
　　“闲暇之余，也写过不少的故事和小说，其中还有几篇，在期刊杂志上发表过。”
　　“这个，我有创作两本中篇小说，自我感觉挺适合改编成电影或电视剧的。”
　　雷志耀面带一些紧张的问：“那个，那个，邱旭，你能帮我看一看吗？”

第397章 MBA研究案例
　　邱旭收下了雷老师他自己打印装订的两本小说《无悔选择》和《男人四十》。
　　他还承诺，会尽快的看一下，给出建议。
　　邱旭所说的尽快，怎么也得拖到一周以后了。
　　这几天，他着实没有时间。
　　送走雷老师后，邱旭刚拿起广告专业书籍准备看几页，瞿茉莉就敲门而入。
　　“邱总，我和叮咚网的市场部负责人，商议完年会推广的事情回来了。”
　　瞿茉莉汇报道：“到时，我以员工身份，也会参加他们的年会。”
　　“除亲身体验他们的年会，主要是用手机拍摄下那幸运员工领奖时的场景，当做推广的素材。”
　　邱旭轻嗯了一声，示意自己知道了。
　　他忽的想到了一点，说：“替我提醒一声他们，抽幸运大奖时，最好把高层领导排除在外。”
　　“万一是哪位领导被抽中了，容易引发内幕或内定作秀的广泛质疑，让推广效果大打折扣。”
　　瞿茉莉不由的轻笑反问：“特意把管理层排除，不也是一种作弊和内幕安排吗？”
　　邱旭横了她一眼，不想回答她这蠢笨的问题。
　　瞿茉莉讪讪的一笑，又一脸难为情的开口询问：“邱总，那个，我有个不情之请……”
　　邱旭直接打断道：“既然你自己也知道是不情之请了，那就不要说了。”
　　“把你的为难转嫁到我这里，是自私的行为。”
　　瞿茉莉就是一个愣怔。
　　这个答案，可是很出乎她的意料，
　　瞿茉莉有些受伤，也有些委屈，闷声道：“你说的对，是我自私了。”
　　“那我就不打扰邱总你工作了。”
　　她缓步走向办公室的门，直到走出去也没听到邱旭出声喊住自己。
　　这更令她更伤心了。
　　带上房门的手劲，就不免大了一些。
　　“砰”的一声意外生响，着实吓了瞿茉莉一跳。
　　她就注意到，办公大厅的林兮、张一禾、宋瑶的目光都望了过来。
　　瞿茉莉急忙解释：“一时走神，手劲用大了！”
　　林兮起身走了过来，轻声关心的问：“茉莉，是不是挨批评了？”
　　“你别在意，邱旭这两天的压力有些大，情绪有些不稳，昨天我都被他好好的说了一顿呢。”
　　这话让瞿茉莉心情转好了不少。
　　她好奇的问：“他什么压力？想创意卡壳了？”
　　林兮摇摇头，看了看围过来的张一禾和宋瑶两人，说：“滨海大学传媒学院的博导刘教授，邀请他去给博士生、研究生做个报告。”
　　“他担心自己做的不够好，压力山大呢。”
　　张一禾轻切了一声，不以为意的说：“原来就是这事啊，不想去给博士生上课，就随便找个理由推了就是。”
　　“他如今功成名就，谁还能强绑着他去不成？”
　　林兮笑了笑，说：“他说，这是一道坎，是他的人生中，必须迈过去的一道坎。”
　　“如果这一次退却了，或许永远都不会迈过去了。无论如何，只能正面应对，不能当逃犯。”
　　张一禾一时若有所悟。
　　她慢慢的敛去了脸上随意的表情，转头看着办公室的门，轻声叹道：“或许，这就是邱旭能够改变，成就现在的原因。”
　　“一次又一次的直面心中的胆怯和弱点，去征服它，战胜它。”
　　瞿茉莉和宋瑶都认同的点了点头。
　　她们也都转头看向办公室的门，目光仿佛穿透了墙壁，看见了正在老板桌前埋头奋斗的邱旭。
　　瞿茉莉自语道：“我们只关注到了他的成功，归结于他的好运气，或者是天赋。”
　　“却没注意到，或者是故意忽略了他为此付出的心血和汗水。”
　　宋瑶轻声道：“这是因为，运气和天赋非人力所及，可以很好的成为我们失败人生的遮羞布。”
　　“非战之罪啊。”
　　张一禾附和了一句，又急忙道：“好了，我们别争相发感慨了。”
　　“茉莉，你为什么挨他训了啊？做错事情了？”
　　瞿茉莉很是不好意思的说：“我没挨训，我只是客气了一句，说有个不情之请。”
　　“我刚说到这，他就顺水说，既然是不情之请，就不要说了。”
　　“他还说，这是转嫁自己的为难，是自私自利的行为。”
　　林兮就是一乐，说：“茉莉，你的不情之请是什么呀？说出来听听，或许我能帮忙呢。”
　　瞿茉莉叹了口气，说：“这确实是个不情之请，我也知道这是自己过分了。”
　　她犹豫了下，还是述说道：“《超级歌手》的现场总决赛，征得他同意，我把妈妈报了上去。”
　　“谁知，我妈今天在单位一显摆，就有同事百般求了上来。”
　　“我妈拒绝不了，就把这为难推给了我……”
　　说到这，瞿茉莉一脸尴尬，脸红红的说：“邱总说的对，这是在转嫁为难，是很自私的行为。”
　　虽然嘴上这么说，但瞿茉莉心中那股浓浓的失落和伤心，却是难以消除。
　　曾经的过往，日常的关切，出乎意料的劳务费，她以为，邱旭对自己是与众不同的，自己是特殊的。
　　没想到，只是一个小小的不情之请，邱旭竟然是连听都不想听。
　　自己还是自作多情，多想了啊……
　　此时此刻，办公室里想清静看会书的邱旭，又接到了陆博容的电话。
　　“邱先生，我这里意外接到了京城大学管理学院一位周教授的电话。”
　　“周教授说，如果方便的话，他想详细了解一下我们与青少年对话的新品饮料营销方案的来龙去脉，以及具体的实施步骤。”
　　邱旭有些不解的问：“他一位大学教授，了解你们的营销计划做什么？”
　　陆博容语带激动的回道：“周教授说，如果经过一番了解，感觉价值颇大的话，会把我们整个营销方案编制成MBA案例教材。”
　　“邱先生，你看这件事？”
　　邱旭有些了然，回道：“这件事，我个人是没有意见的，决定权在你们。”
　　“如果你们不觉得泄露商业机密，那就答应也无妨。”
　　陆博容呵呵笑道：“我们的这个新品饮料的营销，已经全部铺开，对竞争对手来说，已经没有多少秘密可言了。”
　　“京城大学的MBA，可是国内顶尖的，成为他们的研究案例，是认可，也是一种荣誉……”

第398章 出头鸟
　　周三早上，来到工作室的邱旭，把汇总的准备前去《超级歌手》决赛现场观看演出的人员，通过视频电话告知了沈菱。
　　“林兮和她的大表嫂，还有一个堂弟。”
　　“胖子、莫沫、宋瑶、瞿茉莉的妈妈，还有张一禾的一个表弟，这样一共是八个人。”
　　邱旭又询问道：“沈菱，这人数是不是有些多了？麻烦不？”
　　“不多，也不麻烦！”
　　沈菱声音欢快的说：“老师，等下我给您一个手机号码，您让他们都加一下。”
　　“这样方便我的人与他们联系，做好接待、住宿和饮食等安排。”
　　邱旭客气的道：“你只需安排好进场事宜就可以了，其他的吃住行，就让他们自己来。”
　　“那怎么可以啊！”
　　沈菱娇声道：“他们可是老师您的朋友，我自然要好好招待啊，不能丢了老师您的面！”
　　“再说，他们来现场观看，都算是我的亲友团呢，我都得安排好了才行呀。”
　　想到这家伙也不是缺钱的主，邱旭就没再继续推辞此事，转而关心的问了一句，“准备的怎么样了？”
　　手机屏幕上的沈菱，满脸开心的说。“谢谢老师关心，总体来说，还行吧。”
　　“歌曲，早已经熟练了。”
　　“定做的演出服装、首饰等，都送来了，我还算满意。”
　　“我只是有一点担心……”
　　“什么担心？”邱旭随口追问了一句。
　　沈菱嘻嘻笑道：“一切顺利的话，过关斩将拿到总冠军，需要十二进六演唱一曲，六进三演唱一曲，三人争夺最后的名次，再演唱一曲。”
　　“这样的话，精心准备三首歌曲就可以了。”
　　屏幕上的沈菱，眉心皱了皱，说：“但是如果非常不顺利，每一关都没过，进入复活挑战，胜利之后再去挑战别人，最后也幸运的获得冠军……”
　　她伸手比划了一个数字，“老师，这最多要准备七首歌曲呢。”
　　“我一直标榜的是原创，但是创作一首好听的歌曲真的是太难了，尤其是受到老师您的熏陶，让我的品味提升很多。”
　　“我之前创作的几首曲子，就看不上眼了。”
　　沈菱怯怯的伸出三根手指头，说：“老师，实话跟您说，我就精心准备了三首原唱歌曲。”
　　“不够用的话，就只能演唱别人的歌了。”
　　邱旭哦了一声，正色的说：“你第一关就被比下去的话，只需要两首原创歌曲就可以了！”
　　“老师……”
　　手机屏幕上的沈菱，立时露出了一副泫然欲泣，我见犹怜的表情。
　　邱旭不为所动，说：“沈菱啊，我发现你不应该进军歌坛，进军影视才是最佳选择。”
　　沈菱的表情转眼就恢复如常，轻笑道：“我可以唱而优则演，这样起点会比较高。”
　　“老师您那位胖子朋友，从群演，小角色苦哈哈的开始混，不知道什么时候才能混出头啊。”
　　邱旭直接拽出了一句，“每个人都有自己的命运和造化，强求不得！”
　　沈菱一脸深情的回道：“那我的造化，就是老师您了。”
　　邱旭轻切了一声，直接就挂断了通话。
　　九点半，刚做完身体锻炼的邱旭，就见华盛汽车的侯副总是匆匆而来。
　　“邱先生，你设计的那支广告，非常精彩，我们华盛采纳了，你就出个价吧。”
　　邱旭很是不解的问：“侯总，袁经理没有告诉过你吗？”
　　“你们已经过了出价的最后期限，广告已经卖给了滨海二汽。”
　　“十点钟，他们就过来签合同了。”
　　侯副总一脸庆幸的道：“也就是说，还没和二汽签协议，那我来的就不算晚。”
　　“邱先生，我愿以你和二汽协议价的一倍，签下这支广告。”
　　他又介绍道：“邱先生，实在抱歉，我和袁经理间的内部沟通出了点问题，直到今日凌晨才看到邱先生你的广告文案。”
　　“为表示诚意，我直接驱车几百千米赶了过来，请邱先生重新考虑与二汽的广告转让一事。”
　　邱旭摇摇头，说：“对此，我只能表示遗憾。我已经与二汽达成了口头合约，不好再变更了。”
　　“下次有机会，再合作吧。”
　　听到这，侯副总就有些着急了，说：“邱先生，广告价格方面，我们还可以再谈的。”
　　TMD，你早干嘛去了。
　　邱旭心中腹诽了一句，脸上却浅笑道：“诚信是做生意的基石，我不能做食言而肥的事情。”
　　“侯总，我们的合作，只能是寄希望下一支广告了。”
　　侯副总不死心的说：“邱先生，我们可以签署长期广告合作协议。”
　　“你肯定清楚，我们华盛汽车每年的广告费，是有多么的恐怖……”
　　这时，石永屹是推门而入。
　　侯副总看到石永屹，就像是看到了仇人一般，那是一个分外眼红。
　　“石永屹，袁航吃里爬外，与你内外勾结一事，我会好好的与你清算的。”
　　石永屹淡淡一笑，语带揶揄的说：“那就看你还有没有这样的权利和机会了。”
　　侯副总就是脸色一沉。
　　他盯着石永屹眼睛，看了一会儿，随之向邱旭欠了欠了身，一言不发的就离开了办公室。
　　石永屹来到会客区，在邱旭对面坐下，缓缓的道：“我确实是从袁经理那里得到的消息。”
　　“这位志大才疏的侯副总，从邱先生你这里离开后，就直接收回了袁经理的广告审批权。”
　　“据我所知，袁经理也只是在规则范围内，使用了一个小小的花招。”
　　“他把近期将要审核审批的十几个广告文案都发给了他。”
　　“而先生你的这支广告，被放在了最后面。”
　　石永屹呵呵笑道：“如果这位侯副总真的是尽职尽责，华盛是不会错过先生你这支广告的……”
　　邱旭心知，这个算计的过程，肯定不像石永屹说的这么轻描淡写。
　　他忍住探究的好奇心，摆手道：“石总，我们签署协议吧。”
　　“好，签署协议。”
　　石永屹又一脸无奈的说：“这公司规模一大，尔虞吾诈的事情就不可避免，是真心累啊……”
　　双方干脆利落的签署了协议。
　　因为二汽对这支广告的投放时间，要求的不急迫，邱旭还争取到了这支广告的拍摄权。
　　送走石永屹后，邱旭又迎来了鸿会长。
　　在鸿会长给出的一张名单上，邱旭看到了很多耳熟能详的公司名字。
　　邱旭语带讶然的说：“这兄弟传媒广告果然厉害，这么多大公司都是他们的客户。”
　　鸿会长轻笑道：“怎么说，它也是滨海五大，年营业额上亿的一家广告公司。”
　　“这名单，我也只是暂时收集了一部分，应该足够你使用一段时间了。”
　　他又呵呵一笑，道：“市场就这么大，邱总你要上位，就必然会与他们产生竞争。”
　　“如今，这兄弟广告做了出头鸟，也算是给你提供了一个针锋相对的理由。”
　　“这样的话，其他几家公司很可能会站在一旁看你们相互争斗，不会联手下场围追堵截。”
　　鸿会长又看了下腕表，起身笑道：“邱总，我这次过来还有一个任务，就是受刘教授的委托，接你一道去大学，旁听一下你的宏论。”
　　“刘教授那边已经定下了酒宴，邱总，我们这就走吧。”
　　邱旭就是心中一紧，说：“鸿会长，本来面对刘老师的博士生、硕士生，我就很紧张了。”
　　“你老再一凑热闹，我怕是上台之后，紧张的连话都说不出了啊。”
　　鸿会长哈哈一笑，说：“这有啥好紧张的。”
　　“那些硕士、博士什么的，也就那样，毕了业来你这里应聘工作，说不定你还嫌弃他们呢。”
　　“我们这就走吧？”

第399章 投资和广告的关系
　　所谓的酒宴，其实就是工作午餐，四菜一汤。
　　还就刘教授、鸿会长和邱旭三人，地点是滨海大学东门一家装修还算清雅的餐厅。
　　本来，林兮想跟着一起来的。
　　邱旭担心自己可能会出丑，影响了自己在林兮心中那光辉伟岸的形象，就死活没让她跟来。
　　饭后，三人又喝了一壶茶，然后随意聊着天，晃悠着从东门步行进入大学。
　　邱旭估摸着走了一二十时分钟，才在刘教授的带领下，进入一栋六层高的大楼，复走楼梯到达三楼，走进一教室。
　　一进教室，邱旭就有些懵。
　　教室不是那种大型的阶梯教室或报告厅，是一间教室，但人却坐的满满当当，至少得有四五十人。
　　邱旭忍不住轻声问：“刘老师，您一人带这么多学生啊？”
　　刘建柏轻笑道：“我一共有十五名学生，这是其他导师的学生，也过来了一些。”
　　“这表明你的知名度和号召力，还是可以的！”
　　说完这话，刘建柏走到讲台上，清了一下嗓子，说：“平时有关注广告的同学，肯定注意到，这段时间，我们滨海横空出世了一位创意天才。”
　　“他创意的广告，或风趣夸张，让人会心一笑；或新颖别致，让人回味无穷；或醒目直接，让人一眼难忘。”
　　刘建柏停顿了下，目光移向和鸿会长站在一起的邱旭，朗声道：“现在呢，我把这位广告界大神请了过来。”
　　“有请邱旭先生……”
　　在热烈的鼓掌声中，邱旭提着公文包，走上了讲台。
　　紧接着，邱旭就听到了夹杂在鼓掌声中，有小小的议论声响起。
　　他有注意到，有几人的目光不停的在他，还有一旁的鸿会长身上来回转换。
　　邱旭立时明白过来。
　　这应该是自己的年轻，让一些人以为，鸿会长才是刘老师口中所说的那位大神。
　　邱旭感觉有些好笑的同时，心中一直存在的忐忑和惶恐，却是在一刹那，完全消失了。
　　这或许是以前唱歌演出的记忆，让他具备了人来疯的气质。
　　越是人多，越是大场面，越是兴奋。
　　还或许是，眼前这些人的尊颜，让他具备了无穷的骄傲和自信。
　　这一屋子的人，女生差不多有一半，邱旭一眼扫过去，愣是没看到一位长相七十分以上的。
　　邱旭转念一想，也觉得这是正常规律。
　　漂亮的女孩，从上幼儿园开始，就不断的受到男同学的干扰和引诱。
　　这种状态，一直持续到大学。
　　这学习成绩，肯定会受到影响的，越是漂亮的受到影响的程度越深。
　　如果在滨海大学这样全国最知名的学府之一，其女研究生或女博士是一个赛一个的漂亮，那背后肯定有令人惊恐的缘由。
　　心中胡思乱想的邱旭，挥手示意了下，教室很快就恢复了安静。
　　见刘教授和鸿会长已经在前排空位坐好，邱旭直言道：“各位同学，答应刘老师的邀请，来到这里，我其实是很诚惶诚恐的。”
　　“因为我面对的是，我国最优秀的大学里，站在广告传媒理论研究最前沿的你们。”
　　“这段时间，我一直在搜肠刮肚，在想，我站在这里讲什么好呢？”
　　“讲什么才能一下子就能镇住你们，让你们对我崇拜有加，甚至是顶礼膜拜，惊为天人呢？”
　　在一片浅笑声中，邱旭认真的说：“我一开始，真的是这么想的。”
　　“但是想了好久，都没想出该讲什么。”
　　“然后我是逐步降低要求，信心也是渐渐失去，现在我只求，中途不要被你们轰下台去。”
　　“我可是知道，你们是有这一个传统的。”
　　这话，又引起了现场的一片笑声。
　　邱旭说这话，可不是无的放矢。
　　确实有几位社会知名人士在滨海大学做演讲，不是对怼的中途讲不下去，就是被轰走了。
　　等待笑声平息的期间，邱旭从公文包里取出笔记本电脑，连上了教室的投影仪。
　　“废话我就不多说了。因为刘老师没有指定主题，说是让我随意发挥。”
　　“我这人向来不会客气，我就真的随意了，想到什么就讲什么。”
　　“你们就权当我进行了一次闲聊。”
　　“我先请你们品鉴两支广告，这是刚拍摄制作完成不久，即将在春节前投放市场的广告。”
　　说到这，邱旭提醒道：“因还没投放，这广告还处在保密状态，请同学们不要拍摄和外传……”
　　说着这话，叮咚网的《常回家看看》广告，已经投影幕布上播放了出来。
　　这支两分半的广告一结束，邱旭又点开了达通快递的《回家》广告。
　　邱旭观察到，包括刘教授、鸿会长在内，教室里的所有人，都看的很认真。
　　而且，他们不是目露赞许，就是不时点点头。
　　两支广告，很快播映完毕。
　　邱旭目光扫了一遍众人，开口道：“现在你们闭上眼睛回忆一下，两支广告的公司名字、公司是做什么的，你们记住了没？”
　　“记住了！”
　　“记住啦！”
　　邱旭得到了近乎一致的反馈，点点头，轻笑道：“这两点你们都记住了，这就说明，这两支广告的目的，就达到了。”
　　“我再问你们……”
　　邱旭又紧接着问：“这两支广告，让你们对这两家公司的好感度，是提升了，还是降低了？”
　　“提升了。”
　　“好感提升了很多，搞的我现在都想给爸妈打电话了。”
　　“让我想家了。这是两支非常棒的广告。”
　　在一片略显杂乱的回答中，邱旭再次开口道：“现在，我请你们闭上眼睛，想一下过去几年让你们记忆深刻的五支广告。”
　　“给你们十秒钟时间。”
　　十秒钟过后，邱旭缓缓的说：“我猜一下，你们脑海中浮现的广告，有没有今年过年不收礼？”
　　在一片哄笑声中，邱旭也轻笑道：“从你们的笑声中，我就知道，不少人肯定会想到这一支。”
　　“那羊羊羊呢？”
　　回应邱旭的，又是一片轻笑声。
　　邱旭又笑了笑，说：“这两支广告，让你们记忆如此深刻，那我问你们。”
　　“我这里有一个假设……”
　　邱旭故意停顿了下，缓缓的问：“假设，我只是假设这两家公司出了实力相当，产品也相当，知名度也相当的竞争对手。”
　　“受这两支广告的影响，我重复一遍，受这两支广告的影响，你们会选择他们的产品，还是竞争对手的产品？”
　　随着这问题一出，教室内，就是一片安静。
　　邱旭又等待了十几秒，问：“选择这两家公司产品的，请举手。”
　　随着他这话，现场稀稀拉拉的举起了几只手。
　　邱旭数了一下，是八人举手。
　　“选择竞争对手产品的，请举一下？”
　　这一次，举手的明显很多，有四十三人。
　　邱旭示意大家放下手，然后指向一位看着还挺顺眼的一位举过手的女生，问：“这两支广告，让你记忆深刻，为什么你会选择他们竞争对手的产品呢？”
　　这名女声起身回道：“记忆深刻，并不代表让我欣赏。这两支广告太过恶俗了，让我难以对这两家公司产生好感。”
　　“有了差不多的竞品，我自然就抛弃他们了。”
　　邱旭颔首道：“广告的另一个重要功能，就是潜移默化的提升受众对企业的接受度，好感度，提升企业的品牌价值。”
　　“你们是做研究的，可以去验证我的一个猜测，就是世界上但凡有些历史，比如二三十年以上的企业，对广告的这一块的功能，特别看重。”
　　“他们会经常拍摄一些有正向价值导向内容的广告，让大众消费者对企业产生深深的认同感。”
　　邱旭又有些感慨的说：“国内的一些企业，只是着眼于眼前利益，拍摄一些粗浅的广告，在全国范围内，进行广告轰炸。”
　　“这种兴也忽焉，亡也忽焉的一阵风企业，我们在过去的岁月里，可以说是看过不少的。”
　　邱旭忽的想到了一点，笑道：“同学们在做投资时，比如买股票，可以参考这样的一个指标。”
　　“就是看这家企业，在过去的两三年中，所投放的广告质量。”
　　“不要看他们请了哪些大明星代言，就看他们的广告创意水平。”
　　邱旭解释道：“相比于广告的投放费用和请明星的代言费用，这广告创意的支出其实是最低的。”
　　“通过这广告创意的总体水平，大体可以判断出这公司管理层的认知水准和前瞻性……”
　　“如果广告创意一直保持较高的水准，那企业的管理水准也差不到哪里去，其业绩有大概率是有保证的……”

第400章 其心可诛
　　邱旭在讲台上是越放越开，还真的把这次报告，当做了一次闲聊，是想到哪，就说到哪。
　　他根据自己的理解，讲了广告的投放周期。
　　因为一些企业，可以说是拍摄一支广告，能播放一两年，恨不得长长久久的播放下去。
　　他还讲到了创意的定价问题。
　　因为创意这东西，价值没有确切的衡量标准，大多是看人下菜，甲乙方在来回的商议中，最终确认一个价格。
　　当然了，邱旭把更多的口水，用在了介绍自己的几个广告创意上。
　　主要讲解它们是如何诞生的，自己的着力点和意图等等。
　　这个创意诞生的过程，邱旭自然是加入了丰富多彩的后期加工。
　　多数情况是踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，它就在灯火阑珊处。
　　或者就是，生活中不经意的点点滴滴，勾起了他的丰富联想。
　　在讲解这几个广告创意的过程中，邱旭还装作不经意的透露了，甲方公司在广告投放市场后，反馈过来的调查数据，还有一些销量增长数据。
　　从中午近一点开始，邱旭东拉西扯的讲到了下午三点出头。
　　口干舌燥的邱旭，自己感觉也瞎扯的差不多了，很明智的结束了讲述，进入了交流提问阶段。
　　他打算象征性的回答两三个问题，然后就此结束今天感觉不算多糟糕的滨海大学之行。
　　邱旭还未指定举手的同学呢，一位长相及格分以下的短发雀斑女生，直接站了起来。
　　“邱先生，您一开始播放的两支广告，非常棒，迎合春节回家团圆的主题，肯定能引起大多数国人的共鸣。”
　　这位女生语气一转，说：“但是这两支广告的精髓，是那首姚坤演唱的广告歌曲。”
　　“单就广告的创意来说，只能说有些普通了。”
　　“您认为呢？”
　　邱旭点头说：“这位同学说的很对。”
　　“真实情况是先有了《常回家看看》这首歌，然后再根据这首歌，再结合两家公司的主业，创作的这两支广告。”
　　“单就广告创意来说，确实有些普通。”
　　他一脸回忆的说：“我父母的老家都是外地的，偶尔一天，和母亲聊起老家的姥爷姥姥。”
　　“母亲说，多年一直在外打拼，却依然在生活中挣扎，想回家看望父母，却总是心有羞愧。”
　　“我一时心有感触，就写了这首歌……”
　　“等一下……”
　　雀斑女生打断了邱旭，确认的问：“邱先生，您是说，这首歌曲是您自个儿创作的？”
　　邱旭笑了笑，说：“词和曲，都是我写的。”
　　这话一出，顿时引起了众人的一些轰动。
　　邱旭暗自有些得意，心道，总算是镇住了你们一回。
　　等教室再次安静一些，邱旭自我介绍道：“我这人的爱好，比较的广泛，篮球、轮鞋、滑板、街舞都会一些。”
　　“中学时花费精力较多的，还是吉他和唱歌，还曾和同学组成了一个乐队。”
　　邱旭又满脸遗憾的说：“就是因为中学时分散的精力太多，学习成绩就很一般般了。”
　　“最后只得与滨海大学失之交臂，成为憾事。”
　　知道邱旭跟脚的鸿会长，差点没憋住乐出声。
　　还失之交臂？
　　说的好像高考成绩就差几分似的。
　　滨海联合大学与滨海大学的录取差距，可不是一星半点的。
　　邱旭这小子的脸皮，不是一般的厚啊。
　　在很多人的惊叹声中，又有一看上去三十多的眼镜男同学站了起来。
　　“据我所知，前不久滨海市结束的优秀广告评选中，邱先生您的作品是无一被选中。”
　　“邱先生，您认为自己的作品，和那些优秀作品的差距，主要在什么地方呢？”
　　邱旭深深的看了这个家伙一眼。
　　哪壶不开提哪壶，这人应该是故意找事的。
　　邱旭笑了笑，说：“你应该是博士生吧？”
　　眼镜男颔首道：“是，明年暑假就毕业了。”
　　邱旭轻哦了一声，说：“你认为我的作品，都不如那些推选出来的作品优秀？”
　　眼镜男淡淡一笑，说：“邱先生，不是我这么认为，是那些投票的广告人这么认为的。”
　　“不都是说群众的眼光，都是雪亮的嘛。”
　　教室的气氛有些冷凝。
　　能坐在这里的人，智商至少也是超普通人的，自然听出这人的言外之意。
　　邱旭呵呵一笑，摇头惋惜的说：“你已经是博士了，还是滨海大学传媒学院的博士，怎么没有体现出相应的鉴赏能力和主见呢？”
　　眼镜男就是脸色一沉，语带质问的道：“难道不承认你的作品优秀，就是没有鉴赏能力？”
　　邱旭缓缓的说：“广告创意的优劣，评价有其主观性，我可以打八十分。”
　　“你自然可以打六十分，甚至是二十分。”
　　“但是，客观不带偏见的评价标准，尽管赋予的分值不同，但是对多支广告的区分度，应该是一致的。”
　　“不应该出现，九个人认为A好于B，就你一个人认为B好于A的情况。”
　　邱旭自信的说：“今年滨海广告界推选出的广告作品，我有一一看过的。”
　　“我也承认它们确实优秀，但是要说，它们都好过我的所有作品？”
　　邱旭冷哼一声，不客气的说：“我必须指出，这要么是你别有意图，故意这么说，要么就是你的基本鉴赏能力出了问题。”
　　邱旭如此的直言硬怼，让教室温度瞬间提升了好几度。
　　好多同学都一脸热切的看着针锋相对的两人，期待着他们的进一步交锋。
　　就在这时，刘教授站了起来。
　　那位眼镜男见状，急忙把到了嘴边的话语，给憋了回去。
　　谁能惹，谁不能惹，他还是很清楚的。
　　刘教授走上讲台，站在了邱旭身侧，表情严肃的扫视了下全场。
　　“学校虽不是纯粹的方外之地，但也不能闭着眼睛说瞎话，扭曲事实。”
　　刘教授直接为邱旭站台，力挺道：“邱旭先生创意的广告，有几支，不客气的说，在全世界都属于高水平。”
　　他看向那眼镜男，冷声道：“这么明显的事实和差距，你都看不到？”
　　“邱旭先生指出你的基本鉴赏能力，出了问题，你确实需要反省和提升了。”
　　眼镜男可以反驳邱旭，却不敢反驳刘教授，张了张嘴，最终是默默的离开了座位，出了教室。
　　出了这一档事，邱旭就趁机宣布，这次的交流到此结束。
　　随后，邱旭，鸿会长和刘教授解决了内存释放问题，又一起来到了刘教授的办公室。
　　鸿会长有些唏嘘的说：“邱总，你刚才的应对相当不错，把矛头指向了那名学生的鉴赏水平。”
　　“如果你指责的是那些投票的广告人，今天的言论一旦传扬出去，你可就相当于站在全滨海广告人的对立面了。”
　　邱旭就是一愣。
　　他可没想到这一层，不由生气的道：“其心可诛！良心大大的坏了。”
　　刘教授轻叹道：“或许那学生已经接受了某一家广告公司的offer，才故意的给你挖了一个坑。”
　　“社会上的竞争渗透进校园，没有了净土。”
　　刘教授又感慨了一句，看着邱旭，禁不住摇头道：“邱旭啊，你这次的演讲，内容是乱七八糟，我有些失望啊。”
　　邱旭小声解释道：“老师啊，我这段时间确实是一直精心准备来着。”
　　“只是积累太少，肚里没货，面对的都是您的高材生，心虚心慌的厉害，发挥的十分欠佳了。”
　　刘教授轻呵一声，说：“还心慌心虚？”
　　“一开始我还能感受到你的紧张，但是后来，你可就完全放飞自我了。”
　　邱旭以嘿嘿的傻笑，作为回应。
　　刘教授轻哼了一声，说：“虽对你今天的表现不满意，但相比上次谈话，我能察觉出，你还是有明显进步的，已经把自己的见解融入其中了。”
　　“我开出的那张书单上的书，都看完了吧？”
　　邱旭小心翼翼的回道：“老师，都看完了。”
　　刘教授起身，从靠墙的书架上抽出了六本书，递给了邱旭。
　　“这是你第二阶段，需要研读的……”

第401章 小心谨慎
　　邱旭拿着书籍回到家，已经是近晚上九点半了。
　　看到穿着睡衣的邱苒，盖着毯子半躺在客厅沙发上，手中拿着书，身旁的茶几上放着薯片、坚果等零食，尤其是电视还开着，邱旭就有些生气了。
　　“邱苒，有你这样学习的吗？吃着零食，还看着电视，你倒是能一心三用。”
　　邱苒嘿嘿的一笑，辩解道：“我这不是害怕吗？开电视，就是为了弄出点动静出来。”
　　邱旭轻切了一声，说：“就你还知道害怕？”
　　“我可是清楚的记得，有次带你去鬼屋玩，你还跟装鬼的人一一握手，搞的像是领导下来视察工作似的。”
　　邱苒又是嘻嘻一笑，说：“那是我知道，鬼屋里的鬼都是假的，是人装扮的。”
　　“而且那个鬼屋，我之前进去过一次了，那一次是故意做给你看的，嘿嘿。”
　　她又脸色一垮，瘪着小嘴，道：“哥哥，我一个人在家，真的有些害怕的。”
　　邱旭就是心中一软，挨着邱苒坐在沙发上，说：“你一个人的时候，可以先在郝阿姨家，等我去接你。”
　　邱苒摇摇头，说：“不能老是打扰人家的……”
　　“哎，老妈让你回家后，给她打个视频电话。”
　　一听这话，邱旭取出手机，拨打老妈的号码。
　　通话很快接通，手机屏幕先是一阵晃动和模糊，画面随之变得清晰起来。
　　邱旭就在屏幕上，看到了熟悉的影像。
　　“姥姥、姥爷、大舅、舅妈、小姨、姨夫……”
　　他和小脑袋凑过来的邱苒一起，与出现在屏幕上的亲人，热切的一一的打着招呼。
　　忽然间，邱旭看到了两个进去镜头的意外之人，“林叔叔，林阿姨？”
　　“邱旭，你好。我家兮兮现在和你在一起吗？”
　　听到这温和的声音，邱旭急忙回道：“阿姨，没，没在一起。”
　　“我把她送回家，就赶回来了。”
　　他又补充道：“这段时间，兮兮每晚都是回自个家睡的，我可以保证。”
　　这时，手机画面一转，老妈的脸，占据了大半个手机屏幕。
　　“儿子，今天我们从港岛进入了粤省，傍晚就来到了你姥姥家。”
　　“你林叔和林阿姨，接受了我们的邀请，顺便过来玩一玩。”
　　“我们现在你表哥的餐厅包间里吃晚饭，怎么样？还可以吧？”
　　邱旭在手机屏幕上看到，这包间装修的，还是挺有档次的。
　　餐桌上摆满了装着各种菜品和海鲜的盘子、盆和罐。
　　老妈骄傲的声音，再次从手机中传出，“你表哥说了，你那个免费吃的推广方法，效果很好。”
　　“从开业到现在，前来就餐的客人相当多。”
　　“中午和晚上的客人，都是满的，晚上差不多还能翻台一两次呢。”
　　邱旭哦了一声，就听老妈忽然问道：“儿子，你今天去滨海大学，给那些研究生和博士生上课，讲的怎么样？”
　　“不是上课，只是相当于做了一次报告。”
　　邱旭纠正了一下，又介绍道：“从中午一点讲到下午三点半，还算是可以的。”
　　“刘教授说，我讲的不错，有自己的东西。”
　　邱旭在手机中听到了老妈解释的声音，“爸、妈、哥、小妹，这位刘教授可是滨海大学传媒学院的博导教授，对阿旭是非常的欣赏呢。”
　　这时，小姨的声音，从手机中传出，“阿旭，从我姐来到这里开始，就一直没住嘴的夸你。”
　　“按照我姐的说法，如今的你，豪车豪房都混上了，也是薄有身家了？”
　　邱旭也不清楚自家老妈，是怎么吹嘘的自己，含糊着说：“小姨，这段时间运气不错，接了几个大单子，是赚了一些钱。”
　　“哦，看来我姐说的，都是真的了。”
　　小姨的声音，继续从手机中传出，“阿旭啊，既然你现在有钱了，正好小姨有件事情求你。”
　　“你姨夫的生意，正缺一些资金进行周转，你能不能先借一百万啊？”
　　“过了春节就还，我们明算账，到时还一百一十万。”
　　还未等邱旭想好怎么回应呢，他就听到老妈的声音响了起来，“小妹，我们是亲姐妹，谈利息就见外了。”
　　“以前你和妹夫可没少帮我们，你直接把银行账号给我就是。”
　　邱旭还听见老妈豪爽的问：“一百万够吗？”
　　“姐，你能借多少啊？”
　　“三四百万，还是可以的。”
　　“姐，你说的都是真的？不是吹牛？”
　　“切，我就知道你从小就是一肚子鬼心思，认为我和你姐夫是为了面子吹嘘骗人，是不？”
　　“喏，给你看，这是酒业公司的银行账号，这里面的钱，都是可以动用的。”
　　“呀，姐，你是真的有钱了！”
　　“那当然，说，到底借多少？”
　　“不借了，我们不缺钱，我只是试探一下，你们是不是再说大话，嘿嘿！”
　　“小妹，我看你这又是欠收拾了……”
　　清晰的听到这一番对话，邱旭就有些无语。
　　不过一想，亲人产生怀疑，也是在所难免。
　　毕竟之前，他们一家人，可都是普通的背负房贷的工薪阶层，过的就是小康生活水准。
　　而自己如今的改变，也着实速度了些。
　　邱旭知道，姥姥姥爷也都是普通家境。
　　姥爷曾经是渔民，后来和大舅来到临近的大城市，从开小饭馆做起。
　　经过十几年的辛苦，姥爷一家实现了从渔村到大城市的跨越。
　　小姨的老公，是在大学里谈的，其家里是城里的拆迁户，生活因此富足的很。
　　邱旭和邱苒通过视频通话，与千里之外的爸妈，还有姥姥姥爷、大舅、小姨等人又说笑了十几分钟，才结束了通话。
　　邱苒嘻嘻笑道：“哥，妈妈这一次回娘家，应该是嘚瑟的很吧？”
　　邱旭笑了笑，伸手轻敲了一下她的脑门，不忘教育道：“老妈为了这一次的嘚瑟，可是等待了二十多年呢，想想也挺心酸的。”
　　“你呢，要引以为戒，好好努力。”
　　“可别像老妈一样，再等二三十年，你拿自己孩子的成就，来我面前炫耀。”
　　邱苒用力切了一声，哼道：“这怎么可能，我一定会成为很厉害的名医的。”
　　“哥，你就等着将来以我为荣吧！”
　　邱旭伸手挠了一下邱苒头顶的头发，轻笑道：“好，我等着那一天的到来。”
　　“十点了，回房间睡觉……”
　　邱旭洗漱完毕，回到自己的房间，躺在床上，不由的回想起今天的经历。
　　华盛汽车的侯副总，很明显是被手下的袁经理给摆了一道。
　　而自己也差一点掉进那个眼镜男挖的坑里。
　　这让邱旭真切感受到，这成人的世界，真的不是那么容易。
　　如果不是自己开了外挂，想要在这复杂的社会混出头，可以说是千难万难。
　　“小心谨慎不能丢啊！”
　　邱旭感慨的一句，让自己不再乱想，开始努力的入睡。
　　明天叮咚网要开第一次全体股东大会。
　　参会的可都是精明十足的商场老油条，邱旭需要养足精神，小心应对……

第402章 釜底抽薪
　　叮咚网的股东大会，邱旭接到的通知是上午十点，在滨海大酒店顶层的总统套房召开。
　　邱旭在赶往滨海大酒店的途中，接到了韩宇打过来的电话。
　　只是他接通后，手机中传出的却是海通电子董事长韩海的声音。
　　“邱旭啊，叮咚网的发展速度，得益于你的拉人砍价推广策略，相比淘宝和啥都有的发展早期，是好上了十倍不止。”
　　“但不可否认的，这是一个极度烧钱的项目，让叮咚网实现盈利，几百亿的投资那是至少的。”
　　“追加投资，还有融资，是不可避免的。”
　　“我的想法是……”
　　韩海在电话里说出了他的打算，“股东先尽可能的追加投资。”
　　“等叮咚网有了更好的数据，更大的议价权时，再进行融资。”
　　“邱旭，你有什么想法或提议？”
　　邱旭很是谦虚的说：“韩董事长，资本运作这一块，我可是七窍只通了六窍，一窍不通啊。”
　　“这方面，你们商议就是，我随大流。”
　　“再说了，我的股份连一个点都不到，我也只有附和的份。”
　　手机中就传来韩海的轻笑声，“邱旭，你可不要妄自菲薄。”
　　“股份虽少，但你可是叮咚网项目的提议者。”
　　“再者，我们多少都有听闻，绿源集团这次能够脱离困境，避免了债务重组的命运，是因为你的缘故。”
　　“久泰电器如今生意兴隆，也是得到了你的助力。”
　　“富驰地产的那位，更是推荐你成为了五十七号会馆的会员。”
　　“以上总总，邱旭，你的任何意见，我想每一位股东都会慎重考虑的。”
　　邱旭忽然有些所眀悟，说：“韩董事长，你希望我公开附议优先追加投资的提议？”
　　韩海没有直接回应，转而道：“我知道你和韩宇最近在搞一个地产小项目，追加投资，在资金方面可能一时会有些困难。”
　　“海通电子可以提供一年内的免息借款。”
　　邱旭知道，这就是对方给的好处了。
　　“韩董事长，我会在适合的时机，表明自己的态度的……”
　　邱旭赶到滨海大酒店，稍微早了一些，还不到九点半。
　　他走进顶层总统套房，只见宽大的客厅会客区，韩海，韩宇，梁冰和她的母亲，还有久泰电器的汪启迪几人正在轻声说笑。
　　在一旁，还体态优雅的站立着七八位身材高挑的，穿着修身职业裙装的美丽女子。
　　邱旭走了过去，简单招呼几句，坐了下来，并接过了工作人员递过来的一杯热茶。
　　这时，汪启迪笑呵呵的说：“邱先生，汪瑜她要忙着公司的事情，不能随我过来，就特意让我代她向你问好。”
　　邱旭轻笑着回道：“谢谢！还请汪总转达我对汪小姐的问候。”
　　他又询问道：“哎，应该有八个多月了吧？”
　　汪启迪轻轻颔首笑道：“是的，预产期就在这个春节，肚子已经很大了。”
　　他又摇头叹道：“只是我这个女儿一直闲不住，再加上这两三个月的业务量，骤然增加了很多，她更是忙的不可开交，劝也劝不住。”
　　这时，韩宇插言道：“我怎么听着，汪总你这是在向我们炫耀有一个勤劳聪慧的女儿，还有事业的蒸蒸日上呢。”
　　汪启迪哈哈笑道：“我家阿渝的才干，可比不上邱先生、韩总，还有梁冰你们这几位才俊，也就勤能补拙，算是能勉强一提。”
　　“至于公司的生意，还得感谢邱先生的出谋划策，让我深深受到了一次教育，不服气不行啊。”
　　“我是跟不上时代喽……”
　　这时，又有几人一起走进了总统套房。
　　他们是蓝天电子的叶正信、企鹅投资的项总，还有天韵酒业的宁姐和姜立山。
　　相互之间寒暄问候，大厅里变得热闹起来。
　　宁姐对主动迎上来的邱旭，满意的点了点头，说：“你定购的那批红酒和洋酒，下周三四才能抵达滨海了，不会耽搁了你的事吧？”
　　邱旭摇头笑道：“一点不会耽搁，是当做新年礼物，送给客户和合作伙伴的。”
　　“这就好。”
　　回了一句的宁姐，又与起身相迎的梁珏，热情的拥抱了一下，并在梁珏的陪同下，与其他老总打起了招呼。
　　这样，邱旭，姜立山，还有梁冰三个年轻人被留在了一块。
　　梁冰看向邱旭，提醒说：“明天可就周五了。”
　　邱旭知道她的意思，说：“这个不用你说，张一禾那家伙每天能催促我八回。”
　　“五千万明天一早就会到账，不会耽搁事的。”
　　姜立山已经从林兮那里知道了南江青年大厦这个项目，轻声道：“青年大厦的区位，相当不错。”
　　“可惜你们买下的不是底商，那个位置开一间清吧还是相当可以的。”
　　梁冰轻笑道：“立山哥哥，你认识的有经济实力的朋友挺多，还请给他们大力推荐一下。”
　　姜立山笑道：“这可是你和兮兮，还有邱旭一起投资的项目，我肯定会尽力的。”
　　“那个地方，你们没有想过改建成酒店、出租公寓，或者是办公场所？”
　　梁冰摇摇头，说：“这一是要追加很多的投资，二也是我们都有自己的事情要忙碌，没有太多的精力放在上面。”
　　“我们就想着快进快出，赚点小钱钱。”
　　姜立山嗯了一声，刚想开口，就被一阵喧哗把注意力吸引了过去。
　　大厅里又走进了七八人，而韩海、韩宇这一对叔侄显得有些激动，对一人是怒目相向。
　　对怒怼的人，邱旭也是认识的。
　　股东之一，百胜鞋业的王梓董事长。
　　邱旭与梁冰、姜立山对视了一眼，围了过去。
　　“王董事长，你的企业被收购这样的大事，你竟然瞒着，直到现在才告诉我们？”
　　王梓面对韩海的质问，神态自若的说：“韩董事长，收购这样的大事，为避免人心动荡，出现意想不到的波折，自然要秘而不宣了。”
　　“再者说，当时的投资协议只是规定，转让叮咚网的股份时，不得转让给竞争对手，且优先转让给叮咚网的股东。”
　　“但是，这个投资协议，可没对投资主体的并购，做出限制。”
　　“我把公司整体转让给啥都有科技投资有限公司，并没有违反相关规定。”
　　听到这话的邱旭，就是不由的心中一声卧槽，百胜鞋业竟然被啥都有投资公司给整体收购了。
　　这不就相当于竞争对手，釜底抽薪，直接在叮咚网的心脏部位插了一根钉子！
　　同时，邱旭也不由得感叹。
　　这啥都有真的是财大气粗，为了打入敌人腹地，直接买下了一家持股公司。
　　就听王梓继续道：“现在的我，已经不再是叮咚网的股东，我这次过来，只是说明一下。”
　　“这次的叮咚网股东大会，由百胜鞋业新任的陈旻董事长参加。”
　　“相应的文件，你们可以核验……”

第403章 力挽狂澜
　　等到所有的十七家股东单位全部到齐，邱旭才发现，情况变得越发复杂起来。
　　竟然又有三家公司的所有权，发生了改变。
　　红双喜糖果公司的控股权，被招商局投资中心掌控。
　　中法合资的卡蒙服饰，法国人增资，掌控股份一举过半，一名法国人上位成了董事长。
　　大光明灯饰公司，原本只是小股东的富驰投资，也是增资，外加收购股权，一下子成为了绝对控股一方，原本的董事长退位。
　　让邱旭感觉还算庆幸的是，淘宝没有再插一脚，否则这个场面，那就有得看了。
　　这个变化，也打破了韩家叔侄的部署，赶紧的亡羊补牢，商议企业所有权变动的问题。
　　经过一上午的争议，股东会勉强达成了一条妥协意见。
　　持有叮咚网百分之一股份及以上的企业，在进行造成所有权更改的正式谈判前，需要向叮咚网董事会进行报备。
　　同时，股东会不顾百胜鞋业的强烈反对，强行通过了紧急拟定的惩罚更为严格的信息保密协议。
　　同时，还特别通过了一条决议。
　　内部股权的转让，百胜鞋业的优先权，位居所有股东单位的最后，且其出价的溢价幅度，不得超过评估市值的百分之十。
　　这保密协议和百胜鞋业优先权决议的顺利通过，让韩家叔侄是暗自松了一口气。
　　他们可以据此看出，除了百胜鞋业是心怀不轨外，其他的股东单位，对叮咚网的发展和未来，是充满着信心的。
　　尤其是招商局和富驰投资，对于他们的加入，韩家叔侄其实是欢迎的。
　　这两家可是实力和背景都深厚的巨无霸，这么突然的入局，明显是投注叮咚网的未来，可以大幅度提升投资者的信心。
　　不过他们需要担心的是，主导权的旁落。
　　以这两家的综合实力，争夺叮咚网的发展主导权，花费一些代价，还是相当容易的……
　　因为股东会下午还要继续，众人就在总统套间的餐厅，简单的开吃一人一份的工作餐。
　　饭后，是简短的品茶和休憩时间。
　　坐在客厅一角，和姜立山、梁冰一起喝茶的邱旭，就注意到，韩家叔侄分别和股东进入不同房间单独商议。
　　其他老总，也是三三两两的轻声攀谈。
　　“邱先生……”
　　邱旭循着声音转头，就见招商局的代表龚芸来到了近前。
　　姜立山和梁冰见状，主动让出了位置，避到了一旁，方便龚芸与邱旭交谈。
　　龚芸是一位三十四五岁的女子，气质优雅。
　　她侧对着邱旭坐下，轻声笑道：“我们招商局错过了淘宝，错过了啥都有，如果再错过叮咚网，那就不可饶恕了。”
　　邱旭附和道：“投注叮咚网，绝对是非常正确的选择，时间也会证明这一点的。”
　　“我们也是这么认为的！”
　　龚芸饶有兴趣的打量着邱旭，缓缓的说：“邱先生，你让我最是拜服的，不是你创意的广告，而是你出的营销推广方案。”
　　“拉人砍价，让饮料与青少年沟通，让其成为一种文化符号，碰瓷营销、大声说出我爱你的好滋味食品大礼包营销策划，还有利诱让人人成为房产经纪人。”
　　“这一个又一个策划案，是令人叹为观止啊。”
　　对方的话，却是让邱旭有些毛骨悚然。
　　他感觉自己就像是刚出生的婴儿，全身赤果果的暴露在龚芸面前，没有任何的秘密可言。
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　龚芸轻轻一笑，说：“邱先生，请不要担心，我们确实对你做过一番调查。”
　　“但是我们所有的调查信息，都是来自于可以公开找寻到的信息和资料，通过多方汇总，再加上我们的信息专家分析而得。”
　　“我可以保证，绝对没有侵犯你的隐私。”
　　邱旭有些不信她的话，说：“好滋味食品和富驰地产的两个策划案，可都没有实施，如今还处在保密状态中。”
　　龚芸认真的解释道：“好滋味食品的这个策划方案，将在一月一号正式展开。”
　　“实施细则，本周就已经下达到一线的经销商、代理商和促销员那里。”
　　“这么多人知道，怎么还能继续保密？”
　　“至于人人成为房产经纪人……”
　　龚芸轻笑道：“这个更是简单了。”
　　“富驰地产和我们招商局的合作，非常密切。”
　　“他们请我们研究中心的专家，对这个策划案进行全方位的可行性分析，还就实施情况进行数据模拟。”
　　邱旭有些恍然，内心稍安。
　　“邱先生……”
　　龚芸忽然正色的说：“我们招商局希望，你能在叮咚网的发展中承担起更重要的责任。”
　　“更重要的责任？”
　　邱旭本能的推辞道：“龚女士，你既然对我了解这么多，肯定知道，我也就想几个广告创意，偶尔出个营销方案。”
　　“其他的……”
　　“还有歌曲创作……”
　　龚芸忽然补充道：“邱先生，你创作的《吻别》、《沧海一声笑》、《月亮代表我的心》，我真的是非常喜欢。”
　　邱旭随意的说：“那就再加上歌曲创作，其他方面，我就普通平庸的很。”
　　“叮咚网要发展起来，需要处理千头万绪的事情，我可做不来，也没那个能力，最多就在广告方面多出点力。”
　　龚芸轻轻一笑，说：“邱先生，我们的意思，可不是让你负责叮咚网的管理和运营。”
　　“说实话，韩海、韩宇这一对叔侄，根据我们的评估，他们的能力是有的，但是与淘宝和啥都有这两大竞争对手的掌舵人相互抗衡？”
　　龚芸摇头道：“他们还差了不少。”
　　“不客气的说，叮咚网从筹建到如今，他们都是按照你提出的思路，在按部就班的推进，没做出什么特殊的贡献。”
　　“就海通电子来说，要不是邱先生你，他们或许还在使用那一批只想着私利的管理层。”
　　“没有你提出的《超级歌手》赞助点子，或许几年以后，海通电子就没落了。”
　　龚芸郑重其事的说：“邱先生，你有力挽狂澜的智慧和成功的特质。”
　　“我们招商局希望，当叮咚网的发展出现问题时，你能够指出来，并带领我们纠正，重新让叮咚网走向正确的道路上。”
　　我有力挽狂澜的能力？
　　邱旭暗自问了自己一句，摇头道：“你们绝对是太高估我了。我本质上就是一个普通人。”
　　龚芸轻轻的笑了笑，说：“邱先生，你真的有这样的能力。”
　　“绿源集团就是一个明证。”
　　“叮咚网有很大的机会，发展成为一个市值几千亿，甚至是上万亿的企业。”
　　“这可不是一般人可以驾驭的。”
　　“我们没在韩家叔侄身上看到这种特质。”
　　“但是，邱先生，你身上有……”

第404章 战略委员会
　　邱旭被龚芸忽悠的有些飘飘然的同时，也切实感受到了惶恐不安，压力山大。
　　自己究竟几斤几两重，邱旭还是知晓的。
　　这被寄以厚望的感觉，他是一点不喜欢。
　　奈何龚芸像是认定了一般，认为邱旭的百般推脱，只是一种谦虚，还有就是骤然接受大任时，常见的自我怀疑和忐忑。
　　中午一点，股东大会继续召开。
　　韩宇代表叮咚网的管理层，向各位股东做了工作汇报。
　　一个又一个表示叮咚网发展速度和现状的数字，让股东是兴奋不已。
　　但是，那沉甸甸的财务数据，却也让他们深切感受到，什么叫深不可测的吞噬资金黑洞。
　　在下一自然年度的发展规划中，韩宇表示，叮咚网已经在南江新区的高新区，租下了四千平米的办公区，春节过后就会搬迁。
　　随着人员的极大扩充，还有叮咚网的加速发展，预期下一自然年度的亏损中位数是八十亿，低为六十亿，高为一百亿。
　　这个亏损水平，还是叮咚网自有品牌产品陆续上市，补贴相对减少的前提下实现的。
　　因此，韩宇希望各股东在新的自然年度，追加投资或融资一百亿。
　　追加投资或进行融资，各位股东的心里，都是有些准备的。
　　接下来，大家就追加投资优先，还是融资优先，还有这个资金数额，进行了激烈争论。
　　韩海信心百倍的表示，就叮咚网如今的发展速度，两年之内，注册会员数就能突破三个亿。
　　三四年内，就有非常大的可能，在国外的资本市场上市融资。
　　五到六年，就能实现盈利。
　　如此快捷的发展速度和态势，过早的进行融资，只会把更多的利益白白让给了外人。
　　不如趁着发展初期，所需资金量不那么恐怖时，自家紧紧裤腰带，多多付出一些。
　　等叮咚网的数据更加震撼时，再进行融资，到了那时，市场估值和谈判优势，都会向他们这一方倾斜。
　　邱旭适时的进行了附和。
　　他表示，春节这个时段，叮咚网会进行一轮大规模的广告宣传，注册用户数会有一个惊人提升。
　　韩宇趁机播放了《常回家看看》这支广告，还详细介绍了，借助企鹅集团，在全国开展的全方位推广计划。
　　这种情况下，招商局、富驰投资、企鹅投资、梦想人基金等几家财力雄厚的机构，纷纷表态，赞同追加投资。
　　但是山里人休闲食品、北极人服饰等公司则表示自身财力紧张，担负不起这种规模的追投。
　　“这样如何……”
　　富驰投资的肖野，这位留着大背头，一副精英打扮，三十岁出头的男子，用手指敲着会议桌，说：“这次追投，我们采用认筹的方法，不再按照股份比例出资。”
　　认筹的方法，遭到了山里人休闲食品等几家公司的强烈反对。
　　这种情况下，经济实力薄弱的他们，股权被摊薄，会被逐步边缘化。
　　反观融资，那些机构资金只是为了追究经济利益，不会干涉公司决策，他们在股东会的权利反而能得到保证。
　　就此，双方产生了激烈的争吵，谁也不让步。
　　至于邱旭，则是把自己当成了局外人，状是放空的在座位上呆坐着，不动。
　　“邱先生……邱先生……”
　　几声接连不断地轻声呼唤，把邱旭从神游天际的状态中拉了回来。
　　他就见会议室内，所有人都看着自己。
　　“你们有一致决定了？”
　　“还没呢！”
　　龚芸浅笑道：“我们双方都不退让，这样争论下去也不是办法。”
　　“我见你是一脸的不想参与，想必是有了衡量各方利益的方法。”
　　“不如说出来，让我们参考一二？”
　　邱旭轻呵一声，有些自嘲的说：“你们都是在商场上摸爬滚打许久，获得成功的佼佼者，问我，不是问道于盲吗？”
　　龚芸微微一笑，说：“我们圄于各自的利益，难以突破自身，而邱先生近乎在局外，或许就是旁观者清呢。”
　　见所有人都盯着自己，邱旭也有些烦他们继续不停地吵下去，有些不耐烦的说：“你们肯定有解决方法，只是都不想率先提出，显得自己一方退步而已。”
　　“这样，我就姑且说一个解决方法。”
　　邱旭沉吟片刻，说：“淘宝实行的是合伙人制度，是合伙人，而不是股东决定公司重大事务。”
　　“我们可以借鉴一下……”
　　他故意停顿了下，扫了一眼坐在会议桌上的韩海、龚芸、宁姐、肖野等人，还有坐在一旁旁听的姜立山、梁冰等人，缓缓的说：“我们可以借鉴他们同股不同权的方法。”
　　“比如，我们这十七家股东，是叮咚网的创立者，这决策权要得到优先保证。”
　　“可以实行一人一票的投票决策机制，不再按照他拥有的股份份额投票。”
　　“这就是我的方案，你们讨论吧……”
　　龚芸颔首道：“这个方案，不失为一个解决我们困境的优秀方法。”
　　韩海可就不乐意了，这个决策方法会严重削弱他们海通电子的主导权。
　　又经过一番争吵，股东大会在邱旭建议的基础上，确定了一个方案。
　　十七家股东，除邱旭外，需要把投资至少提升一点五个亿，这样才能拥有一票的投票权。
　　至于邱旭，需要把投资提升到五千万。
　　为补偿海东电子，其拥有四票的投票权。
　　同时，叮咚网的管理层拥有一票投票权。
　　后续增加的股东单位，必须获得总共二十一票中的十五票同意，才能获得投票权。
　　除了各股东单位需要补足的投资外，这次股东大会上又提出了五十亿的认筹投资。
　　海通电子、招商局、富驰投资、企鹅投资、梦想人基金直接就认筹了十个点的顶额，五个亿。
　　其他的苏强投资、百胜鞋业等各自认筹了两到三个亿不等。
　　让邱旭很是惊讶的是，宁姐的天韵酒业，也认筹了三个亿。
　　兮兮的这位大舅妈，真不是一般的有钱啊。
　　而之前一直哭穷的山里人休闲食品，也认筹了一个亿。
　　五十亿的认筹，很快就瓜分完毕。
　　最最关键和核心的问题，解决了，接下来的会谈气氛就变得相当融洽了。
　　完全不见了之前，像在菜市场上唇枪舌剑，拍桌子吵架的不雅场景。
　　这让邱旭有些暗自发笑。
　　这些衣冠楚楚，在别人眼中是绝对成功人士的大人物，在涉及到自身的重大利益时，和普通人也没多大的区别。
　　“各位……”
　　龚芸再一次开口，把众人的注意力吸引过来，缓缓的说：“我们都有各自的工作和事业要忙碌，叮咚网的工作，不可能总是盯着。”
　　“我认为，有必要成立一个常设的战略委员会，或者是类似机构，对叮咚网的决策和管理进行指导和监督！”
　　见众人纷纷表态表示赞同后，龚芸又看向邱旭，笑盈盈的道：“我个人提议……”
　　“由邱旭先生担任委员会的负责人……”
　　PS.
　　祝福书友们六一快乐！
　　求保底月票、推荐等支持！

第405章 工作邀请
　　傍晚近六点，叮咚网股东大会结束，并举行了一个小型的自助酒会以示庆贺。
　　“邱董事，祝贺，祝贺！”
　　“从今以后，我就要在你的监管之下，进行工作了，手下一定要留情啊。”
　　邱旭与韩宇碰了一下酒杯，喝了一小口红酒，面上一哂，说：“充斥着富二代的一个形式机构而已，要不是为了那千万年薪，我才不会接受的。”
　　在龚芸的提议下，邱旭获得全体股东的一致同意，成为了这战略委员会的负责人。
　　邱旭本想着推辞。
　　但是，他一听龚芸等人提议，这职位的年薪千万，且掌控的经费不菲时，立马改口表示同意了。
　　在邱旭想来，别管其他，先把这千万年薪的实惠，占了在说。
　　毕竟，还有四千万的追加投资，要掏呢。
　　邱旭这个战略委员会的负责人一就位，其他股东就开始往里面塞人了。
　　有几位股东表示，可以把自己精明强干的儿子或侄子派过来，协助邱旭处理一些事务。
　　邱旭笑呵呵的当即表示，每家股东单位都可以在战略委员会派驻一名，不拿薪水的联络观察员。
　　他们主要作为连接叮咚网和股东单位的桥梁，加强信息互通。
　　和韩宇就这个战略委员会的编制，进行了简单探讨后，邱旭就告辞离开，拿些酒杯朝梁冰走去。
　　此刻，梁冰也正端着酒杯，语笑嫣然的与富驰投资的肖野交谈。
　　“打扰一下……”
　　邱旭打断了他们两人，先是朝肖野欠了欠身，目光又转向梁冰，问：“我想和你借一步谈点事情，方便吗？”
　　肖野一听这话，很绅士的表态说：“那你们先聊，我先去那边吃点东西。”
　　待肖野走开了几步，梁冰迎着邱旭的目光，有些疑惑的问：“你想谈什么？借钱吗？”
　　邱旭摇头笑道：“我不借钱，韩董事长已经承诺无息借给我一年了。”
　　停顿了下，他郑重的说：“梁冰，我想邀请你加入战略委员会工作。”
　　梁冰禁不住笑着问：“工作？联络观察员？还没有薪水？”
　　邱旭呵呵一笑，道：“自然不是这个，我想请你负责这个委员会的日常和全面工作。”
　　梁冰就是一怔。
　　她当然明白，这个负责日常和全面工作的含义，简单的讲，邱旭就是董事长，她就是总经理。
　　“为什么选择我？”梁冰沉声问。
　　邱旭伸出一根手指头，说：“我知道自己的本事，所长无非就是广告创意、营销策划，还有音乐创作等。”
　　“对叮咚网的运作、财务和运营等，懂的很少，让我监管，还有指导？”
　　“这怎么可能！”
　　“而且，我还有自己的工作室要管理呢。”
　　邱旭又伸出第二根手指头，说：“在我认识且可以信赖的人当中，在我看来，你是唯一能够承担起此事的。”
　　他又劝说道：“梁冰，我看的出来，你和你母亲一样，是一个事业心很强的人。”
　　“你在叮咚网工作，无非是为了学习和锻炼。”
　　“来委员会工作，你可以站在更高的高度，全盘了解叮咚网的管理和运作。”
　　“你的想法和建议，也能通过影响韩宇，得到最大可能的实现。”
　　“梁冰，怎么样？”
　　梁冰沉吟了片刻，说：“邱旭，你的邀请，我要说不心动，那肯定是骗你。”
　　“但是我也是有自知之明的，我的工作经验比你还少呢。”
　　“叮咚网这么大的一个摊子，我……”
　　邱旭打断了她，继续忽悠道：“工作经验少，怕什么，我们可以借用外部智慧和他人的经验。”
　　他进一步劝说道：“我们这个战略委员会，可以邀请一些经验丰富的家伙充当顾问，也可以向机构进行咨询。”
　　“我们要做的，就是根据他们的意见，选择一条最可行的。”
　　邱旭又引诱道：“梁冰，即便我们做错了，又能如何？”
　　“真正重大的决策，由股东会来决定。”
　　“操作层面的事情，是叮咚网的管理层。”
　　“你完全可以把这个工作，当做模拟和演练，为将来接手你母亲的事业，做预演……”
　　梁冰当即反驳邱旭道：“我这么努力，可不是为了顺利接手我妈的事业，我要开创自己的事业版图……”
　　邱旭和梁冰在密切的交流，韩海和韩宇这一对叔侄也站在了一起。
　　韩宇用眼神示意一下大厅一角交谈的邱旭和梁冰两人，轻声道：“这个战略委员会？”
　　韩海呵呵一笑，说：“没有战略委员会，还会有其他的机构冒出来。”
　　“这么巨大的资金，交到我们手上运作，没有必要的监管，那怎么可能。”
　　“让邱旭担当这个负责人，可以说是当前对我们最好的一个结果了。”
　　韩宇有些疑惑的问：“叔叔，招商局、富驰投资为什么旗帜鲜明的支持邱旭呢？”
　　“我承认，邱旭是一个天才，但他的天才之处在于他的广告营销这方面！”
　　“监管企业？”.
　　韩宇有些嘲讽的说：“不是我小看他。”
　　“我随随便便的编制一个财务报告，暗中挪出几千万的资金，他肯定是看不出来的。”
　　韩海正色的说：“你能看出这一点，龚芸、肖野他们又不比你笨，他们又哪能看不出来。”
　　“我猜测，他们把根基最浅，又没多少经验的邱旭推出来，只是想让他当一个过渡！”
　　“过渡？”韩宇有些不明白。
　　韩海点点头，低声说：“招商局和富驰投资，刚刚加入我们，就夺权的话，会犯众怒的。”
　　“先让邱旭在这个位置上坐上一段时间，然后寻个错处或理由，他们自己再坐上去。”
　　“然后，再找我们的错处……”
　　韩宇担心的问：“叔叔，那我们？”
　　韩海冷哼一声，说：“二十一票，要想赶我们下去，至少需要十五票。”
　　“我手上四票，管理层一票，邱旭一票，除此之外，我们只需争取一位铁杆支持者就可以了。”
　　他又叮嘱道：“这邱旭就是第一道防线，他们要撤换掉邱旭，就表示要对我们下手了。”
　　“韩宇，你在平时工作中多配合邱旭一下，让他的工作尽可能的有声有色。”
　　“明白吗？”
　　韩宇会意的笑了笑，说：“叔叔，我明白的，不会轻易让那些人找到撤换邱旭的把柄的。”
　　韩海满意的点点头，再次看向邱旭和梁冰，有些不解的问：“韩宇啊，梁冰那小丫头，人物出众，也有能力，和我们也是门当户对。”
　　“你小子怎么就没点行动呢？”
　　韩宇就是一摇头，说：“叔叔，梁冰她啊，就是一个女强人类型。”
　　“我就想找一个温柔持家的女人……”
　　在邱旭的劝说下，已经心动的梁冰，沉吟着说：“这不是一个简单的决定，我需要好好想想，再征求一下母亲的意见，再回复你。”
　　邱旭轻笑道：“不用着急做决定，你有足够的时间来考虑……”
　　他就准备去吃点东西时，又被梁冰给喊住了。
　　“邱旭，如果当时我们一直保持着联系，我们现在应该还在一起吧？”
　　邱旭轻叹说：“你这个问题，毫无意义，人生又不可能重来。”
　　停顿了下，他不得不提醒说：“梁冰，我邀请你工作，你不要多想，你和我已经没有可能了。”
　　“我和兮兮，明年就要结婚了。”
　　梁冰沉默了下，幽幽的说：“邱旭，我不会把你从兮兮身边抢走的。”
　　“她那么高的武力值，还是很吓人的！”
　　她又探究的问：“哎，你被兮兮揍过没？”

第406章 广告界第一人
　　晚上七点半，林兮乘坐欧远驾驶的卡宴车，来到滨海大酒店接上邱旭汇，前往夜色撩人酒吧。
　　途中，林兮听邱旭兴致勃勃的讲完叮咚网股东会上的一些事情，就是小嘴一瘪。
　　“先是合伙做房产，现在又在一起工作，是不是再过一些时间，我就该让位子了啊？”
　　邱旭伸手揽住了林兮，“你乱想什么啊。”
　　“这千万的年薪，可不是那么容易赚的，总得要做一些事情来搪塞一下股东。”
　　“但是我对公司管理和财务方面，懂的又不多，只能找一个助手来帮我。”
　　“梁冰，算是一合适的帮手。”
　　邱旭又劝说道：“有了她替我忙碌，我就可以安心的在工作室处理自己的事情，还有更多的时间陪着你啊。”
　　林兮面上的担忧表情稍缓，问：“听你话里的意思，这是累傻丫头呢？”
　　“苦活累活都让她来做，你干拿千万的薪水？”
　　邱旭就是一乐，说：“可不能这么说，我和梁冰是各取所需。”
　　“她在这位置上可以得到更好的学习和锻炼。”
　　“我也不是光拿钱，不干事的。”
　　邱旭很是自信的说：“指导叮咚网的营销推广，掌控发展方向，避免一些错误的决策，我还是可以做到的。”
　　林兮点了点小脑袋，忽然又喊道：“一禾也可以做你的帮手的。”
　　“她之前在银行是做风控和核查的，更懂得监管公司的财务数据。”
　　“你怎么没想到她，而是选择了梁冰？”
　　邱旭耐心的解释道：“梁冰在这个位置上，富二代的身份，能够让她镇住其他人，而且也不容易被诱惑而迷失本心。”
　　他又轻笑着补充道：“等一禾忙完南江青年大厦这个项目，我也把她招入委员会，就让她负责监管叮咚网的财务。”
　　林兮有些语带抱怨的哼道：“也就你有这个条件，让自己的前女友给自己干活。”
　　“她们也不觉得尴尬，竟然也都愿意帮你。”
　　邱旭有些自得的说：“这说明了我的眼光好啊，她们是一个赛一个的优秀，我家兮兮自然是优秀中的优秀。”
　　林兮挣脱了一下邱旭的怀抱，没有挣开，用重重的一声哼，来表达自己的不满。
　　邱旭又轻笑道：“我和她们的友好相处，也说明了，没有你担心的那些情感纠葛。”
　　“这个可就难说了，我又不能敲开你们脑袋看一看。”
　　林兮反驳了一句，又忽然问：“老公，你之前不是说你一共有七个前女友吗？”
　　“梁冰、张一禾、瞿茉莉、杨歌，另外三人呢？你和她们还有联系吗？”
　　邱旭含糊着说：“不联系了。”
　　“我要是还和她们保持着朋友般的联系，我这本事也太厉害了吧？”
　　林兮满意的轻哼道：“这还差不多。”
　　“哎，她们现在做什么？你总该知道吧？”
　　邱旭搜索了一下记忆，说：“一个已经结婚了，连孩子都有了。”
　　“一个和家人移民去国外了。另一个在别的城市读研究生呢。”
　　林兮语气酸酸的说：“知道的这么清楚，可见平时也是有默默关注的。”
　　“不高兴了，不想理你了……”
　　邱旭心中这个郁闷啊。
　　这女人心，海底针，古人是诚不我欺啊……
　　走进夜色撩人酒吧，邱旭和林兮直接来到吧台前，坐在了高脚凳上。
　　邱旭接过依然是满头银发的尤若男递过来的一杯鸡尾酒，问：“你们老板呢？”
　　“那边呢！”尤若男朝大厅一方向努了努嘴。
　　邱旭看过去，就见林子陪着一女孩聊天呢。
　　那个女孩，他还认识，就是小虎牙。
　　邱旭就是一皱眉。
　　他想起了张一禾曾说过，小虎牙和她的丈夫产生了严重的分歧和矛盾。
　　林子这是要趁虚而入吗？
　　“再来一杯！”
　　耳边传来林兮的声音，邱旭就见她已经把杯中酒一饮而尽。
　　他把自己的鸡尾酒，推了过去，劝说道：“知道你喝酒如水，但也不能真的当水来喝。”
　　林兮撅着小嘴，哼哼说：“不要你管。我都生气了，你都不哄我，我要借酒消愁！”
　　邱旭轻笑道：“我怎么没哄你，不是一直在车上抱着你不放手来着。”
　　他又转移话题，问：“哎，岳父大人许诺三百万的悬赏，大嫂的肚子有动静了没？”
　　林兮摇摇头，脸上有了笑模样，说：“还没呢。二哥说，大哥的黑眼圈都有了，吓的晚上不敢回家了。”
　　邱旭也是一乐，道：“这种事情，很大程度上是要看运气的。”
　　林兮嗯了一声，靠近了邱旭一些，神秘兮兮的说：“老公，我怀疑二嫂很可能怀上了。”
　　“啊，你确定？”
　　林兮摇摇头，说：“我看到过二嫂干呕，也没多少胃口。二哥也紧张兮兮的。”
　　“我问过他们，说是累的。”
　　“现在二哥要忙着健身馆各种比赛的组织工作。婚礼准备虽然表嫂和堂嫂都过来帮忙，但很多事情都要二嫂亲自做决定的。”
　　林兮又猜测道：“但我总觉得二嫂是有了，保密是为了不刺激大嫂。”
　　邱旭轻笑道：“如果这三百万的奖赏，被二嫂拿到，大嫂估计会气疯的。”
　　林兮轻叹道：“有些事情真的是不能强求的，顺其自然，反而可能会有意外的惊喜。”
　　“哎，老公，你喜欢男孩，还是女孩？”
　　“都喜欢！”
　　邱旭不假思索的回了一句，又打量着林兮，轻笑说：“估计以你身上遗传的基因，给我生女儿的可能性很小了。”
　　林兮横了他一眼，哼道：“有点科学常识好不好？生男生女，可不是我决定的，是你决定的。”
　　她又脸色一红，面露期待的说：“几个嫂子都说，我要是生个女儿，肯定会美上天去。”
　　邱旭附和道：“那是，就凭我们两个的遗传基因，女儿肯定是仙女级别的……”
　　“邱总，你好啊！”
　　这声招呼，突然闯进了邱旭和林兮的谈话中。
　　邱旭转头一看，有两名中年男子来到了近前。
　　其中一人，正是让邱旭厌恶的刘维泰导演。
　　另一位，一米七的个头，长脸，留着精致修剪过的一字胡，看着面生。
　　“刘导演，你好！”邱旭冷淡的回了一句。
　　刘维泰一脸笑意的说：“邱总，我给你介绍一下，这位就是广告界大名鼎鼎的王宇先生。”
　　王宇？
　　邱旭不由的想起一人。
　　他从高脚凳上站起，再次打量着此人，确认的问：“创意大师王宇先生？”
　　王宇呵呵的一笑，说：“我就是。至于什么创意大师，不过是别人的溢美之词。”
　　“比起邱总你如今的声名鹊起，广受赞誉，我就属于即将被拍死的前浪了。”
　　邱旭谦虚的说：“我只是一时侥幸，比不上王先生你久经考验，获得各界的一致认可。”
　　他又客气的说：“两位请坐！”
　　“想要喝点什么？我请客。”
　　王宇摆摆手，说：“谢谢，不必了。”
　　“和客人约好的时间快到了，看到你也来这里喝酒，就特意过来认识一下。”
　　“邱旭，你很不错，继续努力……”
　　就在这时，又有一个声音插了进来，“王先生，刘导演，对不起，我来晚了。”
　　“呀，这不是滨海广告界第一人邱旭先生？”
　　听到这广告界第一人的称呼，邱旭明显察觉到，王宇的脸色就是一沉……

第407章 劝和不劝离
　　这个插嘴的家伙，见王宇的脸色瞬间变的冷峻，似乎也意识到自己说错话了。
　　这就好比在一个美女面前，夸奖另一女子更加的漂亮，这不是自找麻烦么！
　　好在他脑袋转的还算快，又加上了一句补充。
　　“新生代！”
　　“冉冉升起的广告第一新人！”
　　见王宇的脸色稍微缓和了一些，这位三十岁出头的冒失男子，再次欠身道：“王先生，路上稍微堵一下，抱歉来晚了。”
　　“没关系，是我们来早了！”
　　王宇淡淡回了一句，再次把目光移到邱旭身上，面上忽然露出浅浅的笑意，说：“邱旭，有没有兴趣一起坐下来，听听贺总的广告需求？”
　　邱旭客气的推辞说：“今晚出来，就是陪着女友喝喝酒，聊聊天的。”
　　“就不打扰你们谈正事了。”
　　王宇扫了邱旭身边的林兮一眼，再次开口道：“邱旭，你设计的广告，我都有欣赏过，说你是新生代广告第一人，我是同意的。”
　　“就全国来说，除了你，总共寥寥三五位三十岁以下广告人的作品，让我留下了深刻印象。”
　　“但他们也就某一两个广告作品，达到这样的高度，不像你，几乎每支广告都是精品。”
　　停顿了下，王宇又继续道：“邱旭，不知你是否知道，我们广告人有一个类似沙龙的组织，我们也是经常在一起交流，相互学习的。”
　　这个信息，确实有些出乎邱旭的意外。
　　看来，这组织真是无处不在啊。
　　“王先生，我这还是第一次听说。”
　　“有机会我一定前往这广告人沙龙见识一下，向各位前辈学习取经。”
　　王宇呵呵的一笑，说：“就你表现出的水准，可没有哪位前辈，敢自负的指点你啊。”
　　“下周五或周六，我们正好有一个活动，你方便的话，可以来参加一下！”
　　邱旭一脸认真的说：“那天没有重要的安排，我一定会到的。”
　　王宇满意的点头道：“好，那我就当你接受邀请了，确定好时间后，我会电话再联系你的。”
　　说完这话，他就和刘维泰，还有那位贺总离开了吧台。
　　等他们步入了二楼，林兮轻声道：“看他对你这第一人的名号这么在意，我还以为他会竭力的邀请你切磋比试一番呢。”
　　“没想到只是轻轻的触了下，就缩了回去，他是想赢怕输没那个胆量，还是自知赢不了你啊？”
　　这时，又有两杯鸡尾酒放在了两人身前。
　　邱旭端起酒杯，小喝一口品尝了下，介绍说：“王宇，我们滨海公认的创意大师，据说一个创意卖到上百万了，号称出手必然精品……”
　　林兮插言道：“这个出手必精品，不就是形容你的吗？”
　　邱旭伸手轻弹了一下林兮的脑门，说：“这样的吹捧词都烂大街了，可不是某一人的专属。”
　　见林兮很没有威慑力的瞪了下眼睛表示抗议，邱旭笑了笑，接着道：“他和我切磋，赢了是理所应当，输了可就大大的成全了我的名声。”
　　“这样的傻事，没人会做的！”
　　林兮点了点小脑袋，说：“这倒也是。”
　　“哎，老公，广告人在古代，也应该归属于文人墨客吧？”
　　“影视剧和小说里，在古代的文人们，可都是经常举办什么赏春游园聚会，吟诗作词，品头论足，显摆才华。”
　　她好奇的问：“他刚才说的类似沙龙的广告人组织举办的活动，是不是也是类似的？”
　　邱旭轻笑道：“应该不是。”
　　“这创意可不像是诗词歌赋，可就是钱呢，随便说出去，被他人借用了，哭都没地哭去。”
　　林兮轻哦了一声，兴致寥寥的说：“那就是普通的酒会交流活动了。”
　　“哎，老公，忘了告诉你了……”
　　她提醒说：“郭律师让我给你提一下，明天下午他们律所的酒会……”
　　邱旭点点头，就听她接着说：“盛海国际今天也送来了一张请柬，邀请你下周五参加酒会。”
　　林兮又噘嘴抱怨道：“年底了，本来事情就多，这企业的酒会活动，也跟着多了起来。”
　　邱旭轻笑道：“这算是企业联谊和客户招待酒会了，方便下一年度的进一步合作。”
　　“等我们工作室发展到一定程度，也要举办类似的活动的。”
　　这时，林子和小虎牙一起来到了吧台。
　　见小虎牙的情绪有些低沉，邱旭安慰说：“别总是往坏处想。即便最坏的事情发生了，天也塌不下来。”
　　小虎牙挤出一点笑容，说：“这就是做最坏的打算，抱最好的希望？”
　　邱旭沉吟一下，建议说：“小虎牙，其实，你还有一个选择，可以跟着你丈夫一起出国的！”
　　小虎牙苦涩的一笑，说：“我们考虑过这一点的。”
　　“只是还要还房贷，首付还借不少朋友的钱。”
　　“去了国外，我这种情况又不好找工作，这经济压力……”
　　“唉……”
　　邱旭急忙用眼神示意了下林子，就见他张了张嘴，小声道：“小虎牙，能用钱解决的问题，都不是问题。”
　　“这钱的问题，我……”
　　林子见小虎牙看过来，一紧张就一指指向邱旭，说：“你知道的，邱旭他现在可是赚大钱了，你借他几十万，不用还都没关系。”
　　“还有你的闺蜜梁冰，她更是一个富姐。”
　　邱旭忍住对林子翻眼皮的冲动，认真的说：“小虎牙，这钱真不是问题，以我们的同学关系，你不用不好意思。”
　　小虎牙感动的说：“邱旭，林子，谢谢你们，我知道你们是真的关心我。”
　　“你们的帮助，我会很认真考虑的。”
　　“我该回家了……”
　　林子把小虎牙送走后，回到吧台，忍不住朝邱旭抱怨道：“你就会出馊主意，还是铁哥们呢。”
　　邱旭轻切一声，质问道：“林子，你摸着自己的良心说，你真的能安稳下来，从此和小虎牙结婚生子过一辈子？”
　　林子想了想，没有直接回答，反而闷闷的说：“邱子，这或许是我最有可能和小虎牙在一起的机会了。”
　　邱旭劝说道：“如果你给不了小虎牙想要的生活，就放手吧。”
　　“而且，小虎牙还算是新婚，劝和不劝离的！”
　　他不想继续这个话题，问：“胖子呢？”
　　林子摇头叹道：“他有一段时间没来酒吧了，可能是一直忙于学习和找演员工作吧……”
　　随着时间的推移，酒吧的客人是越来越多，林子也忙的没时间和邱旭聊天了。
　　邱旭和林兮找了个清静一些的卡座坐下，品尝着美酒，聊着天，舒适的很。
　　到了九点十分，两人正准备离开之际，邱旭接到了雷霆游戏赵妍的电话。
　　“邱先生，美国这边要处理的事情有些多，我这是刚下了回国的飞机。”
　　“明天方便吗？”

第408章 成年人的崩溃
　　时隔一个多月，再一次见到赵妍，她如今的样子，着实惊讶到了邱旭。
　　面色枯黄，皮肤没有一点光泽，双眼不仅有浓重的黑眼圈，连眼窝都有些凹陷了。
　　实际三十出头的赵妍，别说四十岁，就是说她已经五十岁了，邱旭都不会怀疑的。
　　赵妍注意到邱旭打量的目光，摸了一下自己的脸，很不好意思的说：“调整时差，很晚才睡着。”
　　“睁开眼睛就发现睡过头了，没来得及化妆。”
　　“我这个鬼样子，吓着你了吧？”
　　邱旭急忙摇头，说：“没有，只是有些好奇。”
　　“游戏不是推进的很顺利吗？你怎么变成了这个样子？”
　　赵妍长长的吁出一口气，道：“过去三周，可以说是我迄今为止，过得最最难忘的三周了。”
　　“第一周，押上所有的我，满是焦虑担忧，可以说是吃不好，睡不好。”
　　“第二周，巨大的惊喜，暴涨的数字，让我觉得像是在做梦，是那么的不真实。”
　　“第三周，是没日没夜的忙碌。”
　　“游戏服务器一直是高频运行，时不时响起报警声，似乎下一秒就会崩溃。”
　　赵妍从刺激且惊险的回忆中走出来，满脸轻松的说：“直到昨晚，我在车上看着窗外熟悉的夜景，听到熟悉的乡音，闻到熟悉的气息，我才真正有一种石头落地的踏实感。”
　　说到这，她起身朝邱旭欠身道：“邱先生，此次的成功，全归功于你的营销设计。”
　　“谢谢，万分感谢！”
　　邱旭客气的说：“赵总言重了。”
　　“再完美的设计方案，离不开巨大的投入，人的执行和落实，还有天时地利等各因素的配合。”
　　“赵总，快请坐！”
　　赵妍不仅没坐下，反而再一次欠身。
　　而且，这一次欠身的幅度有些大，至少有四十五度，变成鞠躬了。
　　“邱先生，还请原谅我的后脸皮，我想重新商议一下对赌协议的一些条款。”
　　邱旭语气淡淡的说：“哦，你想怎么商议？”
　　赵妍直起身体，目光有些躲闪，语带羞愧的说：“虽说这次在美国的游戏推广，获得了意想不到的大成功。”
　　“只是……”
　　她一脸苦涩的说：“这前期投入相当巨大，孤注一掷的我，还借了不少短期高息债务。”
　　“这游戏玩家变现为盈利，需要不短的时间。”
　　“再加上这对赌协议中的酬劳，数额……巨大，能否把这酬劳支付的期限，延长到六个月？”
　　邱旭点点头，很是干脆的回道：“可以！”
　　赵妍就是一愣，没想到邱旭是如此的好说话。
　　她犹豫了一下，又期期艾艾的问：“邱先生……这个……我再贪心的问一下……”
　　赵妍面皮涨的通红，小声的问：“这个……这个……报酬的数额，可不可以再商议一下”
　　“那个……那个……适当的降一些？”
　　邱旭呵呵的一笑，轻轻的反问：“赵总，那你觉得，这报酬降到多少合适呢？”
　　赵妍有些局促的说：“白纸黑字的约定，我也知道自己的这个请求，实在是太过分了。”
　　“既然是对赌协议，无论什么结果，都应该接受，只是这三千多万，我……我……”
　　赵妍“我我”了几声，犹豫挣扎了一番，忽然决定道：“推迟支付时间，我已经是很不应该了。”
　　“所以这酬劳降低多少，就由邱先生你自个决定吧，就算是只降低一块钱，我都没有二话。”
　　停顿了下，赵妍见邱旭是一脸的思索，很是忐忑的小声问：“邱先生，你不会真的只降一块钱？”
　　邱旭轻轻一笑，说：“当时我的要价，只是一百万，如今这酬劳暴涨到三千多万，我虽然是万分的惊喜，但也是受之有愧的。”
　　他直言道：“在我看来，这次营销计划的巨大成功，有很大偶然因素在里面。”
　　邱旭感叹道：“谁也没想到，竟然真遭遇到了海上暴雨和龙卷风，还有一对夫妇真的遇了难。”
　　赵妍点点头，说：“当时，我见到贝爷，他是心有余悸的告诉我……”
　　“那道龙卷风距离他的帆船，也就二三百米，可以说死神和他们擦肩而过。”
　　“至于那一对被误认为贝爷夫妻的夫妇，只能说，是他们的不幸，是我们的……”
　　赵妍停住了口，又感叹道：“这一次，真的是老天爷都站在了我这一边。”
　　邱旭一直密切观察着赵妍，见她不像是在说谎话，沉吟这说：“这样吧……”
　　他在欲望和克制之间，衡量再三，报出了一个数字，“一千万吧。”
　　“给个一百万的十倍，一千万就好了，要多了，我真的会于心不安的。”
　　赵妍就是一个愣怔和错愕，满脸的不可置信，急忙感激的道：“谢谢！谢谢！”
　　“春节之前，这笔钱，我保证，绝对保证，一定会打到你的账户上。”
　　“邱先生，真的是太感谢你了，真的……我都不知道该说什么好了”
　　说着说着，她就眼圈发红，还带上了哭音。
　　邱旭见状，就把案几上的抽纸，递可过去，说笑道：“赵总，你要是过意不去，可以全款给我的，我的内心还是很强大的。”
　　赵妍一边擦眼角，一边道：“我是小女人，你可是一言九鼎的大男人。”
　　“说好一千万，就一千万……”
　　忽然间，她就是一捂嘴，哽咽的说：“一个月前，为了筹措一千万的资金，我甚至把奶奶留给我的最后那点东西，都送了出去。”
　　“我……赌成功了，却觉得心里空落落的……”
　　说到这，赵妍就像是崩溃了一般，直接趴在了沙发后背上，身体一抽一抽的哭了起来。
　　一开始，她还有所控制，哭的声音有些压制。
　　慢慢的，这哭声就变得越来越响了。
　　赵妍好像要把这段时间遭遇的委屈和苦难，全部哭出来似的。
　　她哭的是那样肆无忌惮，是那样的淋漓……
　　邱旭很是手足无措，劝说的话，是一句也说不出来。
　　他就干坐在一旁，默默地陪着。
　　忽然间，他听见房门轻轻推开的声音。
　　抬头看去，就见门缝里探进来三个脑袋，从低到高依次是林兮、宋瑶和张一禾。
　　邱旭朝她们摆了摆手，这三个小脑袋又依次退了回去。
　　几分钟后，赵妍止住了哭声。
　　她用纸巾擦干了脸上的泪水，又拿出随身包里的化妆品，把容颜简单收拾了下。
　　“邱先生，对不起，是我失态了。”
　　“没吓着你吧？”
　　邱旭轻声道：“没关系的，我能够理解。”
　　他很有感触的说：“成年人看似坚强，只是因为自己就是他人的依靠，不得不假装坚强。”
　　“有时，生活中的一件小事，就能让一个七尺男女情绪崩溃。”
　　他指了指赵妍身前续了热水的茶杯，说：“喝杯水吧。”
　　赵妍默默了喝光了那杯茶，起身整理了衣服，再次朝邱旭鞠躬，轻声道：“谢谢！”
　　再次直起身体，赵妍已然恢复了沉静，精神状态也恢复了许多。
　　“邱先生，你让我感动，更让我无地自容。”
　　“不能让你这样的好人，吃亏。”
　　“邱先生，那余下的二千一百万酬劳，我会在一年之内付清的。”
　　邱旭有些意外的说：“赵总，不需要……”
　　“邱先生，这是我的坚持！”
　　见她神态坚决，邱旭就没有再推让，心中却有些唏嘘。
　　一个不要，一个要给，自己和赵妍应该算是生意场上的奇葩了……
　　赵妍在邱旭的相送之下，出了办公室。
　　她立时注意到了张一禾、林兮等人探究的目光，说笑道：“刚才是我一时情绪崩溃，可不是你们的邱总欺负我，你们不要多想哦。”
　　“不会，不会多想的，邱总是什么人，我们再是清楚不过。”
　　张一禾回了一句，拿着一些资料，起身走了过来，“赵总，有兴趣了解一下房产投资吗？”
　　邱旭就是一皱眉头，批评道：“一禾，怎么一点眼力劲都没有？”
　　赵妍却是接过了资料，一边翻看，一边道：“南江青年大厦！五十六平米！紧凑小户型……”
　　“邱先生，这是你的投资？”
　　邱旭瞪了张一禾一眼，对赵妍说：“和几个朋友临时接手了这个房产项目，玩票性质，赵总你不用理会的。”
　　赵妍轻笑道：“我现在就是想理会，也理会不了啊。不过我一个朋友可能需要。”
　　“她是做生活类直播的，最近刚获得了一笔大投资，有钱，正想扩大规模呢。”
　　“这样的小房子，做直播间应该挺合适的……”

第409章 美女的热情
　　中午，在前去参加律所招待酒会的途中，坐在车后座的邱旭，认真翻看着雷志耀老师写的小说《无悔选择》！
　　上午送走赵妍后，回到办公室的邱旭，不经意的看到了放在老板桌一角的两本装订书。
　　这让邱旭想起了雷老师的请求，就随手拿过一本，翻看了起来。
　　让他意外的，这本《无悔选择》竟然是一本军事题材的小说，讲述的是一位特种兵的从军经历。
　　车子行驶的有些颠簸，邱旭看着眼累！
　　他合上看了约有四分之一的《无悔选择》，想着该怎么委婉的向雷老师表述自己的意见。
　　实事求是的说，雷老师的笔力，还是不错的。
　　环境描述和渲染相当到位，仔细体会一下，很有画面感。
　　雷老师在人物的塑造方面，也下了很大功夫。
　　尤其是对话的描写上，主要人物的口头语，方言谐音，都做了细致入微的刻画。
　　但是，主角的光环太亮了，所有困难几乎都是一趟而过。
　　其实，这样一爽到底，也是不错的选择。
　　但是，时不时蹦出的大段环境渲染，人物内心的剖白，还有闪回和插叙，让这种阅读的爽感，变得支离破碎。
　　还有一点，雷老师对军事的了解很是片面。
　　连邱旭这个只是从影视剧中了解过军事和武器知识的门外汉，都能看出书中的几处纰漏。
　　邱旭看向前排开车的欧远，问：“欧远，你之前是侦察兵吧？听说侦察兵都很厉害？”
　　欧远轻嗯了一声，说：“侦察排、侦察连，都聚集了一个连和团中，最好的战士和尖兵。”
　　“参加军事大比武的兵，一般都是从侦查连或排里选拔出来的。”
　　邱旭哦了一声，又问：“欧远，你当了这几年的兵，军营生活还历历在目，没有忘记吧？”
　　“怎么会忘记？”
　　欧远沉声回道：“军营的一切，只要经历过，就会印在了骨头上，永远不会忘记的。”
　　邱旭笑了笑，说：“那你这几天，就好好的再回忆一下军营生活。”
　　“我准备先搞一个反映普通士兵生活的连续剧剧本出来，请你做军事顾问。”
　　“剧本名字我都想好了，就叫《士兵突击》……”
　　半个多小时，邱旭在五星级的香格里拉酒店前下了车。
　　他一下车，就看到穿着单薄职业西装的郭琴，冒着冬天的冷风，迎了出来。
　　邱旭赶紧的快走两步，和郭琴一起进了暖和一些的酒店大厅。
　　“郭律师，你不应该是里面穿着小礼服，外面罩着羽绒外套吗？”
　　郭琴轻笑道：“对我们律师来说，西装既是我们的职业装，也是我们的礼服。”
　　“哎，林兮没和你一起来吗？”
　　邱旭解释说：“她的二哥快要结婚了，作为妹妹和小姑子，有很多事情要忙的。”
　　郭琴点点头，靠近了邱旭一些，轻声道：“邱总，我根据你给的名单，比对了一下。”
　　“发现一共有三家公司，也出现在了我们酒会的邀请名单上，分别是传奇影业、凤凰卫浴洁具，还有滨海老酒。”
　　邱旭叮嘱说：“郭律师，如果这三家公司的负责人，也来到酒会，你帮着引荐介绍一下。”
　　“他们都是兄弟传媒广告的重点客户，我和兄弟广告有些不对付。”
　　“先和这几家客户的负责人认识一下，看以后有没有广告合作的机会。”
　　这话让郭琴心安了不少。
　　她领着邱旭走向电梯，轻笑道：“邱总，你是我们酒会上最耀眼的客人之一，没有人会拒绝与你相识的。”
　　郭琴又关切的问：“与雷霆游戏的商议？”
　　邱旭颔首道：“相当顺利。”
　　“赵总承诺，对赌协议上应得的酬劳，会在一年之内，分期付款。”
　　郭琴点头道：“只是把付款的期限时间，拉长了一年，还是可以接受的……”
　　话语之间，两人就来到了五楼，出了电梯，走进了酒会大厅。
　　因为时间还有些早，刚过下午两点，客人来的还不多。
　　邱旭先是见到了朱云泰和宁楚两位律师，又在他们的介绍下，分别与律所的三位合伙人认识了一下，热情寒暄了几句。
　　结束了与律所一方的寒暄，邱旭刚想喝杯酒，身上的电话忽然响了起来。
　　他取出一看，是梁冰的来电，就来到了酒会相对僻静的一角，接通了来电。
　　“邱旭，钱已经一分不少的都给了滨海银行。”
　　“从现在起，南江青年大厦那一百五十套房子的产权，就正式归我们所有了。”
　　邱旭轻嗯了一声，就听梁冰的声音继续从手机中传出，“经过慎重考虑，我决定接受你的邀请，勉为其难的帮你这一次。”
　　“就你如今的人脉关系，估计也找不到其他合适的帮手了。”
　　邱旭轻笑道：“我先说一声谢谢了。”
　　“梁冰，我宣布，你现在就正式上任了。”
　　“那个部门框架，所需人员，还有招聘工作，你抓紧搞一下。”
　　“争取在最短的时间内，让我们这个委员会运作起来……”
　　说到这，邱旭就看到一个明艳的长腿女孩，姿态万千的朝自己走来，就对着手机道：“我现在还有其他工作要忙。”
　　“梁冰，你就放手大胆的去做吧。”
　　邱旭收起手机，对来到近前的女孩笑道：“璐璐，你今天真的是很漂亮。”
　　“谢谢！”
　　璐璐优雅的转了一个圈，展示了一下身段的美好，接着笑盈盈的说：“我还没谢过邱总，让我多次参演贵工作室的广告呢。”
　　邱旭直言道：“这个，你应该去谢你的胡老板和导演，是他们给了你机会。”
　　璐璐眉目含情的说：“他们当然要谢，邱总你也要谢，感谢你没有反对呀。”
　　邱旭笑了笑，看向四周，问：“胡老板呢？”
　　璐璐靠近了邱旭一些，说：“老板他没来，这个酒会，是我通过一些关系混进来的。”
　　“混进来的？”邱旭有些疑惑。
　　璐璐低声解释道：“传奇影业的老板，很可能会出现在这个酒会上。”
　　“他很可能还会带一些导演和明星过来。”
　　“邱总，你有没有发现，酒会上有一些打扮精致的单身漂亮女孩？”
　　这么一提醒，邱旭放眼看去，果然发现了十几个穿着性感小礼服，大秀身材，妆容完美精致的单身女孩。
　　而且，这些女孩似乎都注意到了邱旭看过去的目光。
　　她们不是微笑以对，就状是不经意的摆了一个美美的诱惑身姿，让他正好欣赏到。
　　“她们似乎都在偷偷的关注着我们？”
　　“是关注你，可不是我！”
　　璐璐又靠近了邱旭一些，轻声道：“接连和律所的三大巨头寒暄，三巨头对邱总你还这么热情，是个人都猜得出，你身份不简单的。”
　　“况且，你还这么handsome……”
　　璐璐抿嘴笑道：“要不是我不顾礼仪，在你打电话之际就过来，估计接下来不久，就会接连有好几个女孩，意外的在你身边扭到脚了……”
　　她又娇声道：“邱总啊，这次酒会，你是让我当你的固定女伴呢？”
　　“还是想体验一下，不同美丽女孩的风情？”
　　邱旭摇头一笑，说：“太多美女的热情，我可招架不住。”
　　“只是，这样会不会影响了你的计划？”
　　璐璐伸手挽住了邱旭的胳膊，腻声道：“能为邱总做点力所能及的事情，是我的万分荣幸。”
　　就在这时，郭琴走了过来。
　　她先是打量了璐璐几眼，脸色如常的说：“邱总，凤凰卫浴洁具的总经理到了……”

第410章 请你相助
　　凤凰卫浴洁具公司的老总，是一位五十岁左右，留着花白刚硬短发的男子。
　　邱旭见这人没有大腹便便，面部线条明显，心中猜测这是一位自我管理严格，性格强势的领导。
　　邱旭没有主动的迎上去认识寒暄。
　　俗话说，上赶着不是买卖！
　　邱旭想着，酒会的时间还长，看能不能找一个或制造一个偶然结识的机会。
　　如果对方主动来认识自己，那就更加完美了。
　　邱旭记住这家伙的长相后，就和璐璐来到了休息会谈区，坐了下来。
　　他向服务生要了两杯果汁，随口问道：“璐璐，你已经和彭晓导演合作了小狗扑人和假日旅游旅馆两支广告了。”
　　“你觉得，他这人怎么样？”
　　璐璐歪头三十度想了下，轻笑道：“彭导演这人性格挺好的，很少冲我们大喊大叫。”
　　“给我们说戏的时候，也很有耐心，还经常的亲自下场给我们做示范呢。”
　　邱旭笑着追问道：“就没什么不足或缺点？”
　　“这里就我们两人，出你口，入我耳，你不需要担心别的。”
　　璐璐嘿嘿的一笑，说：“硬要说缺点的话，那就是有些好色了。”
　　“哦，他有暗示过你，还或是？”
　　璐璐摇摇头，解释说：“在说戏示范的过程中，会装作不经意的占一些小便宜。”
　　她又急忙补充道：“我们模特在和客户接触的过程中，经常会遇到这样的事情。”
　　“彭导演还算是比较克制的，见我做出了躲闪的动作，就没再进一步的试探。”
　　璐璐又轻声叹道：“如果其他人面对这种情况默默忍受，或者是主动迎合……”
　　“那接下来的事情，很可能就是潜规则下的利益交换了。”
　　邱旭轻轻的点了点头。
　　潜规则这东西，他清楚的知道，不单是娱乐产业，可以说是各行各业都有。
　　他没兴趣去当纪高官，也没那个本事。
　　只要彭晓这家伙不搞强迫和下作手段，双方你情我愿的交换，邱旭是不管的。
　　同时，他也决定了。
　　以后再和彭晓合作广告，一如既往的不会放给他主要演员的自主权。
　　邱旭与璐璐随意交谈了十几分钟后，终于见到了一位认识的人来到了酒会。
　　假日旅游集团的靳东晓。
　　虽然认识这个家伙，但明显是他身边那身材高挑的美丽女伴，更加的惹人关注。
　　易思铃，一位电视剧演员，最近几年能经常的在一些热门电视剧里看到她的身影。
　　不过，她多数演的是女二的角色，不算大红大紫，但知名度还是相当可以的。
　　邱旭有注意到璐璐那羡慕的目光看着易思玲，询问道：“你认识她？”
　　璐璐摇摇头，说：“我认识她，她却不认识我啊。不过呢，她可是我的人生偶像呢。”
　　“偶像？”邱旭好奇的问。
　　璐璐点点头，说：“她也是模特出身，先是接拍广告，后转战影视圈！”
　　“等她闯出一些名气，年龄快三十了，而且她的长相也偏成熟，就多出演女二女三的熟女或职场角色，反而获得了更大的认可。”
　　“更重要的是……”
　　璐璐用眼神示意了下靳东晓，说：“她的男友，虽然比不上你，也很帅气不是？”
　　“据说她的男友不仅出身豪门，还自己经营着很大的事业呢，是一位很有能力的富二代。”
　　“我能混到她的一半，小有名气，再找到一位能养得起我的帅气老公，就心满意足了。”
　　邱旭呵呵的一笑，起身道：“走，我带你去结识下你的人生偶像……”
　　“靳总！”
　　“邱先生！”
　　靳东晓很是热情的与邱旭拥抱了下，并把女友易思玲做了介绍。
　　邱旭也把璐璐做了介绍。
　　接下来，易思玲和璐璐两人好像亲密的姐妹一般，热切的说说笑笑。
　　邱旭和靳东晓两人则是手拿红酒，单独的聊在了一起。
　　“真的只是朋友？”
　　看到对方戏谑的目光，邱旭轻切道：“就是朋友关系。我的女友林兮，你应该还有印象的吧？”
　　靳东晓颔首道：“你女友的容颜，比梁冰还要出色一分，自然是有印象的。”
　　他又正色的说：“祝贺你成为叮咚网这艘注定成为商业巨型航母的战略指挥官。”
　　“你这么快就知道了？”邱旭很是惊讶。
　　靳东晓轻轻一笑，说：“能让我谋划失败，栽跟头的人，可是少之又少，我自然要好好的调查一番。”
　　“这一调查，我才知道，邱先生你就是一位深藏不露的高人呢。”
　　“我那一晚的失败，是一点都不冤。”
　　他注视着邱旭的双眼，啧啧道：“五十七号公馆的会员，如今更是叮咚网的股东和战略委员会的负责人。”
　　“由此可见，广告创意方面的才华，只是邱先生你暴露在外的冰山一角啊。”
　　邱旭轻笑道：“靳总，我没你想得那么厉害。”
　　“广告创意，就是我的主业，其他的身份，只是因缘际会下的好运气。”
　　靳东晓是明显的不信，说：“自身没足够的实力，这么大的馅饼掉下来，一般人是接不住的。”
　　见对方如此确信，邱旭也没再解释，转而问：“那支广告？”
　　靳东晓满意的说：“广告文案，我看过了，主题突出且内容有趣，正是我们旅馆所需要的。”
　　“邱先生，你真是名不虚传啊。”
　　邱旭很是自信的说：“这可是我赖以吃饭的看家本事，自然会尽全力满足客户的需求。”
　　他又补充道：“没有意外的话，这支广告下周一就能制作完毕了。”
　　靳东晓高兴的道：“这是一个好消息！”
　　“我很确信，这支广告投放后，会让集团的旅馆入住率有一个明显的提升。”
　　邱旭附和道：“这也是我的期望。”
　　这时，一男子声音插了进来，“靳总，你好！”
　　邱旭转头一看，就是暗中一乐，过来打招呼的正是凤凰卫浴洁具的那位总经理魏泉。
　　“魏总，你好。”靳东晓客气又疏离的回道。
　　魏泉面皮动了动，挤出一些笑意，说：“靳总，方便谈一下吗？”
　　靳东晓淡淡的拒绝道：“如果魏总是想谈洁具尺寸错误的问题，就没有必要了。”
　　“这个就让手下人去谈好了，他们谈出什么结果，就是什么结果。”
　　魏泉劝说道：“如果我们谈妥了大致的条件，他们就不必反复谈判，浪费时间了。”
　　靳东晓轻呵道：“最干脆节省时间的方法，就是你们全盘承担责任，接受我方的条件。”
　　他又不客气的说：“如果魏总没有其他事情，我和邱先生还有很重要的事情要谈呢。”
　　魏泉看了邱旭一眼，欠身道：“这样的话，我就先不打扰两位了！”
　　待魏泉离开了几步，靳东晓语气郑重的说：“邱先生，我真有一事，要请你相助……”

第411章 传奇影业
　　“邱先生，听说你与绿源集团关系非同一般？”
　　面对靳东晓的询问，邱旭含糊着回道：“密切的商业合作伙伴，关系还算是可以。”
　　靳东晓轻轻的笑了笑，说：“绿源集团在三四个月前，陷入了债务偿付危机，差一点要被主要债权人要求进行债务重组。”
　　“那种情况下，一直把持绿源集团经营权的陆家，肯定会被扫地出门的。”
　　“这样挽救陆家于水火的恩情，可不能用关系还算可以来形容啊。”
　　邱旭语气淡淡的说：“我也从与绿源集团的合作中获益匪浅，算是相互成就吧。”
　　靳东晓迎着邱旭的目光，缓缓的说：“如今绿源饮料的股价大涨，让绿源集团撑过了这一劫。”
　　“陆家主导的绿源集团也是痛定思痛，加大了剥离与转让主业无关产业的步伐。”
　　他介绍道：“绿源集团曾经大举投资的家电连锁，转让给了久泰电器，地产公司也即将卖给新丰地产公司。”
　　“我了解到，绿源集团持有的好德社区便利店连锁公司的股份，也准备出手。”
　　靳东晓停顿了下，说：“邱先生，我们靳家想买下他们好德便利店的股份。”
　　邱旭有些疑惑的说：“这样的股份买卖，靳总，你不会是想让我出面说情，给打个折扣吧？”
　　靳东晓摇头一笑，说：“自然不是！”
　　他有些不好意思的解释道：“当初绿源集团遭遇困难之际，陆家曾经向我家来求援。”
　　“我家不看好他们能撑过去，不仅没有援助，反而想着分一杯羹……”
　　“这个，邱总，你明白的吧？”
　　邱旭点头道：“明白，不就是想着趁人病要人命，使劲割下一大块肉嘛。”
　　靳东晓有些讪讪的说：“差不多就是这样了。”
　　“如今陆家是恨上我们靳家了，宁愿低价卖给他人，也不愿与我们靳家做生意。”
　　“我们找了几位中间人说和，也不管用。”
　　“邱先生，能否请你给居中说和一下？”
　　这豪门之间的恩怨，邱旭可不想介入。
　　他委婉的推辞道：“靳总，如我猜测不错的话，你们家和陆家应该是几十年的老交情了。”
　　“我和陆家之人结识，也就两三个月。”
　　“既然你们请了不少老朋友说和都没用，我这人微言轻的，估计更不会有啥效果了。”
　　靳东晓叹了口气，说：“其实，我也不抱多大的希望。”
　　“但我认为，请人多说和一次，这关系应该就能多缓解一分。”
　　他郑重的拜托道：“还请邱先生勉为其难的帮我家这一次。”
　　见对方对结果没啥要求，这样的话，就不过是顺便多说几句话的事情，邱旭就应了下来……
　　邱旭和靳东晓结束了谈话，那边交谈甚欢的易思玲和璐璐两人也适时的相互告辞。
　　易思玲来到靳东晓身边，看着离开的邱旭和璐璐两人，好奇的说：“东晓，你对这位邱旭很是重视啊？”
　　靳东晓轻嗯了一声，说：“是一个迷一般横空出世的人物，不仅这么年轻，还没什么背景。”
　　“不过，能让大佬詹合钧看重，并亲自推荐其为五十七号公馆的会员。”
　　“单凭这一点，就值得所有人重视。”
　　易思玲轻哦了一声，说：“这样，那我推掉的电视剧《非诚勿扰》，要不要重新考虑？”
　　“那电视剧与邱旭有关系？”靳东晓有些迷糊。
　　易思玲点点头，说：“刚才与那位璐璐的聊天中，我才知道邱旭创立的旭日升工作室，就是《非诚勿扰》的主投资人和制片方。”
　　靳东晓禁不住笑道：“没想到，他也搞起了影视制作。”
　　他想了想，说：“如果剧本还不错，也有档期，你可以重新考虑一下。”
　　“邱旭这家伙确实很有才。”
　　“既然他敢投资，那部电视剧大火的概率，应该是不低的……”
　　时间又过去了半个多小时，参加酒会的人是越来越多。
　　邱旭本以为，自己在酒会上不是众星捧月，也也应该是访客不断地。
　　但是，过去的这半个小时，让他明白了一点，这纯粹是他自我感觉良好，想太多了。
　　除了有三五个漂亮女生，恰好从他身边走过，又恰好的舒展了一下身体，或是优雅的俯身捡东西，把马里亚纳海沟显露在他的眼底外，就没有一人主动过来，与他攀谈广告。
　　邱旭看到酒会上到处都是三个一群，五个一伙轻声笑语交谈的小群体，小声嘀咕道：“广告毕竟不是硬需求，看来还得自己主动出击才行。”
　　璐璐轻笑道：“很可能是别人还不认识你。”
　　“谁能想到，这么年轻，这么英俊的你，就是那位大名鼎鼎的广告天才呢。”
　　她眼睛一转，提议道：“邱总，要不我替你扬一下名，让酒会上的宾客都知道你？”
　　邱旭有了兴致，笑着问：“你打算怎么做？”
　　璐璐嘻嘻一笑，说：“人家也是上过表演课的，现场表演一出广告迷遇见偶像的戏码，应该不会露出破绽的……”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“想法很不错，不过这是律所主办的酒会，我们不好喧宾夺主。”
　　“快到春节了，我手上的事情也不少，不着急找客户的……”
　　这时，酒会入口处，就传来一阵喧哗。
　　邱旭就看到，一二十人就涌进了酒会大厅。
　　领头的是一位看上去五六十岁，个头也就一米六五的男子。
　　在他的左侧是一位很是眼熟的美女明星。
　　邱旭一眼就认出了她是谁，但名字却就是在嘴边，说不出来。
　　在这两人的身后，跟着的要么是容颜普通，打扮一般的中年男子，要么就是光彩照人的精致美女，还有帅气英俊的男子。
　　看到酒会上的不少美女，都围了上去，邱旭看向身边欲走未走的璐璐，说：“传奇影业的人到了，你也赶紧过去吧。”
　　璐璐先是犹豫了一下，接着就作势要走，却在最后的时刻，收住了身体。
　　“我就不过去了。”
　　璐璐再一次挽住了邱旭的胳膊，嘿嘿一笑，说：“与其去追求那虚无缥缈的丁点希望，不如趁这个机会，好好的巴结一下邱总你。”
　　“讨好了你，能多接几个广告，也是好的呀。”
　　邱旭不由的摇头笑了笑。
　　传奇影业的老板、导演和影视明星的到来，引起的酒会骚动，半个多小时后，才渐渐平息下来。
　　邱旭没料到的是，传奇影业的老板李济洲，竟然在律所一位合伙人的带领下，主动过来打招呼。
　　“邱大才子，《沧海一声笑》绝对是我听过的最优秀的武侠古典风金曲，佩服，佩服啊！”
　　“谢谢李先生的喜欢和认可！”
　　邱旭客气了一句，又好奇的询问：“冒昧问一下，李先生你是从哪里听到的这曲子？”
　　李济州轻笑道：“忘了介绍了，我们传奇影业也是《草莽》的投资方之一。”
　　邱旭恍然的哦了一声，就听对方又询问道：“不知《月亮代表我的心》这首歌曲的影视版权，还在邱大才子你手上吗？”

第412章 来家里吃顿便饭
　　“李先生，《月亮代表我的心》这首歌曲的任何版权，都没有转让。”
　　邱旭又补充道：“不过，我投资了一部现代都市情感电视剧，这首歌曲会是主题曲。”
　　“邱大才子，你这是要进军影视圈？”李济州有些意外。
　　“李先生，我是晚辈，直呼我的名字就可以，这大才子的称呼，我可担不起啊！”
　　邱旭客气了一句，又介绍道：“投资电视剧《非诚勿扰》，只是一次玩票行为。”
　　想到眼前这人是影视圈的一方大佬，或许以后能用的上，邱旭就多说了几句。
　　“柳月导演是我的朋友和合作者。”
　　“我觉得这剧本非常不错，兼之，投资也不算高，就支持了一下。”
　　“柳月导演？《非诚勿扰》？”
　　李济州重复了一遍，目光扫向跟在身边的一位中年男子。
　　这人立刻凑近了一些，在他耳朵低语了几句。
　　从助手那里了解了一些信息的李济州，看着邱旭轻声笑道：“如此看来，我们传奇影业又遗漏了一部大热作品啊。”
　　“单是这首主题曲，就能让它的卫视收视率提升一个点啊。”
　　“借李先生您吉言了。”
　　邱旭坦诚道：“实话讲，这部电视剧顺利的拍摄出来，有电视台愿意购买，能够收回成本，我就心满意足了。”
　　李济州呵呵一笑，说：“邱……旭，你谦虚了！”
　　“以你的才华，看中并投资的作品，自然是有过人之处的。”
　　他又邀请道：“如果你再有中意的影视剧本，我们可以合作一二的。”
　　邱旭心中一动，故作说笑道：“李先生，不管您说的是客套之语，还是真心想要合作，我可都是会顺着杆子往上爬的。”
　　李济州哈哈一笑，说：“我还能忽悠你不成？”
　　他又语气正式的说：“邱旭，你创作的歌曲，创意的广告，可以说都是精品。”
　　“如此才华的你，品味和眼光肯定非凡，我自然是信得过的。”
　　接下来，两人又客套了一番，互留了联系方式后，李济州就去找酒会上的老朋友说话去了。
　　安静站立在一旁，充当隐形女伴的璐璐，在第一时间再次挽住了邱旭的胳膊，激动的问：“邱总，你这是要和传奇影业合作，大举进军影视？”
　　邱旭摇摇头，说：“我的主业，还是广告。”
　　“当然，有好剧本的话，会尝试着和传奇影业合作进行拍摄。”
　　“影视投资那么高，圈圈道道又那么多，如果传奇影业能够保驾护航，再是合适不过了。”
　　邱旭又毫不隐瞒的说：“和传奇影业建立了良好关系，就可以在他们影视的宣传和签约明星的广告代言等方面，分得一杯羹了。”
　　璐璐眼睛弯弯的道：“成功的人，即便跨了领域，也能不断地取得成功。”
　　“邱总，你在影视圈，肯定也会和广告圈一样，大放光彩的。”
　　邱旭轻轻的笑了笑，提点了一句，“要想在影视圈混出名堂，演技还是第一位的。”
　　“邱总，我明白的，打铁还需自身硬。”
　　璐璐很是乖巧的说：“我平时除了工作外，业余时间都有在学习和参加表演培训的。”
　　邱旭轻嗯了一声，作为回应。
　　璐璐也是一个聪明的女孩，知道过犹不及的道理，没有继续的显摆自己。
　　她把自己当做了一个花瓶女伴，陪着邱旭和酒会上的客人交流寒暄。
　　因为李济州的原因，邱旭也成了酒会上的热点人物之一。
　　很多客人对游荡到近前的邱旭，开始主动的把他拉进自己的交流小群体。
　　邱旭因此和很多人混了一个脸熟。
　　与目标对象之一凤凰卫浴洁具的魏泉，他也认识，并客气的交谈了几句。
　　不过，邱旭这一次的酒会成果，也就如此了。
　　没有人当面向他询问广告创意，也没人预约见面，表达出合作的意图。
　　这让邱旭颇为郁闷，决定用美食缓解心情。
　　看到邱旭用餐盘取了满满的糕点和小食，端着只有两三口食物的璐璐，忍不住问：“邱总，你中午也没吃饭呢？”
　　“吃了，现在可都下午近五点了。”
　　邱旭意识到了一点，笑着问：“你用了一个也字，你中午没吃东西？”
　　璐璐指了指自己身上穿的单肩修身及膝小礼裙，轻叹道：“穿这样的礼服，如果小肚子鼓鼓的，会被笑话的。”
　　“而且……”
　　她凑近了邱旭一些，说：“穿这样的礼服，上厕所也很不方便。”
　　“所以我们喝酒或饮料，都是浅尝辄止，湿一下嘴唇，最多喝一小口的。”
　　邱旭瞅了瞅酒会上好几个穿紧身长礼服的美女，叹道：“你们也不容易啊。”
　　他把目光回到璐璐脸上，说：“我准备吃点东西，就回去了。”
　　“你呢？”
　　璐璐想了下，说：“我也回去。”
　　她又笑道：“我很担心因为一直霸占着你，等你离开后，我会被几个愤怒的美女群殴的。”
　　“呀，既然决定了要走，我也要放开了吃点，快饿死我了……”
　　看着璐璐欢快的再次跑回取餐台，邱旭摇头一笑，找了个空的卡座坐了下来。
　　他刚吃了几口，察觉到对面有人坐下，以为是璐璐，抬头一看，才发现是郭琴。
　　邱旭说笑道：“郭律师，你会隐身术吗？整个酒会上，我就一直没看到你。”
　　“我一直都在的，只是你的注意力全在身边的美女身上，哪还能看的见我！”
　　小小的揶揄了一句，郭琴又询问道：“邱总，那个南江青年大厦的房子，是公开发售的吧？”
　　邱旭点点头，随口说：“你要买的话，我给你一个大折扣！”
　　“能有多大？”
　　邱旭确认的问：“你真要买？”
　　郭琴轻叹道：“我还买不起，不过我有几个同事有兴趣。他们的收入都不低的，一年即便没有百万，七八十万是至少的。”
　　“南江青年大厦，位置好，交通方便，我们经常加班工作，距离我们律所也就二十分钟的车程，住在那里很方便的。”
　　邱旭轻哦了声，说：“可以给你们一个团购价，九折应该是可以的。”
　　这时，他见璐璐端着餐盘走了过来，就往里挪了一下，让出了外面的位置。
　　邱旭接着道：“郭律师，你自己要买的话，我还可以给你一个更优惠的价格，答谢你的推荐。”
　　他又对璐璐介绍道：“我和朋友合作，接下了南江青年大厦的一批房子，你，或者你的朋友想买的话，有优惠。”
　　璐璐目光闪亮的说：“我现在还买不起房子呢，但我会努力的向身边的人推荐的……”
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　他取出一看，是绿源集团陆兴发的来电。
　　“邱先生，明天有时间吗？我们一家想邀请你来家里吃一顿便饭……”

第413章 你办事，我放心
　　离开酒会后，邱旭顺道送了璐璐一段路。
　　然后，他又赶到了南江新区汇金大厦附近的一家餐馆，见到了等候在包间的韩宇和梁冰两人。
　　一见面，韩宇就开口抱怨，“邱旭，你很不道德啊，挖走了我最能干又最养眼的左膀右臂。”
　　邱旭为自己辩解道：“梁冰又不是去别的公司工作，所以这不叫挖墙脚，这只是岗位调动。”
　　他看向梁冰，问：“你临时打电话让我过来，究竟有什么事？”
　　梁冰郑重的问：“邱旭，关于这叮咚网战略委员会的筹备事宜，你真的让我全权处理？”
　　邱旭表态说：“当然了，我授权你全权负责。”
　　他又大义凛然的道：“梁冰，你做事，我是放心的，放手去做就可以。”
　　“出了篓子，我一人担着。”
　　梁冰轻切一声，面带鄙视的道：“说的这么好听，别以为我不知道你心里想的是什么。”
　　“当年你让我背锅，挨老师罚时，就是这么一副嘴脸。”
　　邱旭嘿嘿一笑，说：“当年，老师可都是喜欢你，厌烦我。”
　　“同样的事情，老师最多批评你两句，我很可能要站一节课，还有叫家长的危险。”
　　他看了看餐桌上还没动筷的几样菜，说：“我在下午的酒会上，已经吃饱了。”
　　“你们两个可以边吃，边和我说事。”
　　梁冰拿起筷子吃了几口菜，说：“这次把你喊过来，主要是说南江青年大厦的事情。”
　　“银行那边的手续办妥了，工商那边的审批手续，下周就出结果。”
　　“也就是说，从下周开始，我们就可以正式卖房子了。”
　　“关于这个营销，你们有什么建议？”
　　邱旭见两人都不约而同的看向自己，忍不住提醒道：“梁冰，这南江青年大厦，可是你在主导。”
　　梁冰浅浅的一笑，说：“我一个女孩子精力非常的有限，分身乏术啊。”
　　“要不，我先把委员会的筹备工作放一放？”
　　邱旭就有一种搬了石头，砸了自己脚的感觉，很是郁闷的说：“好吧，南江青年大厦的销售工作，我会多上点心。”
　　“那个，销售价格，你们有什么想法？”
　　梁冰缓缓的说：“南江青年大厦的开盘价是十万一平，开发商再送价值八千一平的精装修和全套的家具、家电，号称拎包就可入住。”
　　“如今中介那里的挂牌价，是五百八十万或六百万，但真正的成交价，在五百二三十万左右。”
　　梁冰分析道：“我们要想快进快出，价格的优惠幅度自然要大一些。”
　　“我计算过了，按照五百万一套的价格来计算，各种税费，还有资金的成本，往宽了算，大概在十个点左右。”
　　“营销、人力和办公等成本，控制在五个点以内，我们的利润目标……”
　　“如果是十个点……”
　　梁冰见韩宇、邱旭没有异议，接着道：“最低可以接受的销售价，就是五百万的九五折了。”
　　邱旭听到这数字，就是一皱眉头，说：“今天和朋友说起这房子，我还跟她们放出大话，说最少可以给她们打个九折呢。”
　　梁冰白了他一眼，语带揶揄的说：“漂亮的女性朋友吧？”
　　“多打的折扣，从你应得到的利润里扣除。”
　　韩宇喝了一口茶，笑着问：“邱旭，你跟她们说的这个九折，是按照开盘价，市场成交价，还是我们的内部核算价，来计算的？”
　　邱旭认真得回想了下，说：“我倒是没跟她们明说，不过我在心里，是按照五百万来计算的。”
　　“就是不知道，她们是如何想的了。”
　　“这样吧……”
　　邱旭提议说：“既然南江青年大厦让我多上心，你们就全放权，给我处理吧。”
　　“我保证最后核算出的销售价，不会低于每套四百七十五万。”
　　韩宇轻笑道：“我没有问题，只要最后收回本钱，还能赚一点零花钱，我就满足了。”
　　梁冰学着邱旭刚才的样子和口气，屏住笑意，说：“邱旭，你办事，我放心，放手去做吧。”
　　邱旭不想搭理她这个家伙了，催促道：“你们还有其他事情吗？我本来答应我妹妹，今晚要早点回家陪她的。”
　　“你妹妹都那么大了，还用得着你陪？”
　　梁冰嘲讽了一句，又紧接着询问：“小虎牙今天跟我打电话借钱，说是要和她丈夫一起出国。”
　　“邱旭，这个馊主意是你出的？”
　　邱旭反驳道：“这怎么是馊主意？”
　　“他们结婚才两三月，你就想让他们离婚吗？”
　　“我听说，一对恋人发生了矛盾，男方的兄弟一般都是劝和，而女方的闺蜜一般是劝分。”
　　“我本来是不信的，但是今天，我信了。”
　　梁冰有些生气了，说：“从那家伙让小虎牙留在家里给他生孩子，就看出了这人的自私本质。”
　　“这样的混蛋，就应该早分手。”
　　邱旭不客气的说：“这是小虎牙的生活，你只有建议权，不能替她做决定。”
　　说到这，他就站了起来，“有事情，我们就电话联系吧……”
　　说完这话，邱旭就离开了包间……
　　他回到世纪花园小区的家，已经是近九点。
　　一进家门，他就见邱苒和夏琪盖着毯子，挤在客厅沙发上看电视。
　　“哥，你过来！”
　　看到邱苒朝自己挥小手，邱旭走了过去，疑惑的问：“你有什么事？”
　　邱苒指着自己的肚子，神秘兮兮的说：“哥，你信不信，我的小肚子会说话？”
　　邱旭摇摇头，很是配合的说：“不信！”
　　“那你靠近一点听听！”
　　邱旭弯腰靠近了邱苒的肚子，就见她双手捏着自己的小腹肚皮，一松一放。
　　“想吃好吃的，要吃龙虾，要吃烤羊腿……”
　　邱旭就是一乐，伸手拍了下她的肚皮，“一肚子肥肉了，还想吃好吃的。”
　　“哪有肥肉，人家很瘦好不好？”
　　邱苒抱住邱旭的胳膊，娇声道：“哥哥，明天就周六了，你带我们去吃好吃的好不好？”
　　“一周就出去吃一次，这个请求，不过分吧？”
　　邱旭挨着邱苒坐下，说：“一周吃一次，倒是不过分，不过明天我有安排，不能带你们。”
　　“那后天呢？”邱苒不死心的问。
　　邱旭想了下，说：“暂时还没有安排，到了明天再说吧……”
　　送走夏琪，邱旭简单洗漱了下。
　　他拨通了林兮的视频电话，立刻就得到了一个消息，岳父和岳母大人将在明天傍晚，乘坐飞机抵达滨海机场。
　　“啊，我已经答应了绿源集团陆家的邀请，要带着你，一起去参加他们的家宴。”
　　视频中的林兮瘪了瘪嘴，说：“这么不凑巧，那就只能是你一个人去了。”
　　“哎，叔叔阿姨什么时间回来啊？”
　　邱旭回道：“要等到下周，过了元旦……”
　　两人卿卿我我的煲了一会儿电话粥，邱旭结束通话后，拿起那本《无悔选择》接着看了起来……

第414章 员工内部优惠价
　　滨海贵能大厦的横幅文化节，举办的相当热闹。
　　举办方请了市电视台的综艺主持人来做司仪，还请了几位小有名气的艺人来助兴，吸引客流。
　　为烘托文化氛围，还有好几位市书法协会的书法家，当场挥毫泼墨为幸运顾客写春联。
　　更有政协、商业协会的领导，一些社会名人前来庆贺。
　　在现场大人物云集的情况下，邱旭虽然是横幅文化节的提议者，但是太过年轻，身上也没有什么社会头衔等显赫光环，就被严重边缘化了。
　　被忽视的邱旭，倒也没怎么在意。
　　他把签到时收到的二千购物券礼物丢给邱苒、夏琪两个小丫头，让她们去随便购物。
　　邱旭自己则是在宋瑶、瞿茉莉、余敏几人的陪同下，在大厦内欣赏起每间店铺挂的横幅。
　　不得不说，群众智慧不可小觑。
　　虽然不少横幅是普普通通，但也不乏令人或忍俊不禁，或回味悠长，或浮想联翩的话语。
　　邱旭自我感觉，这一趟没有白来。
　　有几条横幅，让他受到了一些触动和启发，两三个广告创意是隐约成型。
　　逛了一个多小时后，宋瑶做东，请大家在大厦旁的一家有名气的特色砂锅吃午饭。
　　在宋瑶的推荐下，邱旭要了一份什锦砂锅。
　　他见邱苒、夏琪身边堆着七八个购物袋，询问道：“你们两个都买的什么啊？”
　　邱苒嘻嘻一笑，说：“哥，我们买的都是女孩子用的东西，不好给你细说的。”
　　邱旭轻哦了一声，没再多问，就听瞿茉莉的声音响起，“亲爱的邱总啊，叮咚网年会大奖，是一套五百多万的房子。”
　　“我们自己的年会，你会送出什么大奖啊？”
　　邱旭轻呵一声，说：“这个年会大奖，你得问你们的谭总。”
　　瞿茉莉疑惑的问：“今年的年会，不是两家一起开吗？”
　　“谭总可是说了，别看我们思佳广告人多，但是你赚到的钱，是我们的好几倍不止呢。”
　　“邱总，你可不能太抠门，一点血不出啊？”
　　邱旭翻了一下眼皮，说：“按理说，我才是你们思佳广告最大的客户。”
　　“你们从我身上赚钱，还要我掏钱给你们发奖，这个道理讲不通啊！”
　　瞿茉莉撇了撇嘴，说：“铁公鸡一个！”
　　余敏小声附和道：“就是！”
　　宋瑶抿嘴笑了笑。
　　停顿了下，瞿茉莉又问道：“南江青年大厦的房子，我们买的话，应该有内部员工优惠吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“有内部优惠！”
　　“你们几个要买的话，给你们最低的内部价，四百五十万。”
　　他又补充道：“限购一套！”
　　瞿茉莉确认的问：“邱总，你是说真的？”
　　邱旭横了她一眼，道：“不信，就不买。”
　　就在瞿茉莉思索之际，余敏叹了一口气，郁闷的说：“即便优惠了，我也买不起的。”
　　“首付加上税费，要一百五十万左右了，我得攒多少年，才能攒够这些钱啊。”
　　宋瑶轻声道：“可以借钱买啊。”
　　“余敏，虽然就滨海如今的房价趋势来看，未来继续涨的可能性不大，但南江青年大厦的区位非常好，即便不涨，未来下跌的可能性也很小。”
　　“据我所知，青年大厦的房子，二手实际成交价在五百三十万左右。”
　　“你买下后，再转手，赚个五六十万，还是很轻松的。”
　　宋瑶看向邱旭，嘿嘿笑道：“邱总，我要报名买一套。”
　　“不过，我可不是买下做投资，我要自用。”
　　邱旭好奇的问：“你一个女孩子，不投资，花几百万买这么小的房子自用？”
　　宋瑶轻笑道：“有这样的一套小房子傍身，以后结婚了，如果遇人不淑，自己也有了退路啊。”
　　“而且，这样的小房子，无论是出租，还是做个人工作室，都是非常合适的。”
　　瞿茉莉也开口说：“我也决定好了，买一套。”
　　余敏犹犹豫豫的说：“一百五十万，对我来说是一比太大的数目……”
　　瞿茉莉劝说道：“这是一个难得的机会。”
　　“余敏，你回去先和家人、朋友商议一下，不用这么着急做决定的……”
　　宋瑶推荐的这家砂锅店，味道还是不错的。
　　菜鲜汤浓，在大冷天里吃热腾腾的砂锅，感觉还是相当舒服的。
　　快要吃完之际，邱旭接到了张一禾的电话。
　　“赵总推荐的这位客户，交谈之后，我觉得购买意愿是真实且强烈的。”
　　“你猜一下，她想买下多少套房子？”
　　听到张一禾这抑制不住的兴奋声音，邱旭随口猜测道：“十套房子？”
　　“嘿嘿，二十套呢，想不到吧？”
　　张一禾在手机中吼吼喊道：“对方想把房间装饰成直播间，供明星主播们使用和休息。”
　　“冰冰说，以后这地产销售公司的事情，就全由你一人说了算了。”
　　“邱大老板，我现在向你申请下，可以给这位大客户的优惠价格。”
　　邱旭瞅了瞅眼前的瞿茉莉、宋瑶等人，朗声道：“对方真要一下子买下二十套房子，我就拿出最大的诚意，开盘价的八八折。”
　　“560万的88，那就是492.8万。”
　　张一禾的数学相当可以，当即就在通话中算出了数字，“好的，我知道了。”
　　“我这就把这个优惠，通报一下对方。”
　　结束了通话，邱旭叮嘱瞿茉莉几人，说：“给你们的内部员工优惠价，自己知道就可以了，可不要说出去。”
　　“那个价格，其实我是用自己应得的利润，给你们做了补贴。”
　　瞿茉莉是明显不信，小声嘀咕道：“你们拍下这房子的价格，我可是知道的。”
　　邱旭轻轻的一笑，说：“不用小声嘀咕，我可以告诉你们，一套三百五十万买下的。”
　　他扫了一眼瞿茉莉、宋瑶和余敏三人，接着道：“你们应该知道，从银行接手这批房子，还要支付一笔很可观的税费和手续费吧？”
　　见瞿茉莉三人点点头，邱旭又接着说：“这批房子市价七八个亿。”
　　“你们知道，在借贷市场上，这七八个亿能收获多少利息吗？”
　　邱旭不等她们回应，接着说：“十个点，是至少的，二十个点也是可能的。”
　　“巨大的融资成本，每卖出一套房子，还要交各种税费，还有巨额的营销费用和人力成本。”
　　邱旭长长的叹道：“卖给你们四百五十万，是真的不赚钱的。”
　　他又特意告诫说：“你们三个与我关系密切，我才报这个价格。”
　　“这价格就不要告诉思佳广告的其他同事了……”
　　吃过午饭，邱旭先把邱苒、夏琪送回家，然后驱车往滨海的南郊驶去。
　　南郊有一片低矮的丘陵山林，风景相当秀美。
　　青龙山野生动物园就坐落在那里。
　　南郊山区，还是滨海主要的别墅区所在地。
　　陆家的别墅，就在那里。

第415章 答谢大礼
　　下午近四点，邱旭自己开车来到了滨海南郊的象山别墅区。
　　他刚把卡宴车停在了半山腰的一幢三层中式风格别墅前，就看到陆兴发和陆博容父子，还有精心打扮过的谭雅，一并迎了出来。
　　邱旭急忙下了车，先是与陆家父子招呼寒暄了几声，然后又看向谭雅，说笑道：“谭姐，你这速度，可比我和兮兮快多了啊。”
　　谭雅解释道：“邱旭，你可别想多了。”
　　“这是陆叔叔担心你过来做客拘束，特意让我这个熟人过来做陪客的。”
　　“哎，林兮怎么没来？”
　　“兮兮她爸妈，今天下午坐飞机回到滨海，她就没时间过来了。”
　　说完这句，邱旭又从车后座上，抱下了一印刷着青花瓷器的精美箱子。
　　“小小礼物，还请收下。”
　　这是邱旭从瓷器老板程恩江那里买的。
　　据程老板说，这是他厂里供奉的瓷器大师，手工制作的一套高档餐具。
　　三万八的价格，也只是收了邱旭一个成本价。
　　陆兴发让儿子接过箱子，客气的说：“邱先生，你这是见外了，谢谢。”
　　“请进屋，我向你介绍下家父和家人……”
　　邱旭跟着进了别墅，又进了右手侧的宽大客厅，赫然发现等候在这里的人，还真不少！
　　为首的是一位拄着拐杖的古稀老人。
　　在他的身体两侧，分别站着一位四十左右，很有风韵的艳丽女子，还有一位看上去和邱苒差不多大小的美丽少女。
　　再向外，左侧是一位四五十岁的气质沉雅的妇人，一对中年夫妻和一位二十岁出头的女子。
　　右侧是也是一对中年夫妇，还有两位二三十岁的青年。
　　邱旭心知，眼前这位老人，应该就是陆兴发的父亲，绿源集团的缔造者和董事长了。
　　果不其然，陆兴发就是这样介绍的。
　　邱旭以晚辈之礼，拜见了陆家老爷子，就听陆兴发接着介绍陆老爷子身边的风韵犹存女子。
　　“邱先生，这是我的小妈……”
　　邱旭暗道一个乖乖，很庆幸自己没有自作聪明的先一步开口。
　　他还以为，这一位妇人是陆兴发的老婆呢。
　　感叹着陆老爷子人老，心不老，邱旭赶紧恭谨的与这位陆兴发的小妈，客气了两句。
　　接下来，邱旭也知道了，陆老爷子另一侧的少女，乃是他的女儿，不是他的孙女。
　　而那位气质沉雅的中年女子，才是陆兴发的妻子，陆博容的母亲。
　　客厅里的两对中年夫妻，一是陆兴发的姐姐和姐夫，一是他的弟弟和弟媳……
　　和陆家所有人一一的认识后，就进入了喝茶闲聊模式。
　　不过，没有几分钟，陆家老爷子再次代表陆家感谢邱旭的贡献后，就借口自己精力不济，由年轻的媳妇搀扶着，离开客厅，上了楼。
　　又过了半个多小时，陆博容提议带邱旭参观下别墅区的风景，把邱旭从他姑姑一家，还有叔叔一家的热情中，解救了出来。
　　在陆博容、谭雅的陪同下，出了暖气十足的别墅，邱旭被迎面而来的嗖嗖小风一吹，不禁打了一个冷颤，不由的裹了一下外套。
　　“冷的话，我们就回去？”
　　邱旭急忙摇头，直言说：“相比别墅里的温暖和热情，我更喜欢直面旷野的冷风。”
　　陆博容语带歉意的说：“这是爷爷住的地方，爷爷说，你对我们陆家有大恩，他要当面感谢。”
　　“没想到，姑姑一家和叔叔一家，知道了这个消息，也一并赶了过来。”
　　“我对他们的失礼，向你道歉。”
　　邱旭急忙回道：“不用道歉，他们并没有失礼，我只是面对长辈的热情，有些不适应而已。”
　　谭雅深有同感的附和道：“面对不太熟悉的长辈，都会有心理压力的。”
　　三人沿着山路，向山顶走了一段，视野变得更加开阔。
　　陆博容伸手一指坐落在山脚处的一幢现代风格别墅，介绍道：“那就是梁冰家的别墅。”
　　邱旭看了那别墅两眼，又向四周望去。
　　入目所及，能看到掩映在观赏林木间，沿着丘陵起伏，错落有致分布的二三十幢，不同建筑风格的别墅。
　　邱旭感慨道：“能在这里的，都不是一般人。”
　　陆博容轻笑着说：“你想住在这里，如今也是能实现的。”
　　“这里的一套别墅，也就四五千万，市区热点区位的一套豪宅，也差不多就这个价了。”
　　谭雅补充道：“邱旭在斑斓公馆的那一套房子，可不比这里的别墅差。”
　　三人默默了走了几十步，陆博容再次开口道：“邱旭，我想你现在也应该知道了，我们陆家差一点就失去了绿源集团的掌控权。”
　　“也可以说，我们陆家是差一点失去所有。”
　　他语带庆幸的说：“幸好，绿源饮料的股价，相比三个月前，暴涨了四倍多，这才让我们缓过一口气，终于撑了过来。”
　　“邱旭，谢谢你。”
　　邱旭谦虚道：“客气了，就像我之前说的，我们是相互成就，我也是获利多多啊。”
　　陆博容长叹了一口气，缓缓的说：“我姑姑一家掌管家电连锁，叔叔一家负责地产公司。”
　　“最后都搞得一团糟，再加上其他的一些投资失利，绿源饮料背上沉重的连带债务。”
　　“眼看我们陆家要被清算之际，你给出的营销方案让我和父亲看到了翻盘的希望。”
　　沉默了下，陆博容接着介绍道：“一向优柔寡断的父亲，难得破釜沉舟了一次。”
　　“父亲和爷爷、姑姑和叔叔谈判，把他们手上持有的集团股份和债务全部接了过来。”
　　“又想方设法的让债权人宽限了一些时间……”
　　陆博容对着邱旭释然一笑，说：“现在，没有了亲人的添乱，与主业无关的产业和不良资产陆续剥离和转让，绿源集团才真正获得了新生。”
　　“邱旭……”
　　他笑容满面的说：“我和父亲给你准备了一份答谢的大礼，我想，你一定会喜欢的。”
　　“哦，是什么？”邱旭期待的问。
　　陆博容却卖关子说：“我父亲会向你揭晓的。”
　　听他这么说，邱旭也没继续追问。
　　“陆博容，我听说，你们持有的好德便利店股份，也要转让出去？”
　　陆博容表情有些奇怪，不答反问，“这是哪个靳家人，请你来说情的？”
　　“靳东晓。”
　　邱旭直言相告，又好奇的问：“你怎么知道是靳家人的请托？”
　　陆博容轻哼了一声，道：“这段时间，向我们提起这事的，无一不是受到了靳家人的托请。”
　　邱旭哦了一声，随意的劝说道：“在商言商，仇人也是可以做生意的，能多卖一点是一点啊。”
　　“对现在绿源来说，现金流还是紧张的吧？”
　　陆博容嗯了一声，忽然道：“邱旭，请你转告靳东晓，再提价十个点，否则免谈。”
　　邱旭就是一个愣怔。
　　他有些怀疑自己听岔了，这是简简单单几句话，就把对方说服了。
　　陆博容苦笑了一下，解释说：“邱旭，实不相瞒，我们虽然撑了过来，但仍然是困难多多。”
　　“集团的债务率，还是太高了一些。”
　　“尽可能收拢资金，降低债务水平，是第一要务，为此，这仇怨只能是先放一放了。”
　　“一直吊着靳家，就是为了能再次提价……”
　　邱旭心中恍然。
　　原来这陆家的计策，他们转让的目标，其实一直就是靳家。
　　陆家应该是见时机差不多了，就同意了，顺便让靳家把这个人情，承在自己身上。
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　他取出手机一看，是一个陌生的外地手机号码，就接了起来。
　　“你好，哪位？我是旭日升广告的邱旭。”
　　“你好，邱先生。”
　　“我是华盛汽车的董事长……”

第416章 社会荣誉
　　晚上过八点，吃饱喝足，带着些许醉意的邱旭，乘车离开了象山别墅区。
　　他乘坐的，依然是他自己的卡宴。
　　只不过，邱旭这次坐的是副驾驶位，开车的人变成了谭雅。
　　“真没想到，邱家给你准备的大礼是这个。”
　　邱旭摩挲着手中的牛皮纸袋，傻乐了一下，对表情有些复杂的谭雅说：“谭姐，以后虽然不在一起办公了，但我们之间密切的合作关系不会变。”
　　“再说，春节后，你也要招兵买马，原来的办公空间，就有些局促了。”
　　他乐呵呵的道：“陆家的这份大礼，算是解决了你我的难题呢。”
　　陆兴发送出的这份答谢大礼，是真真切切的送到了邱旭的心坎上。
　　面积近五百平米的办公场所产权。
　　虽然这不是A级写字楼，只是位于一半旧不新的老办公商务中心，昔日的繁华已经不再。
　　但是那名叫青云的商务中心，距离大学路就只有两条街道。
　　半年过后，邱旭把家搬到位于大学路的斑斓公馆，上下班就非常的方便了。
　　陆家送出的这办公场所，在几周前，还是绿源集团旗下的家电连锁公司总部所在地。
　　前段时间，家电连锁公司转让给久泰电器，留守总部的员工经过调职、清退、离职等调整，这个办公场所就空了出来。
　　如今，陆家把这价值四千万的办公区域，以谢礼的名义送给了邱旭。
　　谭雅见邱旭高兴的是一直合不拢嘴，很是酸酸的道：“我父亲辛苦几十年，打拼出来的成就，被你短短的三四个月就赶超了。”
　　“这可真是人比人，气死人啊。”
　　邱旭哈哈一笑，说：“机缘巧合而已！”
　　“谭姐，你和陆博容结婚后，不也是一跃成了数十亿集团的继承人夫人了。”
　　谭雅轻哼一声，说：“就是一个空壳子，负债数十亿，我想想就害怕。”
　　“或许陆博容如今的净资产，还没有我多呢。”
　　邱旭轻笑道：“绿源饮料明年的销售额，按照如今的发展趋势，肯定能突破三百个亿。”
　　“或许只用一两年时间，就能把债务还一个七七八八了。”
　　“希望如此吧！”
　　谭雅希冀了一句，又提醒道：“邱旭啊，陆家在如今还困难的情况下，就送出如此厚重大礼。”
　　“明年的营销和广告，你可要多多尽心啊。”
　　邱旭语带揶揄的道：“谭姐，你还没成陆家媳妇呢，就这么上心积极了？”
　　谭雅横了他一眼，忽然一脸戏谑的说：“今晚上，博容的那个堂妹，还有他那个小姑，对你可是热情主动的很呢。”
　　“她们可都长的不赖哦！”
　　邱旭一本正经的说：“我和兮兮的感情，那是情比金坚，海枯石烂。”
　　“我看，你是怕林兮的拳头才是……”
　　谭雅呵呵的笑了几声，又噗嗤一笑，道：“想到有一天，你惹林兮生气了，她不让你上床。”
　　“那场面，啧啧，肯定很有趣。”
　　邱旭轻切一声，说：“这样的场景，永远不会出现的。”
　　“你们都不知道，我家兮兮对我是多么的温柔，可以说是百依百顺。”
　　“如今的你们，也就只能揪住这一点，不停地幻想，来表达你们羡慕嫉妒恨的阴暗心理。”
　　仿佛被说中了小心思，谭雅哼了一声，不愿搭理邱旭了，专心致志的开车。
　　邱旭则是取出手机，准备和林兮通个电话，发现有来自璐璐的未读语音信息。
　　他点了一下，就听到璐璐熟悉的声音响起。
　　“邱总，有几个模特姐妹有意购买房子，她们想问一下，能优惠到多少啊？”
　　“五百万！”邱旭简短的回了一个价格。
　　他先给林兮发了一个“在做什么呢？”文字信息，就又收到了璐璐的一条语音信息。
　　“邱总，我一姐姐还想问一下，能不能把合同上的价格，定的高一些，把差额私下返回给她？”
　　听完这信息，邱旭就明白了。
　　那位模特这是变着法的，想从委身的金主那里多弄出点钱出来。
　　“可以操作！”
　　邱旭刚把这条回复发出去，耳边就想起谭雅的揶揄声音，“为了销售房子，你倒是手段尽出啊。”
　　邱旭呵呵的一笑，又一脸痛心的感叹：“如今社会，是笑贫不笑娼。”
　　“我就是一个生意人，这种拿青春和美貌换取利益的现象，咱也管不了啊。”
　　谭雅鄙视的切了一声，又忽的语气严肃的说：“套用一句泛滥的话，能力越大，地位越高，责任也越大。”
　　“邱旭，随着你名气的传扬，别人对你的要求，也会是越来越高。”
　　“一些社会责任，你也要有意识的承担起来。”
　　邱旭嗯了一声，说：“谭姐，谢谢提醒。”
　　“以后，我会有意识的多承担一些公益广告。”
　　“有机会的话，也会参加一些慈善活动，捐些钱，咱也做好事，回馈一下社会。”
　　谭雅见邱旭回应的似乎有些敷衍随意，继续劝说道：“邱旭，你别嫌姐啰嗦。”
　　“今天华盛汽车的董事长都亲自打电话，约你谈广告合作了。”
　　“他可是一家产值数千亿集团的老总，全国人大代表，曾经入选全国十大经济风云人物。”
　　谭雅提醒道：“你交往人的层次，往往也代表你自己所在的层次。”
　　“邱旭，你想跻身华盛汽车董事长这样的顶层圈子里，光靠广告才华，可是远远不够的。”
　　邱旭听得出来，谭雅这是真心的提点，正色的回道：“谭姐，我会努力在各方面提升自己的。”
　　谭雅满意的点点头，提醒说：“你现在呢，主要缺一些社会荣誉等光环。”
　　“以后呢，可以有意识的向这方面努力一下。”
　　“你不是和滨海大学的一个博导关系不错？捐点钱，弄一个兼职或荣誉教授什么的？”
　　邱旭就是一咧嘴，说：“人家滨海大学可没堕落到这种程度。”
　　“那是你捐的少，你捐个十亿八亿试一试？”
　　邱旭直接无语的翻了一下眼皮。
　　谭雅也意识到自己说的有些不靠谱了，又转而好奇的问：“哎，邱旭，华盛汽车董事长怎么会亲自给你打电话？”
　　“以他的身份，直接让秘书或助手约一下你，就可以了啊？”
　　邱旭轻笑道：“或许与前段时间的事情有关。”
　　他把之前华盛汽车侯副总和袁经理之间的办公室争斗，按照自己的猜测，简单的说了一遍。
　　“那支广告我就卖给了滨海二汽，或许那件事如今捅到了董事长那里。”
　　“这位董事长，就趁着来滨海之际，顺便展示诚意约我一下，挽回一下公司形象。”
　　谭雅轻哦了一声，说：“华盛汽车的员工规模，堪称一个小王国了，办公室政治不可避免。”
　　“哎，邱旭，这新的汽车广告创意，你应该有想法了吧？”
　　邱旭点点头，说：“是有几个朦胧创意，就是不知道能不能满足董事长的要求了。”
　　“大boss出马，这要求肯定也高啊。”
　　这时，邱旭的手机响了起来，是林兮的来电。
　　邱旭急忙接通，手机中就传来林兮欢快的声音，“老公，我爸对你没来接机，意见可大了。”
　　“说你架子大，没礼貌，还说你如此不积极表现，是没有把我真正的放在心尖上。”
　　邱旭笑着问：“你是怎么替我解释的啊？”
　　林兮在电话里回道：“我就说，你的两个亲儿子都不来接机，凭什么让你的准女婿来？”
　　“我直接怼了老爸一通。”
　　“然后老爸就把矛头对准我了，说我从小棉袄变成黑心棉了，嘿嘿……”
　　邱旭乐道：“我明天晚上补一个洗尘宴，五十七号会馆，把你大哥大嫂和二哥二嫂都喊上。”
　　“好咧，老公！”
　　林兮脆脆的应了一声，又问：“你回到家了？”
　　“在路上呢，我告诉一个，嗯，两个好消息……”

第417章 让我震惊一下吧
　　上午近十二点，邱旭应华盛汽车董事长薛琅的邀请，在华盛汽车滨海服务中心的一间小会议室，和他一起共进工作午餐。
　　令邱旭惊讶的是，真是再简单不过的工作餐。
　　邱旭发现两名穿着工作制服的漂亮女生，给他和薛琅端上来是最普通的那种金属餐盘。
　　香菇菜心、麻婆豆腐、一个煮鸡蛋，一小碗冬瓜海米汤，二两米饭。
　　唯一的荤菜，是一块鱼排。
　　本来在会议室这样的环境吃饭，就让邱旭有些失望，看到用的是金属餐盘，是第二次失望。
　　看到餐盘里的菜，邱旭更是一点胃口都没了。
　　虽然坐在一旁的薛琅，他餐盘里的饭菜，也是一模一样的香菇菜心、麻婆豆腐……
　　或许薛琅以为，以他的身份，和他坐在一起吃饭，而且还吃同样的饭菜，是一种荣耀。
　　但是，邱旭却没有这样倍感荣幸的感觉！
　　虽然，他对今天的会面很是期待，提前半个多小时赶到了这里。
　　只是，半个小时的等待，只等到了如此招待？
　　而且，有人还特意叮嘱他，薛董事长的时间很紧张，只能抽出十五分钟的午餐时间，一边吃饭一边与他进行沟通。
　　那人还一而再的提醒邱旭。
　　不要废话，不用浪费时间，有什么事情，简单直接的进行汇报。
　　这让邱旭产生了不满。
　　是你们董事长亲自邀请我过来的，好不好？
　　他以为自己是巴菲特呢？
　　即便他是巴菲特，对没有需求的人来说，还不如省下那时间，与自己的亲朋好友一起happy呢。
　　在这样的环境下，吃这样的饭菜，心情不爽的邱旭，直接没有动筷子，以示自己的不满。
　　与此同时，他再次打量着，眼前这位在国内汽车行业叱咤风云的大人物。
　　六十多岁的样子，留着花白的短发，大鼻头，脸上已经有了几小块暗色的斑点。
　　不胖，还可以说是偏瘦。
　　但骨架很大，显得他这人身形有些魁伟。
　　吃饭的速度，倒是不慢。
　　三五分钟的时间，他就把餐盘的饭菜，消灭了一干二净。
　　薛琅端起汤碗，喝了一半，才注意到邱旭身前的饭菜是一口未动。
　　“不合胃口？”
　　邱旭淡淡一笑，没有多少掩饰的敷衍说：“晚上还有一个大餐饭局，要留着点肚子。”
　　薛琅微微一怔，旋即道：“是我考虑不周了。”
　　“以前工作忙碌，连吃饭的时候，都要和技术人员或管理人员讨论问题。”
　　“这就让我养成了一个习惯，喜欢在吃饭的间隙和别人说事。”
　　“你不是我的下属，也不是有求于我……”
　　薛琅就是一哂，接着说：“自然就不用给我面子，表现的有多激动，还有把这很普通的饭菜，当成山珍海味来对待了。”
　　邱旭轻轻的笑了笑，作为回应。
　　反思结束的薛琅，把餐盘往旁边一腿，接着说：“我就直入主题，说一下合作吧。”
　　“邱先生，你之前创意的那父女情广告文案，我是非常的喜欢。”
　　“只是可惜……”
　　薛琅轻叹了一声，又接着介绍说：“那两人，一个怠于工作，一个心思不纯，都已被辞退了。”
　　“邱先生，我想请你为华盛汽车二十五周年，再次创意一支广告。”
　　“至于报酬……”
　　薛琅很是豪爽的表示：“只要广告质量过关，与父女情的广告水平相当。”
　　“我可以支付……”
　　他停顿了一下，问：“邱先生，你卖出的最贵一支广告是多少？”
　　不等邱旭回应，薛琅就爽快的表态，“我可以在那个基础上，再额外增加一百万。”
　　听到这话，邱旭禁不住呵呵的笑出了声，反问道：“薛董事长，你确定？”
　　薛琅别有意味的看着邱旭，问：“邱先生，难道你有一支广告，卖出了天价不成？”
　　邱旭眉梢一挑，语调缓缓的说：“天价呢，倒是虽然没卖到。”
　　“但那价格，我相信也应该超过了薛董事长你的心里价位。”
　　“那我更是想知道了。”
　　薛琅伸手做了一个请的手势，不冷不淡的接着道：“邱先生，让我震惊一下吧。”
　　邱旭也没有继续卖关子，直接说：“我创意的小小黑武士广告，通过盛海国际传媒广告，赢得了美国通用汽车的广告竞选。”
　　“报酬是一百万美金，还有盛海国际给的五百万额外奖励。”
　　注意到薛琅的脸色就是一沉，邱旭轻呵一声，接着道：“这件事呢，薛董事长可以让人去盛海国际那里去核实。”
　　他又显摆说：“薛董事长，其实吧，我最赚钱的不是广告创意，而是营销方案。”
　　“广告创意的价格，相比营销策划案，那可是小巫见大巫了。”
　　薛琅面无表情，身体向后一靠，依在了椅背上，道：“邱先生，既然你已经震惊了我一次，不妨再一次震惊下我。”
　　“我忽然有一种，自己跟不上时代的感觉了。”
　　邱旭伸出手指，介绍道：“薛董事长，那我就飘一下，向您显摆吹嘘一次。”
　　“靠着营销方案策划，我从海通电子那里赚了一套三千万的房子，那房子在斑斓公馆。”
　　“我从绿源集团那里赚了价值四千万的办公场所，地点在青云商中心。”
　　“还通过对赌协议，从雷霆游戏公司那里赚到了三千一百万的酬劳。”
　　见薛琅的脸色沉沉，目光也是沉沉，邱旭继续嘚瑟，“最大的一个对赌协议，是同富驰地产的詹董事长签署的。”
　　“如果条件达到，我最多能从富驰地产那里获得……两个亿的酬劳。”
　　听到这，薛琅直接无视了邱旭那伸出的两根手指，转头冲着会议室的门喊了一声，“小许！”
　　随着这声喊，一位三十多岁，西装革履的高个男子是推门而入。
　　“手机，我的手机。”
　　在这声吩咐下，高个男子急忙从衣服内侧口袋取出一部手机，恭敬的递到了薛琅手中。
　　拿到手机的薛琅，手指在屏幕上滑动了几下，随即拨通了一个号码。
　　薛琅瞅了邱旭一眼，按下了免提，把手机放在了两人之间的会议桌上。
　　五六声铃声后，电话接通。
　　一男子声音从手机中传出，“我说老薛同志，你打扰人吃饭的毛病，还没有改啊？”
　　薛琅语带歉意的说：“老詹同志，又是我冒昧了，这个毛病，我以后努力改正。”
　　停顿了下，薛琅又开口道：“老詹同志，有一个很年轻的滨海广告人，名叫邱旭。”
　　“你认识吗？”
　　“认识，相当认识，是一个非常有才华的帅气青年，说是天才都不为过。”
　　“哎，正好告诉你一声……”
　　“那笔款子，你不需要替我做担保了，这个叫邱旭的小子，给我出了个非常棒的促销方案。”
　　詹合钧的声音，继续从手机中传出，“老薛同志，你向我打听邱旭，是不是想和这家伙合作？”
　　“我可提醒你，你别因邱旭年轻就慢待。”
　　“那小子是一个傲气的，有脾气的主……”
　　结束了与詹合钧的通话，薛琅直接吩咐道：“小许，取消我下午的工作安排。”
　　“再和五十七号公馆联系下，就说我现在就赶过去……”
　　PS.
　　感谢书友“龙翔升腾”的打赏，谢谢支持！
　　求订阅、月票、推荐等支持!

第418章 买一送一
　　再一次来到五十七号会馆，坐进那怎么看，都很舒服的雅致房间，邱旭感觉舒坦了很多。
　　再怎么舒坦，饿着肚子，也是不能谈事的。
　　见时间已经到了中午近两点，邱旭就点了一些自己喜欢吃的粤式下午茶点。
　　邱旭老妈的厨艺来自家传，尤其擅长茶点的制作，邱旭邱苒两兄妹是从小吃到大的。
　　或许五十七号会馆这里，采用的原材料都是顶级的缘故，鲜美的味道，自然没得说。
　　邱旭还是觉得，老妈做的茶点更可口一些。
　　因为距离晚饭时间不远了，肚子虽然饿的邱旭，并没有狂吃海塞，只是稍微垫了肚子。
　　邱旭放下了筷子，端起茶杯喝了一口，见薛琅，还有他的助理小许始终耐心的陪在一旁，心中不由得想到一个词。
　　前倨后恭。
　　或许这个词有贬低之意，但邱旭觉得，薛琅这前后的表现，用这个词语来形容，再是恰当不过。
　　里子和面子都有了，邱旭也知道自己不好装的太过了。
　　毕竟眼前这一位，可是不折不扣的实业界大佬级人物。
　　且从年龄上，也属于邱旭爷爷级的长辈了。
　　“薛董事长，如果我所知不错的话，贵集团一开始是制造拖拉机的？”
　　“贵公司的历史，不止二十五年吧？”
　　薛琅颔首道：“我们是从拖拉机、柴油发动机起家，后又制造摩托车和农用三轮车。”
　　“只是在二十五年前，我们大举进军汽车制造业。在二十四年前，第一辆轿车下线。”
　　薛琅简单介绍说：“如今，除农用三轮车早就转让了，我们还在生产拖拉机和摩托车。”
　　“拖拉机和摩托车，我们走的高端精品路线，虽然其产值相比汽车制造、卡车制造、柴油发动机制造来说，低了许多，但其在国内外的竞争力，还是相当强的。”
　　邱旭轻哦了一声，从公文包掏出一薄薄的打印文本，递了过去。
　　“这是我昨晚到今日上午，不断完善的一个广告文案，还请薛董事长品鉴。”
　　薛琅接过这文本，认真的阅读起来。
　　这文案总共就四页A4纸，其中还有一页是封面，一页是手绘的四联简图。
　　薛琅即便看的再仔细，十分钟也看完了。
　　他合上文案，闭上双眼，脑海中就不由的浮现出了一个动画场景。
　　这场景是空旷无物的白色平台。
　　一辆拖拉机，冒着青烟，哐哐的开了过来。
　　一只大手从天而降，抓起这辆拖拉机，拆下一些零件，又扭捏一下，把一台柴油发动机放在了平台上。
　　随后这大手又抓起发动机，灵活的扭捏一下，发动机就变成了一辆摩托车，自个跑了。
　　大手又把摩托车抓了回来，把它捏成了一辆农用三轮车。
　　再之后，这只手又把三轮车改造成了华盛汽车第一辆下线的轿车。
　　下面的场景，就是这只灵活无比的手，把华盛汽车历年生产制造的所有私家乘用车和卡车车型，按照时间顺序，一一的活灵活现的展示了一遍。
　　薛琅睁开了眼睛，看向那张脸色沉静又年轻帅气的脸，禁不住心生感慨。
　　这小子的傲气，果然是有资本的。
　　他坐直了身体，正色的道：“邱先生，我再一次为自己的慢待，向你道歉。”
　　“邱先生，这支广告我要了。”
　　“价格……”
　　薛琅只是沉吟片刻，就决断道：“就按照我之前所说的，在邱先生你卖出价格最高的那支广告基础上，再加一百万人民币。”
　　“也就是一百万美元，再加六百万人民币。”
　　邱旭轻笑着说：“薛董事长，你客气了。”
　　“这个价格有其特殊性，是参加通用汽车的广告竞选，还有和盛海国际合作因素在里面。”
　　“一般情况下，一个广告创意，是不会卖出这样的高价的。”
　　“这样吧……”
　　邱旭后退了一步，说：“五百万吧。”
　　“薛董事长，给五百万就好了，这个价格在国内广告界，也是相当罕见的高价了。”
　　邱旭又补充道：“这支广告的制作，要找一家水平不错的特效公司，要把那种车辆变形的质感，真实感制作出来。”
　　薛琅点点头，说：“请邱先生放心。”
　　“这么优秀的创意文案，我是绝对不允许它被粗制滥造的。”
　　“它会成为绝对的精品，而且每年还会伴随着新型号汽车和卡车的上市，不断地更新。”
　　“至于价格……”
　　薛琅哈哈一笑，说：“我堂堂一个产值数千亿集团的董事长，哪有食言而肥的道理。”
　　“传出去，会被那些老朋友们笑话的。”
　　他用力的一挥手，爽快的说：“就是一百万美元和六百万人民币。”
　　对方这么上赶着送钱，邱旭自然不会傻乎乎的推辞不要。
　　“我就却之不恭，谢过薛董事长的慷慨了。”
　　邱旭沉吟一下，轻笑道：“这样吧，我买一送一，附送薛董事长一个营销推广建议。”
　　“还请邱先生细说！”薛琅是满脸的期待。
　　邱旭轻声询问：“据我在网上查询到的一些信息，似乎贵集团的卡车，更具有产品优势？”
　　薛琅一脸自信自豪的说：“我们的卡车，全部采用的是我们自己研发的专用柴油发动机。”
　　“我们还有一个高达九百人的卡车研发和测试团队，拥有三百七十二项卡车方面的国际专利。”
　　“这么说吧，我的民用卡车，敢和世界上最著名的那几家卡车公司产品，扳一扳手腕的。”
　　邱旭笑了笑，问：“薛董事长，你们有专门的卡车测试团队？”
　　“是的。”
　　薛琅骄傲的说：“我们这个专业团队，专门对卡车的各种极限性能，还有新研发的技术进行测试，找到问题，再改进和解决问题。”
　　邱旭提议道：“我的建议就是……”
　　他特意停顿了下，再缓缓的述说道：“把测试团队做的经典极限测试，还有新功能新技术的测试，请专业团队拍摄出来，制作成纪录片类型的广告片，投放市场。”
　　“这种专业技术含量高的东西，卡车老司机一看就懂，自然知道，你家的卡车好在哪里了。”
　　“不懂的外行人士，也会觉得这广告的专业范十足，十分的高大上。”
　　“卡车不比轿车，人们更关注的，还是其安全和技术等性能。”
　　“啪啪……”
　　薛琅轻轻的拍着手，感叹道：“听君一席话，我有一语惊醒，豁然开朗的感觉。”
　　“这是一个至少价值千万的建议。老詹说你是天才，是一点的不夸张啊。”
　　他转头看向身边的小许，吩咐道：“把我晚上的安排，也取消。”
　　“邱先生因我之故，一直没能好好的吃顿饭。”
　　“晚上这一餐，我一定要好好地弥补一下。”
　　邱旭笑着推辞道：“薛董事长，多谢好意，不过我必须要推辞了。”
　　“晚上，我要在这里宴请女友的家人……”
　　“在这里？”
　　“嗯，我也是这里的会员！”
　　“邱先生，我必须承认，你又震惊了我一次……”

第419章 谢岳父大人成全
　　傍晚刚过五点半，邱旭在五十七号公馆等到了急匆匆赶来的邱苒和夏琪两个小丫头。
　　“郝阿姨呢？”
　　“外教老师这次是晓得，什么是客套的邀请和真正的邀请了？”
　　邱苒抢先嘿嘿笑的回道：“我担心外教老师这一次又真的不客气的答应了，我就没敢邀请她。”
　　“郝阿姨说，今天的这个场合，她不适合过来，再加上拍摄工作忙碌，就拒绝了邀请。”
　　邱旭轻哦了一声，就听夏琪不好意思的喊了一声，“旭哥哥……”
　　“妈妈在电话里也叮嘱，不让我跟着过来捣乱的。可是我肚子馋了，就厚着脸皮来了……”
　　邱旭伸手摸着夏琪的头顶，笑道：“你和小苒一样，都是我的妹妹，用不着客气的。”
　　夏琪高兴的，主动摇头蹭了蹭邱旭的手掌。
　　两个小丫头，在邱旭身边一侧，依次坐在了圆形实木餐桌旁。
　　“哥哥，我们这一次吃什么呀？”
　　“官府菜！”
　　邱旭又解释道：“就是明清以来，流传下来的滨海及其周边，官场上的正式宴席。”
　　“以鲁菜为主，结合本地菜和口味喜好，做了一定的改进。”
　　“我吃过一次，味道很好的……”
　　一二十分钟后，林乐山和姜珏夫妻，还有林海、林洋连同他们各自的老婆，在林兮和服务生的引领下，来到了房间。
　　一番寒暄招呼后，所有人就坐。
　　林乐山打量了一圈房间的装饰，有些不屑的说：“兮兮把这里夸的，天上有地下无的。”
　　“我这一看，也不过是如此，比星级大酒店的包间，也没强上多少啊。”
　　老大林海有些看不过去了，说：“爸，再高级的星级酒店，你只要有钱，就能进去吃饭。”
　　“这里，可不是有钱就能进来的。”
　　“这么跟你说吧……”
　　林海显然知道的不少，或是做过了一番调查，“爸，妈，我们整个滨海，有资格在这里请客的，不会超过一百五十人。”
　　林乐山脸上露出了意外神色，扫了笑呵呵的邱旭一眼，又脸色一板，轻哼道：“滨海那些上了级别的实权官员，没有上千，二三百肯定是有的。”
　　“我就不信，他们来这里吃饭，这里的人还敢拦着不让他们进来？”
　　林海很是郁闷的说：“爸，你这样讲，可就是抬杠，不讲理了哈。”
　　林兮也反驳道：“爸，你这是故意找茬。”
　　这时，姜珏也发话了。
　　“乐山，你这样可就过了，承认邱旭的优秀，真有那么难吗？”
　　邱旭见可以了，急忙开口道：“能成为这里的会员，也是机缘巧合的运气，有侥幸成分。”
　　他把菜单递了过去，“叔叔，阿姨，我们先点菜吧。”
　　林乐山没有接菜单，说：“这里既然这么高档，我们就不随意点了。”
　　“你熟悉这里，你就负责点一桌吧。”
　　征询了一圈意见后，邱旭直接让大厨做一桌他们最受赞誉的八盘八碗。
　　另外，邱旭见在座的女性居多，林海的眼圈也有些黑，又给每人点了一例上次喝过的养生汤。
　　至于酒，在服务生的推荐下，要的是公馆的一位酿酒师，用家传方法自己酿制的白酒。
　　邱旭注意到，钟纤纤要了一杯果汁。
　　一直为孩子努力奋斗的林海和蒋岚两人，也点了新鲜果汁。
　　在等待上菜的空隙，林洋饶有兴致的问：“邱旭，兮兮说，你今中午和华盛汽车的董事长谈事情，谈的结果如何？”
　　邱旭轻轻一笑，有些自得的说：“还算是顺利，卖给了他一个广告创意。”
　　林海忽然开口询问：“就是那个华盛汽车？”
　　“嗯，就是那个！”
　　“啊，这可是千亿级别的特大型汽车集团啊。”
　　林海语调夸张的喊道：“堂堂的特大型集团的董事长亲自和你谈广告合作。”
　　“邱旭，你的面可是越来越大了。”
　　“哎，我还听大表哥说，你如今还担任了叮咚网什么战略委员会的负责人？”
　　邱旭嗯了一声，介绍说：“是的，主要是监督叮咚网的运营和管理，提供咨询和建议。”
　　“其实，我和挂名的差不多，工作都是其他人负责，我的主要精力还放在广告这一块。”
　　林洋又追问道：“邱旭，你说是挂名，大表哥所说的千万年薪，应该是一分不会少吧？”
　　邱旭刚想回复，林乐山忽然开口道：“好了，你们这一唱一和的，嗓门还这么大，生怕我听不见，是不是？”
　　“邱旭……”
　　邱旭乖巧的应了一声，迎着林乐山的目光，就听他缓缓的说：“你的优秀，我一直没有否认。”
　　“实际情况是，你是太过优秀了，都远远超过了我的认知界限。”
　　“而我家兮兮……”
　　林兮见老爸的目光移向自己，喊了声，“爸……”
　　林乐山点点头，说：“我家兮兮漂亮，乖巧懂事，也是优秀的很。”
　　“只是兮兮她自小被我们娇宠着长大，没有经历多少世事，人也不是太过机敏……”
　　听到这话的林兮，就有些不高兴了。
　　她气呼呼的喊道：“爸，你这是说我傻吗？”
　　林乐山没搭理她，继续对邱旭道：“兮兮对上你，绝对只有被碾压的份。”
　　“就是被你卖了，还乐呵呵的给你数钱。”
　　“这也是我为什么会反对你们在一起。”
　　林乐山感叹道：“你太过优秀，身边优秀的女孩子，以后肯定会接连不断的。”
　　“而我家兮兮，根本就看不住你。”
　　“叔叔……”
　　邱旭刚想表达自己的忠贞不二，就被林乐山摆手给止住了。
　　“这一次，我和你的父母，同乘游轮南下。”
　　“一路之上，我对你的父母是多有观察。”
　　“之后呢，我们又在粤省见到了你的姥姥姥爷、舅舅和小姨他们。”
　　林乐山正色的道：“邱旭，你的父母，你的姥爷他们一大家，都是正直之人，还都相爱如初。”
　　“虽然这并不意味着，你也会对兮兮始终如一，但多少让我对你增加了一些信心。”
　　“最主要的是……”
　　林乐山的目光依次从妻子、林海、林洋脸上掠过，然后停在了林兮脸上。
　　“我的家人都认可了你！”
　　“兮兮更是死心塌地的认准了你！”
　　“我要是始终不松口说同意，先不说众叛亲离，兮兮肯定是不认我这个爸爸了。”
　　“哪能呢！”
　　林兮急忙站了起来，来到林乐山身边抱住了他，娇声喊道：“你永远是我的爸爸。”
　　“我可以不要老公，但不能不认老爸。”
　　这话让邱旭有些心中泛酸，但他面上仍然是激动不已的表情。
　　他起身离开座位，整理了一下衣服，对着林乐山就是深深的一鞠躬。
　　“谢岳父大人成全……”
　　林乐山一脸嫌弃的说：“你还是叫叔叔吧，听着更顺耳一些。”
　　“等你父母从粤省回来，就定个时间，先把你和兮兮的亲事定下来……”

第420章 新年礼物
　　迷迷糊糊中，邱旭觉得怀中的温香软玉很是舒服，就抱紧了一些。
　　不料，怀中这家伙有些不安分，扭来扭去！
　　“老实点！”
　　邱旭嘀咕了一句，抱的更用力了一些。
　　忽然，邱旭就觉得胸口一痛，随即清醒过来。
　　借助书桌上台灯微弱的灯光，睁开眼睛的邱旭，发现这是自己的房间。
　　眼睛往下一瞄，就见林兮哼哧哼哧的喘着气，瘪着嘴，委屈巴巴的看着自己。
　　“啊……”
　　邱旭啊啊了两声，小心翼翼的问：“兮兮，我这是又喝醉了？”
　　“你说呢？”
　　林兮挣开邱旭的怀抱，披上外套坐了起来，抱怨道：“我差一点就被你闷坏了。”
　　“哎，你要喝水吗？”
　　听林兮这么一说，邱旭还真觉得渴了。
　　他也坐了起来，披上外套，伸手拿过书桌上的保温水杯，拧开，连喝了几大口温水。
　　邱旭依靠在床头上，喝断片之前的事情，慢慢的回忆起来……
　　“兮兮，这不能怪我啊。”
　　“岳父大人不停地向我举杯，我都认怂认输了，可他还是不依不饶的，我只能是喝啊。”
　　邱旭看着身边的林兮，忽的想到了一点，笑嘻嘻的问：“岳父大人让你跟着回来，照顾我的？”
　　林兮白了他一眼，哼道：“想的美呢。”
　　“是妈妈担心小苒照顾不了你，才让我过来照顾你的。”
　　邱旭嘿嘿笑道：“至少岳父大人没反对吧？”
　　林兮笑了笑，说：“他应该是要反对的，奈何他自己也喝了个伶仃大醉，想反对也反对不了。”
　　邱旭很有成就感的笑道：“原来岳父大人也喝醉了啊。”
　　林兮轻哼一声，说：“你可别得意，也别骄傲，我爸喝醉可不是你的功劳。”
　　“是我二哥喝多了，脱口说出了二嫂怀孕的事情，我爸非常的高兴，又多喝了几杯，才醉的。”
　　邱旭哦了一声，问：“那大嫂？”
　　林兮叹了口气，说：“自然是很不高兴了，脸拉的有那么长，我看了都害怕。”
　　“怀孕这种事情，不好强求的。”
　　随口嘀咕一句的邱旭，看了一眼书桌上的电子时钟，是凌晨四点多。
　　他蠢蠢欲动的说：“兮兮啊，我们终于守得云开见月明，需要用实际行动好好的庆祝一下的。”
　　邱旭说着话，双手就很不老实的摸了上去。
　　“别乱动。”
　　林兮按住邱旭作乱的双手，提醒道：“现在这么安静，会让小苒听到的。”
　　“不怕，这个时间点，小苒睡得就跟猪一样沉，打雷放炮都……”
　　邱旭这话还没说完呢，身边的林兮已经是一个翻身，坐在了他的身上……
　　今天是周一，十二月二十七号。
　　邱旭和林兮来到舜泰大厦，有些晚了，都快上午十点了。
　　来到工作室的邱旭，发现除了郭琴和璐璐外，还有四位身材高挑的莺莺燕燕，在会客室等着他。
　　“邱总，南江青年大厦的房子，我们真的可以用五百万买下？”
　　面对这位心急询问的长相童颜的美女，邱旭颔首道：“你们是璐璐的朋友，我自然会给你们最优惠的价格，就是五百万。”
　　童颜美女就是一喜，又询问道：“可以把合同价格写到五百六十万吗？”
　　邱旭转头看向了郭琴。
　　就见她轻轻的点点头，说：“大小阴阳合同，只是为了哄骗出款人，倒是可以操作的。”
　　“只不过……”
　　心中猜测一二的郭琴，意有所指的道：“曾经有这样的一个案例。”
　　“一位妻子以自己不知情，违背自己意愿为由，向法院起诉丈夫私下大额赠送钱款和房子，给第三人，要求那人偿还。”
　　“啊，法院最后是怎么判的？”
　　童颜美女急切的询问，另外三个美女，也露出了关切的深情。
　　郭琴缓缓的说：“法院判第三人把得到的钱财，如数归还。”
　　“啊，那……那……有什么规避方法么？”童颜美女是一脸的担忧。
　　郭琴语气淡淡的说：“合法合理的收入，法院是不会支持追回的。”
　　“比如说劳务费、中介费等等。”
　　“可以保留语音、短信等，如果是协议等证据就更好了，证明你所得，全是合法的就可以了。”
　　童颜美女若有所悟的点点头，说：“我也经常在酒场陪他一起谈客户的。”
　　“说是我应得的中介费，公关费，劳务费，是完全可以的……”
　　这几个美女得到邱旭的亲口保证，又得到了郭琴的指点之后，就和璐璐一起告辞走人了。
　　待她们离开后，邱旭看向郭琴，笑道：“没想到，你挺热心的嘛。”
　　郭琴轻叹了一声，说：“虽然不耻她们的行为，但是付出了青春和身体，最后却是一无所得，我也是于心不忍。”
　　“其实，这样的诉讼追索事情，发生的概率很小，就当做是以防万一吧。”
　　停顿了下，她也询问道：“邱总，我的同事要买房，也是五百万的优惠价？”
　　邱旭嗯了一声，又补充说：“你自己要买的话，我可以给你一个最低价，四百五十万。”
　　郭琴明显有些心动了。
　　她沉吟片刻，真心的说：“邱总，谢谢。”
　　“买房不是小事，我还需要与家人商议一下。”
　　郭琴又转而道：“邱总，我与德国伯格尔的安德里亚斯确认过了，他将在一月五号来滨海。”
　　如今飞速发展的邱旭，对这啤酒生意，已经有些看不上眼了。
　　不过，这毕竟是能让老爸忙碌起来的事业。
　　“郭律师，和德国那边保持着联系，确保这一次不要再出什么幺蛾子了……”
　　郭琴把为房产公司拟定的购房协议等协议文本交给邱旭，又审核了广告工作室的几份协议后，也离开了工作室。
　　中午，邱旭看过了彭晓导演提交的旅馆广告，确认没有问题后，发给了假日旅游公司。
　　下午，粗略看完《无悔选择》的邱旭，又拿起了雷志耀老师的另一本小说《男人四十》。
　　他只看过了前几章，就发现了一个问题所在。
　　这小说写的是一中学男老师的生活。
　　可能写的就是雷老师自己或身边人的事情，这小说开篇这几章，写的是相当有代入感、真实感。
　　男主是一个被老婆嫌弃没用的中学英语教师。
　　为了能多赚钱，同时，也为了避开老婆的唠叨，在业务时间，他就兼职做老外的导游。
　　一次导游工作，他邂逅了一位混血美女……
　　从和这位混血美女邂逅后，邱旭就发现，雷老师写的不仅开始飘了，还飞了起来。
　　邱旭明显察觉到，雷老师开始凭着幻想，想当然的在写作了，再也没有了一开始的真实感……
　　就在他硬着头皮看书之际，林兮敲门而入，
　　“老公，有一位自称是华盛汽车董事长助理的许超来了，说是给你送新年礼物……”

第421章 那酒不错
　　许超代表华盛汽车送来的新年礼物，是车，而且还不止一辆。
　　其中一辆是六座的商旅车。
　　车里面的装饰是相当豪华，航空真皮座椅，还有一个存放酒和饮料的微型吧台。
　　抽出叠放的桌板，车内就变成了一个临时的办公场所。
　　另外两辆车，分别是豪华SUV和轿车。
　　这三辆车均是华盛汽车自主品牌的旗舰高档车型，且售价均在百万以上。
　　林兮对老公动不动就收到合作公司阔绰无比的谢礼，已经是见怪不怪了。
　　她兴致勃勃的和欧远一起，依次把三辆车试驾体验了一番后，汇报道：“老公，驾驶的感觉挺不错的，不比国外同档次的豪车差多少。”
　　“这三辆车，你打算怎么处理？”
　　邱旭清楚，这三辆车，其实是薛琅董事长对买一送一的表示。
　　至于如何使用这三辆车？
　　邱旭想了想，说：“商旅车，就当公司的接待用车，接送个客户什么的。”
　　“我们出去玩的时候，也可以开它。”
　　“SUV，就给老爸用，他之前开的那辆宝马替换下来，当公司的员工车。”
　　“至于轿车，先借给一禾使用。”
　　“她这个房产公司老总，需要一辆过得去的车充当门面。”
　　林兮对邱旭的安排，没有什么意见。
　　当前，她的座驾阿斯顿马丁，仍然是工作室和思佳广告第一豪车，不可撼动。
　　三人回到工作室，宋瑶就喊住了邱旭，有些不好意思的说：“邱总，雷老师的小说，你有时间的话，还请看一看。”
　　邱旭乐道：“雷老师这是着急了？他当时可是说，春节前有个回音就可以了。”
　　宋瑶嘿嘿的笑了笑，说：“他一天能问我八回呢，就问你有没有看他的小说。”
　　“《无悔选择》我粗略的看了一遍，《男人四十》我还只看了一个开头。”
　　邱旭说了一下自己的阅读进度，又忍不住询问：“宋瑶，雷老师和你表姐的夫妻关系，怎么样？相亲相爱，举案齐眉？还是经常吵架？”
　　宋瑶惊讶的问：“邱总，你能从他写的小说里看出来他真实的生活状态？”
　　“多少能看出一些！”
　　邱旭分析道：“生活幸福的人，会用更多的笔墨描写现实生活。”
　　“过得不太如意的，更喜欢写幻想中的故事。”
　　宋瑶轻哦了一声，轻叹道：“我表姐这个人，有些争强好胜和攀比。”
　　“老师的工资收入，也就那样了。”
　　“表姐夫又是中文专业，就是去补习班当老师，赚的都不如数学、英语、理化等老师多。”
　　邱旭有些了然，说：“宋瑶，你请雷老师明天下班后来工作室一趟。”
　　“我和他好好的聊一下小说的事情。”
　　宋瑶应了一声，说：“好的，邱总。等下，我就把这个好消息告诉表姐夫。”
　　邱旭刚走了两步，又转身返了回来。
　　“宋瑶，这段时间的工作不多，你可以考虑去参加技术培训，或者去别的广告公司学习一下。”
　　“这个培训费用，工作室给出。”
　　一脸高兴的宋瑶，确认的问：“邱总，真的可以吗？”
　　邱旭笑道：“当然可以。”
　　“磨刀不误砍柴工，春节过后，工作室的工作就会变忙碌许多的。”
　　宋瑶兴奋的喊道：“谢谢邱总！”
　　“其实，有两个技术培训，我早就想参加了，只是他们培训费用……有些高。”
　　邱旭很土豪的表示，培训费，毛毛雨……
　　下班后，邱旭和林兮一同离开公司。
　　他们并没有去吃饭或回家，而是在半途汇合了新风向设计装饰公司的两名设计师，赶到了青云商务中心。
　　新风向设计装饰公司，是林兮大舅妈的合作伙伴，常年为她的酒吧和会所提供设计方案和装修。
　　如今，林洋的临江苑婚房，还有邱旭的斑斓公馆那套房子，也由他们负责设计。
　　一事不烦二主，这新的办公地点，邱旭也直接交给了他们来负责。
　　青云商务中心，是一栋工字型，高达三十六层的办公大楼。
　　几人乘坐电梯，来到了大楼的十六层。
　　如今归属邱旭的这块办公场所，就位于工字型的东南端，三面能看到外面的风景。
　　只是，也就南面和西面能看到两条街道外，被树木遮挡的滨海大学校园风光。
　　至于东面，被隔着马路的一栋，高达一百多米的大厦完全遮住。
　　别说什么好风景了，连早晨的阳光都看不到。
　　这片办公场所，已经收拾的相当干净，除了四面墙，几根支撑立柱外，再无其他。
　　“除了总经理室、财务室、人事行政部外，不再设其他的单独办公室，主打开放的办公空间。”
　　“在我的设想中，公司在这里发展到四五十人的规模，就足够可以了。”
　　邱旭向两名设计师述说他的要求，“至少有两间静室，类似可以让人禅修的那种房间。”
　　“想文案、想创意，员工很可能需要这样的不被人打扰，又十分安静的独处房间，整理思路。”
　　两位设计师一人拿着录音笔录音，一人用手机打字，记录邱旭所说的要点。
　　“至于功能性房间……”
　　邱旭在空旷的大厅，一边踱着步，一边思索着说：“会议室肯定是要有的……”
　　“但不用太大，能容纳二十人开会就可以了。”
　　“主要让员工开展头脑风暴活动，还有和客户进行商业谈判。”
　　“全员开会，直接在办公大厅里就可以了。”
　　“会客室，也要有，里面还要有荣誉墙、作品展示墙等等。”
　　邱旭又打量了一圈，这个是舜泰大厦工作室四倍的空旷空间，继续道：“我还要一个广告样片的视听放映室，能容纳十人就可以。”
　　“还要一个小型摄影棚，可以进行静态摄影和人物模特的拍摄！”
　　邱旭又想到了一点，说：“还有卫生间，冬天有热水，能洗澡的那种。”
　　“有工作很晚回不去的，可以舒服的洗个澡，留在公司休息一晚……”
　　这时，林兮的手机响了起来。
　　她取出手机一看，是老爸的电话，急忙接通。
　　“爸……”
　　“哦……”
　　“我知道了……”
　　林兮挂了电话，见邱旭盯着自己，又好笑又郁闷的说：“我本以为老爸打电话过来，是要我今晚回家的，没想到他压根就没提这事。”
　　邱旭嘿嘿一笑，说：“今时不同往日，自然不用再小心防着我了。”
　　“哎，岳父大人说什么事了？”
　　“酒！”
　　林兮拍了下自己的额头，很是无奈的说：“我爸说，昨晚喝的那酒还算不错，让我再搞几斤。”
　　“他要请老战友喝酒！”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，说：“那酒比茅台都贵，能不好喝吗？”
　　昨晚那一餐，花去了邱旭五万多大洋。
　　邱旭一看公馆那边传过来的消费明细，发现光酒钱就有近三万。
　　那酒，四千八一斤。
　　林乐山、林洋、邱旭，再加林兮，四个人一共喝了六斤。
　　邱旭自己都不晓得，他们怎么就喝了那么多。
　　不过，那酒确实不错。
　　至少邱旭今天凌晨喝断片醒来后，头不疼，身体也没有多少不舒服的感觉。
　　还让他能够以无损战斗力来欺负林兮，压制住了林兮的反扑气焰，捍卫住了男子的尊严。
　　邱旭又忍不住笑道：“岳父大人让你搞几斤，还不是说给我听的。”
　　“这老头，挺有意思的。”
　　“这是不好意思向我张口，搞迂回策略了……”

第422章 非常的不顺利
　　虽然林乐山没有催促，但在和两名设计师吃过晚饭后，林兮还是乖乖的回了家。
　　只是，酒的事情，却有些不好办。
　　在送林兮回家的途中，邱旭通过电话，与五十七号公馆的梅芸经理联系酒的买卖。
　　他被告知，那酒因为原材料的原因，产量很少，只能供公馆内饮用，是不外卖的。
　　邱旭紧接着就问，能不能通融或变通一下，比如一桌客人点了五斤酒，却只喝掉了一斤。
　　梅芸却在电话里非常委婉的回复他，再如何权变，也是违反了公馆的规定。
　　梅芸还说，招商局一直致力于“信”的弘扬，一直教导他们，要做慎独自律的君子。
　　作为公馆的雇员，她不好明知故犯，坏了规矩，非常诚恳的请邱旭见谅。
　　结束通话的邱旭，是一脸大写的尴尬和难堪。
　　丫的，这是生生的被教育了一番啊。
　　全程听了通话的林兮，安慰道：“老公，这事不怨你，全赖我老爸。”
　　“酒的事情，我会向老爸解释清楚的，你就不用管了。”
　　邱旭嗯了一声，又补充说：“兮兮，你告诉岳父，可以请他的战友到公馆聚会，我作陪。”
　　“那样就能品尝到公馆的美酒了。”
　　林兮瘪了瘪嘴，轻哼道：“老爸的那些老战友，可都是酒鬼，一个赛一个的能喝。”
　　“老公你虽然很能赚钱，但这钱也不是大风刮来的。这件事，你就别管了。”
　　邱旭点点头，又忍不住感叹道：“如今社会，很多人面对规则和限制，都会想着找漏洞，如何顺利的绕过、避过或瞒过。”
　　“做一个慎独自律的君子，不是一般的难啊。”
　　林兮嘻嘻笑道：“按照入会的标准，公馆的会员都是各行各业的翘楚，甚至是领袖级人物。”
　　“对你们的要求，自然是高之又高啦，越过法律、道德，上升到问心自律的层次。”
　　邱旭呵呵的一笑，有些自嘲的说：“我自认距离这样的自我约束层次，还有很遥远的距离……”
　　邱旭返回自己家中，时间是晚上近九点半。
　　他洗漱完毕，拿出那本《男人四十》刚看了没几页，就接到了张一禾的电话。
　　“今上午陪着伊总实地参观青年大厦，腿都溜细了，她却是提出了很多问题。”
　　“她最后还表示，搞直播其实不用在这么好的地段，在郊区买几套房子，成本要低上好几倍。”
　　邱旭轻笑道：“怎么，受到打击了？”
　　电话里立刻传来张一禾提高八度的声音，“怎么会？挑剔的客户，才是最有意向的客户。”
　　“我明白，她这是想要更多的优惠。”
　　她又小声抱怨道：“你提议向大公司推销房子，可是我今天下午去拜访了三家公司，连负责人的面都见不到，直接就被前台或秘书打发了。”
　　“邱旭，你还要给出一个切实可行的办法，才可以啊。”
　　“还有，在房子的营销广告上，至今也没见你有什么动作。”
　　“邱旭，你不会把这房子的全部事情，都丢给我一个人处理吧？”
　　邱旭笑了笑，说：“你可是我们地产公司的总经理，你不全权负责，谁负责？”
　　“我是总经理，可是，可是……”
　　张一禾的声音充满了委屈，“我没有类似的工作经验，之前也没卖过房子。”
　　“邱旭，我忽然感觉，这压力好大啊。”
　　邱旭语带揶揄的说：“现在知道，这一个月五万的薪水，不好赚了吧？”
　　“嗯，确实不好赚。”
　　张一禾又耍赖说：“邱旭，你赶紧的出个卖房子的好点子。”
　　“我可告诉你，我大不了回家向父母认错，在快餐店洗上一个月的盘子。”
　　“这可是你们自己出钱买下的房子，那么多钱，一天的利息就好几万呢。”
　　邱旭呵呵一笑，很是土豪的说：“我就五千万投资，就是全亏了，也不会让我伤筋动骨的。”
　　停顿了下，他又道：“一禾，接手南江青年大厦才几天而已。”
　　“连公司的手续还没下来呢，你着什么急啊。”
　　张一禾语带不满的说：“这就是传说的皇帝不急，太监急？”
　　“春节这段时间，可是房产销售的一个旺季，可我还没有一个完整的销售思路，能不着急吗？”
　　她又小声嘀咕说：“我知道，伊总这个客户是因你而来，那想要买房的几个模特，几个律师，也是你的关系。”
　　“还有叮咚网的五套房子，可这些成绩，都与我没关系的。”
　　邱旭明白，张一禾这是想表现一番。
　　她不想让别人说，她自己是借着朋友关系，光拿钱不干活。
　　“心急，吃不了热豆腐。”
　　“你可是总经理，别老想着什么事情，都自己一个人向前冲。”
　　“对地产销售不了解，那就雇人，找几个专业的来帮自己啊。”
　　邱旭这话刚说完，电话里就传来张一禾的抱怨声，“邱旭，你就是站着说话不腰疼。”
　　“你以为我没想找人吗？”
　　“我托朋友介绍了几个人选，可他们一听我们只是一个临时的小项目，就直接婉拒了。”
　　邱旭轻切了一声，说：“这是你没找对方向。”
　　“就这一百五十套房子，我们其实不需要多高级的房产专业人才，找一两位一线销售经验丰富的经纪人就可以。”
　　“你可以多去几家有些名气的中介机构，假装自己是买房子的。”
　　“如果觉得接待的中介还不错，直接就亮出身份，出两三万的薪水挖人。”
　　“现在一线的房产中介，都不好做，这两三万的工资，还是挺有吸引力的。”
　　邱旭又补充道：“如果他们业务能力不错，人品也可以，等这个地产项目结束，可以转入广告工作室做客户开发和维护方面的工作。”
　　他这话说完，等了一下也没听到对方的回应，就问了句，“睡着了？”
　　“没！”
　　电话里传来张一禾郁闷的声音，“邱旭，我忽然觉得自己好笨啊。”
　　“这么简单的找人方法，我都没想到。”
　　邱旭哈哈一笑，很是自得的说：“一禾，不是你笨，是我太过聪明，显得你笨了一些。”
　　他又安慰说：“一禾，就一百五十套房子，地段区位还都不错，卖出去不难的。”
　　“这样，等公司手续下来，我们先在报纸和地铁上做个销售广告，投石问路，看看效果。”
　　电话里传来张一禾的嗯声。
　　随之传来她感慨的声音，“邱旭，在中学时，我见你整天乐呵呵的，对什么都不发愁，我就不由的替你着急。”
　　“就你那学习成绩，将来怎么养活自己啊。”
　　“现在看来，是我没有一双慧眼啊。”
　　邱旭呵呵笑道：“老天爷饿不死瞎家雀，任何困难，我们都能找到解决之道的，你别给自己太大的压力。”
　　“能没有压力吗？”
　　张一禾在电话里小声嘟囔说：“冰冰的家世那么好，还那么努力。你就更不用说了。”
　　“我不好被你们落下太远的……”
　　邱旭和张一禾开始闲聊起来，直到被一个插入来电打断。
　　是段圣元导演的来电。
　　“邱总，’喂，你还好吗’广告拖了两三天，终于拍摄结束了，只是我这两天寻找后期制作剪辑室，非常的不顺利。”
　　“怎么不顺？”邱旭担心的问。
　　“或许是这段时间，需要后期制作的广告或影视增多的缘故，我联系了几个后期制作室，不是没有空出的时段，就是租用价格飙升了两三倍。”
　　“邱总，我只能是向你求助了！”

第423章 小事一桩
　　周二上午十点，旭日升广告工作室。
　　“邱总，以我们如今的合作关系，如果我有余力，肯定是鼎力相助的。”
　　手机中传来顾德威无奈的声音，“不瞒邱总，公司的后期制作室，现在是二十四小时不停歇。”
　　“即便这样，有几支广告还不得不去外面租借别家的制作室进行制作。”
　　邱旭沉吟一下，又询问道：“顾总，你说这事是不是有人在搞鬼？”
　　顾德威在手机中回道：“不排除这个可能。”
　　“一般在这样的繁忙旺季，后期制作室的租借价格会有所提升，但也就上浮一二十个点。”
　　“一下子提升到两三倍，还是很罕见的。”
　　顾德威又述说道：“和你合作的消息传扬开后，我与众诚广告、兄弟传媒的那两个家伙再碰面，他们就不再谈论与你有关的事情了。”
　　“没有证据，我不好给你准确的判断。”
　　邱旭轻哼一声，说：“也就那两家公司，敢这么给我使绊子了……”
　　结束了与顾德威的通话，邱旭开始翻看手机上的通讯录，以期找到能帮上忙的。
　　段圣元联系的那几家后期制作室，是惯和旭日升和思佳广告合作的。
　　骤然出现这样的变故，肯定是有人在捣鬼了。
　　如果不抓紧时间把问题解决，余路华和王遥拍摄的两支广告即将拍摄完毕，就会全压在一块了。
　　“李济州！”
　　翻看到这个名字，让邱旭停止了滑动手机屏幕的动作。
　　“以传奇影业的规模，应该有不止一间后期制作室吧。”
　　邱旭自语了一句，手指在这个名字上点了点，电话就拨了过去。
　　通话很快接通，只是手机中响起的，却是一个好听的女子声音。
　　“邱先生，您好，我是李董事长的助理！”
　　“我们李董事长正在开会，有什么事情，我可以替您转达。”
　　邱旭想了一下，说：“那就请转告一下，我这里构思了一个很看好的电视剧项目。”
　　“李董事长有兴趣合作的话，请尽快的回个电话……”
　　挂了电话没十分钟，邱旭的手机就响了起来。
　　他以为是李济州的回电，没想到来电显示却是靳东晓。
　　“邱先生，与绿源集团关于好德便利店连锁的股份转让条件，已经谈妥了。”
　　“这个人情，我记下了！”
　　邱旭客气的说：“我就是最后一根稻草，最后一滴水，是你们持之以恒的诚心，打动了陆家。”
　　靳东晓在通话里哈哈笑道：“你这根稻草的分量之重，我可是晓得的。”
　　“这两天方便吗？先请你一次，表一下心意。”
　　邱旭轻叹道：“不行啊，没时间。”
　　“有人在搞事情，在广告的后期制作和剪辑方面卡我们。”
　　“我需要赶紧的找一两家愿意合作的影视后期制作室，不能耽误了广告的投放。”
　　“竟然有这样的事情？！”
　　手机中就传来靳东晓同仇敌忾的声音，“邱先生，你的敌人，就是我的敌人。”
　　“是哪家公司？”
　　邱旭轻笑道：“谢谢支持。现在还没有明确的证据，指明是哪家公司或个人。”
　　靳东晓轻哦了一声，又热心的表示，“我对这广告后期制作这一块不了解，我会发动一下自己的朋友和关系，看能不能联系到这方面的资源。”
　　“我先道一声谢谢了……”
　　上午十一点，邱旭又接到了林兮的电话。
　　林兮今早没来工作室，而是直接去了房管局，去办理青云商务中心十六层，四百八十六平米办公区产权的交易手续。
　　“老公，手续终于办妥了，税也交了。”
　　“午饭，你想吃什么？我回工作室的途中，顺便打包带回去。”
　　邱旭笑着回道：“买你喜欢吃的就可以了，你知道的，我这人不挑食的。”
　　“哎，岳父大人对酒之事，有什么反应？”
　　林兮在通话中嘿嘿笑道：“还能有什么反应？”
　　“一听那酒，四千八一斤，比市面上的茅台酒都贵，就没在说什么了。”
　　邱旭轻哦了一声，又问：“你大嫂，二嫂？”
　　“二嫂成了一级重点保护动物，爸妈全盘接过了婚礼的筹备工作，也不让二嫂去瑜伽馆工作了，就待在家里好好的养胎。”
　　“至于大嫂……”
　　林兮在通话里轻叹道：“那天晚上回到家，就和大哥吵了一架。”
　　“然后一气之下，回娘家了。”
　　邱旭忍不住说：“这样夫妻不在一起，岂不是更没有可能怀上孩子。”
　　“可不是嘛！”
　　林兮轻哼道：“大嫂心态着急，心理又不平衡，估计就是这情绪的原因，让她迟迟怀不上宝宝的……”
　　近十二点，邱旭终于接到了李济州的电话。
　　“邱大才子，听到你有一部电视剧要合作，我连饭都没吃，就急忙给你打电话了。”
　　“大才子，是什么电视剧啊？”
　　邱旭沉声道：“一部军旅题材，纪实风格的电视剧，讲述一名新兵入伍训练，逐步成长为一名尖兵的过程。”
　　“军旅电视剧啊……”
　　邱旭听出这声音，包含着质疑和犹豫，当即询问道：“李先生对这个题材不看好？”
　　手机中就传来李济州缓缓的声音，“最近几年，相继有重金打造的五部军旅题材电视剧，在央视和卫视上播放。”
　　“但收视率和口碑，都很不理想啊。”
　　“我问一下，这电视剧的剧本？”
　　邱旭胡诌道：“我的司机，是一位当了五六兵的侦察兵。”
　　“我从他那里，听到了许多他当兵时发生的故事，这让我萌生了创作的灵感。”
　　“这段时间，我收集了大量的素材，这剧本已经在我脑海中成型了。”
　　他自信满满的表示：“我有强烈的预感，这部电视剧，肯定会大获成功的。”
　　“如果李先生想合作，却又信心不足，在投资方面，可以只占一两成的份额！”
　　李济州有些讶然的声音传来，“军旅题材的电视剧，投资都是不低的。”
　　“一部二十集的军旅电视剧，拍摄效果中上，即便没有大牌演员，五六千万投资也是至少的。”
　　“邱先生，你能拿出这么多的投资？”
　　邱旭略带显摆的说：“区区五六千万，我还是拿的出来的。”
　　李济州在通话里哈哈笑道：“以邱大才子的无双才华，你都这么信心十足，那这部电视剧的优秀肯定是毋庸置疑了。”
　　“这部电视剧，我传奇影业加入。”
　　“具体的投资比例和合作方式，等我看过了剧本之后，再商议如何？”
　　“可以！”
　　邱旭干脆的应了一声，又补充道：“最终确定下来的剧本，会在春节前准备好，不会让李先生你失望的。”
　　“那我就等着欣赏大才子的大作了。”
　　这时，邱旭又状是随意的问：“李先生，能否帮我一个小忙？”
　　“我这边想租借一下贵单位的影视后期制作室，来剪辑制作一两支广告？”
　　邱旭这话音刚落下，就听到了回音。
　　“这是小事一桩。”
　　“我给下面说一声，让你的人直接联系就行……”

第424章 经典重现
　　晚上六点半，邱旭在舜泰大厦附近的四季坊，宴请雷志耀老师，欧远作陪。
　　三人在包间坐下，菜刚刚点完，心急的雷志耀就询问道：“邱旭，我这两篇小说有被改编，拍成影视的可能吗？”
　　邱旭不答反问，“雷老师，《无悔选择》是一部描述特种兵成长的军事小说。”
　　“你是怎么选择这个题材的？”
　　雷志耀有些自得的介绍道：“我在家访一个学生时，发现他的父亲失去了一条腿。”
　　“询问才得知，他是一名特种兵，他的腿是在一次实战演习中失去的。”
　　“《无悔选择》其实就是以他为生活原型写出来的。”
　　他期待的问：“邱旭，你觉得如何？”
　　“这小说够感人，够热血，够刺激不？”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，伸手一指欧远，介绍说：“雷老师，欧远就是一位实打实的退伍军人，当了六年的兵，还是很精锐的侦察兵。”
　　“他还说过，基本上每年都会参加一两次规模不等的对抗演习。”
　　“《无悔选择》他看过，先听听他的意见吧。”
　　欧远先是看了看邱旭，然后迎着雷志耀的目光，有些不好意思的说：“雷老师，首先说一下，小说我还没看完，就看到了一半。”
　　“看的这一半，还是以军事方面的描述为主。”
　　欧远停顿了下，又瞅了邱旭一眼，才接着说：“军营生活的描述，还算是客观真实。”
　　“但是涉及到武器、演习和战斗方面的内容，就出现了很多错误和失实描写。”
　　“尤其是战斗，描写的太过夸张了。”
　　欧远说到了自己的擅长，语言流利，语气也自信了起来。
　　“雷老师，特种兵根本就没有那么厉害，不瞒你说，我跟不止一位特种兵交过手。”
　　“徒手格斗方面，他们确实更厉害一些，一个人打我们两三人，还是可能的。”
　　“但是面对持有现代武器的军人，他们还可以一对五，甚至是一对十？”
　　欧远摇摇头，不服气的说：“这怎么可能。”
　　“雷老师，这么说吧，在空旷的野外，徒手的特种兵面对拿枪的十岁孩子，也只有逃命的份。”
　　听到这，雷志耀有些讪讪的解释说：“既然是小说，适度的艺术夸张是允许的。”
　　邱旭轻笑道：“老师，在我看来，你这个夸张的度没有把握好，达到了无脑爽文的程度。”
　　“但是，真要把它当做爽文来看呢，时不时就冒出来的大段环境渲染和心理描写，却严重割裂了阅读的爽感。”
　　雷志耀的脸色，就有些难看了。
　　他沉默了下，直接询问道：“《无悔选择》究竟有没有影视改编的价值？”
　　邱旭缓缓的摇摇头，说：“我的判断是，获得影视改编的可能性，比较小。”
　　“那《男人四十》呢？”雷志耀又紧接着询问。
　　邱旭组织了一下语言，说：“《男人四十》这部都市情感小说，前面几章，我觉得非常棒，写的很有感觉，有代入感和画面感！”
　　雷志耀不客气得打断道：“但是……”
　　“邱旭，我们之间不用来虚的，你就直接说但是就可以了。”
　　邱旭笑了笑，说：“等那位女主，混血美女出现之后，小说的画风就转变了。”
　　“我感觉，就像是换了一个人写的似的。”
　　“两人相互喜欢，有些莫名其妙。”
　　“重新陷入恋爱中的男主，不外像是四十岁的男人，倒像是一个二十左右的毛头小子……，”
　　“停，停……”
　　雷志耀喊住了邱旭，直接的说：“你就直说，《男人四十》有没有影视改编的可能吗？”
　　邱旭见对方是一脸的黑沉，还是实事求是的说：“我个人判断，可能性……还是较小的。”
　　包间内，陷入了一片沉默之中。
　　不过，这略显沉重的安静，很快就被打破了，服务员开始上菜了。
　　趁着这个机会，邱旭缓缓的说：“老师，对影视剧本，您有过研究吗？”
　　雷志耀轻轻的点了点头。
　　邱旭介绍道：“老师，我想请您帮一个忙。”
　　“我脑海中有一个故事，也是一个军人故事，讲述的是一个有些傻笨的农村小伙，从参军到成长为一名特种兵的故事。”
　　“我想请老师您，把我这个情节梗概很详细的故事，写成三十集的一个电视剧本。”
　　他又接着说出了自己的条件，“剧本，我是第一作者，老师您是第二作者，欧远是军事顾问。”
　　“老师您可以根据这剧本扩写成小说，等这部电视剧播放后，趁着热度出版发行。”
　　“小说的署名，您就是第一作者了。”
　　“而且，版税全归老师您！”
　　雷志耀眉头一皱，确认的问：“你有详细的故事情节梗概？”
　　邱旭嗯了一声，说：“我可以提供剧情细纲。”
　　雷志耀就是一声切，说：“你都有细纲了，这剧本还不是手到擒来的事情？”
　　“这样占你的便宜，可不是我这个老师要做的事情。”
　　“这剧本，你要么自己写，要么请其他人来写，反正我是不会写的。”
　　他又略带生气的道：“老师我有文学梦，也很想出名，但我是要自己收集素材，构思情节，写出属于自己的小说。”
　　“邱旭，你的提议，是对我追求和梦想的一种侮辱，你晓得吗？”
　　得，自己这是考虑不周，本想着拉老师一把，没想到却伤到老师敏感的内心了。
　　邱旭立时陪着笑，道歉说：“老师，是我的不对，不该玷污您的追求和梦想。”
　　接下来的吃饭闲聊中，邱旭主要和雷老师聊一些与邱苒有关的话题，还有一些自己的发展。
　　期间，他也含蓄的建议雷老师。
　　《男人四十》的前几章，写的确实很棒，以后写小说，可以多写写身边人和身边事。
　　这顿晚饭，也就一个小时就结束了。
　　邱旭回到家，才晚上八点出头，邱苒还没回家，正在郝阿姨家里吃饭。
　　他来到卧室，坐在书桌前，打开了电脑，回忆看过的《士兵突击》。
　　这部电视剧，新生前的他，是熟的不能再熟。
　　没看过十遍，也有五六遍了。
　　这一回忆，一个个人物，许三多、成才、史今、高城、袁朗等人，就栩栩如生的浮现在邱旭的脑海中。
　　“不抛弃，不放弃的钢七连，就借助我的手，来一次经典重现吧……”

第425章 人手不足
　　早上，邱旭坐上卡宴，就把一叠打印稿件递给了驾驶位的欧远。
　　“这是《士兵突击》一到六集的剧本，你好好的看一下，有无错漏的军事知识。”
　　邱旭又叮嘱道：“你记得把剧本中出现的军事口令、规则、武器等，做一个备注解释或附图。”
　　“欧远，用心做，等这部电视剧开拍时，我让你去做剧组的军事顾问。”
　　一惯寡言少语的欧远，用重重的一声嗯，来表达了他自己对此事的重视。
　　来到工作室，邱旭在空荡的办公大厅，还是只见到了雷打不动的宋瑶一人。
　　“邱总，张一禾出去了，说是去拜访客户，还有寻找优秀的下属。”
　　宋瑶汇报了下张一禾的行踪，又询问道：“邱总，南江青年大厦的平面海报，我独自负责？”
　　邱旭嗯了一声，说：“以你的水平，应付这楼盘的平面宣传，是完全没问题的。”
　　“你放手去做，我如今有更重要的事情。”
　　“哎，培训的事情，确定了没？”
　　宋瑶一脸开心的说：“已经联系好了，下周开始，每周要上两个晚上和一个周六，连续十周！”
　　“邱总，这培训费要五万八呢。”
　　邱旭不在意的说：“到时拿发票来报销。”
　　“不过，宋瑶，咱可说好了，这培训的服务期协议还是要签的。”
　　宋瑶右手一举，表态道：“邱总，只要你不赶我走，我就一辈子奉献给旭日升了。”
　　邱旭笑了笑，说：“那需要你不断地自我提升才可以。”
　　“跟不上工作室发展步伐，就只能被淘汰了。”
　　停顿下，他又问道：“那个，你知道雷老师昨晚回去……”
　　宋瑶点了点头，说：“我今早特意和表姐打电话了。表姐说，表姐夫昨晚回去，就把自己关在了书房里，到半夜了才出来。”
　　“其实，表姐夫的小说，我也有看过。”
　　“怎么说呢，文笔是很棒，但是故事读起来，就没有多少吸引力了。”
　　宋瑶又唏嘘道：“写小说，和构思广告创意一样，真的是需要一些天赋和灵性的……”
　　邱旭走进办公室，就见盘卧在老板桌上的那只黑花猫站了起来，还冲他喵的叫了一声
　　然后呢，它又旁若无人的卧了下去。
　　邱旭很是无奈了。
　　这只猫，和它的无良主人一样，天天的睡在这里，已经把这里当做自己的家了。
　　邱旭打开电脑，调出《士兵突击》的剧本文件，继续撰写。
　　因为记忆清楚，他写的是相当顺利，预计三五天的时间，就能把剧本搞定……
　　上午近十一点，邱旭接到了靳东晓的电话。
　　“邱先生，针对你的幕后黑手，我查到了！”
　　“谁？”
　　“兄弟广告和众诚广告！”
　　靳东晓在电话里述说道：“有一个朋友的朋友，和那个圈子很熟悉。”
　　“据他说，滨海的好几家影视后期制作室，不是和众诚广告，就是和兄弟广告签署了二百万到五百万不等的保底合作协议。”
　　“这保底协议有一条针对邱先生你的条款，就是不许他们的制作室，承接你创意的广告。”
　　听到这话，邱旭是心生恍然。
　　这影视后期制作室，一小时的租借费用，从一千到两三千不等。
　　如果是全年无休，一年的平均营收，就要在千万以上了。
　　这收入看似不少，但相对四五千万，甚至上亿的场地和设备投资来说，就有些不够看了。
　　这些设备还都很精细，不可能一直长时间的开机运作，还需要定时的保养和检修。
　　而且，也不可能时时刻刻都有人等着租用。
　　所以，一年能有个千八百万的营收，就算是相当不错了！
　　为了这几百万的保底协议，这几家后期制作室把邱旭创意的广告排除在外，也就可以理解了！
　　邱旭对兄弟传媒拉着众诚广告一同出手，来对付自己，没感觉多少意外。
　　“靳总，谢谢！知道了是谁在针对，我也就能很好的做出应对了。”
　　靳东晓在通话里语带遗憾的说：“我也只能打探出这个消息，不能帮邱先生解决难题啊。”
　　邱旭呵呵笑道：“知道了敌人是谁，这已经是帮了我大忙了。”
　　“至于难题，我已经解决了。”
　　“传奇影业愿意把他们影视后期制作室的空闲时段，租借给我们使用。”
　　手机中随之传来靳东晓欢快的声音，“我就知道，这样的小难题，是难不住你的。”
　　靳东晓又表态道：“邱先生，等我这里与兄弟广告的合约到期，就不会再与他们合作了……”
　　结束了通话，邱旭想着可能的反击手段。
　　最爽快的反击，就是发出战斗檄文，正面与这两家公司硬扛。
　　通过一场酣畅淋漓的竞争，凭借着真本事，真枪实弹的把他们干趴下，树立自己的无敌风范。
　　但，问题是……
　　邱旭就算是把他们的客户全挖来，也没有能力满足难么多客户的需求。
　　工作室的人手，是太少了。
　　“人啊，人啊，发展时间还是太短了……”
　　思虑再三，邱旭决定，先暂且忍耐，等积蓄力量到一定程度，再发动浩大的反击。
　　“青云商务中心那里，明年三四月份，应该就能投入使用了。”
　　“那时，富驰地产的销售成绩也出来了，一亿两亿或许困难，五千万，应该是可以的。”
　　“还有，到了那时，和胡传柏、谭雅几人投资的后期制作室也投入使用了。”
　　暗自盘算的邱旭，很快就有了决定。
　　“首要问题，还是人手不足啊。”
　　“看来利用春节前后这段时间，要尽可能的招聘广告创意、文案、平面设计，还有客户开发和维护……”
　　忽然间，邱旭就觉的腿上一沉。
　　他低头一看，就见那猫很不客气的卧在了他的大腿上。
　　邱旭随手一撸它的脊背，手感还是不错的……
　　“挖人，是削弱敌人，增强自己的最佳方法。”
　　“众诚广告那边，武家兄弟说是要自立门户，到现在还没动静。”
　　“可以让廖晖多和旧同事们叙叙旧……”
　　“只是兄弟传媒那边……”
　　想到这，邱旭脑海中就浮现出了一个人，兄弟传媒的客户经理李新民……
　　这时，他的手机忽然响了。
　　是王遥的来电。
　　“邱总，拍摄结束了。”
　　“我不敢说一定能让你满意，但这绝对是我迄今为止最投入，也是信心最充足的一支广告。”
　　邱旭高兴的道：“王导，辛苦了。”
　　“这样，先回来好好休整两天，养精蓄锐，梳理一下后期剪辑制作的思路。”
　　王遥在电话里的声音，相当兴奋，“关于后期的剪辑和制作，我和廖晖早就商议过好多遍，已经达成了一致意见。”
　　“邱总，我们想着一回到滨海，就趁着这激情未消，一鼓作气的进行后期制作。”
　　邱旭坦言道：“王导，现在发生了一点意外情况，你们不想休息，也得先休息两天……”

第426章 年度总决赛
　　时间飞快的滑到了周五，也就是12月31日。
　　昨日，余路华负责的“喝绿源饮料，秀出精彩”广告，也宣告拍摄完毕。
　　只不过，他不得不排队等候。
　　余路华要等段圣元、王遥制作完他们的广告后，才能轮到他使用传奇影业的制作室。
　　邱旭在询问过他的意见后，把滨海二汽集团的父女情广告，交给了他来拍摄。
　　在昨日，邱旭还相继接到了富驰地产詹合钧，还有好滋味食品苏远方亲自打来的电话。
　　他被告知，人人都是房产经纪人和大声说出我爱你这两个精心准备的营销推广方案，将在元月一日，在全国正式展开。
　　还是在昨日，邱旭和谭雅请天韵酒业代购的高档红酒与洋酒，也在昨日顺利抵达了滨海。
　　考虑到自身没有存储的酒窖，邱旭和谭雅商议了一下，决定暂时寄放在天韵酒业的专业酒窖内。
　　等过些时间，他们送礼时，再去酒窖取货。
　　三十一号的上午，邱旭把林兮和她的大表嫂、堂弟，还有胖子、莫沫、宋瑶、瞿茉莉和她的母亲等人，送到了从滨海到湘城的动车。
　　这些人将在湘江卫视《超级歌手》的决赛现场，以沈菱亲友团的身份，观看现场比赛和演出。
　　送走林兮等人，也差不多到了午饭时间。
　　邱旭和欧远就在外面找了一家饭店，一边讨论《士兵突击》，一边吃午饭。
　　这剧本，邱旭已经突击写完，现处在完善修改的阶段。
　　用欧远的话说，这是一部很贴近普通军人生活，写实程度能达到八成的剧本。
　　他在许三多身上，能看到自己的几分影子。
　　只是，他没有许三多身上的那股韧劲和狠劲，也没有他那么纯粹和执着。
　　欧远很肯定的告诉邱旭。
　　只要能拍摄出剧本中一再强调的“不抛弃、不放弃”这股精气神，这部电视剧就一定能火。
　　“火，那是一定的。”
　　邱旭信心十足的道：“这么优秀的剧本，如今我也不缺钱了，不会让它拍成烂剧的。”
　　“我的想法是，选好演员后，就把他们丢进军营，训练两三个月。”
　　“让他们在行为举止上，真正变成一个军人。”
　　欧远点了点头，赞同了邱旭的意见。
　　邱旭状是随意的问：“欧远，如果让你当他们的教官，你可以胜任吗？”
　　欧远就是一怔。
　　犹豫了下，他轻声道：“训练新兵，自然是能胜任的，我当兵的时候，就做过这样的工作。”
　　“只是他们都是明星……”
　　邱旭轻笑道：“不会采用多有名的明星。”
　　“在进剧组之前，我们还会与他们做好约定，训练不合格，剧组除名。”
　　“你这位教官，到时会拥有绝对的权利。”
　　欧远立时表态道：“邱总，我能胜任，绝对能训练出一支合格的新兵出来。”
　　他又询问道：“邱总，拍摄这电视剧，肯定需要军方的大力支持。”
　　“这方面？”
　　邱旭不太确定的说：“传奇影业应该有这方面的关系吧。”
　　“再说，这样主旋律的军旅电视剧，军方也应该会大力支持的！”
　　这时，邱旭的手机响了起来。
　　是邱苒的来电。
　　“哥哥，哥哥，等下我会发给一份采购清单，你可记得一定要买啊。”
　　“什么清单？”邱旭有些疑惑。
　　“吃的，喝的呀。”
　　在电话里，邱苒小嘴巴巴的说：“今晚我邀请郝阿姨和琪琪一起，在咱家的大电视前，观看《超级歌手》的年度总决赛，一起为你的美女学生加油。”
　　“哥哥，你为我们准备一些吃的和喝的，做好服务，不是很应该吗？”
　　邱旭乐道：“是应该。不过，你也别太过分……”
　　片刻之后，他就收到了邱苒发过来的清单，鼻子都气歪了。
　　清单上列举的各类吃的，还有喝的，足有近二十种，这何止是过分，简直是太过分了……
　　傍晚过六点，邱旭出了办公室，就看到空旷的大厅里，就张一禾一人，双手托腮，正坐在自己的工位上发呆么。
　　“元旦放假了，你不回家吗？”
　　张一禾摇摇头，绷着小脸说：“不回！”
　　“我才离家出走多长时间啊，自己也还没成功，怎么能轻易的回家。”
　　邱旭轻哦了一声，抬步就走。
　　“哎，你怎么就走了？”
　　张一禾喊住了邱旭，气呼呼的来到他身前，鼓着腮帮子，质问：“邱旭，你现在是我老板了，难道就不把我当朋友了？”
　　“元旦放假，别人不是回家，就是和朋友出去游玩了，我却孤零零的一人睡在公司。”
　　“你就没一点同情心吗？”
　　邱旭轻笑道：“我不是关心的让你回家吗？只是你自己不愿意回去啊。”
　　“不想孤零零的一个人，你的朋友也不少，随便约几个出去玩就是。”
　　张一禾哼道：“你是我最好的朋友，却只是敷衍的问一句，这太让我伤心了。”
　　“这段时间，我可是一直早出晚归，呕心沥血，废寝忘食……”
　　邱旭直接打断了她的话，“废话就别说了。”
　　“你愿意的话，可以来我家，一起看《超级歌手》年度决赛。”
　　“愿意，愿意！”
　　张一禾意识到自己回应的太过热切了，又矜持了一点，说：“你可是我的老板，你的邀请，怎么能随便拒绝呢。”
　　“这个面子，还是要给的。”
　　邱旭轻切了一声，说：“你上门来我家，也不好空着手不是。”
　　“你也不用费心思，想着买什么礼物，我发给你一个购物清单……”
　　片刻之后，张一禾就忍不住喊道：“邱旭，你是猪啊，能吃这么多……”
　　晚上七点半，邱旭、张一禾，还有提前回来的邱苒、夏琪、郝佳全挤在客厅长沙发上。
　　他们一边吃着堆满茶几的各种零食，一边热切的打赌今年超级歌手的总冠军。
　　“我押梁艺馨！”
　　邱苒率先出声，又急吼吼的说：“我押了她之后，你们就不能押她了，只能选其他人。”
　　她这话音刚落，张一禾和夏琪就同时喊出一个人名，“邓宇诗\李亚宾。”
　　没有重复，两人对视一眼，各自笑了笑。
　　郝佳随意的说：“这样的话，我就选万玲吧！”
　　邱苒站了起来，说：“都选好了，我们说一下赌注……”
　　邱旭打断了她，“小苒，我还没选呢。”
　　邱苒白了他一眼，说：“哥，你不选你的学生沈菱，难道还能选其他人？”
　　“好了，赌注，就是……”
　　“弹脑门……”
　　邱苒又吼吼道：“第一个出局的，其他人可以弹他的脑门五……不，十下。”
　　说到这，她很是开心的看向邱旭，继续道：“第二个出局的，还留在场上的，弹她的脑门十下。”
　　“就这样，以此类推……”
　　邱苒对着邱旭做了一个弹脑门的动作，一脸得意的道：“哥，这一次我要把你弹我的脑门，全还给你，嘿嘿。”
　　邱旭哼了一声，说：“这是决赛，还是现场直播，选手的心理压力肯定很大。”
　　“沈菱不说其他，这心理素质肯定没问题，或许今晚能给所有人一个大惊喜呢。”
　　就在这时，邱旭的手机响了起来。
　　他拿过手机来一看，是盛海国际顾德威的来电……

第427章 运气很糟糕
　　邱旭回到自己的卧室。接通了顾德威的电话。
　　就听他的声音，从手机中传出，“兄弟传媒已经不再掩饰对你的恶意了。”
　　“在今日下午的广告人沙龙上，兄弟传媒的岳崇公开指责你的儿童卫生巾广告，为了标新立异，夺人眼球，突破了一个广告人的底线和良知。”
　　邱旭轻哼道：“这是兄弟传媒为自己找一个宣战的正义借口吗？”
　　顾德威在通话中哈哈笑道：“应该算是吧！”
　　“兄弟传媒发展速度挺快，但他们做事一直不怎么讲究。”
　　“邱总，你要小心提防他们三兄弟。”
　　“谢谢顾总提醒，我会注意的。”
　　邱旭感谢了一句，忽然想起了一事。
　　滨海的那位创意大师王宇曾经说，邀请他参加什么广告人沙龙活动的。
　　如今听到了这广告人沙龙活动的消息，他却是没有提前收到什么邀请。
　　“顾总，创意大师王宇是不是与兄弟传媒的关系相当密切？”
　　“关系何止相当密切，王宇创意的广告，基本上都会交给兄弟传媒来制作和投放。”
　　顾德威又语带讥讽的说：“有时呢，兄弟传媒还会借助王宇的名气进行捆绑合作。”
　　“想让王宇创意广告，就需要和兄弟传媒建立长久的合作关系。”
　　邱旭了然的哦一声，就听顾德威的声音继续从手机中传出，“这次打电话，除了提醒你小心兄弟传媒外，还想和你谈一个广告合作。”
　　邱旭确认的问：“是之前，我们说好的两次广告合作之一？”
　　“是之一！”
　　顾德威回了一声，又接着介绍说：“是岛国资生堂的彩妆产品。”
　　“我会让人把相关资料发到你的邮箱，还请邱总你在五天之内出一个创意……”
　　邱旭结束通话，出了卧室，耳边就传来邱苒的催促声，“哥哥快来，马上就要开始了。”
　　他来到客厅长沙发前，挤在邱苒和张一禾之间坐下，就见大电视上播放的是海通电子的广告。
　　这是众诚广告创意的产品全家欢广告。
　　不过，在广告的最后增加了一句话，“海通电子邀请您一同欣赏《超级歌手》年度总决赛！”
　　紧接着这声音的，就是《超级歌手》节目很是熟悉的片头音乐。
　　只是这片头的画面，是新剪辑出的十二名月度冠军选手的高光画面。
　　简短的片头过后，映入邱旭眼帘的不是惯常的光线明亮，色彩华丽的演播大厅，而是点缀着星星点点灯光的朦胧画面。
　　而且，也没有半点声音传出。
　　就在邱旭怀疑，这是不是遭遇了直播事故时，嘣的一声古筝那特有的声音，荡漾开来。
　　随之，一束灯光，打在了舞台一位古筝演奏者身上。
　　这是一位五六十岁的男子。
　　随着他手指的拨弄，那古筝的乐声，如行云流水一般流淌出来。
　　邱旭就感觉，这古筝的曲调，怎么有些熟悉。
　　很快，就有笛、琵琶、箫的乐声加入了进来。
　　舞台的灯光，也一束一束的打开。
　　这时，邱旭才发现，这是一个一二十人的民族乐团在演奏。
　　而他们演奏的，邱旭也听了出来，正是《沧海一声笑》。
　　激情演奏的民乐团里，有四束灯光分别打在了古筝、奇葩、竹笛、长箫四位演奏者的身上。
　　沧海笑的一节旋律演奏后，民乐团又演奏起了前调，很快就有“滔滔两岸潮”的歌声，响起。
　　在民乐团的伴奏中，穿着古装的姚坤，和来自港岛的歌唱明星陈奕，共同为电视前的观众，深情演绎了《沧海一声笑》……
　　一曲完毕，在现场观众震天的鼓掌和欢呼声中，一男一女两位主持人是盛装出场。
　　在两位主持人的出场白中，张一禾语带唏嘘的说：“邱旭，我算是真正明白，你为什么自己不当歌星，而是把歌曲转让给姚坤了……”
　　“一禾姐姐，为什么啊？”邱苒好奇的问。
　　“没有对比，就没有伤害啊！”
　　张一禾伸手一指，电视画面中的姚坤和陈奕两人，“他们能把你哥创作的歌曲，演绎的让人热心澎湃，激动不已。”
　　“你哥自己来唱的话，只会让人觉得，这是一首好歌，只是被糟蹋了。”
　　邱苒不服气的说：“我哥经过一两年的专业学习和培训，不会比他们差的。”
　　“就是！”
　　夏琪也不服气的说：“他们歌唱的再好，再有能耐，也创作一两首这么好听的歌曲呀。”
　　邱旭笑着打断他们道：“好了，我们听一下主持人介绍今年的评委！”
　　夏琪、邱苒几人都安静下来。
　　就听电视上的男主持人的声音响起，“我们荣幸请来的评委有……”
　　“国家乐团指挥，著名的音乐作曲家，演奏家，中央音乐学院兼职教授顾俊先生。”
　　随着他这话，刚才吹竹笛的那位五六十岁，留着花白短发的男子向前一步，向电视台前的观众欠身致意。
　　邱旭不由的多看了电视上的顾俊几眼。
　　他搬运的三首歌曲，可都是这人给编曲的。
　　只见这人高鼻朗目，容貌可以说是清隽，浑身洋溢着儒雅气质。
　　随着两位主持人的介绍，邱旭等人对今年的六位评委，都有了初步认识。
　　其实，他们也就对姚坤和那位港岛的陈奕熟悉，毕竟他们都是流行歌星，经常听到他们的歌曲或新闻。
　　其他四人，虽然是头衔一大堆，不是作曲家，就是某音乐学院的教授，或者是国家民族乐团的演奏家，还或者是国际知名美声演唱家。
　　或许，他们在音乐界是鼎鼎大名的人物，但对普通观众来说，那是相当的陌生。
　　陌生也不要紧，今晚观众，可不是看他们的。
　　借着开场曲，秀了一番本事的六位评委，回评委席就坐。
　　接下来，伴随着现场雷鸣般的掌声和欢呼声，十二位月冠军选手一同亮相舞台，开始决赛的第一项工作，抽签定出场顺序和对手。
　　这个过程中，邱苒和夏琪也跟着现场观众，激动的喊了两声！
　　“梁艺馨加油！”
　　“李亚斌加油！”
　　看到每名选手依次从一个透明盒子里摸出一个小球，张一禾轻声问：“邱旭，你说这个抽签，有内幕吗？”
　　“两热门选手在第一轮就对上，那就热闹了。”
　　邱旭沉吟着说：“没必要安排。”
　　“别忘了，还有复活挑战。”
　　“这样的赛制安排，真有实力的歌手，还是能脱颖而出……”
　　“卧槽……”
　　邱旭只所以脱口而出这不雅之词，是因为每个歌手拧开手中小球，展示了自己的号码。
　　沈菱抽中的号码，是1号。
　　她的对手12号，是十月的冠军，一位名叫田烨的男歌手。
　　张一禾小声道：“呀，第一个登台演唱。邱旭，你的学生似乎运气很糟糕啊。”
　　邱旭状是不在意的说：“第一个登台，也有第一的好处。超水平发挥，一鸣惊人的话，就能给其他人带来很大的精神压力。”
　　“沈菱是有这个实力的。”
　　这时，所有选手下台。
　　直播现场两个大屏幕上，分别介绍起了沈菱和田烨两名选手的信息。
　　“哥哥，我看到观众台上的兮兮姐了……”
　　听到邱苒的声音，邱旭再把注意力移到电视上，屏幕上的镜头，就转移到主持人身上了。
　　主持人开始向观众介绍，如何通过遥控器在海通电子的高清智能电视上，为歌手投票。
　　等他介绍完毕，换了一身长裙演出服，打扮的美艳非常的沈菱，出场了。
　　脸上带着怡人浅笑的沈菱，一边向现场支持者挥手，一边身姿优雅的朝舞台中央走去……
　　忽然间，沈菱的身体一个前冲。
　　往前跑了两步的她，最终没能恢复身体平衡，身体结结实实的摔在了舞台上……
　　看到这一幕，邱旭讶然的张开了嘴。
　　沈菱这家伙，究竟在搞什么鬼？
　　怎么在第一轮比试中，就使出了杀手锏？
　　这是对自己的信心严重不足？
　　还是真的就是一次意外，运气糟糕到了极点，自己绊倒了自己？

第428章 真正的王者
　　邱旭不清楚，沈菱为这一摔练习过多少次，但效果可以说是非常不错。
　　在重放的镜头中，那扑倒的动作犹如落花，竟带有一股飘零之美。
　　落地之后，除了因为震颤，脸上肌肉一时无法控制，显得有些丑之外，随之而来疼的蹙眉，还有咧嘴的面部疼痛表情，竟然也有美感。
　　紧接着沈菱那强忍着不适和疼痛，脸上挤出的笑意，让邱旭不由自主的心生一股疼惜。
　　重放的镜头过后，镜头切回了舞台现场。
　　沈菱已经站了起来。
　　只见她有些无措的整理了一下衣服，深深的吸了一口气，又调整了下嘴边的小话筒，鞠躬致歉道：“对不起，第一次闯入决赛，又是第一个出场，我太过兴奋和紧张了。”
　　“请再给我五秒的调整时间。”
　　随着她这话，邱苒，还有夏琪轻声的读起了秒，“五、四、三、二、一！”
　　读秒结束，随着轻柔的伴奏音乐响起，沈菱的脸上，也浮现出了我见犹怜的浅浅笑意。
　　电视屏幕上，出现了歌曲名字《下雨天》。
　　其标注的词曲作者和演唱者，均是沈菱。
　　这是一首描述暗恋的歌曲，沈菱把那种羞涩、纠结，还有不可言说的甜蜜，演绎的相当到位。
　　至于这首歌曲的词和曲，邱旭只能说中等吧，听着还算不错。
　　但也就不错了。
　　看到沈菱再次鞠躬退场，邱苒一脸惋惜的叹道：“哥哥，沈菱如果没有失误的摔这一跤，估计还有晋级的希望。”
　　“但是这一跤……”
　　张一禾忽然接过了话，说：“让她成功晋级的希望，更大了！”
　　“为什么啊？”邱苒和夏琪异口同声的问。
　　张一禾分析道：“摔跤只是意外，沈菱的应对，却是相当不错。”
　　“她没有慌乱，速度的调整好了状态，在歌曲演唱上的表现，更是相当的可以。”
　　“很多人就会想，如果没有这次意外，沈菱肯定会表现的更加优秀。”
　　“在这种心理下，本来给她的演唱打七分，很可能就给她打八分了。”
　　邱苒看向邱旭，询问道：“哥哥，是这样的吗？这摔一跤，反而给沈菱加了分？”
　　邱旭点点头，说：“是这样的，主要原因还是沈菱后续应对的大方得体，没有慌乱。”
　　“且在歌曲的演唱上，展示出了自己的实力。”
　　“沈菱这一次，算是化危机为机遇，沉着冷静的给自己挣得了一分。”
　　邱旭嘴上这样说，心中却很是惋惜。
　　这种小伎俩，只能使用一次。
　　这社会上，可没有人是傻瓜。
　　不管是真的意外，还是有意为之，邱旭对沈菱把杀手锏，浪费在第一轮比试上，是心有不甘的。
　　心情有些复杂的邱旭，仍然不忘趁机教育道：“小苒，琪琪，以后万一遇到了意外，或者是不好的事情，一定不要慌张。”
　　“就像沈菱这样冷静处理，未尝不能把坏事变成对自己有利的事情。”
　　“知道了！”
　　邱苒漫不经心的应了一声，眼睛盯着电视屏幕上出场的田烨。
　　此刻，伴奏的音乐声已经响起。
　　一副农民装束的田烨，演唱的是一曲来自陕北的民歌。
　　他一开口，那嘹亮通透高亢的嗓音，立时引得现场观众一片欢呼。
　　客观的讲，田烨这嗓音，这唱功，给了邱旭一种开口跪的感觉。
　　真的是太厉害了。
　　这让邱旭忍不住升起了浓浓的担忧，沈菱这家伙不会真的是决赛一轮游吧？
　　田烨这一曲唱完，鞠躬致谢后，就把舞台的中心位置，让给了两位主持人。
　　主持人再次介绍，这一次观众投票的新变化，由海通电子高清智能电视前的观众，通过遥控器或触摸屏功能，即时投票来决定。
　　投票时限，是两分钟。
　　随着主持人的介绍，邱旭就看到，电视屏幕的右下角出现了一个醒目的方框。
　　方框内并排出现了沈菱和田烨两个人名。
　　这两个人名的后面，还跟着两个小方框。
　　邱苒抢到了遥控器，按照主持人的介绍，操控遥控器的选择键。
　　邱旭、张一禾几人能看到醒目的对号符号，在沈菱和田烨人名后的方框内，来回变动。
　　“哥，这一票？”
　　邱苒见邱旭脸色一板，急忙选好了沈菱，按下两次确认键。
　　须臾，电视屏幕上右下角，显示出“投票成功，感谢参与”的字样。
　　为鼓励用户积极的投票和参与，《超级歌手》节目组还设置了抽奖活动。
　　奖品是五十个名额，双人春节东南亚五日游。
　　投票的短短两分钟，很快过去。
　　电视屏幕上，沈菱也来到了舞台上，与田烨站在一起，等候评委的点评和投票。
　　这时，一位礼仪小姐推着一小推车，来到了舞台中央。
　　在特写镜头下，邱旭几人就看到，小推车上放着一透明罩子。
　　罩子里面，放着一用红色丝带捆扎的卷轴。
　　主持人介绍说，这就是计算机实时统计出的观众投票数据！
　　观众的投票结果，将在六位评委投票后，现场揭晓公示……
　　评委点评开始后，姚坤率先开口。
　　他先是感叹歌曲创作的不容易，为沈菱一直坚持演唱自己原创的歌曲点赞。
　　同时，他称赞了沈菱对摔跤之后的应对。
　　姚坤深有感触的表示，现场表演，难免会遭遇到各种突发情况。
　　这种冷静的应对，是歌手必备的素质。
　　至于田烨，姚坤肯定了他的嗓音条件，还有唱功，但也表示，他过于炫技了，忽略了对歌曲本身的情感投入和演绎。
　　这才是唱好一首歌的根本。
　　所以，姚坤表明自己的选择，是投沈菱一票。
　　其他五位评委，也紧接着表述了自己的点评意见，还有选择。
　　结果就是，沈菱获得了姚坤、陈奕和顾俊的支持，和田烨势均力敌，暂时打成了平手。
　　看到这评委投票结果，邱旭就长松了一口气。
　　观众投票？
　　邱旭很是自信，只是投票数据是真实的，沈菱肯定就是获胜者。
　　那一跤岂是白摔的。
　　果然，现场展示的卷轴上面，清晰的显示。
　　全国共有762543位海通电子高清电视用户，投出了选票。
　　其中沈菱获得583497位用户的支持，以较大的优势，把观众这一张投票收入囊中。
　　这样，沈菱以四比三的成绩，顺利晋级。
　　“耶……”
　　邱苒兴奋的一挥小拳头，吼吼道：“哥哥，虽然我很想弹你的脑门，但在大是大非面前，我是知道如何选择的。”
　　“哥，祝贺你的学生通过第一轮！”
　　邱旭白了她一眼，又一脸淡然的说：“还不算真正通过第一轮，还可能受到复活选手的挑战。”
　　接下来的两组比试，邱旭几人看好的，感觉发挥更出色的两名歌手，都顺利的获得了晋级。
　　然而，在第四组比试，又发生了一次意外。
　　这届冠军呼声最高的梁艺熏，竟然在演唱过程中出现了一次明显的破音。
　　梁艺熏在演唱完这首歌曲后，先是道歉，后又表示，这次的比试，她出现了明显的失误。
　　她决定认输，让对手晋级。
　　梁艺熏又自信的表示，她会在败者组的比试中取得优胜，再顺利的在挑战赛中打败对手。
　　湘江卫视演播大厅的后台！
　　最大的候场休息室内，显得有些拥挤，这里聚集了参加决赛的歌手，还有各自的助手二三十人。
　　人虽多，却安静的很，所有人都在默默地为上台表演做准备。
　　坐在椅子上，正闭目养神的沈菱，听到了由远及近的脚步声。
　　她睁开眼睛，就看到了梁艺熏来到了近前。
　　沈菱站了起来，刚想开口，却被对方的一声轻呵给打断了。
　　“收起你那假惺惺的安慰吧。”
　　梁艺熏又靠近了一些，轻声道：“以我的实力，怎么会出现破音这样的低级失误？”
　　“我告诉你，我是故意的！”
　　“你那小伎俩，能瞒过别人，却瞒不过我！”
　　“我会让你知道，在绝对的实力面前，任何的龌龊伎俩都是不堪一击的。”
　　“过后，人们对这一届的《超级歌手》只会记得，上演王者归来，获得年度冠军的我，而不是你个只会摔跤的小丑……”
　　沈菱呵呵的冷笑一声，毫不示弱的反击道：“就你这自大狂妄的样子，还王者归来？笑话！”
　　“梁艺熏，我告诉你，你选错目标了。”
　　“我会让你知道，谁才是真正的王者……”

第429章 我想再冲一下
　　“我要挑战的选手是……沈菱！”
　　看到电视屏幕上的梁艺熏，报出的挑战对手是沈菱，邱旭心中就是一个咯噔。
　　丫的，这可真是担心什么，就来什么。
　　在败者组的复活赛中，梁艺熏用近乎完美的表现，以七比零的碾压成绩，战胜了对手。
　　她和另外两组中的胜者，一同获得了前六的挑战资格。
　　在之前，与邓宇诗、李亚斌、万玲等人暂居前六的沈菱，有创作才女这一层光环加身。
　　她虽然不算是软柿子，但在六人当中，表现出的综合实力，只能算是第二档次的。
　　获得挑战资格的梁艺熏三人，挑选挑战对手，第一梯队的邓宇诗和李亚斌，没人敢挑战。
　　两个看似最软的柿子，直接被挑走。
　　而位居中档的万玲和沈菱，沈菱却成了运气不好的那一位。
　　从梁艺熏在复活赛的综合表现来看，决赛前呼声最高的她，自身实力果然是不容小觑。
　　“哥哥……”
　　邱苒笑嘻嘻的看着邱旭，语带得意的说：“挑战赛后，你和我，肯定会有一人要被弹脑门哦。”
　　“目前来看，你挨脑门的可能性更大哦。我看好的梁艺熏，明显比你的学生强上很多呢。”
　　看着磨刀霍霍，比划着弹脑门手势的邱苒，邱旭很是不屑的切了一声。
　　“小苒，我记得你曾说过网友对沈菱的评价。”
　　“沈菱的最强点，也是她的最弱点，就是创作的歌曲有些普通。”
　　邱旭轻哼道：“只要她创作的歌曲水准，有一个明显的提升，十个梁艺熏也不是对手。”
　　邱苒想了想，有些担心的问：“哥哥，你该不会是帮着沈菱创作歌曲了吧？”
　　“这不公平，你这是作弊！”
　　邱旭横了她一眼，得意扬扬的说：“我只是帮了一点小忙，主要的原创工作还是沈菱做的。”
　　他虽然面上有些嘚瑟，心中却是担心不已。
　　邱旭所知，沈菱还有两首原创歌曲《爱上了你给我的痛》和《相思成愁》。
　　这两支歌曲，第一支完全是沈菱的原创，但这个家伙说，创作灵感来自邱旭的启发。
　　听过这首歌的邱旭，认为它比沈菱之前那首《下雨天》要优秀上不少。
　　但是要胜过梁艺熏，邱旭觉得还是有些玄。
　　至于《相思成愁》，以邱旭提供的那一段一下子能抓住人耳朵的主旋律展开。
　　他认为，沈菱以《相思成愁》对抗梁艺熏，胜算还是相当大的。
　　邱旭现在就担心，沈菱太过自大，想留着《相思成愁》冲击三强……
　　比赛的继续推进……
　　前面两人的挑战结果，有些令人意外。
　　在复活赛中大放异彩的两人，分别以三比四，二比五的成绩，挑战失败。
　　这样一来，所有人的目光，就都集中在了梁艺熏的身上。
　　她穿着素色暗花，拖地长裙，亭亭玉立的站在舞台上，让表情清冷的她，看上去就像是一位来自冰雪王国的公主。
　　“我要演唱的歌曲，是顾俊先生作曲，我自己填词的《我的等待不会太久》……”
　　听到这的邱旭，就是一皱眉。
　　我擦，也是一首原创歌曲，梁艺熏这是要全力以赴了。
　　听完这首歌后，邱旭心中的担心更浓了。
　　顾俊这个大行家出手，歌曲质量，自然在水准以上，很是好听。
　　邱旭看着款步来到舞台中央，一脸沉静，酝酿着感情的沈菱，不由的攥紧了拳头。
　　邱旭或许自己也没意识到，在不知不觉中，他是真的就把沈菱，当做自己的学生来对待了。
　　当伴奏的音乐前调响起，邱旭就松了一口气。
　　是《相思成愁》！
　　沈菱也是全力以赴，没有大意。
　　这种情况下，不论最后的结果是胜是负，可以说是无憾了。
　　这时，邱苒忽然不服气的喊了起来，“哥哥，作弊，屏幕显示的这歌曲的作曲是秋子。”
　　“这不就是你吗？”
　　邱旭嘿嘿的一笑，说：“虽然作曲的署名是我，其实，我只是提供了一段主旋律，其他的都是沈菱延伸扩展的。”
　　见邱苒还想分辩，邱旭轻轻一摸她的头顶，轻笑道：“好了，好好的听歌吧！”
　　魔性的让耳朵舒服的如同洗澡的主旋律，一下子就让张一禾、夏琪等人沉浸了进去。
　　沈菱这个创作才女称号，也不是白给的。
　　整首歌曲的曲调，那是相当的融合，没有给人突兀或不协调的地方。
　　歌词方面，略带古风，也是意境十足。
　　这一曲结束，邱旭就注意到。
　　特意给的梁艺熏的镜头上，她是紧咬着嘴唇，显然也是意识到，情况很是不妙了。
　　观众投票之后，就是评委点评时间。
　　这一次是顾俊率先开口。
　　“沈菱选手，我问一下，这首歌曲的作曲秋子，是不起就是我认识的那位秋子？”
　　“就是那一位秋子！”
　　回答这个问题的，不是沈菱，而是姚坤，“顾先生，这位沈菱选手可是他的学生。”
　　顾俊长哦了一声，轻轻颔首说：“这么优美的曲调，原来真的是《吻别》、《沧海一声笑》、《常回家看看》的词曲作者秋子先生所做，也就不足为奇了。”
　　“我创作的曲子，败给秋子先生，是心服口服，心服口服啊……”
　　这顾俊一开始就定下了基调，投票结果自然是不言而喻，沈菱以七比零的绝对优势获胜。
　　自此，挑战者全军覆灭，六强选手真正产生，《超级歌手》年度总决赛的上半场，也结束了。
　　邱旭一看时间，已经过了晚上十一点。
　　把郝佳和夏琪母女送出门，邱旭见张一禾似乎没有走的意思，只得无奈且客气的说：“今晚你可以睡在我爸妈的房间。”
　　张一禾摇摇头，说：“我还是睡你家的沙发吧，反正我睡沙发也习惯了。”
　　邱苒不知想到了什么，很是热切的说：“一禾姐姐，空调的暖气不足，晚上睡客厅很冷的。”
　　“你和我一起睡吧，我的床挺大的，睡下我们两人完全没有问题……”
　　在邱苒的热情邀请下，张一禾愉快的决定，今晚就留宿在她的房间。
　　轮到最后使用卫生间的邱旭，简单洗漱了下，回到自己的房间，刚躺倒床上，就接到了沈菱的电话。
　　“老师，我今晚表现的怎么样啊？”
　　“马马虎虎吧。”
　　邱旭打击了一下对方，又好奇的问：“你怎么一开场就摔倒了呢？”
　　“你究竟是怎么想的？”
　　“嘿嘿，老师，《下雨天》这首歌曲水平最低，明显与那两首歌曲拉开了差距。”
　　“我怕不保险，就想着干脆摔一跤，给自己拉点评分，嘿嘿。”
　　“再说，万一有其他人也想使用这招呢？先下手为强呀。”
　　邱旭轻切了一声，“要不是姚坤明显向着你，你这一跤，也是白摔的。”
　　电话里就传来沈菱嬉皮笑脸的声音，“这全都是老师您的功劳呢。”
　　“哎，老师，我告诉您，梁艺熏那个混蛋是故意出现失误认输的！”
　　“为什么？”邱旭很是惊讶。
　　沈菱在通话中语带嘲讽的道：“一是她对自己的实力，有着绝对的自信。”
　　“二呢，通过这种方式，逆袭最终夺冠，会让她获得更多的曝光度和话题度。”
　　“三呢，我一直和她有些不对付。”
　　“她一脸傲气看不起人的样子，我很是讨厌。”
　　“她高傲个啥，不就是有个大款在背后全力支持。我有老爸和老师您支持，谁还比她差了。”
　　沈菱在通话里嘚瑟道：“她打着如意算盘，想踩着我上去，没想到却是偷鸡不成蚀把米。”
　　“估计今晚上，她会后悔的想跳楼吧，嘿嘿……”
　　邱旭看不惯这家伙得意的样子，说：“都这个点了，睡觉了。”
　　“哎，老师，我还有一件事要求您。”
　　“啥事？赶紧的说。”
　　“老师，您知道的……”
　　“我就准备了三首原创歌曲，为了对付梁艺熏那混蛋，不得不拿出了最好听的一首歌曲。”
　　沈菱在电话里请求道：“都冲进前六了，人生可能就这一次机会了，我想再冲一下。”
　　“老师，您就帮帮我吧。”
　　“我想演唱您那首《月亮代表我的心》……”

第430章 这可是一个机会
　　元月一号早晨！
　　睡得正香的邱旭被吵醒，睁眼一看是邱苒这个臭丫头，就气不打一处来。
　　“你皮又痒了是不？”
　　凶了一句的邱旭，一看时间才早上六点四十，刚想蒙头继续呼呼大睡，被子却被小丫头给用力的拽住了。
　　“哥哥，新年快乐！大吉大利！红包拿来！”
　　看着满脸讨好笑意的小丫头，邱旭瞪了她一眼，“元旦又不是春节，讨哪门子红包！”
　　“一边去，别影响我睡觉！”
　　邱苒瘪了瘪嘴，忽然间往床上一扑，砸在了邱旭身上，又麻利的爬起来，跑了。
　　“大懒虫，起床了，一禾姐姐做好早饭了。”
　　这么一折腾，邱旭也没了睡意，只得起床。
　　洗漱过后，邱旭来到餐厅，就见餐桌上摆放着三碗清汤面。
　　这就是名副其实的清汤面，连一根绿色的菜叶都看不到。
　　就着这清汤面的，只是昨晚吃剩下的一些鸡脚、鸭脖、肉脯等吃食。
　　邱旭忍不住抱怨道：“一禾，你不是号称家学渊源，厨艺精湛吗？”
　　“你的精湛厨艺，就是煮清汤面啊？”
　　“好歹也煎几个荷包蛋啊。”
　　张一禾轻切了一声，鄙视的说：“你倒是给我发挥的机会啊？”
　　“就你家耗子见了都要含泪出走的冰箱，你能吃上我煮的面，就很不错了。”
　　一听这话，邱旭才想起来。
　　虽然老爸老妈出游前，已经把冰箱塞的满满的，但他和邱苒可都懒得做饭。
　　冰箱里的东西，基本上都搬到了郝佳阿姨那里，又变成食物进入了他们的肚子。
　　他们两兄妹可没有那个意识去采购食材，填补空空如也的冰箱。
　　“小苒，明天爸妈可就回来了。”
　　“你和琪琪去趟超市，随便买点鸡蛋、青菜、水果，还有肉之类的，塞进冰箱里。”
　　叮嘱了一句，邱旭又想到了一点，说：“赶紧的请阿姨，把家里彻底的打扫一下。”
　　“要是爸妈回来一看，家里到处都有灰尘，你我可都吃不了兜着走。”
　　邱苒做了个数钱的手势，嘿嘿笑道：“哥哥，只要这个到位……”
　　“你就把所有事情，都放心交给我吧。”
　　邱旭做了个敲脑门的手势，威胁道：“昨晚的赌注，还没有兑现呢。”
　　邱苒立时捂住自己的脑门，瘪着小嘴，可怜兮兮的说：“好吧，好吧，我从自己的零花钱里出。”
　　张一禾立时打抱不平，说：“邱旭，你都这么有钱，也太抠了吧，还压榨自己的妹妹？”
　　邱旭白了她一眼，说：“小苒她平时可没少从我这里坑蒙拐骗。她现在的小金库，或许比你的积蓄都多呢。”
　　“我现在的积蓄可是负数，靠透支信用卡度日呢，比我多，正常的很啊。”
　　张一禾卖了一声惨，又转而道：“邱旭，现在公司手续齐全了，可房子一套也没卖出去呢。”
　　“你之前说的那几个律师和模特？”
　　邱旭随意的道：“又不是去商场买鞋买衣服，相中了，简单试一下，就买下。”
　　“这可是价值几百万的房子，衡量纠结几周几个月，都是正常的，要有耐心。”
　　张一禾很是郁闷的说：“可我就是耐心不下来啊，不能没一点成绩啊。”
　　“邱旭，你给我透个底，看你不急不缓的样子，你是不是早就有了把房子卖出去的方法？”
　　邱旭摇摇头，一板一眼的说：“我又不是神，哪能事事都能想到好点子。”
　　“告诉你吧，实在不行，就把那些房子全委托给中介公司代理，我们少赚一点就是。”
　　“你真是这么打算的？”张一禾是满脸的不信。
　　邱旭重重的点点头，又漫不经心的说：“只要是市场上的房价没有崩盘，这项投资就不会亏到哪里去。”
　　“即便真的是血本无归，我，梁冰和韩宇三人，也是亏得起的，不会去跳楼的。”
　　“所以啊，一禾，你放手去做就是。”
　　张一禾张了张嘴，接着长叹一口气，感慨的说：“你现在真有富豪得风范了，几千万的投资也看不上眼了。”
　　“不过你既然这样说，我还真敢瞎折腾了。”
　　她又告诫道：“到时真亏了钱，梁冰来找我的麻烦，你可别推卸责任。”
　　邱旭笑了笑，说：“梁冰她又不傻，不会找你的麻烦的……”
　　吃过没有多少滋味的清汤面，邱旭就借口想广告创意，修改电视剧本，开车去了工作室。
　　至于张一禾，一看时间还早，就很是勤快的帮着邱苒，一起收拾房间卫生。
　　直到忙碌到近十点，张一禾才告辞离开。
　　在电梯里，她翻看了一下自己的手机，意外的发现邱旭给自己转过来五万块钱。
　　看到备注写着“借的，要还的”，张一禾就是忍不住摇头一笑。
　　邱旭这个家伙，有时也挺心细的，总能让人不经意的感动一下……
　　下午近三点，人民广场旁西侧的咖啡馆。
　　李新民走进咖啡馆，扫视了两三圈，才发现了精神蔫蔫，不修边幅的段圣元。
　　他在段圣元对面坐下，探究的问：“段导演，你这是怎么了？”
　　“眼圈这么黑，喝着咖啡还一点精神都没有。”
　　段圣元无力的一摆手，说：“别提了，为赶时间，这段时间是没日没夜的进行广告的后期制作，今天凌晨才彻底忙完。”
　　“我这是刚从床上爬起来不久。”
　　“在哪家后期制作室？”李新民心中一动，有些惊讶的追问道。
　　段圣元端起咖啡喝了一大口，迎着对方的目光，说：“告诉你也无妨，是传奇影业。”
　　“你们肯定没想到，邱总神通广大，能租借到传奇影业的后期制作室吧？”
　　李新民有些讪讪的说：“这是公司领导层的决策，可不是我这个小经理可以左右的。”
　　他又转而道：“段导演，我这次约你出来，是公司有一支广告，想交给你来制作……”
　　段圣元直接反问道：“是不是还有一附加条件，以后不许再接旭日升的广告？”
　　李新民尴尬的一笑，说：“我们兄弟传媒作为滨海实力前五的广告公司，可以给你提供充足的工作量保证。”
　　“这可是旭日升那小小的工作室做不到的。”
　　段圣元又喝了一口咖啡，说：“李经理，我很感谢那个时候，你把我介绍给邱总。”
　　“我最困难的时候，邱总给了我信任和工作。”
　　“如果在这种时候，我离开邱总……”
　　段圣元用手指戳了戳自己的胸口心脏位置，继续道：“李经理，我这里的这一关，是过不去的。”
　　李新民沉默了一会儿，拿起服务生送过来的咖啡，加了一些糖，搅拌了一下。
　　“段导演，我们公司和众诚广告联合对旭日升采取了行动，不分出胜负，是不可能停止的。”
　　他又透露道：“你或许不清楚，传奇影业也是我们的签约客户，合作是非常的密切。”
　　“他们旗下很多影星的广告和代言，都是我们公司代理的。”
　　“估计过几天，传奇影业就不会再租借后期制作室给旭日升使用了。”
　　段圣元轻轻的一笑，很有信心的说：“即便传奇影业不合作，邱总还会找到其他合作伙伴的。”
　　“李经理，你觉得以邱总的才华，他真的能被封杀住吗？”
　　段圣元语带嘲讽的说：“邱总创意的广告水平，你们可达不到的。”
　　“滨海，还有全国的大公司，可不会看你们兄弟广告的脸色行事。”
　　见李新民陷入了沉默，段圣元接着说：“我再告诉一个消息，绿源集团送给了邱总近五百平米的办公场地，就在青云商务中心。”
　　“还有，华盛汽车送给了邱总三辆豪车，每一辆的市场价都超百万。”
　　“再想一下之前海通电子送邱总的那套豪宅。”
　　段圣元意有所指的说：“这样的交情，邱总借个几千万自己建个后期工作室，难吗？”
　　“邱总透露说，春节前后会大力招聘，有招客户开发和维护方面的岗位。”
　　“李经理，这可是一个机会……”

第431章 小小的请求
　　“邱旭，告诉你一个好消息。”
　　韩宇语带兴奋的声音，从手机中传出，“截止到下午两点，海通电子重点监测的全国一百家大型家电实体店，海通高清智能电视的销售量，暴增了十倍不止。”
　　“大部分消费者，因为担心不能当天送货和安装，都是当场提货，自己带回家的。”
　　这时，邱旭把双腿往老板桌上一搭。
　　原本卧在他腿上的黑猫花花，有些不满的喵了一声，跳了下来，跑到沙发上继续卧了下来。
　　邱旭对着手机轻笑道：“这《超级歌手》年度总决赛的宣传效果就是好啊，国人皆知啊。”
　　韩宇在电话里笑呵呵的纠正道：“确切的是，你才是国人皆知啊。”
　　“现在各大商场都在播放两个视频片段，一是《草莽》宣传片，主要目的就是听那首沧海笑。”
　　“二就是你的美女学生沈菱，演唱的那首《相思成愁》了。”
　　“网上还有很多帖子，在讨论你这位神秘无比的秋子音乐大神。”
　　邱旭呵呵的一笑，很是谦虚的说：“今天一大早，我就来到了工作室闷头工作。”
　　“你说的这些事，我都不太清楚呢。”
　　“装，你就给我装吧！”
　　韩宇揶揄了一句，又好奇的问：“什么事情让你这么上心，元旦这天也不休息，还埋头工作？”
　　邱旭随意的道：“最后检查了一遍电视剧本，把它发给了传奇影业的老板。”
　　“又简单的写了一个广告文案，发给了盛海国际的老总。”
　　“哎，韩宇，你特意给我打电话，就是为了说高清智能电视的销售数据？”
　　“自然不是！”
　　韩宇简单回了一句，说：“沈菱的那最美一跤，还有那一首《相思成愁》是彻底让她火了！”
　　“有你这个大神老师在背后支持，以后肯定是神曲不断啊。”
　　“叮咚网想签约她为女性代言人。”
　　“邱旭，你应该能做她半个主吧？”
　　邱旭就是切了一声，说：“我哪有那么大的话语权。不过，我可以代为转达一下叮咚网的意愿，问题应该不大的。”
　　手机中，立时传来韩宇语气跃然的声音，“我就知道，你肯定能搞定的。”
　　“放心，不会亏待你的美女学生的。”
　　“至少会按照二线明星标准，签署代言协议。”
　　“第二件事……”
　　停顿了下，韩宇又接着道：“叮咚网的年会，确定在下周五晚上召开，你有时间参加的吧？”
　　邱旭想了想，说：“不好说啊。”
　　“年底我的事情也多。这样吧，公司年会，让员工们一起乐呵乐呵就行了，我就不瞎参合了。”
　　“那怎么可以！”
　　韩宇坚持道：“你可是股东会战略委员会的负责人，在职级是和我同级别的。”
　　“这可是叮咚网成立的第一个年会，你怎么也要露一面的。”
　　“不仅如此，还要表演节目的。”
　　“表演节目？”邱旭有些惊讶。
　　韩宇在通话里呵呵笑道：“对，表演节目。”
　　“这次年会，我们没有花钱请明星，就是自娱自乐。而且，所有部门经理以上，一个不拉，都要上台演一个节目。”
　　“这对你来说，应该是小菜一碟了。”
　　韩宇又嘿嘿笑道：“我可告诉你，我叔叔，韩大董事长也承诺，要上台唱首歌的。”
　　邱旭哦了一声，说：“好吧，这个年会我会到场，并表演一个节目的。”
　　韩宇的声音，紧接着从手机中传出，“第三件事，常回家广告，已经确定在小年那一天，投放全国市场了。”
　　“达通快递的那支广告，会延后两天，农历二十五那天投放。”
　　“至于海通电子的你还好吗广告，估计要到周二上班后，才能和广告公司一起确定投放时间。”
　　韩宇又在电话里感叹道：“这支广告，是今上午，我和叔叔几人一起看的。”
　　“邱旭，你煽情的本事，是真厉害。”
　　“搞得我看完广告后，赶紧与几个久未联系的朋友联系了一下。”
　　邱旭哈哈的一笑，说：“到了海通电子这一层次，产品已经是全国熟知。”
　　“广告应该以更加内涵的方式进行表达，同时提升企业的文化形象和品牌形象……”
　　结束了与韩宇的通话，邱旭一看时间已经是过傍晚六点了，就拨通了林兮的视频通话。
　　“老公，我们吃过晚饭了，等一下就要赶去湘江卫视的演播大厅……”
　　邱旭注意到，视频中的林兮嘴唇特别红，而且嘟嘟的，就像是熟透的樱桃。
　　“兮兮，你的嘴唇？”
　　视频中的林兮摸了一下自己的嘴唇，小脸一垮，苦兮兮的说：“湘城这里什么都好，就是菜太辣了。这嘴，就是被辣成这样的。”
　　邱旭忍不住哈哈一笑，说：“天然色的口红，很好看，很漂亮。”
　　“在你身上咬上一口，你就知道不光好看，还热力四射呢。”
　　说到这，林兮忽的脸色一红，急忙换了一个话题，“老公，跟你说件正事。”
　　“晚饭是沈菱的爸爸请的客。”
　　“她爸很是感慨，说本以为只是兴趣，没想到一步步走到如今，更是一夜之间就红了。”
　　“为了沈菱今后的顺利发展，她爸想着在滨海注册一家娱乐工作室，处理沈菱今后的推广、演出、广告代言和税务等事宜。”
　　邱旭哦了一声，好奇的问：“从《超级歌手》出来的歌手，不都是与节目组合作的那家经纪公司签约吗？”
　　“沈菱是例外，是自由身！”
　　林兮压低了一些声音，神秘兮兮的说：“老公，我可是听说了，沈菱的老爸在湘城的势力不小，堪称地头蛇般的存在。”
　　这时，就有敲门声从视频通话里传了过来。
　　“哎呀，应该是堂姐喊我出发了。”
　　“爱你！亲亲……”
　　结束了与林兮的通话，邱旭给黑猫花花换好水和猫食后，就驱车回家……
　　甫一走进家门，邱旭就闻到了菜的香味，还听到了滋啦炒菜的声音从厨房里传出。
　　邱旭走进餐厅，就见穿着围裙的张一禾，正在煤气灶台前忙碌个不停。
　　邱苒和夏琪两个小丫头，在一旁殷勤打下手。
　　张一禾也没回头看，声音就传了出来，“饿了就先吃个水果，在等一二十分钟就可以吃饭了。”
　　邱旭看到，餐桌上摆放着两个盖着盖，还不时冒热气的砂锅，还有三个用碗扣住热气的盘子。
　　他夸张的吸了一口气，笑道：“光从这溢满房间的味道，就可以断定出，你的家传厨艺，还是相当可以的！”
　　“那是！”
　　张一禾语带傲娇的说：“别看我爸妈都是厨师，但在家里，我做菜的次数不比他们少。”
　　“今天就真正的给你露一手，省的你以为我一直是在夸口。”
　　邱旭点点头，夸赞道：“凭着这厨艺，再把小暴脾气改改，打人的习惯收敛一下，就是世间难得的贤妻良母了……”
　　此时此刻，在滨海恒隆广场新世纪影城，正在举办一部电影的明星宣传活动。
　　传奇影业的李济州和电影的导演、几位主演，站在一起，让娱乐记者拍完照后，就把采访位置让了出来。
　　避让在一旁的他，就看到兄弟传媒广告的总经理丁勇凑到了近前。
　　“李董事长，祝贺票房大卖！新年好彩头！”
　　李济州轻呵一声，语气淡淡的道：“丁总，很多事情你也是知晓的，就别说这样的外行话了。”
　　“我只求这部电影，别让公司赔的太惨。”
　　丁勇尴尬的一笑，换了一个话题，说：“听说，旭日升正租借贵公司的后期制作室，制作他们的广告？”
　　李济州点点头，说：“是有这事。”
　　丁勇试探性的问：“据我所知，贵公司的后期制作室好像不对外租借的？”
　　李济州反问道：“你们也想租借？”
　　丁勇一脸欣喜的道：“贵公司的后期制作室，设备在业内是顶尖的，如果能租借给我们使用，那是再好不过了。”
　　“只是，我有一个小小的请求？”
　　“什么请求？”李济州不冷不淡的回道。
　　丁勇斟酌了一下言辞，说：“邱旭所在的旭日升工作室，是我们直接的竞争对手。”
　　“邱旭这人，有了一点成绩，就狂傲的不得了，没有一点规矩，大肆抢夺我们签约客户。”
　　“我们和众诚广告决定给他一点教训。”
　　丁勇诚恳的说：“我想请李董事长不再租借后期制作室，给旭日升使用。”
　　“当然，这个损失，我们会弥补的……”

第432章 杀手锏
　　“弥补损失？怎么弥补？”
　　“你能给我带来一部高收视率的电视剧吗？”
　　面对李济州的这个问题，丁勇愣怔了一下，随即笑道：“李董事长您可是说笑了。”
　　“如今影视市场变得越发难以琢磨。”
　　“知名编剧、大牌导演，再搭配一线明星，都不敢说制作出来的电视剧一定能有高收视率。”
　　“我们作为一家广告公司，更不可能有这样的本事了。”
　　丁勇沉吟着说：“我们可以在下一次的影视推广合作上，再适当的让出……”
　　“五个点的利。”
　　停顿了下，丁勇叫对方没有回应，以为对方不满自己提出的弥补条件。
　　他一脸诚恳的劝说道：“李董事长，我们双方合作已经快五年了，一直合作的非常愉快。”
　　“每次合作，我们都秉承着最大的诚意，实在是，没有再让利的空间了啊。”
　　丁勇又补充道：“贵影业公司旗下的不少明星，也是我们的签约客户。”
　　“我们之间有些共同的巨大利益，而旭日升只是一个小小的麻烦……”
　　丁勇做了一个弹指的动作，轻笑道：“李董事长，不如把这个碍眼的麻烦弹走，让我们更加愉快的合作下去？”
　　李济州迎着丁勇的目光，忽的呵呵一笑，说：“丁总，我问你一个问题。”
　　“如果我们之间不再合作，转而与盛海国际或四方广告合作，传奇影业会有什么损失吗？”
　　丁勇就是一怔，急切的道：“李董事长……”
　　他想继续解释，却见对方不耐烦的摆了摆手。
　　“丁总，这么说吧，把你们弹走，我方不会有多大的损失。”
　　“你们提供的服务，其他广告公司也能提供。”
　　“但是，如果我把邱旭给弹走……”
　　李济州冷哼了一声，语带嘲讽的说：“我遭受的损失，你们却无法弥补。”
　　他很是不客气的道：“丁总，别太飘了。”
　　“我传奇影业和谁进行合作，你们兄弟广告可没有置喙的资格……”
　　又到了《超级歌手》年度总决赛，下半程比赛开始的时间。
　　邱家兄妹、郝佳母女，还有张一禾五人，再一次挤在客厅长沙发上，目不转睛的观看着电视。
　　节目一开始，就是一组连唱表演。
　　已经落选的梁艺熏、田烨等六位失意人，联手为电视前的亿万观众，奉献了一次精彩的演出。
　　“歌唱的真好听，真是可惜了啊。”
　　唏嘘了一句的邱苒，又询问道：“哥，这应该是他们之前就准备好，用来冲击三强，甚至是冠军的拳头节目了吧？”
　　邱旭嗯了一声，说：“应该就是了。”
　　“如今失败的他们，只能借着这个表演机会，把精心准备的精华部分，奉献出来了。”
　　邱苒又问道：“哥，如果他们一开始就把准备好的拳头节目拿出来，失败的，或许就不是他们几个了吧？”
　　邱旭就是一笑，伸手摸了一下她的头，说：“这其实就是一个综合实力的比拼，单凭一两首好听的歌曲，是走不远的。”
　　“再说，你焉知获胜的那六名选手，就没有准备更厉害的杀手锏节目？”
　　邱苒点了点小脑袋，又叹道：“只是梁艺熏可惜了，原本她的呼声是最高的。”
　　“奈何……”
　　邱苒瞅了邱旭一眼，小声嘀咕道：“运气不好，挑选错了对手啊……”
　　开场的联演结束后，在主持人带动气氛的串场声中，沈菱、邓宇诗等六名优胜者，登上了舞台中央，进行六进三的抽签。
　　令邱旭无语的是，沈菱这家伙，不知是运气好，还是运气差，竟然再一次抽中了一号。
　　唯一庆幸的是，荣升夺冠大热门的沈菱，她的对手不是另外两大热门的邓宇诗和李亚斌两人。
　　因为这两大热门人物，硬碰硬的杠在了一起。
　　这个抽签结果，引得现场观众不知是兴奋的，还是担忧的，惊呼不已。
　　首先出场的沈菱，奉献了一曲《爱上了你给我我的痛》。
　　实事客观的讲，这首歌听着还是挺好听的。
　　但是有《相思成愁》这引发轰动的珠玉在前，它就显得普通和黯淡了许多。
　　沈菱的对手也表演完毕后，到了评委点评环节，又是顾俊率先开口。
　　“沈菱选手，你演唱的这首，是明显优于《下雨天》，却又明显弱于《相思成愁》啊。”
　　沈菱欠身解释道：“顾老师，《下雨天》是我在遇到老师前，创作的歌曲。”
　　“这一首，是我在老师的启发和指点下创作的，《相思成愁》则是老师参与的作品。”
　　“所以，这三首歌曲的质量，才会出现明显的阶梯性差别。”
　　顾俊了然的点点头，又笑着问：“是不是在最后冠军争夺中，我们就能有幸听到秋子先生完全创作的歌曲了？”
　　沈菱含糊又谦虚的说：“我希望，自己能好运的冲到那一步……”
　　投票结果，五比二。
　　沈菱赢得胜利，暂时晋级前三。
　　在第二组比赛中，万玲以四比三的分数，也获得了暂时晋级。
　　备受关注的邓宇诗和李亚斌，各自奉献出了一次精彩无比的对决演出。
　　最后是又唱又跳，火力全开的李亚斌，略胜一筹，以四比三的成绩，获得了胜利。
　　接下来，就是三选一的复活赛。
　　这一次的复活赛，可以说是强弱分明。
　　邓宇诗当着原唱姚坤的面，大胆又深情演绎了一次《吻别》。
　　这让他以六比一比零的成绩，获得了挑战前三的资格。
　　在挑选对手时，邓宇诗毫不犹疑的越过沈菱和李亚斌两人，报出了万玲的名字。
　　这一次，终于是挑战者，获得了胜利。
　　随后，三强回到后台，精心准备最后一战。
　　这个间隙，止步前三的万玲三人，为观众奉献上了他们的告别演出……
　　终于到了最激动人心的时刻。
　　这一次没有抽签程序，直接开演。
　　号称舞王的李亚斌率先上场，直接以一段令人惊艳的掉头机械舞，引爆了现场气氛。
　　紧接着，他又唱又跳的，奉献了一曲嗨爆全场的带rap副歌的激情歌曲。
　　第二个登场的是邓宇诗。
　　令观众惊呼不已的是，一直以唱功取胜，演唱舒缓歌曲的邓宇诗，直接就来了一段，水平相当高的街舞表演。
　　那大风车，还有那单肘大回环等高难度动作，完成的是相当完美。
　　反正，邱旭是自叹弗如。
　　邓宇诗演唱的歌曲，也改变了一些风格，还直接用英文唱了一曲节奏欢快的国际经典歌曲。
　　邱苒一边拍着小手，一边道：“哥哥，你说的对，原来每个人都藏着杀手锏呢。”
　　“这一年的年度总决赛，真的是太精彩了。”
　　邱苒又抱住了邱旭的胳膊，一边摇晃着，一边娇声问：“哥哥，沈菱的杀手锏，真的是你创作的歌曲吗？快说是什么歌曲？”
　　“是你最新创作的吗？”
　　邱旭卖关子道：“急什么啊？等下就知道了！”
　　就在这时，电视上，舞台灯光是渐次熄灭，最终只留下了仿佛点点星光的灯光。
　　现场也是变得一片安静。
　　在宁静的等待中，如夏日林间泉水叮咚的美妙钢琴乐声，流淌进了每一人的心房，也驱散了舞台上的黑暗。
　　柔和如牛奶月色的光束，笼罩在了舞台中央。
　　那里，一袭白裙，留着简简单单马尾的沈菱，如邻家女孩一般，正坐在一架三角钢琴前，很是沉浸的弹奏。
　　整个舞台，除了这可以涤荡心灵的优美琴声外，再无其他声响……
　　“哥哥，这是你的《月亮代表我的心》……”

第433章 贺电不断
　　一大早再次被吵醒的邱旭，看了一下时间还不到早上六点半，是彻底的无语了。
　　“邱苒啊，好不容易元旦放假，你不用补课，爸妈也不在家，你怎么就不睡个懒觉呢？”
　　见邱旭这次没有发火，邱苒抬腿往床上一坐，瘪着小嘴说：“一禾姐姐晚上睡觉不老实，我没睡好，当然也想睡懒觉啊。”
　　“可是她一大早就起来做早饭了，我也不好意思继续赖在床上了。”
　　“等她走了，我再睡回笼觉。”
　　邱旭披上外套靠在床头上，轻哼道：“一禾还对我说，你睡着之后喜欢打拳呢！”
　　“哪有，人家睡着了很淑女的好吧！”
　　邱苒不信的分辩了一句，又语调怪异的学着一个男子的声音，说：“这是我这一年听过的最优美一首歌曲，没有之一。”
　　邱苒紧接着又变成了女声，“遇到老师，是我这一辈子最大的幸事。”
　　她虚握着拳头，靠近邱旭嘴边，“请问秋子先生，对于你的学生沈菱一举夺得《超级歌手》年度大赛的总冠军，你有什么感想？”
　　邱旭轻拍了一下邱苒的小拳头，哼道：“哪有那么多感想。”
　　“赶紧的给我出去，我要起床了。”
　　邱苒嘻嘻的一笑，反而踢掉棉拖，盘腿坐在了床上，吼吼道：“没想到邓宇诗能在最后的决赛中，反败为胜，居然超过了李亚斌获得了亚军。”
　　邱旭分析道：“除了掉头机械舞有些新意外，李亚斌在决赛中的舞蹈，就有些乏善可陈了。”
　　“而且，体力也似乎出了点问题，让他的气息出现了不稳，被评委听了出来。”
　　“反观邓宇诗，一改之前温文尔雅的形象，又唱又跳的，还大秀了一回英文。”
　　“反超，也就变得理所应当。”
　　邱苒嘿嘿笑道：“这两个家伙又唱又跳，又rap又英文的……”
　　“沈菱却是以静制动，自弹自唱，简简单单的用钢琴伴奏，就毫无悬念的赢下了他们。”
　　“哥哥，这是不是就是大音希声，返璞归真啊，越是优美动听的音乐，越是简单？”
　　邱旭呵呵的一笑，说：“你纯粹是想多了，这其实是不得已而为之。”
　　“《月亮代表我的心》根本就没有请人编曲，节目方没有这曲子的伴奏带。”
　　“沈菱说，她平时经常弹唱这首曲子。”
　　“所以呢，就出现了在决赛中的那一幕。”
　　说到这，邱旭用被子里的腿踢了邱苒一下，催促道：“赶紧的走人，我要起床了……”
　　起床洗漱后，邱旭来到餐厅，就见餐桌上已经摆好了早餐。
　　一人一碗蛋炒饭、紫菜蛋花汤，最主要的是两大盘煎的金黄的煎饺。
　　“一禾，辛苦了！”
　　邱旭客气了的一句，先喝了几口汤，又夹了一个煎饺品尝了下，开口赞道：“这馅鲜香汁浓，不比那些老店的招牌差。”
　　张一禾自豪的道：“我家调的包子和锅贴的馅料，是远近有名的。”
　　“只是你家调料不全，不然可以做的更好吃。”
　　停顿了下，她又轻声道：“昨天我逛了几家房产中介，听到不少人在讨论富驰地产的选房直通车APP。”
　　“一些中介在感慨富驰地产大手笔的同时，又担忧其他的地产公司，有学有样。”
　　“他们说，这样一来，像他们这样的职业房产中介，以后的生计就更加困难了。”
　　邱旭摇头道：“他们不会受到太大的冲击。他们主要操作的是二手房。”
　　“二手房主可没有实力和精力这样搞。”
　　张一禾询问道：“邱旭，你不是和富驰地产的那位大老板关系不错嘛，可不可以把我们的房源放上去，搭个便车啊？”
　　邱旭笑了笑，说：“别老想好事，他们的选房直通车上，放的可都是他们自己的地产。”
　　“报纸和地铁广告，已经确定周五投放，持续曝光一周时间。”
　　“你找的人手，进行的怎么样了？”
　　张一禾叹了口气，很是郁闷的说：“别提了！”
　　“过去几天，相继和四个印象不错的中介私下谈了谈，他们都说会考虑。”
　　“但是都没有音讯了。”
　　邱旭笑了笑，安慰说：“很正常，慢慢来。”
　　“你认为不错，那自然是优秀的，这样的家伙本就混的不错，对跳槽肯定是很慎重的。”
　　张一禾嗯了一声，说：“这两天，我再多跑一些中介，一定会找到愿意挑战的。”
　　邱旭又提醒道：“记得开那辆轿车，别开你那辆跑车。”
　　“开百万轿车，你就是老板。”
　　“你开那辆宝马小跑车，小心人家把你误会为秘书和小蜜。”
　　张一禾脸色一板，狠狠地瞪了邱旭一眼……
　　吃过早饭，张一禾告辞走人。
　　邱苒也不睡回笼觉了，和一早赶来的夏琪一起逗头嘀咕了几句，就跑出去玩了。
　　至于邱旭，懒懒的半躺在床上，刷起了手机。
　　网上，对昨晚的超级歌手年度总决赛的报道和分析文章有很多。
　　邱旭首先点开了节目组官方公布的数据。
　　这个数据说，昨晚总决赛的平均收视率，不仅是《超级歌手》栏目，从五年前开播以来的最高收视率，也是湘江卫视五年以来的最高收视率。
　　他又翻看了一些留言较多的评论文章。
　　邱旭很容易的总结出，观众意见比较一致的是，这次一场非常精彩的总决赛。
　　尤其是出现了可以传唱全国的像《月亮代表我的心》、《相思成愁》这样的金曲。
　　今年的三强，实至名归，甚至可以说是历年总决赛中最强的三强选手。
　　当然，也有不少网友留言，为梁艺熏深深的惋惜，认为她不是运气不好，至少能进前六的。
　　在翻看这评论的过程中，邱旭还不时看到“在家做中介，轻松把钱赚”的富驰地产选房直通车APP广告。
　　这些广告，简直如同野草一般，无处不在。
　　邱旭还有关注到，好滋味食品的大声说出我爱你的营销活动。
　　简单的一搜，他在网上看到了不少软文。
　　也看到了不少大V和公众号都有转发这个活动，还有一些消费者领奖时的大喊“妈妈，我爱你”、“爸爸，我爱你”等短视频。
　　邱旭点开一知名的短视频网站，发现上面已经上传了不少类似的视频。
　　他特意翻看网友的弹幕和留言。
　　虽然不少人说，这样当着外人的面大喊我爱你，太尬了，不符合国人内敛含蓄的情感。
　　但是更多的人，则是称赞，认为好滋味食品搞了一个非常棒的营销推广活动。
　　他们纷纷点赞，爱一个人，就要大声喊出来。
　　邱旭不清楚，这里有多少人是好滋味公司请来的水军。
　　但从这个热度来分析，这个营销活动，无疑是成功的，也是受大多数人好评的……
　　翻看到的这些信息，让邱旭心情很是不错。
　　过了早上八点，邱旭就陆续接到不少电话。
　　沈菱和她父母的，姚坤的，莫沫等人的。
　　自然也少不了林兮的。
　　她说会尽快赶回来，好一起去机场接傍晚返回滨海的邱旭爸妈。
　　此外，知晓邱旭和沈菱关系的谭雅、陆博容、柳月、林海、林洋、王遥、余路华、胡传柏、郭琴、璐璐等人，也纷纷打来电话祝贺。
　　这么多的祝贺电话，让邱旭都有些恍惚。
　　仿佛站在舞台中央，高举冠军奖杯的那人，就是他自己……
　　上午近十点，邱旭还接到了韩宇的电话，从他激动的话语中，听到了一个振奋的消息。
　　央视春晚刚刚与他们取得联系。
　　说是会派人过来商讨，通过智能电视实时投票反馈技术，应用在春晚的可能。
　　刚过上午十一点，邱旭又接到了传奇影业李济州亲自打来的电话。
　　对方邀请他今晚一起吃个饭，具体的谈一下《士兵突击》这个剧本的合作问题。
　　因为爸妈是下午五点多，抵达滨海的飞机，邱旭只能是婉拒李济州的邀请。
　　双方同意把见面时间，推迟到明天中午。

第434章 演员筛选
　　下午近四点，邱旭特意开着华盛汽车送来的商旅车，载着邱苒和夏琪两个丫头，赶到了滨海机场。
　　他们在出站口也就等了十几分钟，就看到林兮、宋瑶、胖子等八人推拉着大小箱子走了出来。
　　“老公！”
　　“邱子！”
　　“邱总！”
　　几人热情又简单的寒暄了几句后，林兮留下。
　　其他人则是与邱旭几人告辞，或去乘坐地铁，或去搭乘出租车，离开了机场。
　　“老公、小苒、琪琪，你们是不知道，在现场看演出，和在家看电视直播，就是不一样哦……”
　　坐在机场停车场里的商旅车里，林兮小嘴吧啦吧啦的，一脸小兴奋的讲述，她自己在演播大厅现场的所见所闻，精彩趣事。
　　注意到两个小丫头目光中带着埋怨不时的瞄自己两眼，邱旭打断道：“兮兮，别再炫耀了。”
　　“赶紧的闭目休息一会，以更好的精神状态迎接爸妈。”
　　“人家一点都不累呢！”
　　林兮又掏出了手机，显摆说：“直播结束后，我们不仅和三强，还和所有的选手都合影了呢。”
　　“近距离看那个邓宇诗，发现他脸上化的妆挺浓的，就没有那么帅了。”
　　“不过，你们看这个蒋华松，真人倒是比电视上更帅气三分，脾气也好……”
　　“还有，这个梁艺熏……”
　　林兮语带幸灾乐祸的说：“脸带冰霜，所有人都知道她心情很不好，都自觉的离她远远的。”
　　她还煞有介事的教育道：“小苒、琪琪，看到了没？这就是选择的重要性。”
　　“你们看梁艺熏，比赛前的呼声那么高，自身条件和实力那么高，但就是太自以为是，选择错误，六强都没能进入。”
　　“兮兮姐姐……”
　　夏琪提出了自己的不同意见，“主要还是沈菱姐姐有旭哥哥在背后支持和帮助啊。”
　　“应该是有后台更重要的！”
　　林兮张了张小嘴，不知道该如何反驳，求助的看向了邱旭。
　　邱旭不由的一乐，说：“你们的差异，是因为看问题的角度不同。”
　　“你们各自站在梁艺熏和沈菱的角度，自然得出不同的结论。”
　　“只是，你们的观点，都有失偏颇了。”
　　邱旭正色的说：“梁艺熏虽然没能进前六，但以她的条件、实力，还有受关注度，还是会被娱乐经纪公司签约的。”
　　“努力且用心的发展几年，她的未来成就，不见得就比三强差了。”
　　“所以呢，从一个更长的时间段来说，决定一个人成长高度的，还是自身的努力等因素。”
　　林兮见邱苒、夏琪一脸若有所悟的点点头，禁不住对邱旭道：“老公，以后咱家孩子，就全交给你来教育了。”
　　邱旭不由的一乐，打趣说：“兮兮，现在谈这个还太早了一点吧。”
　　林兮脸色微微一红，又转而道：“沈菱说，等她和节目组等各方处理好一些协议问题，会尽快的赶来滨海的。”
　　邱旭嗯了一声，说：“按照惯例，他们这十二名选手，明年还会举行几场全国巡回演唱会，以答谢各地粉丝和观众的支持。”
　　林兮又语带激动的说：“老公，我试探的问过沈菱未来的发展规划。”
　　“她说，如今的这个成绩，全是由你所赐。”
　　“她会在滨海建立自己的工作室，你的发展建议，就是她行动的纲领。”
　　“哎，老公，我们工作室可以签明星不？”
　　邱旭忍住翻眼皮的冲动，心道，你个傻丫头，就不担心引狼入室吗？
　　他脸色严肃，一副认真负责的态度，说：“我们在这个方面，可是没有半点经验，也没有什么资源，就不要耽误人家的发展了。”
　　“只拿下她的广告代理权，就可以了……”
　　几人聊着天，不知不觉中就发现时间到了傍晚五点，赶紧的来到出站口等候。
　　这一次，等了二十几分钟，他们才看到用行李车推着大包小包的孟颖和邱宏清两人。
　　爸爸妈妈，叔叔阿姨的一通乱喊后，来到近前的孟颖，无视邱旭和邱苒，直接拉起了林兮的手。
　　“兮兮，我们已经和你的爸妈说好了，明天就一起坐下谈一谈你们两人的亲事。”
　　孟颖目光移到邱旭身上，吩咐道：“儿子，赶紧的在你那个五十七号会馆，定个包间，明天好和兮兮的爸妈说事。”
　　邱旭应了一声，又忍不住说：“妈，不用这么赶吧，你们休息两天再商议也不迟啊。”
　　眉眼间全是光彩的孟颖，轻笑道：“在你姥姥家已经休息的够久了，我和你爸可一点都不累。”
　　“到春节也就两三周的时间了，时间紧，可不能再耽搁时间了……”
　　话语间，几人就来到了停车场。
　　把行李都搬进商旅车，坐进车里的邱宏清，感受了一下座椅的舒适度，又打量了一下内饰，高兴的说：“不错，不错，比飞机的商务舱，都有过之而无不及啊。”
　　他又关切的问：“儿子，德国伯格尔那边，确定这月五号来滨海？”
　　邱旭发动了车子，交费之后驶出了停车场。
　　“郭琴律师已经确认了他们的航班信息，五号上午十点二十抵达滨海国际机场。”
　　“好，好……”
　　邱宏清连续说了几个好后，又希冀的说：“谈判顺利，签署了长期合作协议，就可以放开手脚的大干一场了。”
　　他又语带抱怨的说：“儿子，我可是听老尚说，这段时间，你可是一次没去过仓库那边，过问啤酒的销售工作。”
　　还未等邱旭解释呢，孟颖就开口了。
　　“你一天八个电话，还动不动就开个远程视频会议啥的。”
　　“你这么上心，还用得着儿子去过问吗？”
　　“再说了……”
　　孟颖很是骄傲的说：“如今和儿子交往的都是什么人啊？”
　　“富驰地产的董事长，华盛汽车的董事长，海通电子的董事长，招商局老板等大人物。”
　　“随便和他们吃顿饭，出个主意，几百万上千万的收入就有了。”
　　“你让儿子把宝贵时间，用在每天销售额不过二三十万的酒业公司上？”
　　邱宏清嘀咕道：“毕竟是自家生意，蚊子腿也是肉，现在营收低，不代表以后营收也低啊。”
　　这时，邱旭开口道：“爸，我没去啤酒仓库那好，不代表我不关心酒业公司的经营状况。”
　　“爸，你放心好了。”
　　“我已经有了营销计划，就等和伯格尔签署好协议，再等到明年春暖花开后，大力推进了。”
　　“爸，一定会让你在明年成为一家营收上亿的酒业公司老总……”
　　就在邱旭开车下了机场高速，转入市区之际，收到了柳月导演的电话。
　　“邱总，今晚有时间吗？”
　　“想和你说一下电视剧的筹备，还有演员筛选的事情！”
