本书名称: 庄园革命
本书作者: 鹿人戛
本书简介: 俾斯麦家族的人擅长耕种培育，这是众所周知的事。
丰收之神的意志、万千草木的主人、麦田守望者、僵尸合伙人、魔画领主、饥荒俱乐部创始者、马修·俾斯麦为保护自己的农场绞尽脑汁……
（黑暗诡异世界里的愉快种田文~）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020262498

关于“低语者”提供数据面板&amp;数值的设定简要阐述
　　看到一部分读者有点不解，这里做一个解释。
　　以土豆为例。
　　土豆（LV10）：异化作物，杰出物种。
　　价值：产量2，营养1，饱腹5，精神1。
　　产量：标准生命单位在标准营养环境下的繁殖能力。
　　营养：吞食消化后带来的增益程度。
　　饱腹：满足饱腹感的生理阈值。
　　精神：带来精神上的愉悦增益，有助于引起食用者的超越自身局限的进化反应，0以下则是失去理智、精神崩溃状态，随时可能发疯做出失去理智的举动，或者本身就已经被外物控制。
　　魔术：能够直接用作魔术材料的特殊珍稀材料才有该项提示，代表其特定魔术系数。
　　特殊增益：低语者评估体系里，加入该描述的物种大多具有一些特殊能力，足够多样性的环境更有助于产生优良品种，比如变异或者精英级别物种。
　　数值体系：
　　0-10这十个数字作为评价标准。
　　0-5作为普通农作物的极限范畴，譬如甘蔗、番茄、土豆、红薯都是产量为5的自然作物极限，通过魔术改造或者变异改良理论上可以抵达6甚至是7。
　　6-8几乎都是魔术&特异力量产物，自然状态下很难自然诞生达到产量6的生物。
　　9-10是最顶级的生物形态，哪怕仅仅是基础的简单个体，不论是昆虫还是牧草，某一方面能够达到这个级别，就已经注定其必然不会处于生物链底层，它们只有两条路，要么成为金字塔顶端，要么被其他物种狩猎控制。

1极寒
　　光滑似镜的冰原辽远如海，日光被冰面反射得炫目苍白。
　　极地冰原的一切都停滞无声，不再有陆地与海、船只与马车的区分，它们都是冰中之匣的藏品，沉睡在静谧的永寂里。
　　一艘庞大的三桅杆帆船身陷冰海，尾部大半沉没海中，撞角和船艏指向天空，木质纹理已遭白霜彻底掩盖，倾覆姿态被凝固在最后的时刻。
　　咔嚓，咔嚓。
　　桅杆帆船下响起清脆崩裂声。
　　靠近船舷的船舭处崩开一道裂缝，冷脆的木板被从下撞碎飞溅开来，一只冻得发白的手抓住船舷的一截木箍，从冰水之下钻出一个浑身发抖的十七八岁年轻人。
　　他双手拼命在身上搓动，哆哆嗦嗦对着惨白的双手哈气，被冻僵的大脑这时候还很混乱。
　　稍微抹掉身上的冰水，他迅速从那窟窿再度钻入这艘冰原古船内，摸黑从角落抓住一件铁质器具。
　　他按记忆，手指在这铁具表面拉扣处拉动了一下，火光升起。
　　这是一盏手提式油灯。
　　铁皮灯座上固定着球状玻璃灯筒，温暖火光从铜灯芯上升起，照亮船舱内的狭窄空间。他看见对面由几块破木板和碎布拼凑成的床，床边是一个系了绳带的木药箱，后面则是一根长木梢，上头挂了件粗粝的羊毛毯子。
　　年轻人脱下湿漉漉的冰浸麻布衣服，拧干后挂在木梢上，又把羊毛毯裹在身上，稍微驱散了些寒意，此时脑子也渐渐恢复正常运转。
　　他终于回忆起来。
　　自己叫马修，一所普通农业大学大四学生，毕业离校这天，他独自一人在宿舍通宵玩文明5这款游戏。马修想转行成一个程序员，好不容易在导师推荐下进入一家游戏公司，这对农业专业的大学毕业生来说算是好出路，心里正愉快。
　　谁想玩着玩着，他突然感到一阵剧烈心绞痛，马修呼吸困难，手脚麻木，口舌肌肉也无法控制发声。
　　猝死的恐惧让马修大脑完全空白。
　　他迷迷糊糊听到了一个缥缈又难辨男女的声音。
　　——即将回归虚无的可怜人啊，万物纠缠于时间之虚，濒临灰烬，将汝放置于命运天秤上，交易达成……
　　濒死的他成了马修·俾斯麦，一个罗斯特大陆的药师学徒。
　　记忆的衔接依旧有些不利索，马修不确定是转生或者置换命运的副作用，还是寒冷饥饿导致，他翻开一旁药箱，从里头取出装水皮袋，一块烤得发硬的黑麦饼，一口咬下去，嘎嘣脆。
　　口感又涩又粗糙，就像是没有绞碎带壳干草。
　　马修就着冰水和黑麦饼，用力咀嚼，勉强将食物咽下肚，用来缓解肠胃饥饿带来的痉挛。稍微得到能量补充，他开始统计自己手里既有的东西。
　　一盏炼金油灯。
　　一个有三张黑麦饼和水袋的药箱。
　　一条皮毛毯子。
　　这就是马修仅有的物资，在杳无人烟的冰原地界内，他节衣缩食也仅仅能熬过三天，这还是没有被寒冷导致身体病变的理想状况。
　　他又看了一眼炼金油灯。
　　炼金术。
　　在罗斯特大陆上，炼金术已盛行超过三百年。崇尚器械与数学的炼金术师、以元素论和魔术反应为核心的巫师为人类群体内最著名的学者，这两个群体分别创造了“元素时代”和“炼金时代”，过去的三百年里他们展示的奇迹交相辉映。
　　马修仔细观察炼金油灯，这件已被广泛使用的炼金道具核心在灯芯，那是一根炼金铜芯，婴儿小指粗细的铜灯芯上刻有一些奇特的几何符号。最强的光正来自于这些互相连接的几何刻纹，带动整根铜芯也发出光亮，铜芯下层油脂更像是一种润滑和冷却液。
　　这灯芯并不昂贵，但使用时间有限，若是一直保持油灯亮着，只能使用一整天。
　　一旦炼金铜芯魔术反应彻底消失，就需要将其交给出售的商店，付钱让其用炼金反应炉再次对灯芯进行魔术充能，从而让油灯能再次发光。
　　与巫师一样，炼金术师最核心能源依仗就是魔术反应，不过具体魔术反应是怎么一回事，马修·俾斯麦这个北境小镇的药师学徒就一无所知了。
　　马修·俾斯麦之所以会身陷这人迹罕至的北境冰原，是因受雇于一位名为吉赛尔的年轻女药师，吉赛尔要寻找的“冰萝”就在寂静之墙外的冰原上，雇佣冰原镇的马修作为向导，并且以传授药剂学知识作为报酬。
　　人并非不能进入冰原，马修以前也来过，在外围活动也并无大碍，可一旦靠近冰原腹地，涉足不属于人的国度，种种危局就会如影随形。
　　马修搓了搓自己脸颊，他只记得带吉赛尔一路越过那天堑般的寂静之墙，而后一路寻找冰萝的踪迹、然后就是突如其来的大雾，遮天蔽日的雾气让人无法判断方向，马修沿着自己留下的记号试图返回小镇，谁知越走越远，彻底迷失其中。
　　接着，他们两人遇到了那个东西。
　　吉赛尔朝马修大喊快跑，马修甚至没看清对方是什么模样，就看见吉赛尔被看不见的武器洞穿胸口，她浑身是血，摇摇晃晃倒在地上。马修咬牙跑去背起吉赛尔，一路狂奔。
　　没跑几步，马修身上一冷，他低头，看见自己胸口也多了个洞，这创口贯穿肋骨和肌肉，甚至在他前方冰面上轰开一个窟窿，锐利冰冷的刺痛感和喷涌的鲜血让他恐惧而无力。
　　他记得最后自己摇摇晃晃倒入那冰洞，沉入水下，吉赛尔是否也落水，倒是不得而知。此后就是玩游戏的大学生马修被强行连接到了这位同名药师学徒身上，人生记忆纠缠在了一起。
　　想到这，马修立即查看自己被穿透的胸部偏左处，那里皮肤光滑细腻，肉眼看不出任何伤疤存在的踪迹。
　　他用手指挤压捏搓了一番，肌肉骨骼隐隐作痛，生理伤口恢复快得匪夷所思，但神经记忆的痛觉还是残留下来。
　　这恢复力是怎么回事？
　　那个古怪声音说什么命运纠缠的交易，自己相当于死而复生？
　　忽然，马修浑身肌肉绷紧，仿佛被某种东西凝视着，生理上的威胁和求生本能发出了最直接的警告，他屏住呼吸，视力变得模糊，不论怎么揉都没法恢复原状，与此同时耳朵失效，不再有任何声音，然后是嗅觉和触觉，都变得迟钝无比。
　　马修屏住呼吸，借助手中炼金油灯，他将狭小的船舱内部看得一清二楚，除去自己的物件之外，这里只有一堆破碎的木片和木屑。
　　这种感觉到底是怎么一回事，他唯有倒在电脑桌前，听到那个声音时感受到这种仿佛五感被极限压抑的紧迫感。
　　他身上曾被洞穿的伤处突然浮现出一个闭合的人眼状花纹，这只眼睛缓缓张开，眼球诡异地左右转动，仿佛在张望什么，这一幕稍纵即逝，皮肤又恢复原本的白皙。
　　一瞬的感识压迫结束，马修如同水下人终于重新浮出水面，大口呼吸着冷冽的空气。
　　他脑子里突然响起一个声音：“欢迎进入命运之轮，来自异邦的聆听者，听从无处不在的万千低语，孕育增殖之种……”
　　啪！
　　船舱木墙骤然破开，马修还没反应过来，一股巨力将他撞在墙上。马修胸口直接被身后尖锐木梢给刺穿，人给钉在木尖上，鲜血四溅。

2尸身
　　马修努力低头，看向胸口染满血的长木梢，他张了张嘴，眼里渐渐失去了神采，双臂软软垂下。
　　并未受损的炼金油灯将这血腥的狭小空间照亮。
　　站在马修面前的是一个身材高大的男性，他赤裸上身，裸露出的皮肤呈现出一种腐败的灰青色。他双臂微微下垂，灰色眼球里只有一点针状黑色，身体如同某种野兽般保持下蹲伏低状态，随时可能暴起。
　　这野兽男人脑袋靠近马修，鼻子在他身边嗅来嗅去，着重在他胸口处闻了闻，而后他又是抡起手臂，尖锐的手指将马修腹部也整个刺穿，鲜血染满了他的长臂。
　　最后他仿佛才算满意，调转身体，慢慢走出破损得不成样子的船舱，这时身体行动也变得迟缓起来，一步步拖着腿在冰原上挪动，很快就融入了大雾中。
　　毁坏的船舱内。
　　马修眼睛一转，他吃力地用手抓住木梢，一点点将自己身体从上面拔出来，撕裂痛和寒冷带来的麻痹让他直吸气。
　　这是什么鬼地方，丧尸都还带补刀的！
　　他用手捂住伤口，背靠舱板，只觉得疲倦又乏力，被那头不知哪里冒出来的丧尸奇袭，哪怕没死也去了大半条命。
　　马修龇着牙，看着自己胸口和腹部的血窟窿一点点复原，心里稍显安慰。他不知道自己到底具不具备不死之身，只是目前看来，起码拥有极强的自我修复能力。
　　更让马修在意的是，那闯入的丧尸现身一刹那，他眼里竟然闪烁出一条信息。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-1，魔术1。
　　这是什么意思？
　　活尸的描述倒是很容易理解，产量也还好，但营养和饱腹代表什么？活尸在这个世界难道是一种食物吗？
　　他立刻联想到此前脑子里的声音：
　　“欢迎进入命运之轮，来自异邦的聆听者，听从无处不在的万千低语，孕育增殖之种……”
　　看见基础数据，这就是自己作为所谓聆听者获得的能力？
　　那万千低语和增殖之种又代表了什么？
　　马修眼前阵阵发黑，强烈的倦意和饥饿冲击下，他翻出木片之下的药箱，抓起最后的两张黑麦饼囫囵吞下。
　　就和他猜测的一样，食物的补充能够减少这种生理上的强烈倦怠感，而且胸口的两处伤口也迅速恢复，只是还留下了浅浅的疤痕。
　　马修当即得出一个初步结论：每次重伤自愈都需要大量摄食，如果不能得到及时补给，可能会陷入某种沉睡状态。简而言之，类似于以冬眠的方式来度过能量匮乏的非常时期。
　　他发现，自己植物保护专业四年的耳濡目染还起了点作用。
　　补充了体能，将毛毯、炼金油灯和打火石放入箱内，套上厚实的麻布袄，马修低头走出破船舱。
　　外面是白茫茫的冰雪世界，人走在其中有一种无比的渺小感，能看出原本这里是一处海域。气温骤降下连水都给冻成了厚厚冰层，以至于海面上的零星船只也被凝固在冰原上，除此之外，稍微留意还能发现一些被封在冰中的鱼群。
　　马修记得药箱里有铁手镐，如果能够将这些冻鱼从冰块里掘出，还能勉强填肚子。
　　正当他准备凿冰取鱼，突然感觉不对劲，他抬起头，看到不远处一道黑影从白雾中走出来。
　　他强行止住自己逃跑的本能，这里太平，根本逃不掉，倒不如冷静下来，仔细观察那是什么东西，想办法应对。
　　黑影慢慢显出清晰的模样。
　　手持镐子的马修看得心里一紧。
　　青灰色裸露的上身，下垂的手臂，灰色眼球里的死气，以及那看似迟缓实则充满爆发力的伪装模样。
　　那个刚才袭击杀了自己一次的活尸又回来了。
　　马修心里破口大骂，如果说每个世界都有难度分级，这里一个普通小怪都是噩梦级的，有给人这么开局的吗？
　　骂归骂，马修眼睛牢牢盯住对方。
　　活尸并未立即攻击他，只是缓缓绕着他，歪着脑袋仿佛在思考什么——如果他具有思考能力的话。
　　马修估算，他或许是在思考为什么眼前人没有死。
　　活尸一步步逼近。
　　马修保持不动，他看见对方身上也有很多疮口，是被锋利的冷兵器留下的伤疤，这些疤痕并没有复原，而是伤口翻卷着，剥落了一部分皮肤，其中还有两片木片刺入他的手肘里。
　　最醒目的伤口来自于左肩，活尸左肩的整只手臂不翼而飞，也不知道它遭遇什么状况，在离开破损船舱后是自然脱落还是遇到什么状况。
　　不过有一点可以明确，活尸不具有很强的自我修复能力。
　　马修眼中再度显出那行数据。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-1，魔术0。
　　慢着。
　　马修明明记得，此前活尸的魔术数值为1，眼下怎么变成了0，因为某种原因降低了——极可能和少了那只手臂有关。
　　即是说，这头怪物的杀伤力变弱。
　　活尸再次靠近马修，脖子嘎吱嘎吱扭动，直接转了180度变成嘴和下巴在上，双眼和头发在下的姿态。这副诡异模样下，活尸脖子朝前伸长，将原本僵直的肌肉和骨骼硬生生拉长了一截，与马修鼻尖只有一节手指的距离。
　　马修屏住呼吸，按兵不动。
　　这头冰原活尸脖子橡皮一般扭转回原样，他仿佛对马修失去了兴趣，缓缓转身，拖着腿一步步朝前走去。
　　马修在他身后亦步亦趋，一点点拉近距离，他突然暴起，手中铁镐狠狠敲入活尸脑子里！
　　大丈夫报仇，一天都晚！
　　他纯粹是依靠一天死两次的怨气和身体能恢复的底力做出这一举动。将对方爆头之后，马修反而慌了神，往后退了两步。
　　活尸缓缓转过脑袋，铁镐的尖头直接从他眉心钻出来，没有任何粘液流出，周围的皮肤如玻璃般布满裂纹，片片剥落。
　　他灰色的眼眸里只有一种不解的疑惑，眼前的同类为什么会攻击自己，难道他可以违反主人的意志吗……
　　活尸再度转过脸，继续朝前缓缓迈步，只是身体踉跄，无法掌握平衡，头部嵌入的铁镐过于沉重。
　　摇摇晃晃着，活尸不断倒在地上，开始还能爬起，后面只能手脚挣扎，最终彻底倒下。
　　等了好一会儿，马修这才小心翼翼靠拢过去。
　　他仔细观测了一番。
　　除去自己下手的爆头外，活尸左肩是被某种蛮力扯下来，导致硬化的骨骼和肌肉都有碎裂感，这一点以马修见习药师的经验还能判断，活尸身体僵直，看起来是失去了行动能力。
　　马修将活尸的躯体翻转过来，检查了一番这家伙身上，破破烂烂的裤子里也没有任何表示身份的物品，脚下倒是穿着北境人士常见的牛皮靴。
　　蓦地，马修觉得哪里不对，他抬头一看，和活尸灰白的眼睛四目相对，活尸猛地一下子站了起来。
　　马修一镐子二度爆头。
　　活尸这下子彻底躺倒，再无反应。

3好 兄 弟
　　从被活尸偷袭马修就打起十万个警惕，这里的僵尸与他假象中截然不同，行动迅速，爆发力极强，还具有一定的伪装行为。
　　虽然自己目前看来不容易死，但小心驶得万年船。
　　所以马修查看活尸时就攥紧了手镐，一旦有任何异状就继续补刀，一刀还一刀，各补对方一刀，他也算是和这头活尸扯平了。
　　马修这时想了起来，极地冰原上的确一直有活尸的传闻。据说寂静之墙就是古人建立起来，用以保护墙内人不被极地活尸攻击的屏障。
　　到底极地冰原是怎么形成，这些活尸最早又是来自哪里，至今没有一个公认的结论，唯一能够确认的是，过于深入冰原，就可能变成极地活尸，再也无法回来。
　　这次马修·俾斯麦带着吉赛尔药师到冰原，却也知道这个风险，只是以往“沉船”附近并不危险，沉船甚至被马修改造成自己的私人小屋。
　　结果这回沉船附近也有活尸出没，这是史无前例的。
　　冰原深处才有的弥天大雾，游曳浑噩的活尸，都仿佛朝着更外面的地带蔓延了，这不是一个好消息。
　　不过这些都和马修这个药师学徒无关。对他而言，当务之急是尽快回到寂静之墙，返回冰原镇。
　　马修看着躺在地上，脑袋已经碎裂的活尸彻底失去了行动能力，但哪里似乎不太对劲。
　　活尸怎么变矮了？
　　在沉船里，这头活尸带给马修强烈的压迫感和窒息的冲击力，不仅仅是速度和力量的绝对凌驾，还有它原本就高大修长的身体。
　　可这时候他居然变得和马修差不多高。
　　不止如此，他还在继续变矮。
　　马修眼睁睁看着，这头活尸身体一点点收缩，骨骼塌陷，肌肉枯萎，速度越来越快，就像是被某种东西被吸掉了躯体。
　　最终变成了指头般小小的一粒种子。
　　马修捡起这一粒种子，它外形上很像是一枚大号杏仁，表面枯黄，上面还有一层蜿蜒纹理，重量上也并无差别。唯一要说奇特的地方，就是它那层纹理组成给一个恍若眼睛的纹痕，看起来略显妖异。
　　既然之前活尸都能查看，那么这粒活尸收缩的种子……
　　马修眼睛凝视种子，顿时又显出一段数据来。
　　低语种子：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，具有不可思议的力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术0。
　　马修心里有点失望。
　　他最好的期望是，这是一枚“活尸种子”，比如说种下这一枚种子，春天就能收获一只或者几只活尸，不论当打手还是护卫都是一顶一的好，还不用支付报酬。
　　最次也应该是一种特殊的珍贵道具，毕竟吸纳了一整只活尸，那活尸战力实在强横，如果不是自己能极短时间内恢复伤势，估计就被他给灭口。
　　这一枚“低语种子”数据上平平无奇，哪怕描述里说具有不可思议的力量，但短时间内至少没法派上用场了。
　　将种子放入木药箱的皮袋内，马修背上箱子，按照记忆中的方向，朝回去的方向走去。
　　白雾是一阵一阵的，具有一种周期性，马修只有等雾稍微消散的时刻，按照冰原上沉船和冰川等标志物继续往回走。
　　马修不清楚是不是自己过于神经焦虑，他总是感觉到，雾中有什么东西跟在自己身后，白雾中影影绰绰的，看不真切，像是一个人影。
　　这道人影既不靠近也没有消失，他就那么藏在雾中，远远窥视着马修，仿佛什么都不会发生，又仿佛什么举动都可能出现。
　　马修不得不一边前进，一边提防身后的危险，这种悬而未决的威胁感让他高度紧张，却又不能贸然进入雾中。
　　白雾再度阶段性散开，露出前方一片牛角状冰丘，冰丘上站着一个人，他穿着羊皮短袄，手中拎着一把黑色双刃斧，褐色头发披散开来，遮住了双目，唯一能够确认其身份的是脖子上的挂环。
　　标准的卡尔马王国战士装扮，在冰原镇上，每当男人们需要外出打猎，亦或是出远门，都会随身携带一柄战斧，脖子上挂了铁环。
　　这铁环正式名称叫“铁铭”，铁环上会刻下所属者的姓名。卡尔马人阵亡率极高，死于战场，和盗贼团的血战，搏杀捕猎猛兽，死后尸体可能遭到毁灭导致无法识别，也可以铁铭认出名讳。
　　生者会带上死者的铁铭，将其交给亡者的亲人家属，用以祭奠。
　　马修手持铁镐，有点紧张地和这战斧活尸对峙。
　　战斧活尸慢慢走下冰丘，和马修面对面，一步，一步逼近，手中斧刃上还残留着凝固的紫褐色血污。
　　高大魁梧的躯体从马修身边直直走过，就仿佛根本看不见他这个人一样。
　　马修反倒是转过身体，跟在战斧活尸身边，他用手拍了拍对方胳膊，战斧活尸微微呆滞，朝他缓缓扭过头来，灰色的眼球里带着疑惑。
　　然后手持战斧继续往前走。
　　马修有了一个大胆的想法。
　　他跳起用手拍了拍对方的后脑勺。
　　战斧活尸站定，脑袋朝后面看来，口中低吼了一声，似乎是警告。
　　马修也不管，双手扼住对方的脖子用力摇晃拉扯，战斧活尸仿佛终于被激怒，一把抓住他朝地上丢开，让马修在冰面上滑了老远。
　　活尸摆脱纠缠，一步步坚定地朝远处走去。
　　马修揉了揉膝盖，张开手，手心里是那一枚还带着牛筋绳的“铁铭”，铁环外侧刻着这人生前的名字：埃尔东·麦基。
　　目送战斧活尸巡曳而去，马修这才站起来。
　　两个情报。
　　第一个情报是获取了又一位活尸的身份信息，这次还囊括了他生前的姓名。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-2，魔术2。
　　比起之前他爆头的那位，这战斧活尸从数据上都要强上许多，魔术方面是前者的两倍。
　　不止如此，马修拍打它胳膊和后脑勺时，只觉得是一块精铁，坚固无比，以自己的手镐怕是根本破不开，根本没法上演爆头的帽子戏法。
　　这也说明，哪怕同为冰原活尸，个体之间也存在高下差异，甚至可能会有能力擅长方面的不同。
　　赤膊活尸速度快，爆发足，但头部防御力和普通人差别不大，战斧活尸就更坚韧，想来应该是防御力极强的类型。
　　第二个情报是，马修具有能够识别活尸的奇特感应。原以为自己是得到了不死之身，现在他怀疑了……
　　活尸没有再度主动进攻自己，更大的可能性是，马修·俾斯麦也是一名活尸。
　　大家都是兄弟。

4跟随
　　马修又找到了两头活尸测试一番，它们同样没有主动攻击自己的倾向，哪怕自己有略显出格的举动，活尸也仅仅吼两声表示不爽，并无真正意义上的袭击。想来是冰原活尸的内部规则，禁止同类相残。
　　这一发现又堵死了马修的一条路：他还琢磨着让丧尸们自相残杀，看看会不会有更多的低语种子生成。
　　至于再度偷袭活尸的计划，目前马修暂时放弃。眼下他饥肠辘辘，更想快速回到冰原镇，感受一下温暖的篝火堆，热乎乎的浓汤泡黑麦饼，研究活尸和种子的事来日方长。
　　一路上按照大雾的规律停停走走，马修终于远远看到了那巍峨雄壮的坚壁，高逾五百尺（注：1公里=1000米，1尺=1米，1寸=10厘米）的天堑横贯在人与死亡的边界，初次见到“寂静之墙”的人都难以相信，这竟然是千年之前的人造建筑。
　　马修估摸着，再往前走三千尺就差不多到了墙下，顺着那攀钩就能抵达安全的城上，接下来从石梯往下返回冰原镇就会安全许多。
　　可他依旧有一种被人监视的不妙感觉。
　　那潜伏在大雾中的影子没有离开的趋势。
　　马修不敢赌，万一他爬攀钩时，那东西给自己来一下……哪怕不死，可能也会因为无法修复和过度饥饿而陷入昏迷。
　　在冰原上昏迷一夜，第二天大概率已被冰霜冻结，变成了这里冰雕的一部分。
　　他趁着雾起之时，猛地朝人影冲了过去。
　　对方安静地站在原地，随着和马修距离不断拉近，其形态也从模糊逐渐里清晰起来。
　　哈？
　　马修怀疑是自己看错。
　　这个人……怎么可能……
　　恰逢大雾离奇地缓缓散去，阳光下，冰之世界反射出的光让空气都蒙上了一层白晕。
　　站在马修对面的人一头火红长发，灰白眼睛里中心两点黑色，洁白无瑕的脸颊有着大理石般的光滑和冰冷，她大约二十岁左右，嘴唇微张，目光茫然地和马修对望。
　　即使化作活尸，也丝毫无法掩盖这位女子生前的清丽姿容。
　　宽大的褐色僧侣袍罩住了她脖子以下的躯体，粗布材质更衬出其肌肤的细腻娇嫩，邪恶与纯真在同一具躯体里纠缠，有一种奇特的亵渎感。
　　她就那么呆呆站立，双目直勾勾盯着马修·俾斯麦。
　　与此同时，马修也得出提示信息。
　　活尸：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5。
　　马修眼神复杂地看着这位已然变为活尸的女性。
　　她就是吉赛尔药师。
　　他还记得，这位有一头火红头发的女药师来到冰原镇，俩人第一次见面时，马修·俾斯麦内心是多么忐忑和仰慕。
　　吉赛尔毫不吝啬自己的药剂学知识和经验，对马修的提问一一讲解，她温和亲切的笑容更是安慰人心。美貌与学识并重，善良又无私，这样的药师在马修眼里更加高不可攀，显出自己的渺小，那不可能表达的倾慕也藏在心底最深处。
　　现在的马修截然不同。
　　他可不是没有见过漂亮女人的毛头小子，在信息时代里，网络上人均正妹，但凡繁华一点的路段也不乏漂亮妆容的姑娘，化妆就是欺骗视觉的艺术。
　　早有人说过，越是漂亮的女人越是会骗人。
　　马修心里完全是波澜不惊。
　　吉赛尔千里迢迢来到冰原镇，雇马修和她一起越过寂静之墙去找冰萝。恰好遭遇极地冰原扩张的异常，这也未免太巧了一点。
　　只是找遍记忆，他并没有看到吉赛尔异常的举动和言语。
　　平日里吉赛尔也在镇上给人治病，碍于冰原镇的匮乏物资，很多药材却是没法及时获得，需要依仗每月路过的商队带来。
　　马修记得清楚，镇上有个叫珀丽的小女孩，身患一种古怪的咳病，吉赛尔判断说是肺先天缺损了一部分，冷风或者尘埃刺激就会让她不住咳嗽，甚至会咳出血来，堵塞呼吸。
　　要治好珀丽，需要用一种特殊的草药为核心，填补肺部的孱弱。这种药草为火元素圣植“月冕果”，是南方靠海的都灵王国神殿的稀有特产，极北之地根本没有。
　　所谓圣植，是神官们在神殿内以特殊手法种植培育的珍稀药草，据说神殿信仰的神灵“万物主宰”会降下圣光，给予庇护，驱散邪恶，在圣光下成长的药草，就被称之为圣植。
　　吉赛尔为此忧心愁愁，每天都在草纸上以鹅毛笔演算，试图找到一种暂时能够代替月冕果的替代物。
　　为此她甚至延后了原本和马修约定进入冰原的日期。
　　这是马修关于吉赛尔在冰原镇的记忆。
　　后面进入极地，吉赛尔一直叮嘱马修，让他指路就行，必须在自己身后，一旦遇到什么危险立刻逃走，听到自己的提醒也立刻逃走，不要管她。
　　常年在冰原外围寻找药材和种子的马修觉得奇怪，为什么吉赛尔药师总有一种不详的预兆，认为这一次出行必定会遭遇危险？
　　然而吉赛尔的担忧终究成真。
　　马修和吉赛尔在雾中遇见了那个东西。
　　那是一个身披哥特式银板甲的武士，他手拄十字剑，站在白雾之中。武士从护颈甲上露出的颈部被绷带层层缠绕，再以黑线缝合封死，覆面盔罩住了整个脑袋，挥剑时绷带从其头盔后面飘扬，仿佛某种白缨。
　　剑士动作快到眼睛无法捕捉，一剑刺透吉赛尔，又一剑贯穿马修的胸膛，而后头也不回，转身离去。
　　它和马修见过的那两个活尸是完全不同的东西。
　　精准，冷酷，甚至充满美感，就像是某种专为杀戮而生的人形兵器。
　　马修将脑里杂念抛开，上下打量着已成活尸的吉赛尔。
　　吉赛尔本来身姿高挑，不过为减少不必要的麻烦、避开好色之徒的注意，她用僧侣袍将自己身体包裹起来，平时也将一头醒目红发藏在兜帽内。
　　马修看着这位药师，有点感触：“不是我不救你，吉赛尔小姐，当时我也尽力了，甚至被杀了一次……你就别跟着我了，如果我找到能够将你解除尸化的办法，我一定回来救你，行了吧？你就别跟着我了。”
　　吉赛尔依旧呆呆看着他。
　　马修一走，吉赛尔又亦步亦趋，这让他很头疼。
　　他心里一横，用一块布蒙住吉赛尔的双目，给她系在头上。结果双目失明丝毫不影响吉赛尔追踪马修，就连步伐都不曾缓慢，也不知道她是靠什么追踪的。
　　我就还不信了！一头丧尸还能硬赖上了？
　　于是马修尝试能想到的各种手段。
　　用绳子把她手脚交叉绑起来——他一走，吉赛尔直接崩断绳子跟过来。
　　以手镐挖坑，将吉赛尔用冰埋起来——他一回头，吉赛尔打碎冰块，揭棺而起。
　　马修将她塞进冰窟，给她身上绑了沉重的石块，眼睁睁看着她下沉到不再冒泡——才没走几步，回头一看，浑身湿漉漉的吉赛尔牢牢跟在身后。
　　一番折腾，天已经黑了。
　　马修返回冰原镇的计划不得不搁置。

5吉赛尔
　　北方的夜短暂而寂寥，在冰原上更是如此，一盏炼金油灯的微光在冰层的镜面反射下散向四方，发挥出远超本身的亮度。
　　入夜后冰原的一切仿佛都暂时休止，不论是雾气还是活尸，都隐匿不见，只有一望无际的冰境海面，以及四周此起彼伏被凝固的浪状冰丘。
　　马修裹了裹身上羊毛毯，用手镐敲碎了一块冰中的带鱼，稍作犹豫后啃了下去。
　　他估摸着，这里都是零下温度，常年冰冻，几乎等同于一个天然大冰柜，冷藏的鱼肉细菌病毒应该活性较弱，生吃也问题不大。对一个卡尔马人来讲，生吃肉类几乎是习以为常。
　　卡尔马人居住在极北之地，王国地域幅员辽阔，然而可利用的土地却很少，以小麦为主的耕种粮食无法养活上百万的百姓。
　　大多卡尔马人通常食物都是鱼肉、黑麦饼，哪怕这些食物也常年不足，普通卡尔马人需要外出受雇，以赚取钱币来购买足够养活家人的粮食。
　　渔民、猎人、佣兵是卡尔马人最常见的三种职业，其中尤以佣兵出名，卡尔马人勇猛团结，忍耐重诺，一直口碑极好。
　　不过不论怎么美化，也无法忽视现实的艰难，渔民、佣兵和猎人都是死亡率极高的职业。
　　近海鱼少，卡尔马人要捕鱼就得去大海深处，风暴和巨浪从来都是海上的刽子手，一次远航捕鱼，如果能够全员整齐返航，就已经称得上足够幸运。
　　猎人则是需要结伴进入深山里，寻找大型猎物的踪迹，经常会遭遇同样捕猎的猛兽凶禽，同样很容易伤残甚至送命。
　　佣兵更不必提，哪里有争斗，哪里几乎就有卡尔马战士，他们为赚取佣金拼上性命，享有口碑的同时也付出了大量鲜血和破碎的家庭。
　　总而言之，恶劣极端的气候和匮乏的耕地造成了卡尔马王国的食物短缺和贫困问题，不得不输出大量劳工，来缓解本身资源不足的窘困。
　　吃生肉固然有卡尔马人祖上展示血勇和凶悍的传统，也有饥饿留下的民族记忆，看到肉就想要吃掉，吞入肚子变成力量，这样才是最保险的。
　　马修小口小口啃着冰鱼，这不知哪一年的老带鱼吃起来并无怪味，甚至还保留了一部分鲜甜，比起黑麦饼可是要好太多了。
　　他突然想起，如果来这里凿冰鱼，再拿回小镇去卖，或许也能小赚一笔外快。
　　边吃鱼，马修自然而然看向炼金油灯前方，那里站着身着僧侣服的吉赛尔，她身上湿透，长袍贴在体表，露出属于年轻女性的柔软线条，依旧站着纹丝不动。
　　为什么她会一直跟着自己？
　　哪怕自己也是活尸的一员，之前也没见其他极地活尸跟随自己的，数据上吉赛尔和此前赤膊、战斧两具活尸都差异巨大。
　　活尸（吉赛尔）：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5。
　　特殊亚种描述了吉赛尔的状况不一般，产量1表示稀有度，精神上居然首次是+1，魔术5虽然还不能理解如何，但已是第一头赤膊活尸的5倍，这种差距几乎可以表明属于不同种类。
　　马修绕着吉赛尔走了一圈，看着她头发依旧在往下滴水，强迫症受不了，于是他用毛毯给她稍微擦了擦。
　　他脑子里冒出一个奇怪的念头：活尸也会觉得冷吗？
　　此前的斧头哥会有不爽的表现，将自己一把丢出去，说明这些活尸不是完全没有一点自我的，只是被某种力量束缚，在冰原上游荡巡逻。
　　马修自己也是活尸，但却和普通人一样会觉得饥饿和口渴，疲劳和困乏，甚至肚子饿得更快。
　　他能想到，自己和吉赛尔的共同点都是被那神秘的板甲剑士一剑透体，然后就都有了不同程度尸化。
　　可马修能保持自我，吉赛尔却不能。
　　两者区别到底在哪？
　　对了，那东西。
　　马修从皮袋子里摸出那枚杏仁形状的低语种子，这东西来历诡异，似乎就是让自己借用命运之轮来到这里的力量所形成之物。
　　种子的意义十分简单，延续生命和种族，繁殖自我。
　　唯有种下它，或许才能得知进一步的情报，也可能会引起后续麻烦。
　　眼下还没彻底脱险，不宜节外生枝。
　　马修收起种子，拍了拍吉赛尔的肩膀：“怎么说，你也算是我的第一个投奔的小弟……不，小妹。”
　　“从今天起，跟我混，放心，绝不会让你吃亏，冰原上的活尸都是我的兄弟。”马修自娱自乐地说：“不过就是你这美瞳能不能摘一摘，晚上看起来怪渗人的。”
　　说着说着，马修突然发现，吉赛尔身体在轻微哆嗦。
　　他心想，难道活尸真的会怕冷吗？那他们是怎么顶着这零下十几度走来走去的……靠锻炼？还是那个魔术？
　　吉赛尔突然咳嗽了两声，她手指捂住嘴，眉头皱起，抬起头看到马修时一愣：“你没死？”
　　马修大吃一惊，吉赛尔声音虽然有些沙哑虚弱，但的确是那女药师的本声。
　　不止如此，吉赛尔的灰眼瞳也变回她本来深邃的绿色，面部肌肉也柔和了起来，没有了之前的僵硬和冰冷。
　　“吉赛尔小姐？”马修试探性喊了一声。
　　“是我，马修，的确是我。”吉赛尔看了看自己的双手，又看向四周，喃喃自语：“还在冰原，看来果然……”
　　“马修，你能告诉我，到底发生了什么事情吗？我是说……在我被杀死之后。”吉赛尔双手抓住马修的肩膀，凑过来一脸认真地问。
　　那双清澈的绿色眼睛光是对视都让人有点受不了。
　　马修这才体会，小马修会心里暗恋上这位女药师，也属正常。
　　“是这样的。”他想了想，当即开口：“当时我们遇到了那头极地活尸，也就是那位身着板甲的剑士……”
　　马修隐去了转生置换和命运之轮的部分，只说自己是潜水装死逃过一劫。
　　“是这样啊。”吉赛尔若有所思：“被活尸剑士杀死后就会感染成活尸，这里的活尸应该都是这样不断积累增多，才演变成了现在的模样。”
　　“吉赛尔小姐，你之前不是像活尸一样，怎么突然恢复了过来？”马修好奇问，这也符合马修·俾斯麦这位耿直小伙的说话习惯。
　　“是这个。”吉赛尔解开湿透沉重的僧侣袍，翻找什么。
　　由于被之前冰水浸透，外衣褪去，一下子就凸显出里面最后的内衫，不过由于绑得很紧，马修也看不出具体大小。
　　他礼貌性瞄了两眼，然后将注意力回到吉赛尔的手上。
　　“我来冰原之前，带了这个。”吉赛尔张开手掌，掌心有一枚干瘪的粉红小果实。
　　“这是万物主宰神殿的圣植‘月冕果’，本来可以抵抗极地的尸毒。”
　　月冕果（残缺）：异常特殊的魔术融合体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　马修仔细一看，发现这月冕果有点奇怪，果实本身残缺了一大半，看起来像是内部果肉被切除出来，仅剩下果核与一层外皮。
　　“难道……”他有点不能理解：“吉赛尔小姐你把月冕果用在了珀丽身上？”
　　“再不医治，那孩子就要死了，熬不过两天。所以我演算了一番，用其他药物代替防身，看来失败了。”吉赛尔坐在马修身边，和他肩靠肩共用一条毛毯：“只是这次连累了你，抱歉了，马修。”
　　转生后的马修从没有遇到过这样的人。
　　他自遇到吉赛尔，总觉得她必有所图，心里对她很提防。马修无法相信，她居然会为一个萍水相逢的生病小孩，拿出自己性命攸关的贵重宝物。
　　这种人该说傻还是天真？
　　“为什么？”马修忍不住问。
　　“你在说什么啊？马修。”吉赛尔一怔：“有人病了，需要帮助，我是一个药剂师，帮助她不是理所当然的事吗？”

6不死
　　马修对说到做到的人是服气的。
　　“吉赛尔小姐，那这枚月冕果是不是已经无法生效了？”
　　“也不算失效，只是效果削弱了很多。”女药师看着掌心那干瘪掏空的果实：“不过按照冰原的状况，哪怕月冕果能够抵抗尸毒，也没法长时间在这里逗留，那种程度的活尸，大概已经是属于‘魔灵’了。”
　　“魔灵？”马修还是头一遭听到这个词。
　　“魔灵，就是本身具有魔术反应的特异体，它们本身就拥有完整的魔术回路，能够制造出特定的魔术反应，也就是我们通常所说的巫术。不同于巫师，魔灵的能力大多比较诡异，而且杀伤力极强，不明原理，哪怕是巫师教授也可能陷入危机。”
　　吉赛尔还是和之前一样知无不言。
　　“要对付魔灵，只有巫师才行。”吉赛尔轻轻说道：“药师是救人的，炼金术师是制造器具的，巫师则是研究这些异常体，或许只有真理之眼的巫师教授们来到这里，才有机会吧。”
　　说到这里她哈秋了一声，吸了吸鼻子，似乎有点着凉。
　　马修将毛毯朝她多挪了一点：“吉赛尔小姐，那既然这里有魔灵，巫师为什么不来这里处理呢？”
　　按照马修·俾斯麦的认知，炼金术师近乎于工程师，设计和创造各种实用器械，与大众接触很多。
　　巫师则与普通人交集甚少，他们总有些孤高和冷淡，仿佛对于世俗兴趣不大，沉迷于“地火水风”四元素世界里，探索常人无法理解的真理。
　　不过面对非人之物时，巫师往往又是最积极的一群人，曾与全盛时期的神殿针锋相对，丝毫没有退让。
　　“这个啊。我听说，真理之眼刚成立时，当时的巫师教授们就群体出动，越过寂静之墙去查看过……”
　　吉赛尔露出回忆的神色，手指放在膝上：“他们也无法进入极地冰原深处，当时还死了好几个巫师教授，损失重大，最终只得放弃进一步探索。”
　　“寂静之墙的存在，让活尸无法越过这里，不过目前看来，或许会有一些不一样的状况。”
　　女药师叹了口气：“但这一点，冰原镇的卫兵应该已经发现了，估计也暂时没有什么办法。”
　　马修递给她一条从冰块里凿出来的带鱼：“吉赛尔小姐，吃点东西吧。”
　　“其实，我不用……不过，谢谢啦。”
　　吉赛尔接过这一尾鱼，从怀里翻出一根小臂粗的木手杖，对准冰鱼念。
　　“光明之火洁净世间，寂灭之火破除诅咒，天穹星辰诞生的火源之地，永恒燃烧的万光之国，以渺小的仰望撬动万物之火，以火之名、光之誓，予生之希望，死之燃烧，以巫之名，火舞。”
　　这一段抑扬顿挫的颂咏后，吉赛尔的手杖上燃起一条缠绕的火蛇，她手杖轻摇，磅礴火焰吞没带鱼，一下就将其烧成焦炭。
　　“抱歉……看来火舞术过于灼热了。”吉赛尔有点尴尬。
　　马修却一脸激动：“吉赛尔小姐，你还是巫师大人吗？”
　　在罗斯特大陆上，平民见到巫师和炼金术师都要加上“大人”两字以表尊重。
　　“略懂一点。”吉赛尔也没有隐瞒：“我是希尔德商会的巫师，不过真正擅长的是药剂学。”
　　“您能教我巫术吗？”马修心里琢磨，吉赛尔是个好说话的人，机不可失，一定要抓住学习储备的机会。
　　“抱歉。”
　　对方的婉拒让马修难免失望。
　　“巫师不同于药师，需要经过长期的理论学习，按照目前五大王国的要求，都要进入巫师学院经过最少四年的理论基础进修，通过毕业考核，才能成为巫师学徒……”
　　吉赛尔一脸歉意：“巫术本身具有很强的杀伤性，所以但凡是巫师，都必须在学院和正式巫师导师面前宣誓承诺绝不滥用，才能开始学习相关知识。这一规矩，我也不能违背。”
　　马修很快调整了过来，点点头：“原来如此，理解理解。”
　　“旅馆里，我的房间内留了两本手册，都是我一段时间内写下的病人病理，还有一些药物研究说明笔记，那两本都送给你。”
　　马修却听出一点不对劲：“吉赛尔小姐，你不想回冰原镇吗？”
　　“我回不去了。”吉赛尔幽幽道：“你不是已经看到了吗，马修，我已经不是纯正的人类，只是因为一些情况，我能短暂恢复一点自我理智，但大多时间，我也是冰原活尸的一员而已。”
　　“反正我也无法回去，这枚干瘪的月冕果就送你做研究，这个也给你吧。”
　　吉赛尔将手里的短杖放到马修手里：“这是一柄巫师杖，每一个巫师要使用元素力量，都需要特殊道具来构建魔术反应，留着做个纪念。”
　　“如果你真的想要成为一名巫师，那就去你们卡尔马巫师学院学习，你很善良，我记得，最后你都想要背着我保护我，你一定可以成为一名受人尊重的巫师，帮助更多的人。”
　　这番话说得情真意切，让马修有些伤感。
　　他吃软不吃硬，别人对他好，马修也一定不会让对方吃亏。
　　“吉赛尔小姐，回去可以找巫师帮……”
　　“做不到的。”吉赛尔打断他的话，笑容有几分苦涩：“如果现在真有治愈极地活尸的办法，巫师和炼金术师甚至神殿神官都不会保持沉默了。”
　　“如果我回去，只会变成他们的实验对象罢了，我不想那样，马修，你明白吗？”
　　马修无话可说。
　　“所以，马修，现在我郑重地请求你，将我杀死。”吉赛尔一脸严肃：“让我从这种状态里解脱出来。”
　　马修张了张嘴，一时间竟然找不到任何理由反驳。
　　“天快亮了，我马上要尸化了。”吉赛尔看向天边，云层里已经有了几分橘红。
　　“就现在，快动手吧！”
　　吉赛尔说：“理论上活尸的弱点是头颅，只要敲碎头颅，行动的枢纽和动力都被破坏，也就等同于死亡。”
　　她闭上眼，深吸一口气：“来吧，马修，用力！不要留情！”
　　马修攥紧手里的手镐，咬牙道：“我要来了！”
　　“来吧，来吧。”
　　“我要下死手！”
　　“嗯，千万不要手软。”
　　“我要一镐子对准你的头！”
　　“就是这样，拿出男子汉气概。”
　　马修大吼一声，一镐子砸去，在距离吉赛尔还有几公分的距离硬生生停下。
　　手镐从他手指间滑落。
　　马修大骂自己没用。
　　对着这样一个帮过自己的人下死手，他实在做不出来。对活尸爆头毫无心理负担，毕竟已经是怪物，可活人是完全不同的情况。
　　“对不起！我做不到。”
　　吉赛尔睁开眼，一脸哭笑不得，最终她突然眼睛一亮：“我知道了，我现在还是活人的状态，你下不了手，但如果我尸化就是怪物了，你动手起来应该就不会难受了。”
　　第一缕曦光照在吉赛尔洁白的面颊上，她双目里色泽散去，恢复成活尸的死灰色，整个人又变得僵硬而呆滞。
　　马修拿了吉赛尔的巫师杖，有点头大。
　　不是我不想杀你，是我真的做不到啊，小姐。

7警戒
　　既然拿了吉赛尔的巫师杖和月冕果，马修觉得自己有必要好好完成对方的嘱托。
　　吉赛尔尸化后也很乖，老老实实站在原地让马修折腾。
　　马修先是用手镐敲敲打打了一番，事实证明和他设想一样，吉赛尔尸化后身体坚硬无比，普通铁器根本没法划破皮肤，头颅更是坚硬如刚，把手镐镐头都给敲歪了。
　　他翻开药箱，在里头找到一把用麻布缠紧的小刀，这把刀用来采摘药草和切割食物用，虽然刀刃很短，但经常打磨还算锋利。
　　马修将小刀在吉赛尔脖子上比划了一下。
　　雪白细长的脖颈和黑不溜秋的小刀形成一种鲜明黑白对比。
　　连马修都不免产生一种错觉，要毁掉这美丽之物的自己才更像是邪恶代表。
　　他不看吉赛尔那张让人下不了手的脸，握紧小刀用力刺她脖颈。
　　马修用尽力气，刀刃仅仅在吉赛尔脖子上留下一道细细白痕，眨眼间就恢复如初，不论怎么劈砍都根本无法造成实质性损伤。
　　一番折腾下来，马修饿得要命，他觉得吉赛尔还没死，自己就先要饿晕过去，估计比吉赛尔更容易死在这。
　　这回只有欠着。
　　一人一尸一前一后，行走在寂寥的冰原上，距离那一堵隔绝活尸的坚壁越来越近。
　　站在寂静之墙下，马修仰起头，看着这沉默又坚实的陡峭工事，看得脖子都酸了，只看到它和高空云雾融为一体。
　　罗斯特大陆目前依旧是依靠牲畜和人力为主，这高逾五百米的雄浑城墙也不知道是怎样搬运和切割砖石，墙面平整如镜，砖石间缝隙几乎无法插入刀刃，工程学工艺极其精湛。
　　五百米的城墙横贯在起伏山脉之间，与陡峭的冰峰融为一体，凝成一道高不可攀的屏障，让活尸根本无法越过。
　　寂静之墙面对冰原没有城门也没有阶梯，这面厚实坚固的城墙仿佛并不需要人往外走，只纯粹单向防御工事。要越过这一堵天堑就得完全靠上面那一个个攀钩。
　　马修视线下移，被冰层覆盖的墙面上有一根根铁铸尖钉，看起来更像是一种拒马般的尖刺，不过运用得当的话它们就能成为攀爬的钩子。
　　上面还有两根涂了油的绳子垂下来，这是马修和吉赛尔来之前留下的，方便回去时用。
　　马修不管后面的吉赛尔，将绳子系在腰间，手脚并用朝上攀爬，他在手指上套了线手套，还抹了盐，能起到很好的防滑作用。
　　要爬过垂直五百米的峭壁很不容易，马修爬了五十步就有点脚下发抖，随着高度提升，冷气流活动也变得强烈起来，刺得他脸颊发痛。
　　他忍不住往回看了一眼，只见吉赛尔正呆呆在墙下仰望自己，似乎无法逾越这一面高墙，这一点让马修稍微松了口气。
　　马修专注于攀爬，他没有多余的精力和体力。
　　大约爬了三百米，马修稍微停顿，坐在一旁木板上恢复体力——这也是以前攀爬者留下的，每隔几十米就放置固定了木板，用以让人稍作休息。
　　他喝水时看到下面已经不见吉赛尔的影子，只有白皑皑的一片，雾气氤氲，让一切又变得朦朦胧胧。
　　马修回头，手指一哆嗦，水袋落入下方的雾中。
　　他睁大眼看着旁边墙壁。
　　吉赛尔站在光滑冰壁上，整个人呈现出违反地心引力的姿态，身体和地面平行，她脚踩在寂静之墙上，僧侣袍被风吹得猎猎作响。
　　这位尸化后的女药师依旧面无表情地看着马修。
　　马修无语凝噎，别这样吧……
　　尸化吉赛尔显然并没有任何想法，她只是跟着马修，马修去哪，她跟着去哪，就像是一个影子。
　　马修只能暂时先不管这事，爬上去是当务之急。
　　他咬牙一步步朝上攀爬，体力不断削弱。
　　与他不同的是，隔壁吉赛尔脚步轻盈，在墙壁上行走如履平地，看得马修嫉妒不已。
　　同是活尸，为什么吉赛尔刀枪不入还能踏墙行走，为什么自己就只是被打不死而已？
　　马修爬到墙垛处几乎精疲力尽，勉强滚过去，仰躺在城墙上大口喘气。吉赛尔则是站在墙垛上，居高临下俯瞰着他，露出仿佛不解的神色。
　　“能不能背我一下啊？”马修揣着气说。
　　吉赛尔毫无反应。
　　马修真去试了试，结果尸化的吉赛尔根本没配合，他一个猴子抱树吊在吉赛尔身上，不论怎样吉赛尔就僵在原地，唯有拉着吉赛尔，她才随马修走动而走动。僵尸背人失败。
　　站在城墙上，已能够看见远处篝火，那是卡尔马王国在冰原镇驻扎的卫兵，他们主要是负责戍卫寂静之墙，保持警戒。
　　马修给吉赛尔套上兜帽，再用布条系住双目，让外人根本看不出她的容貌，这才背上药箱一路牵着她往前走。
　　城墙内侧往下有阶梯，下墙倒是轻松。
　　篝火处有五六个卫兵正在当值，他们都身着皮甲，腰系长剑，火堆边草垛前有一个简易武器架，上面还有六根长矛，五张圆盾。
　　“咦？这不是马修吗？”一位身材消瘦的卫兵手持火把过来，他同样脖子上系着卡尔马战士习俗的铁铭。
　　火光映出哈着白气的马修，以及后面被僧侣袍包裹起来的吉赛尔。
　　“吉赛尔药师怎么了？眼睛受伤了吗？”卫兵见吉赛尔双目蒙着，有些意外。
　　马修记得他叫里德，是冰原镇老铁匠的儿子，为磨练自身勇气和体力，加入冰原镇边境中队两年，是一个年轻卫兵。
　　“里德大哥，吉赛尔药师在冰原上旧疾复发，见不得风和强光，需要回镇上休息一阵子。”
　　里德担忧道：“没什么大碍吧？”
　　“目前来说没事，我也是按照吉赛尔药师的要求，总之，生病之后需要多休养，暂时说不出话来。”马修是镇上的药师学徒，平时为人耿直，所说的话可信度很高。
　　里德点点头：“快点回镇子上吧，你们也出门有七八天了，回去好好休整，烤烤火，暖和一下。”
　　挥挥手，里德突然又说：“等一下。”
　　马修手心一紧。
　　里德从腰间解下一个皮袋递过来：“里头是果酒，喝点暖一暖身体。”
　　马修仰起头喝了一口，这果酒酸涩，酒味也很淡，不过对方的好意还是让他心情放松许多。
　　末了，马修投桃报李：“里德大哥，吉赛尔药师带着我在冰原上找药材的时候，发生了一件怪事，雾气朝外蔓延开了，而且还能远远看见活尸……”
　　听到这条情报，里德脸上严肃起来：“这件事之前已经听过，不过目前还不确定，班克斯队长带着十几个兄弟已经去冰原查看了。”
　　马修问：“他们去了多久？”
　　“四天。”里德仿佛也感觉到不对劲：“应该不会有事吧……以前也有四五天巡逻的时候。”
　　马修深吸一口气：“里德大哥，最好还是将这事上报，告诉临近的军团指挥官，安全起见。”
　　里德也意识到这件事非同寻常：“我知道了，你们先回去。”
　　他朝另一个人喊：“瑟维斯副队长，队长可能遇到麻烦了……”
　　此前懒洋洋喝酒的卫兵一个个手持剑盾站起来。
　　“我早想当队长很久了，班克斯这回如果死在了冰原，队长多半就是我的了哈哈哈哈。”
　　其中领头是一个高大方脸男人，他大笑后笑容很快收敛，冷冷说道：“我瑟维斯以冰原镇中队副队长的身份下达命令，所有人，保持战时警戒。现在，点到名的人，和我一起去支援班克斯。”
　　他手拍盾牌大吼：“卡尔马人！”
　　士兵们齐声：“无所畏惧！”

8小镇
　　镇子坐落在寂静之墙以南不到三十公里（1公里=1000尺）的一片小平原上，由于是距离极地冰原最近的人类居所，因此小镇也直接借用了冰原之名，叫冰原镇。
　　卡尔马王国地广人稀，大片土地无法耕种，绝大区域常年寒冷，实际上人口并不多。
　　冰原镇有900来人，这种程度的人口在其他地方根本不能称之为小镇，更近乎于一个大型村落。
　　不过这里就毗邻一处大铁矿，所以镇上百姓们也不缺活儿干，壮年男性大多是冰原镇铁矿的矿工，白天齐刷刷离开去挖矿，晚上又一起脏兮兮地返回。
　　疲劳的一天后，矿工们最爱的地方就是酒馆。
　　大口喝酒，大声叫骂，赌两把，互相找个理由打一架，找喜欢的姑娘调情开荤笑话，对娱乐匮乏的北境来说已经是最好的消遣。
　　镇上最受欢迎的酒馆叫做“红鼻子”，就在镇上东南方的拐角处，蝴蝶门旁挂了一片方形木牌，上面画了一个被涂红的鼻子。
　　傍晚的红鼻子酒馆里，男人们已经在喝酒赌钱，玩得不亦乐乎。
　　酒馆老板拉穆尔，一个有弯曲八字胡的中年男人，总是穿着雪白的上衣，黑色长裤，腰背笔挺，头发梳得一丝不苟，是北境少有的体面人。
　　拉穆尔和伙计打发了一个酒鬼，接着那座椅被一个十七八岁的年轻人占据。
　　“来一杯啤酒，不加冰。”年轻人搓着手说。
　　拉穆尔抓起旁边的长颈酒壶，一边倒酒一边说：“马修，你是刚从冰原回来了吗？有没有找到新的酿酒种子？”
　　“一无所获，还差点送了命。”马修咧嘴苦笑。
　　“辛苦了。”拉穆尔将圆酒杯放到他面前：“那么，这杯我请。”
　　“不愧是拉穆尔老板，难怪都想和你当朋友。”马修喝着免费啤酒，回忆脑子里和拉穆尔的交集。
　　冰原镇上，拉穆尔已经开了二十年的酒馆，他身上有卡尔马人和阿基坦人的血统，来冰原镇是为了在北境寻找一些新的酿酒材料。
　　也有说，拉穆尔是暗地做铁矿和粮食走私生意，而这两桩买卖冰原镇都需要。
　　不管拉穆尔到底做什么生意，总之这二十年来，拉穆尔的慷慨绅士受到镇上男女的喜欢。再者是拉穆尔路子很多，有麻烦，有交易，有钱，没钱，都可以找拉穆尔。
　　拉穆尔感冒之类的小病时会找马修医治，一来二去俩人也熟悉。后来拉穆尔知道马修有收集种子的爱好，就委托马修帮他寻找适合酿酒的果实，因为他坚信，北境一定有属于自己的烈酒原料。
　　“拉穆尔老板，我想打听一个人。”
　　“哦？”
　　马修摇了摇酒杯：“你听说过埃尔东·麦基这个人吗？”
　　“埃尔东·麦基……”拉穆尔微微皱眉，停止了手中擦拭酒杯动作：“马修，能问一问原因吗？这个人我的确认识……但是他二十年前就失踪了。”
　　马修从兜里翻出那一枚“铁铭”，轻轻朝拉穆尔推过去。
　　酒馆老板用手指捻起铁环，翻出一枚放大镜，仔细查看上面的刻纹，脸上一黯，神色有几分复杂：“的确是他的铁铭，埃尔东·麦基。”
　　“二十年前我才到冰原镇，心血来潮开了酒馆，埃尔东是和我一起过来的，他是我的护卫。”
　　拉穆尔放下玻璃杯，手指轻轻摩挲着铁铭，目光深沉：“说是护卫，我们更像是合作伙伴，我们在一起寻种、酿酒、卖酒。”
　　马修低头喝酒，静等下文。
　　有个喝多了的矿工过来，看到马修也在，醉醺醺地说：“马修小子，快，给我把吉赛尔小姐叫过来，上次她还对我笑，我要请她喝酒！”
　　马修心说，她过来怕不是要咬你。
　　拉穆尔让酒保扶矿工到一旁角落醒酒，这才继续讲道：“酒馆开业的第一年，有一天突然埃尔东就不见了，我拜托当时的卫兵队长和镇长先生，发动了很多人去四处寻找，都没有找到任何踪迹……他就那么失踪了，没想到是去了冰原，这一点我实在不明白原因。”
　　酒馆老板眉毛拧起，嘴唇抿紧：“抱歉，我知道的就这么多。如果你想要知道更多，请去找格雷戈里骑士吧，当时他最清楚详细情况……马修，你查证之后这个铁铭能留给我吗？他是我的好友，我只能以这种方式纪念了。”
　　“好的。”
　　“谢谢。”
　　手持炼金油灯出了酒馆，一阵凛冽寒风迎面刮过，稍微驱散了些环绕马修的酒气。
　　他本来只是试着问一问，没想埃尔东·麦基还真和冰原镇关系匪浅，还牵扯到了圣光骑士格雷戈里。
　　这事可能还需要好好琢磨一下，马修并不想要继续招惹麻烦。他自己都还有一屁股问题。
　　马修的小木屋在小镇东南角边上，小镇居民的木屋间都有石墙做一个简易隔断，以避免失火后迅速扩大蔓延。
　　推开木栅门，马修反手锁上栓扣，终于将冷风大多阻挡在外。
　　他用黄铜矿摩擦点燃火绒，在屋子侧边的炉子点燃火，这才关掉了光线已经越来越黯淡的炼金油灯，将其放在床头。
　　烧上一壶水，马修手持火烛走入内屋，这里比外屋更大，贴墙有两个木架子，架子上都是一个个拳头大小的陶壶，每个壶都以黏土封口，表面刻有字痕，以白色颜料填充，以互相区分。
　　马修目光扫过去，每个陶壶都代表了一段搜寻经历。
　　埃里克小麦、奥拉尔秋菊、科尼玫瑰、阿基坦小麦、佐敦薄荷、黑堡港香蒲、圣博洛尼葡萄、巴斯燕麦……
　　这些种子来自于五大王国不同地方，是马修的父母耗费了大量时间和精力才收集到的，总计超过300类植物种子。
　　卡尔马王国的俾斯麦家族擅长耕种培育，这是众所周知的事。
　　俾斯麦家族从种子上起家，他们原本是世代农夫，但找到了几种对卡尔马王国非常重要的黑麦种子，这种种子在恶劣的冻土上也能生长，稍微缓解了卡尔马王国缺粮的窘境。
　　也是因为这重要发现，让国王亲自宣布赐予俾斯麦家族领地与贵族头衔，并且鼓励继续为王国寻找更多的优良种子。
　　马修的爷爷，尼古拉·俾斯麦是一个胆子很大的男人，他年轻时游历各国，求学于各知名学院，见多识广。
　　接任贵族头衔后，尼古拉将俾斯麦家族所有的财力都耗费在了育种上，他雇佣了巫师，用魔术反应对种子进行改造，试图给北境带来一种高产又不怕恶劣环境的小麦种子。
　　这一做法引起了大多人的恐慌，魔术反应改造后的粮食，那还能吃吗？如果吃了，人会不会变成某种魔物？万物主宰神殿的神官还没有表态，各路贵族已经纷纷对国王上信表示了强烈谴责。
　　尼古拉顶着巨大压力，咬牙坚持。
　　整整十年，俾斯麦家族耗尽最后一枚银币，变卖了土地和房产，遣散仆人，卖掉牲畜和马匹，最后得到了一种长势喜人的小麦。它们麦穗饱满而且极度抗寒，对雨水要求也不高，非常适合卡尔马王国的干冷环境。
　　尼古拉喜极而泣，整个家族都因此而扬眉吐气。
　　就在尼古拉得到了王国嘉奖时，皇家学院的巫师却给出鉴定结论：这种魔术反应影响的小麦并无意义，因为它们育种后的种子和普通小麦没区别。
　　尼古拉不肯相信，反复试验，结果却是残忍的，这些魔术小麦的后代的确失去了魔力，它们依旧是那些普通的，怕寒，喜水，对土地肥沃度有要求的麦种。
　　散尽家财不过制造了一个贵族间喜闻乐见的笑话，才到的嘉奖又被收回。
　　尼古拉将自己吊死在一棵枯树上，以死谢罪。
　　他的儿子，也就是马修的父亲，依旧在收集各种种子，坚持认为这样是有意义的。他试图找到能够让卡尔马王国吃饱饭的粮食种植，十年前他和妻子也在一次寻种时跌落山崖而死。
　　留给马修的，只有一个厚厚的记载种子的笔记本，以及这300种来自各地的种子。
　　马修有几分惆怅。
　　生前是农学生好不容易转职程序员，现在转生到这边，看来还是绕不开种地……命运之神真是个混蛋。

9约定
　　站在屋子中央，是身着僧侣袍的尸化吉赛尔，她那双灰白眼眸在烛火下更显幽冷，仿佛某种藏匿丛林的野兽。随马修左右踱步，吉赛尔针尖状黑瞳也在跟随左右转动。
　　马修正头疼出行的问题。
　　家斜对面是红鼻子酒馆，也就不到十米距离，所以去找拉穆尔时吉赛尔在家也没问题，在尸化吉赛尔眼里，只要马修不超出她的辐射的20尺就行。这个距离是马修在回冰原镇的路上反复测试得出的结果。
　　想要走远一点，就得带着吉赛尔，理论上始终有风险。
　　马修正琢磨，突然听到一个略显迷糊的声音。
　　“这里是……”
　　吉赛尔揉着额头，眼眸里宝石般的绿色再度恢复，她左右看去，很意外：“我怎么会在……你的房间里？”
　　“你把我从冰原带出来了！”
　　吉赛尔眼睛陡然睁大，有点不解：“马修，你……你怎么能把我带到镇上来？我是活尸，一旦发作，随时可能攻击这里的人。”
　　“放心放心，没事，先擦擦头发。”马修递给她一条毛毯：“吉赛尔小姐，经我测试，你是属于不咬人的那类活尸，算是中立阵营。”
　　吉赛尔被他口中的古怪词汇搞得更迷糊：“你在胡说什么，活尸就是活尸，终究是会攻击人的魔物。你这样做可能会威胁到很多人，也是害了你自己……”
　　“吉赛尔小姐，请你放心，目前看来，你是白日里会尸化，夜晚恢复正常人类状态，理智并没有完全丧失，也没有任何攻击他人的状况。”
　　马修抬起食指：“还有最重要的一点。吉赛尔小姐，不是我不想把你安置在冰原，是你自己一路跟着我回来的。”
　　“我跟着你回来？”吉赛尔愕然。
　　“不错。”
　　当即，马修将她如何亦步亦趋跟着，自己费尽力气都杀不死埋不住甩不掉，最后她如履平地脚踩冰墙、比自己还轻松越过寂静之墙的事说了一遍。
　　吉赛尔听得嘴唇微张，瞳孔放大：“怎么可能……怎么会这样？”
　　马修摊开手：“不管你信不信，这就是事实，我也很担心。”
　　“不应该。”
　　吉赛尔蹙着眉，左手撑着右臂，右手托腮，在屋子里走来走去：“冰原活尸是有活动范围的，它们无法离开核心区域太远，寂静之墙更是无法逾越……”
　　马修听出了些话外音：“吉赛尔小姐，你是说，这些活尸是被控制的？”
　　“是的。”吉赛尔咬着拇指指甲：“不论是特殊的魔术反应还是某种魔灵，活尸是受到那个东西约束和控制的，上千年都没有任何削弱消退的迹象，不论是魔术反应还是魔灵，肯定是非常棘手的程度。”
　　“问题也在这里。”女药师有点迷茫：“既然我已经被那里感染尸化，不应该能够离开冰原，这完全不符合活尸的常理。”
　　马修想说没事，我也是离开冰原的活尸，大家都是特殊情况。
　　“还有，为什么会跟随你呢？你身上是有什么东西吗？”
　　吉赛尔凑过脸来，满脸好奇地近距离看着马修，那双大大的翡翠色眼睛让马修下意识往后退了一步。
　　漂亮女人靠太近会有一种压迫感，让人理智不怎么清晰。
　　“抱歉。”吉赛尔意识到不妥，也往后回退一步：“其实我眼睛不怎么好，看东西比较模糊，加上烟水晶镜片又在路上弄丢了，一直没有找到道具店去买。”
　　原来是近视眼。
　　马修摆摆手：“没事，吉赛尔小姐，我只是想起一件事。那个拿剑的活尸是怎么一回事？”
　　他注意观察着对方的细微表情：“它明显和其他活尸不一样，而且你一看见它，就让我逃，看得出你很害怕。”
　　吉赛尔沉默了片刻，说：“马修，我也不知道，原本我需要携带巫师的烟水晶镜片，这种道具能够识别魔术反应的程度。不过我的镜片路上不知道什么时候掉了，所以只是一种直觉。”
　　“不躲开它，我们必死无疑。”
　　吉赛尔抿紧嘴唇：“它是和通常意义上的极地活尸不一样的东西，极度危险。”
　　“那个板甲剑士是不是就是控制活尸的魔灵？”马修猜。
　　“可能吧。”
　　吉赛尔转换话题：“不过当务之急是，不要让活尸靠近人的居住地。”
　　“马修，请你把我送回冰原。”
　　马修听得出，吉赛尔不是开玩笑。
　　“我不知道自己是什么状况，但活尸终究是活尸。”吉赛尔认真说道：“已经被腐蚀了灵魂，仅剩被控制的残躯，沦为杀戮和暴力的工具，最好的归宿就是在无人地带等待消亡。”
　　“但吉赛尔小姐，你没死啊。”
　　“呃……好像，也是。”吉赛尔赧然。
　　她仿佛为了找回场面，捏紧拳头说：“不过活尸终究是活尸，始终非常危险，你要把我放回极地冰原。”
　　马修小心问：“吉赛尔小姐，你该不会是，想要在冰原做什么实验吧？”
　　“实验？”
　　“类似于解剖活尸，拼凑活尸，分析活尸血液的成分，写报告之类的。”马修比划，脑子里浮现出各种科学狂人的模样。
　　“……不是。”
　　吉赛尔被马修奇特的脑回路搞得有点乱，但她有必须回冰原的理由：“总之，马修，你答应过我的，要杀了我。”
　　马修说起这就是气：“吉赛尔小姐，不是我不想，是真的做不到啊，我用尽了力气和办法，自己都差点饿死在那里……你还是另请高明吧。”
　　他从药箱里翻出巫师杖和月冕果，表示物归原主。
　　吉赛尔被他这反应搞得有点手足无措：“我不是责备你，我不是这个意思，我只是……”
　　“对不起，给你添麻烦了！”
　　马修哭笑不得，没想到吉赛尔居然会给自己道歉，明明是自己爽约，虽然也是不可抗力因素。
　　不过这些天的接触，让马修对吉赛尔有了一个初步评价：一个善良的奇怪女药师。
　　吉赛尔小姐不怎么能言善道，也不是长袖善舞的类型，让人怀疑是不是在学院里度过了太久的象牙塔学者生活，以至于眼睛高度近视，与外人交涉有一种生涩感。
　　但马修并不讨厌这样的人。
　　“的确，这是我自己的麻烦，你还曾经拼命试图救我，我记得清楚，你背着我跳入了那个冰窟。”
　　吉赛尔语气有些低落和自责：“成为活尸也好，返回冰原也好，都是我自己应该处理的状况。”
　　“巫师杖和月冕果我都用不上了，你拿着吧，就当一个纪念，那么，我告辞了。马修，愿你一生顺利，健康常伴。”
　　说罢，吉赛尔套上兜帽，走向门口。
　　马修喊住她：“两天，两天后，我带你回冰原，想办法把你冻进冰里，这样应该是最好的办法。”
　　“真的吗？”吉赛尔顿时眼里重新焕发色彩：“谢谢你，马修。你是一个好人！”
　　马修总觉最后这句话有点怪怪的。

10鉴定
　　第二天一早，马修啃下半个黑麦饼后就开始忙碌。
　　他先将吉赛尔的巫师杖拿来研究了一番。这是一根橡木质地的手杖，只是其中部被钉入了一根像是铁签般的金属物，再以铁箍缠绕两圈后固定，制作手法比较粗陋。
　　这就是巫师必备的道具之一，巫师杖。
　　按吉赛尔所说，巫师要施展巫术，就需要以巫师杖引导和产生特定魔术反应，从而借用“地火水风”四种基本元素制造出特定的巫术模型，继而将其释放形成术的效果。
　　虽然不能直接教授马修巫术，但吉赛尔告诉了他一些巫师的基本理论和常识。
　　首先是巫师的起源。
　　最早的时候，罗斯特大陆只信仰神殿，神殿是“万物主宰”信徒们为向无所不能的神灵祈祷和赞颂而建。
　　万物主宰神殿的圣地一直在现都灵王国的圣博洛尼，经过远古时期的信仰争夺，万物主宰被尊为罗斯特大陆唯一的造物主，一度神殿势力遍布四海，人人信服，众多城邦里，哪怕贵族的任免也需要神殿主教的认可。
　　在神殿强大助力下，都灵帝国幅员辽阔，达到了帝国神权统治的巅峰。
　　不过由于都灵帝国和神殿本就是一体两面，都灵的衰弱也让神殿受到波及，此前被打压消灭的异端信仰者再度冒头，就连神殿内部也产生了分歧。
　　神殿中三位神官提出“四元素论”，认为万物主宰伟岸之力的源头就是对四元素的掌控，以人体的孱弱，只需要特定道具的辅佐也能够利用四元素。
　　这一观点遭到教宗否定，并且将三位神官判为异端，公开通缉这些试图窃盗神灵之力的亵渎者，神殿的惩戒骑士团开始四处抓捕相关涉及者。
　　彼时，三名叛出的神官自称“巫师”，这就是巫师最早的源头。
　　巫师被认为是异端最邪恶的混乱灵魂，他们盗窃玷污神的荣光，是恶魔的仆人和化身。任何敢于包庇巫师的人，都是恶魔的拥趸，也将被惩戒骑士团施以火刑。
　　但是，帝国麾下的阿基坦公国却庇护巫师，禁止惩戒骑士团入境，这也演变成了公国忤逆帝国，巫师对抗神殿的双重对抗。
　　帝国历200年，神殿惩戒骑士团被大巫师“塞万提斯”以“土爆术”第一次正面击溃，以一敌百，让所有人见证了巫师的力量。
　　这一年，巫师协会“真理之眼”在阿基坦公国创立，阿基坦大公“捍卫者”克洛维对其表示庇护，并发文强烈谴责神殿的残忍暴虐。
　　同年，都灵帝国讨伐阿基坦公国，克洛维大公结盟萨克森地区的加洛林家族，以5万人正面挫败帝国的15万大军，并且宣布公国独立，从此更名阿基坦王国。
　　阿基坦王国的创立，意味着帝国身上那华丽礼服下的老迈残躯终于彻底暴露出来。
　　第二年，西海群岛的巴斯联合国成立，也宣布独立。
　　卡尔马公国奉都灵帝国皇帝令进攻阿基坦王国的萨克森地区，结果都灵帝国的援军游而不击，导致卡尔马人和阿基坦士兵都死伤惨重，双方各派出了3万精锐疯狂绞肉，生还者不到十分之一。
　　帝国指挥官沙伟尔为推卸责任，告知皇帝说，卡尔马人并未出击，他们与阿基坦加洛林家族串通，本就疯疯癫癫的皇帝大怒，取缔了卡尔马大公头衔，让他割发赤膊来王城接受审判。
　　卡尔马大公忍无可忍，叛出独立。
　　至此，都灵帝国名存实亡，只能称之为都灵王国。
　　可以说，巫师的诞生和兴起，都站在罗斯特大陆历史变迁的重要节点上，这群人的出现，意味着神殿神权遭到质疑和削弱，巫师的兴起代表了新力量和新知识登上人类舞台。
　　不过无论是过去还是现在，巫师最重要的基础依旧是“四元素论”和“魔术反应”。
　　四元素指地、火、水、风四种最基本的元素，它们组合了世间万物，不论是石头还是河流，树木还是动物，甚至包含人类本身都是由它们构成。
　　万物的能量基础单位都是一种正四面体粒子，四面分别对应一种四元素，从而形成四位一体的稳定基础模型。
　　笼统宏观意义上的巫术，就是在基础模型上按照其不同性状和规律进行延展，从而达到一种或几种特定元素力量失衡，牵引其力量为己所用的知识方法。
　　简单来说，就是将众多的基础模型延展成特定的多重结构，或者彼此嵌套形成回路，发生的一系列魔术反应。
　　最早的三名巫师验证了最初的魔术模型的能量程度，也是后来魔术的计量单位“庇”，为衡量魔力反应的通用单位。
　　1庇指1个四元素模型可产生的标准魔力级别，也可看做要将最基础的四元素封装成基础模型所需要的魔力单位，标准情况下产生的力量约为1马之力——即一匹马将一个成年男性（标准为150斤）瞬间拉动一尺距离所达到的力量效果。
　　任何巫术的施展，都是魔术反应的体现，吸纳或释放能量，造成四元素个体或者混合作用的效果。
　　巫师以手杖引导四元素，佩水晶镜片辨魔术反应，这也是巫师协会“真理之眼”注册巫师的标准装扮，如今已演变成了一种各国贵族模仿的风尚。
　　马修自回冰原镇就查看过很多次，吉赛尔的巫师杖没有任何数据显示，不过活体种子就各有情报。
　　小麦：平平无奇。
　　价值：产量2，营养2，饱腹2，精神0。
　　乌塌菜：平平无奇。
　　价值：产量1，营养2，饱腹1，精神0。
　　青稞：平平无奇。
　　价值：产量1，营养2，饱腹3，精神0。
　　……
　　他看向门外路过的一条雪橇犬。
　　犬类：平平无奇。
　　价值：产量2，营养3，饱腹3，精神0。
　　马修再看向停在斜对面红鼻子酒馆招牌上的白肚麻雀。
　　鸟类：平平无奇。
　　价值：产量2，营养3，饱腹1，精神0。
　　马修测试了很多目标，得出结论：这种可视化数据仅限于一部分活物，包括几乎所有的植物和普通动物，还有一部分如活尸般的特异生存物。
　　但无法对正常人类进行作用。
　　这时他想到，低语种子的孵化要求是需要魔术和精神浇灌，那他手里恰好有相关的特殊材料。
　　吉赛尔给的巫师杖，还有一枚干瘪的月冕果。
　　马修从兜里摸出低语种子，将它和月冕果一起埋入一个小陶盆里，覆上土，浇了点水，然后，他直接将巫师杖插在土里，静静等待。
　　看着看着，那陶盆的模样变得模糊起来，仿佛被某种东西拉伸开来，变得粘稠而柔软。
　　最后清醒的时刻里，马修看到巫师杖不断下陷，仿佛遇到铁的黄油，慢慢融化在了陶盆的土壤里。
　　他靠着墙软软倒在地上。
　　与此同时，旁边站立的尸化吉赛尔眼里针尖大小的瞳仁缓缓转动，牢牢盯着那吞下巫师杖的陶盆。
　　一门之隔。
　　外面路过一个头戴礼帽发须花白的矮小老人，他左手拄一杆漆黑木手杖，右手提一盏银色六角灯，在马修门前突然停住脚步。
　　与他同行的是一个脸生鬓毛、熊一样强壮的男人，冰原镇镇长拉格纳·埃里克。
　　镇长笑道：“老格雷戈里，怎么了？想起又落在家里的什么东西吗？”
　　格雷戈里转过脸：“好像是忘了什么东西。”
　　他看了一眼旁边木门：“这是那个药师小子，马修的家对吧？”
　　“对，他和吉赛尔药师刚从冰原回来，说是都受了伤，还在休养。”拉格纳对镇上大多人的状况都很清楚。
　　“哦。”
　　格雷戈里将手杖和六角灯组合，让灯变成了手杖握手处：“最近一直腰疼，抽个时间来找马修小子看看。不过现在，我们还是先去找拉穆尔……夜魔人埃尔东·麦基的消息，可真是让人在意。”

11对峙
　　视线逐渐从模糊变得清晰，马修用力眯了眯眼睛，首先看向前屋，大门依旧紧闭，没有外人闯入的痕迹。
　　他这才将目光回收，率先看到的是吉赛尔。
　　尸化女药师灰色的双眸牢牢凝视陶盆，仿佛里头有某种生死大敌，嘴唇抿紧，让马修摸不着头脑。
　　马修再看向陶盆，土壤里巫师杖已经消失无踪，取而代之的是一根手指粗细的浅绿幼苗，它小小的颈部上仅有两板嫩叶，有点像豌豆苗。
　　低语种子真的生长了？
　　马修眼前闪过一列情报。
　　低语幼苗：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，具有不可思议的力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术2。
　　不仅名字由种子变成了幼苗，精神和魔术属性都从0变成了2点。这无疑是吸纳了月冕果和巫师杖的结果。
　　可依旧看不出有什么用。
　　马修用手指轻轻碰了碰低语幼苗，两张叶子突然如蝴蝶翅膀一样朝两侧张开，叶片上显出两枚黑色眼睛。
　　他查看后发现，是这低语幼苗的叶片脉络本身结构特殊，因为光线缘故，看着就像一双人眼。
　　果然是需要种下低语种子，然后看其进一步的变化。
　　马修没有忘记，自己被送入这个世界时听到的那句话。
　　——欢迎进入命运之轮，来自异邦的聆听者，听从无处不在的万千低语，孕育增殖之种……
　　聆听者要听那所谓的低语，而低语种子恰好是低语的传递者。
　　马修稍微思索就大体有了一个推测：关键就在这一株幼苗上，如果让它长大，或许就能听到所谓的“低语”，相应，自己就能获取更多情报，搞清楚冰原上自己死而复生的内幕。
　　他抱起低语幼苗的陶盆，试图将它藏在床下，这东西有点邪门，而且似乎并不需要阳光的模样。
　　马修发现，吉赛尔的眼睛随着自己手里的低语幼苗不断挪移，看得专注又凶狠，仿佛要依靠目光将其扼杀在幼年状态一样。
　　难道说……
　　马修先是给吉赛尔蒙上眼布，而后将低语幼苗放下，小心翼翼后退。
　　吉赛尔依旧朝向低语幼苗，就像是在监视它。
　　马修一口气跑到了小镇的另一个角落，距家里小木屋至少有三百尺距离，但根本没有看到吉赛尔的踪迹。
　　回去后，他发现被罩住眼的吉赛尔依旧一动不动，和低语幼苗对峙，仿佛是两个光是在意念交战就能分出胜负的高手。
　　马修恍悟，原来吉赛尔尸化后根本不是跟着自己，而是一直在尾随监视这一枚低语种子。
　　也是因为这个原因，她才能越过寂静之墙，一路跟随自己来到冰原镇。
　　显然追踪这枚种子的优先级极高，吉赛尔根本不管其他，一直对低语种子保持寸步不离。
　　马修放心之余又有些失落。
　　放松是因为自己终于不用担心，背后突然出现活尸状态的吉赛尔，一下子引起混乱。
　　失落是果然自己不是什么天选之人，没有什么出来纳头就拜的漂亮女跟班。
　　他索性把陶盆放在吉赛尔的手上，将她调整成蹲坐角落，于是吉赛尔就变成抱着盆栽的姿态，双目被蒙上丝毫不影响她监视低语幼苗。
　　出门反锁上门，马修开始在冰原镇上溜达。
　　小镇只有横纵两条直道，灰白的冻土地面上撒了盐，以防止结冰后让人打滑摔倒，好在卡尔马王国盐湖和潟湖不少，产盐量大，倒也不缺。地面上随处可见牲畜和狗的粪便，由于小镇并不耕种粮食，这些粪便没人理睬，任凭它们冻结后结块，再被人扫到街道两旁角落。
　　民房是几乎一模一样的简陋三角式木屋，内里用黏土和干草糊墙以防冻，外面用石墙彼此隔开，避免火灾蔓延，唯有商店、酒馆和铁匠铺为方形建筑，占地较宽，外面也有木牌标志。
　　白天里女人们来来去去，照顾牲畜，收拾木柴，训斥小孩，晚上男人们回来，这里又变得酒气熏熏，咒骂不断。
　　这就是冰原镇，也是绝大多数北境小镇的写照。
　　马修一家是15年搬到了冰原镇，他的父亲达蒙·俾斯麦也是一位药师，听闻寂静之墙外冰原上有不少被冰封的奇异植物，于是在这里住下，试图多收集一些种子。
　　平时，达蒙给镇上人看病赚一些银币，但这微薄收入不够一家开销，所以他有时间也会去铁矿矿区帮助挖矿，以贴补家用。
　　十年前达蒙和妻子跌落山崖确认死亡，马修就开始一个人在镇上生活，他什么活儿都干过一点，给矿坑的男人们搭把手，替杂货店老板跑腿，给商队吆喝挨家挨户敲门，替拉穆尔老板送酒……
　　不过他还是学到了父亲的一些手艺，虽然没有在药师协会注册，不能称之为药师，但本事比起普通药师学徒只强不弱。
　　“马修，马修，我的羊又出了问题，你来给我看看。”招呼他的是一个脸圆圆的妇女，她身材高，嗓门大，系了一条有补丁的大黑围裙，单手提一个竹篓，露出结实的胳膊。
　　“我的那头母羊又不吃不喝了，喂了草和药都没用，真是搞不懂，马修，你得给我看看。”
　　“罗莉大婶，你是不是又把它和小羊隔开了？让它们多见见面，就会恢复正常了。”
　　罗莉大婶一想：“这样？那小羊羔是被珀丽抱到屋子里去了，难怪叫个不停……我懂了。”
　　这时从罗莉身后钻出来一个七八岁的小姑娘，她扎了两条羊角辫，穿着厚实的黑粗布袄子，脸和她母亲一样圆润。
　　“马修，马修，你又高了。”
　　珀丽抬起手指比划了一下俩人的头，小姑娘踮脚也仅仅到马修的腋下位置。
　　“上次多亏了吉赛尔药师和你，珀丽把我们吓得够呛，一直咳血，我都不知道该怎么办，班克斯带队去冰原巡逻，也没有个人能商量的。”
　　胖罗莉大婶一脸笑容：“幸亏有你们啊。”
　　马修也摸了摸珀丽的脑袋：“珀丽没事就好。”
　　“谢谢马修！谢谢吉赛尔小姐！”珀丽嘿嘿傻笑。
　　小姑娘不知道，吉赛尔为治她的病付出了半条命。
　　罗莉大婶问：“马修，吉赛尔药师呢？听说她没有回旅馆，好像在你家？是生病了吗？”
　　马修稍微解释了一下。
　　“生病的小姐，我一看就知道，吉赛尔小姐是一个货真价实的大城市小姐，心肠好，学识渊博。”罗莉大婶脸色有几分暧昧，拍了他屁股一巴掌：“你可要把握好机会啊，马修，好好照顾吉赛尔小姐，说不定以后能娶她呢。”
　　这就是卡尔马人，因生活环境恶劣，彼此之间反而坦诚，爱憎分明，不喜欢拐弯抹角。
　　“不是你想的那样，罗莉大婶。”马修揉了揉屁股，也没法和她细说，换了一个话题：“班克斯队长还没有回来吗？”
　　说起丈夫，罗莉大婶脸上蒙上了一层阴云：“这次班克斯离家足足九天了，越过寂静之墙，也不知道到底发生了什么，马修，你们才从冰原回来，那里是不是出现了什么状况？”
　　马修看了一眼无忧无虑的珀丽，没有隐瞒：“冰原上不太对劲，白雾变重，而且活尸开始朝外围活动，范围扩大很快。回镇子的路上，我看到瑟维斯副队长带着卫兵已经去支援了。”
　　“果然是出事了。”罗莉大婶点点头：“那我也得做点准备。”
　　说着，她从竹篓里翻出五张黑麦饼硬塞给马修。
　　“男人要多吃点，才有力气干活儿，还有吉赛尔小姐也需要吃饱，我这里只有这么多，你们将就着。”
　　说完，她牵着女儿头也不回地走了。
　　马修到杂货铺更换炼金油灯的铜芯，又买了一柄新手镐，一卷绳子，以及一小壶油。
　　一路上马修总觉得自己被什么人跟踪，他始终找不到对方位置，眼看着天色渐暗，他只能保持谨慎，先回去。
　　吉赛尔该醒了。

12夜访
　　抵达门口时，马修正要用钥匙开门，突然身后传来一个声音。
　　“马修小子。”
　　他扭头看去，发现身后站着一个头戴黑礼帽的老人。
　　老人矮小而强壮，左手持一根漆黑光滑的木手杖，右手拎一盏银色六角灯，他须发银白，小小的眼睛眯起，几乎看不见。
　　这幅装扮镇上独一份。
　　圣光骑士，格雷戈里。
　　“格雷戈里骑士，您好。”马修问这位稀客：“您是哪里不舒服吗？还是需要我做点什么？”
　　格雷戈里眯眯眼没有波澜：“人老了，经常记不住，一直想要过来让你帮我看看，腰老是酸痛。”
　　马修提议：“那我帮您擦点药膏按摩一下，应该可以缓解一些疼痛。”
　　“很好，我也是这么想的。”格雷戈里径直走到了门口，与马修并排：“开门吧，马修小子，让我见识一下你做的药。”
　　年轻人把钥匙凑到锁孔，突然转过脸来：“格雷戈里骑士，您记性我记得一直很好。”
　　老骑士说：“马修小子，你这可说错了，这些年我记性越来越差，经常忘带一些东西，哪怕记在草纸上，有时候都会忘记。有一次，我明明在喝汤，回过神来，发现我已经拿着汤勺到了埃里克城。”
　　这症状马修不陌生，他又问：“是不是，有时候会突然一下子就什么不记得了？不知道自己是谁，在哪里？”
　　格雷戈里回想：“的确是这样，马修小子，你知道这种病？”
　　“阿尔茨海默病……”
　　“什么病？”
　　马修解释说：“这是一种很特殊的疾病，发病原因多样，有家族遗传和感染还有头部外伤等原因。”
　　“嘿，你还说得一个不漏。”
　　老格雷戈里捏了捏手杖：“从我祖父一代起，老年都会有这样的失忆症状，年轻那会儿我追捕疑犯时头也受过伤。”
　　他指了指自己礼帽：“这帽子，是为了遮伤口。”
　　“不过原本也不怎么严重，不过两年前莫名其妙得了一场病，然后才变得越来越麻烦……这种病能治好吗？”
　　马修摇摇头：“至少我做不到，只能尽量多记忆和保持心情畅快，能有所缓解。”
　　老格雷戈里点点头：“开门吧，马修小子。”
　　外面已经彻底暗下来，也终于被马修拖延时间到了入夜，他打开门，心里祈祷吉赛尔不要还没醒，那就麻烦了。
　　木门嘎吱一声被推开，里面壁垒已经升起火来，红光映照了大半个屋子。
　　“回来了吗？我用黑麦饼泡了肉干汤……”
　　一身僧侣袍的吉赛尔站在门口，让老格雷戈里一愣。
　　“马修，这位是？”吉赛尔问他。
　　“格雷戈里骑士大人，圣光骑士团的骑士。”
　　马修顺着她的话介绍，心里稍缓，吉赛尔看来不是纯粹的傻白甜，反应也很快。
　　“您好，骑士先生，我是巴斯共和国希尔德商会的药师，吉赛尔。”女药师微微欠身。
　　老格雷戈里也以手扶帽檐，用以回礼：“吉赛尔药师，看来是我打扰了你和马修对药剂学的探讨，实在抱歉，不过由于腰疼难耐，今晚还请暂时将马修小子借给老头子一用。”
　　“您请便。”
　　吉赛尔看向马修：“那我就先回旅店一趟，马修。”
　　马修点头。
　　“失陪。”女药师这才推门离开。
　　格雷戈里放下手里六角灯，大喇喇坐在壁炉旁的木椅上：“镇上人都说，你和吉赛尔小姐陷入热恋，我开始还不相信，没想到事实总是比传言更让人惊讶。年轻真好，穷小子也有贵小姐看得上，糟老头就不行。”
　　马修说：“糟老头不行，圣光骑士可以。”
　　格雷戈里双手拄着手杖，哈哈大笑：“你这一点可说错了，如果可以选，大概没有任何正经人家的女人想要嫁给一个圣光骑士。”
　　马修不解：“圣光骑士团可是畅行五大王国的特殊尊贵骑士，怎么会有人不喜欢？”
　　过往记忆中，马修知道圣光骑士身份崇高，哪怕镇长和守卫队长都对格雷戈里十分尊重，每半年过来检查边防中队的指挥官也会专门拜访了格雷戈里。
　　“女人们会喜欢骑士，因为各骑士团代表了荣誉、智慧和勇气，能够身处骑士团，代表骑士团的男性也大多具备这些可贵品质。”
　　格雷戈里突然想起：“有酒吗？马修小子。今天我说出门怎么不太对劲，原来是忘了带我的酒壶。”
　　“格雷戈里骑士大人，你最好还是不要喝酒，可能会加重健忘症状。”马修提醒。
　　“不能喝酒的话，我宁可死了。”老骑士对此十分执拗。
　　喝了马修储藏的果酒，格雷戈里砸吧砸吧嘴：“口感不怎么好，还是拉穆尔的珍藏啤酒和甜酒够味。”
　　“帮我看看腰上。”
　　说着，老骑士先是摘下黑礼帽，脑袋中部有一条长疤，两旁用线缝合强行将头皮粘合在一起，看起来像是某种锋利的武器所致。
　　格雷戈里脱下短皮袄，又解开麻布内衬的扣子，于是露出同样伤痕累累的上身。
　　略显松弛的皮肤上有一根根蚯蚓般的伤斑，它们几乎遍布格雷戈里的胸口、小腹和肩胛，背部更是有一大团烧伤痕迹，看得马修这位药师都有点不忍。
　　“这些都是年轻时追捕犯人时留下的，每一个伤疤都是一个难缠的家伙……嘿，你说，圣光骑士会受小姐欢迎吗？”
　　老人又指了指腰：“就这，你看看。”
　　马修让他背朝侧坐，试着给他按摩，按照两世记忆，他判断格雷戈里多半是肌肉酸痛，进行物理牵引和按摩缓解也是一个办法。
　　“唔，你小子居然还会这一手，不错不错，舒服，舒服。”
　　格雷戈里腰酸得到缓解，变得更加健谈：“以前我酸痛的时候，也找过你父亲，达蒙也是一个好人。不过你不像你父亲，达蒙更加固执和拼命，这种人需要被人好好保护……可惜，并没有骑士保护着他。”
　　“你不像他，很好，在这个时代，脑子必须得灵活一点。”
　　老骑士感叹莫名：“世界变化太快了，固执己见，大概只会让自己活得很辛苦。”
　　马修不语，只是给他腰部按摩。
　　格雷戈里背对他，随意说道：“马修小子，你对埃尔东·麦基这个人，知道多少？”

13埃尔东·麦基
　　马修依旧老老实实回复：“我是和吉赛尔小姐一起去极地冰原寻找药材时走散了，遭到了活尸的攻击，偶然情况下才拿到了这一枚铁铭……”
　　说着，他从药箱里翻出那枚刻了埃尔东·麦基名字的铁铭，递给老骑士。
　　格雷戈里坐起来辨认了一番：“这枚物证我带走了。”
　　他把铁铭塞进贴身衣兜里，扣上扣子。
　　“你所看到的那头活尸有哪些特征？”
　　马修按照当时状况描述：“褐色头发，头发有点长，遮住了眼睛，身高很高，接近2尺，他拿了一柄双刃斧，穿羊皮短袄。”
　　“看起来，埃尔东·麦基本人已经变成了活尸。”格雷戈里眯起眼睛，那双本就很小的眼睛更是变成两条缝：“那副样子，和二十年前他消失前一模一样。”
　　马修手上按摩，嘴上不停：“埃尔东·麦基不是拉穆尔老板的伙伴和守卫吗？为什么他会突然跑到寂静之墙外去，我问过拉穆尔老板，他说让我找您才清楚。”
　　“当然了，这事可能没有人比我更清楚。”
　　格雷戈里一粒一粒系上扣子，老人神色轻松地说：“毕竟，二十年前就是我下令逮捕的夜魔人埃尔东·麦基。”
　　马修心里一凛，埃尔东·麦基的事果不简单。
　　“马修小子，你应该知道夜魔吧？”
　　这点马修倒是不陌生。
　　万物主宰的暗面和敌人，就是潜伏在黑暗里的邪恶恐惧。早在城邦都还未曾建立时，罗斯特人就发现，黑暗里有某种可怕之物，它们随时可能从古老沉睡中苏醒，恐惧魔王的号角随时会在黑暗中吹响。
　　那些以黑暗为伪装的恶魔来去无踪，它们蛊惑人心，喜欢鲜血与杀戮，是疯狂和暴虐的制造者。
　　唯有佩戴万物主宰的神像“阻断黑暗之手”，才能够让夜魔们避让，它们无法伤害万物主宰的子民。
　　得到万物主宰的庇护，自然需要献上诚挚的信仰和谢意，方式就是供奉神殿和朝圣。
　　所以远古时期，几乎人人佩戴万物主宰的神像，神殿的影响力无可匹敌。
　　但在五大王国的如今，夜魔更像是一个遥远时代的传说，一个徘徊在过去河流里的幽灵。
　　“夜魔不是虚构。”格雷戈里谈及这两个字，整个人也显出一种与此前截然不同的郑重。
　　“只是人类防患夜魔的手段从最早的神像，改成了如今的炼金术和巫术道具，每一座城市都有专门的守夜人，这些人的存在，就是不断巡逻，提防夜魔，发现有人被夜魔侵蚀，及时处理抓捕。”
　　格雷戈里看向马修：“这群人，就是圣光骑士团。”
　　“那么，夜魔人应该就是被夜魔侵蚀感染的人？”马修想到。
　　格雷戈里为马修的淡定而微微讶异，不过他还是顺着话题继续说：“不错，由于种种情况，真正的夜魔是很少出没。大多在黑暗里蠢蠢欲动的，其实都是夜魔的信徒，或者说，被夜魔支配的人，我们统称他们为‘夜魔人’。”
　　二十年前，冰原镇上出现了连续居民失踪后又出现的状况。
　　圣光骑士格雷戈里发现了端倪，经过反复查证，他发现这些失而复返的人都有鲜明的共同特征。
　　重新出现后，这些人都变得厌恶阳光、孤僻、喜欢黑暗、无法说话甚至写字。
　　这都是被夜魔感染的初期症状。
　　冰原镇并不大，来回调查之后，格雷戈里将目标嫌疑人锁定。
　　红鼻子酒馆守卫，埃尔东·麦基。
　　格雷戈里正要对埃尔东实施拘捕，埃尔东·麦基却离奇失踪了，就像是嗅到了危险的狐狸，他什么都没有带走，就凭空在小镇上人间蒸发。
　　最后见到他的人是酒馆老板拉穆尔，一个醉醺醺的矿工，以及一名卫兵。
　　拉穆尔的证词里，埃尔东那天没有任何反常行为，看起来和平时一样，他还喝了两大杯果酒，所以拉穆尔很放心，让他守着酒馆，自己先回家清点啤酒库存。
　　当夜，酒馆关门后，拉穆尔先出现在街道上被矿工看见，而后又有卫兵目击他在铁矿矿坑外徘徊，而后就没有了音讯。
　　“那个，格雷戈里大人，能问一下吗？你是怎么确定埃尔东·麦基有问题的？”马修询问。
　　“那些失而复返的居民，都是在酒馆附近失踪，当时深夜，拉穆尔一般睡很早，夜里都是由埃尔东·麦基关店。”
　　圣光骑士谈及案件，显得从容不迫：“还有就是，圣光骑士都有的两件标准配置道具。”
　　他扬起左手的黑色手杖：“猎魔杖。”
　　然后指向桌上的六角灯：“守夜灯。”
　　“守夜灯是炼金术师和巫师一起协作制作的特制道具，能感知到夜魔人的异常精神反应。”
　　格雷戈里意味深长地说：“不止夜魔人，只要有异常精神反应，守夜灯也都有提示。但凡精神遭到污染、不正常的家伙，我们都能找到，这就是我们的猎犬。”
　　马修脸上毫无波动，心里有点怀疑。
　　难道说，格雷戈里用守夜灯看出自己真实身份是活尸？
　　不，如果是那样的话，他没必要继续和自己磨蹭试探。完全可以调动卫兵，直接将自己和吉赛尔抓捕。
　　“拉穆尔老板是完全不知情吗？”马修暂且放下疑惑，回归事件本身。
　　老骑士扭了扭脖子：“目前以既有情报，唯一能够说得通的是，埃尔东·麦基得知我要对他抓捕，提前逃走，而附近唯一能够让他暂避风头不被守夜灯追踪的地方，就是寂静之墙外的极地冰原。”
　　“在那里，他因为过于深入，被变成了活尸。”
　　马修咧了咧嘴。
　　“马修小子，你有什么想法吗？”格雷戈里好奇道。
　　马修摇头：“骑士大人，我只是觉得好笑，这件事最可疑的人竟然一点没有被怀疑，也不知道是不是经营得太好。”
　　“你是说，拉穆尔？”
　　“当然。”马修抬起右手食指：“酒馆的真正老板是拉穆尔，埃尔东·麦基和他多年搭档，要说他一点不知情，我是不信的。”
　　“拉穆尔老板为什么会在冰原镇开一家酒馆，本身就很可疑，这里资源匮乏，除去铁矿和墙外活尸什么都没有。合伙人莫名其妙就变成了夜魔人，而后又潜逃到了寂静之墙外面，变成了活尸……”
　　马修故意沉默了两秒，给格雷戈里自己思考的空间，这才说：“听起来，埃尔东·麦基从头到尾都没有为自己申辩的机会，说是逃亡，倒更像是灭口。”
　　格雷戈里手指轻轻在猎魔杖上敲打，似乎在认真思考。
　　马修则是心里说，拉穆尔老板，你就背个锅吧，免得这老头一直盯着我。
　　如果你没问题，那就还你清白，如果你真有问题……那也怪不得我。
　　“有道理。”格雷戈里手指一停：“不过，拉穆尔是不会有问题的。”
　　“为什么不可能呢？完全可以是让埃尔东·麦基顶包，以洗清自己嫌疑，避免被波及。”
　　马修心一横，我还不信了，今天要黑拉穆尔到底。
　　“理由很简单。”老骑士瞥了他一眼：“拉穆尔也是一名圣光骑士。”

14开花
　　吉赛尔回来时格雷戈里已经离去，她看马修一脸闷闷不乐，问是怎么了。
　　听马修复述了和格雷戈里的对话，吉赛尔有点意外。
　　“不正常。”吉赛尔放下自己从旅馆提来的木箱：“一般来说，像冰原镇这样的小镇，只会有一位圣光骑士驻守，平时也都是以巡逻为主。除去格雷戈里之外，拉穆尔也是圣光骑士，那么应该是有特殊情况。”
　　马修猜测：“会不会和这里靠近寂静之墙有关？外面毕竟有活尸，多派一个圣光骑士，还可以防卫活尸。”
　　“这点不太可能。”吉赛尔从木箱里取出一件新的褐色僧侣袍，一条干净毛巾，以及一木盒洁牙盐和鬃毛刷。
　　“圣光骑士团是五大王国公约协定的一个团体，重点旨在预防和追捕夜魔，他们并不用处理其他事，也不会被当地领主约束，是非常特殊的一个群体。”
　　“还有是寂静之墙和活尸方面，卡尔马王国的策略一直是以预警为主。”吉赛尔头也不抬地说：“所以冰原镇上并没有很多驻军，只是有一个最基本的中队，100名士兵的配额而已，重在预警。”
　　“如果真要清理活尸，哪怕一个军团的兵力也未必够，而且由于冰原环境奇特恶劣，死伤会非常惨重，对王国来说得不偿失。”
　　马修好奇：“吉赛尔小姐，你对这些王国事务这么熟悉，难不成你是在皇家学院进修的吗？”
　　“不是。”吉赛尔整理着箱内的一叠叠羊皮卷：“因为之前在卡尔马王国首都奥拉尔待过几个月，和药师协会的人交流时，他们说起过一些，我就记下来了。”
　　一个小镇配有双倍的圣光骑士，这一点实在让人在意。
　　相关信息实在太少，马修也得不出任何结论。
　　“啊，忘了一件事。”
　　吉赛尔突然抬起头，大大的绿色眼眸里都是困惑：“为什么你要在我手上放一盆盆栽？”
　　“……算了，反正马上也要回冰原了，这也不重要。”她自己又自言自语说道，语气轻松。
　　就仿佛人类世界让吉赛尔活得辛苦，去冰原上当一只活尸，对她来讲是某种解脱一般。
　　“还有，那个盆栽开花了哦。”吉赛尔又说。
　　马修一溜小跑到内屋，左右看去，在木架上找到了装低语幼苗的陶盆，还真如吉赛尔所说，幼苗两片叶子之间开出一朵小小的绿花苞。
　　花苞拇指大小，更像是一枚椭圆果实，那枚果实轻轻摇晃，但左右窗户紧闭，根本没有风吹进来。
　　马修用手轻轻触碰了一下果实，耳朵里响起一个男子清晰的声音。
　　“初次联络，很高兴阁下能够接听。”
　　他回头看了一眼，吉赛尔依旧在收拾整理自己的笔记和羊皮卷，仿佛根本没有听到。
　　“在下名为‘铁匠’，不知阁下代号是？”
　　马修总算确定这声音外界听不到，于是关上内门说：“吉赛尔，我先睡一觉，明天晚上我带你去冰原。”
　　吉赛尔说了声好。
　　马修端起盆栽走到角落，用毛毯将自己和幼芽盖起来，这才理了理嗓子：“你好，铁匠先生。”
　　对方完全没听到：“您好？不知能否听见？”
　　摸索了一番，马修发现窍门是触碰。
　　说话时需要用手或者身体其他部位接触到果实，才能够将话语传递出去，这原理让他想到了信息时代的骨传导技术，同样是需要物理接触直接传送声音。
　　“您好，铁匠先生，很高兴认识您。”马修也模仿对方的口吻说：“我是‘僵尸’。”
　　“特别的代号。”铁匠赞扬说：“这是我认识的聆听者里最有格调的名字。”
　　马修心说，这只是实话。
　　实话有时候反而会被认为是虚假，很多事就是这么离谱。
　　“僵尸先生，不知道您有什么情报或者道具需要和我交易吗？我这里有两分交易物。”
　　铁匠自顾自说着：“一是魔灵‘暴食者’的最新情报，二是一件古德涅维帝国的青铜祭器酒杯，祭器魔术反应回路完好。”
　　马修强自镇定：“我也有一件交易物，关于极地冰原最新的魔灵情报。”
　　“寂静之墙冰原的魔灵？”
　　铁匠思考了片刻。每一个聆听者各有来头，但都各有天赋，否则也无法被命运之轮垂青，小团体内部还算融洽克制。
　　“可以交易，那么，僵尸先生，您想要暴食者的情报，还是古德涅维帝国的祭器？”
　　马修说：“铁匠先生，我要金币。”
　　对方怀疑是自己听错：“僵尸先生，容我失礼再确定一下，你真的要用金币当做交易物吗？”
　　“不错，金币。”
　　马修脑子里很清楚。他初来乍到，冰原镇整个镇子都很贫瘠，一天三顿的黑麦饼都眼瞅着不够吃了。没有金币是寸步难行。
　　铁匠只是略略意外，聆听者各有各的古怪，交易物也是千奇百怪，金币反而由于太普通而有点反常。
　　但金币对他是最容易获取的资源之一。
　　“好的，僵尸先生，你要五大国哪一国金币，或者是商会金票？”
　　“一半商会金票，一半现成金币，五国金币各要一部分。”
　　“没问题。”铁匠十分爽快：“金票方面，蔷薇商会在五国都有众多分会，信誉也还算不错，就以他们的金票支付如何？”
　　“可以。”
　　对方干脆上道，马修也不弱了气势，直接说：“情报方面，寂静之墙外的冰原上有活尸，这一点大多人都知道，但活尸本身疑似被魔灵控制。冰原深处有一种身着板甲的剑士形态魔灵，它攻击性极强，对闯入者都是一剑击杀，极度危险。目前已知，普通巫师遇到它是无法活下来的。”
　　为增加可信度，马修又补充说：“第一次与铁匠先生交易，我就再给一个添头，冰原上活尸活动范围增大，如果对这位魔灵有兴趣的话，近期建议谨慎观望。”
　　铁匠听了之后说：“多谢，这条情报对我有用，我出一千枚巴斯通用金币。那么僵尸先生，等值兑换的金币和金票，要送到什么地方？”
　　“冰原镇，东南角的药师吉赛尔处。”
　　吉赛尔的名字理所当然被马修用来当马甲。
　　“明白，我会在一个月内，让商队将这些金币和金票送到。”铁匠说：“不过要再快一点的话，就需要看天气如何了。”
　　“没事，一个月够了。”马修说：“交易愉快。”
　　对方笑着说：“僵尸先生真是丝毫不拖泥带水的风格，在下很欣赏阁下这种高效果断的作风，希望以后能够保持联络，能有更多互惠交易。”
　　“如果可以的话，在下冒昧请求，僵尸先生能够保留这一颗‘低语果’，作为在下和阁下之间的固定联系通道……”
　　马修沉默片刻：“那好吧。”
　　铁匠这边长出一口气。
　　“那我挂了。”马修说，但他其实不知道怎么挂断通话，只是将手离开了低语果。
　　宽阔明亮的官邸里，墙壁上挂着一盏盏八角灯，将这寂寥的房间照得亮如白昼，镶金丝边的楠木书桌前坐了一位银发男子。
　　他身着贴身笔挺的白衬衫，系蝴蝶结，外穿黑色佛若克礼服，刀刻般的下颚线上方，嘴角微微扬起。
　　银发男子黑色眼眸里若有所思，凝视着眼前木盆里的一株奇特植物，它拥有六瓣叶子，每两瓣叶子间长出一枚绿色椭圆果实，共有三枚。
　　他自言自语：“僵尸？有意思。”
　　大门处传来敲门声。
　　“二皇子殿下，宫廷晚宴马上开始，您该上马车了。”
　　他拎起旁边的手杖，戴上高礼帽，昂首推开大门，外面仆从们齐刷刷躬身低头。

15通讯
　　冰原镇一到白日，又回到了女人们的掌控里，男人们大都背上干粮和水去铁矿区干活，留下的除了商店老板，几乎都是女人老人和小孩。
　　孩子们跑来跑去，撵狗斗羊，女人们则是扛着粮食和木材，准备新一天的家用。
　　马修漫步在小镇街道上，不少人和他打招呼，倒不是镇上人对他有多么青睐，只是马修的父亲达蒙·俾斯麦生前是一个非常热忱的男人，由于镇上人大多没什么钱，他给人看病很多时候都不忍心收费，甚至不少时候都是倒贴草药进去。
　　这让本就窘迫的家庭变得更加贫穷，达蒙也不得不跑到矿坑去干活贴补家用。
　　但也是因为达蒙的乐于助人，他们夫妻十年前死于坠崖，镇上人，不论是镇长还是普通居民，对马修都多有照顾，经常送他吃的和用的，这才让马修能够安然生活至今。
　　“马修，马修，嘿，要不要来我这帮忙，我有些新收的皮子需要清洗晾晒，这活儿得手指好使，你拿手。”招呼他的是皮具店的女老板。
　　“潘妮姐姐，今天不行啊，我还得整理草药。”马修对她招招手。
　　路过杂货店，老板皮特大爷也端起木酒杯说：“马修，马修，我的后仓库塌了，帮我修好，给你一枚银币。”
　　马修笑道：“皮特老板，大白天少喝酒，别算账算错了。”
　　“算账算错，不可能，不可能，我是绝不可能错的，六十年来我就没错过。”皮特大爷打了个酒咯。
　　“还有，你肠胃一直不好，也不能喝酒。”
　　“没有的事儿。”皮特仰起头，将杯子里的酒一饮而尽，他翻转杯子：“你看，根本没有酒，我没喝酒。”
　　马修摇摇头，在冰原镇，人人都喝酒，这既是抵御寒冷，也是为了缓解一整天劳动的疲劳。
　　以前晚上经常有人醉倒在路边，被埋在雪堆里，直到镇长发布一条命令：擅自醉死在家外的人，家属需要给镇上缴纳一笔搬运清理尸体的费用。
　　酒鬼们骂骂咧咧，却也不想给家人添麻烦，于是虽然都醉醺醺，怎么也得摸着门找到回家的路，至少死在家里，省钱。
　　马修走到镇上十字路口中心处，这里有唯一一家旅店，也是出售小麦和肉类的地方。
　　“胡德大叔，给我来十张黑麦饼，两条肉干。”
　　头发泛白的老板胡德在脏兮兮的围裙上擦了擦手，开始给马修捡他要的食物：“先说好，马修，最近麦子和肉又贵了，所以一个黑麦饼一块银币，一条肉干五银币。”
　　马修吃惊：“贵了一倍，怎么这么贵？”
　　胡德也叹了口气：“没办法，最近阿基坦和萨克森又在闹什么交易关税问题，阿基坦暂停对外供应小麦，咱们的缺口就一下子大了，价格也上来了，还不知道要熬到什么时候。”
　　马修身上所有家产加起来就十枚银币，原本刚刚够这些食物，这下子都只有折半。
　　这里的肉干分量很少，就是手指粗细，两根手指长，一小截晒干的腌肉。
　　五张黑麦饼和两条肉干，加起来勉强够三天口粮。
　　胡德老板麻利地用绳子给马修捆好，接过马修的银币：“马修，你从冰原回来，看到我儿子里德没有？那边是不是出了什么状况，他都已经三天没有回家了，往常也该交班执勤才对。”
　　“我找不到班克斯，问了镇长，镇上又说没问题，让我不要担心。我这几天老做梦，有点不对头儿。”
　　马修心里警惕，当初他和吉赛尔回来时，里德他们就和副队长瑟维斯一起到冰原支援寻找队长班克斯，到现在都没有音讯，这不是一个好兆头。
　　“里德大哥很聪明，应该不会有事，不用担心。”
　　回到木屋，马修将所有粮食和工具都打包装入药箱里，又检查了一番是否需要的东西都带齐。
　　这才看向桌上那一株植物。
　　陶盆里，长着一根有两瓣叶子的嫩绿幼苗，叶片间长出一枚椭圆色的青果，这果实静静伫立着，形状上像是一个植物风格包装的麦克风。
　　事实上，它也的确有类似的功效。
　　昨天马修就被铁匠先生打通了低语果，俩人之间通过低语果远程通信，他也获得了大量前面未有过的情报。
　　听铁匠的口吻，低语者团体里已经有不少人存在。
　　这些人每个人都孵化了一枚低语种子，将其孕育了低语果，从而能够通过低语果联络，互通有无。
　　万千世界的低语……换个通俗的话语，就是可以连通很多地方的通话。
　　这是一部生物电话机。
　　马修从铁匠的话里听出，每个果子都有其特定的联系人，或者说，每一枚低语果都等同于一个匿名通话通道，可以选择长期持有，和对方保持联系，也可以摘掉这枚果子，重新孕育。
　　虽说具体运转机理有所差别，但生物电话机也还是电话机，使用上没差别。
　　马修同铁匠通话时，他好几次想要问清楚聆听者和低语者的事，但最终还是忍住了。
　　罗斯特大陆看似落后而平平无奇，但随着这些天的了解，马修发现那只是表面上普通人眼里的情景。
　　寂静之墙后的魔灵和活尸。
　　巫师与炼金术师。
　　圣光骑士团和夜魔。
　　聆听者和低语者。
　　……
　　种种怪异都藏在风平浪静之下，冰原镇也是如此，看似祥和无害的生活，表面下潜藏着某种不可言说的深渊。
　　马修只能保持警惕，静观其变。
　　入夜后，男人们又开始借酒买醉，醉醺醺寻找回家的路，一整天压抑的矿坑劳作，就是为了这片刻的喘息和愉悦。
　　马修套上和吉赛尔同样的僧侣服，背上药箱，从南面出了小镇，沿途他不断变换方位，确认身后无人跟踪，这才一路直奔目标地点。
　　三个小时后，他气喘吁吁终于能看见远处寂静之墙的影子，一路跋涉也让他头发轻微渗汗。
　　今晚下着大雪，马修回头看去，自己的脚印已经被雪彻底覆盖，他也说不上好还是不好。
　　还没到汇合点的墙头，马修就看到了吉赛尔，女药师站在前方雪地边一动不动。
　　“有几天没人在这里了。”她转过脸来：“出事了。”
　　马修也看出来。
　　这里原本是驻守的士兵们的篝火营地，石头篝火被雪覆盖大半，木哨屋里也人去楼空，外头兵器架上只剩下训练用的木枪和木剑，实战武器都被士兵们带走。
　　没有一个人驻留站岗，本该在这的十几名卫兵都消失无踪。

16魔数晶
　　冰原镇驻守有一个中队的士兵，总计一百人，其中二十名士兵值守铁矿矿区，二十名士兵驻扎在寂静之墙外，剩余士兵轮换。
　　矿工们今天照样饮酒作乐，没听到矿区有异常迹象，但寂静之墙外的营地空无一人。
　　答案呼之欲出。
　　上次副队长瑟维斯带着人进入冰原，也没有再出来。剩余的士兵不知道是去找援军，还是深入冰原继续尝试驰援战友。
　　马修又登上寂静之墙，这座人造坚壁高耸陡峭，墙顶几乎在云雾之中，站在上头只能看见下面模糊的影子。
　　他仔细查看墙边，发现多了几根固定在墙垛上的绳子和钩锁，特别是钩爪，这是军队里才有的十字形制式，绳子依旧悬挂在这，说明士兵们下去之后没有回来。
　　马修倒也不怎么害怕。
　　说到底，他也是下面众多活尸一员，只是由于命运之轮的某种作用，导致他能够从中走出来，还带出了低语种子。
　　哪怕再多活尸，他也能在里头畅通无阻，只要不出现那个剑士魔灵，那位还不清楚对他这个假身份证买不买账。
　　“我们得下去，快到白天了，我尸化之后可能又会比较麻烦。”吉赛尔催促说。
　　于是俩人分别抓住一根绳索，脚踩攀钩，小心翼翼一点点往下爬，这个过程也得非常小心，稍不留神就容易被攀钩挂住或擦伤。
　　牛皮靴踩到地面碎冰发出细微的崩裂声，马修仔细辨认左右，他在地上用石头做过标记。
　　其他人或许看不懂这些冰块中意义不明的石头，他却能顺着一路走向那个秘密临时小屋的沉船——虽然那里上次差不多被活尸给毁了。
　　走了两步，马修蹲下，扒开雪，捡起地上一个小物件。
　　这东西是一枚茶色圆镜，边沿还有银质细链，拿在手里冰冷细腻，模样上倒更像是一副老式怀表。
　　“水晶镜。”吉赛尔眼里一喜：“这就是我掉落的那副。”
　　她从马修手里接过，将其展开来，原来是两片茶水晶圆镜合在一起，可以朝两侧打开镜骨和镜腿，调整角度和宽度。
　　吉赛尔把镜腿夹在耳后，烟水晶圆镜遮住她眼睛的绿色，边沿银链轻微下垂，加上红发垂下的一缕刘海，让她整个人多了层神秘典雅的学者气质。
　　马修不得不感叹，果然人靠衣装。
　　“这副水晶镜学名叫‘魔数晶’，可以识别魔术反应的魔力程度，和巫师杖一样，是巫师必不可少的道具。”
　　吉赛尔也就高兴了一下，就摘下水晶镜递给马修。
　　“反正我也用不上，你拿着，或许能派的上用场，不过不要随意卖掉，魔数晶本身工艺精密复杂，一般都是巫师个人定制，外面很难买到。”
　　马修好奇下就将圆眼镜戴上，只觉得面前世界变得灰暗了一些，和墨镜差别不大。
　　“吉赛尔小姐，这个怎么用？”
　　“很简单，戴上它观察魔术反应的地方，晶片上就会出现一个数值，这也就是魔数晶给出的魔术值评估，一般误差很小。你试试看看就明白了，这个使用很简单。”
　　随即，吉赛尔就口中念道：“光明之火洁净世间，寂灭之火破除诅咒，天穹星辰诞生的火源之地，永恒燃烧的万光之国，以渺小的仰望撬动万物之火，以火之名、光之誓，予生之希望，死之燃烧，以巫之名，火舞。”
　　刹那间，她手上显出一条缠绕盘桓的火蛇来。
　　“看它。”
　　马修眼前晶片反射出火光，镜内浮现出一个白色数字：12。
　　“12吗？很准确。因为基础态的火舞术的魔术值就介于10-15庇之间。”吉赛尔轻轻一摇，火蛇顿时消散开来。
　　马修心里的震撼难以言喻。
　　他在小镇和冰原上看到的种种都证明，罗斯特大陆介于中世纪到大航海时代之间的文明程度。
　　巫师本身借用四元素形成的能量反应，炼金术师用机械和数学改变生活习惯，这是魔术反应造成的特异结果。可大多人对世界的认知，地域文化，科学水准，经济运行都处于十分原始的阶段。
　　但这副魔数晶彻底打消了马修的轻视。
　　关键在于：精度。
　　高精度的工具是社会发展到一定程度才能出现的特定产物。
　　以马修从吉赛尔处了解和自己观察，罗斯特大陆距离工业时代还有不短的距离，为什么会有这种完全不像是本时代的高精度工具出现？
　　“每一个巫师都有魔数晶吗？”马修还是不死心。
　　“当然，这是巫师协会‘真理之眼’的要求。”吉赛尔理所当然地说，她还以为马修只是惊愕于巫术道具，笑着说：“如果你以后能够在巫师学院学业完毕，成为正式注册的巫师，真理之眼会免费赠送你一套的，包括巫师杖和魔数晶，比我这两个要好很多。”
　　“魔数晶是炼金术师还是巫师制作的？”
　　“这个啊。”吉赛尔摸了摸下巴：“倒不是，这个最初是地精和巫师交易的技术，算是地精和人类一起制作的成果。”
　　“这个世界还有地精吗？”
　　“当然，他们住在海外的‘新宝岛’，经常会来大陆上兜售他们的最新发明和工具。”
　　马修稍微松了口气，看来重点是地精。
　　地精具有制作高精度工具的科学理论和应用能力，有机会一定要抓一只……不，找一位好好探讨一下。
　　冰原上白昼更长，黑夜更短。
　　马修不敢再拖延下去，他再度来到沉船处，这里的三桅杆帆船破了一大洞，周围还有深褐色血迹，这都是上次活尸袭击马修时留下的。
　　按照记忆，马修钻进去用手镐敲打，确定了之前自己凿开的那个窟窿，这里已经再次冻结，但比周围的冰层要薄得多。
　　“来，吉赛尔小姐，拿着这把手镐，我们一起把这里挖开。”
　　在吉赛尔的帮助下，俩人叮叮当当敲开了一片薄冰，下面的冰水混合物涌了上来。
　　马修手提炼金油灯，一脸认真：“吉赛尔小姐，这次把你封进去，不知道什么时候才能见面了，我再询问一次，你真的确定，要呆在这里吗？”
　　吉赛尔点点头：“我确定，谢谢你，马修。”
　　马修总觉得吉赛尔仿佛是在隐瞒什么。
　　但他没有理由追根究底。
　　于是马修站起来：“那么，再见了，吉赛尔小姐。”
　　“再见，马修。”吉赛尔温柔一笑，微微欠身：“这些天，承蒙关照，不胜感激。”
　　说罢，吉赛尔往前一步，坠入冰水之中。
　　僧侣袍在水中展开，就像是一只颜色黯淡的水母，女巫在冰层里不断下沉，直到和黑暗融为一体，再也看不见踪影。
　　马修扒拉旁边的碎木片和碎冰堵住口子，背起药箱，手拎炼金油灯，朝着另一个方向大步走去。
　　吉赛尔的事了，这下轮到自己的实验了。
　　僵尸好兄弟们，我又来了。

17种草
　　极地冰原本身是一片近海海域，这里能从冰层里看到岩石和珊瑚组成的暗礁群，成片大小不一的石英石，保持起伏的冰浪以及水下游动的各种鱼类。
　　由于某种不为人知的古怪原因，这里突遭急冻冰封，不论海水还是石头，鱼群还是停泊的各种船只，都凝固在了那一刹那。
　　马修行走在冻结的海面上，还能看到远处山峦般高高扬起的海浪，当然，现在它们也仅仅是冰丘。
　　他脚下是一条身体壮硕的黑色鲨鱼，三角形的鱼鳍朝上拱起，这头鲨鱼在追逐前方的一群游鱼，只是不论是猎物还是猎手，在这恐怖的大自然意志下都变成了冰原的装饰物。
　　白雾依旧，一阵浓一阵淡，可见度不算高。
　　马修等得冷到跺脚，都没有看到一个活动的东西。
　　上次要回冰原镇的时候，他千方百计不要遇到活尸，结果一路上影影绰绰到处都是，就像是活尸们在开运动会。
　　这回马修专门冲它们而来，没想又一头活尸都找不见。
　　他有点疑惑，为什么自己和吉赛尔这样的特殊活尸，还需要摄入食物，饥饿和口渴比起常人并没有任何不同。或者说，活尸本身到底是怎么的一种生命形式，这一点让马修很好奇。
　　有空他准备好好研究一下，记录一番活尸的生存报告。
　　极地冰原对大多数人来说是一个非常危险的地方，环境恶劣，活尸出没，人光是走在里头都很容易迷失方向。
　　不过它却是活尸这一独有生命形态的生态背景。
　　先不提活尸成因，光是活尸的行动模式，它们是否需要摄食，有无领地观念，独居还是群聚，这些问题都让马修很有兴趣。
　　马修当初兴致勃勃报考农大，就是因为对生物本身有浓厚的兴趣。结果进入农大后，他才发现，自己不是对生物有兴趣，而是对模拟培养策略游戏有兴趣。大学几年，专业课枯燥而又拗口，马修都在打瞌睡和看小说，半夜又熬夜喝可乐肝游戏。
　　他琢磨，如果自己《生物学》和《植物生理学》能够认真啃下来，现在想来会多很多助力。不论是那低语种子，还是这里活尸的生存状况，都可以用专业知识分析得出一些情报。
　　知识改变命运，这话大多时候没错。
　　马修还在感叹，前方白雾中走出一个上身微微岣嵝的人。
　　他眼中情报闪烁。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-1，魔术1。
　　目标出现。
　　该活尸生前是一位男性，身上套着破破烂烂的布条，他胡须和头发都被编成细长小辫状，和如今卡尔马王国的人风俗完全不同。卡尔马人一般要么短发，要么长发中部用绳子系紧，须发简洁，没有多做坠饰的传统。
　　辫子男双臂下垂，拖着双腿从马修身边路过，路过时只是用那双灰白的眼睛看了他一眼。
　　马修跟在他身后，打开背着的木药箱，抱出那一盆低语幼苗。
　　接着马修活动了一番手脚，一个前扑将前方辫子男活尸直接摁倒在地，然后把对方的手塞进花盆里。
　　只听辫子活尸发出一声惊悚的吼叫，浑身疯狂战栗，他试图将手从小小花盆里拔出来，却被某种巨力锁住，完全动弹不得。
　　马修避开到一边，仔细观摩着。
　　眼看活尸抖动得越来越微弱，很快他就身体干瘪了下来，体内支撑他行走的诡异力量也被抽干，干枯的手也无力地从花盆边垂落在地上。
　　马修心里发毛，这低语者看来也邪乎，使用需要小心。
　　他眼里的数据又发生微妙变化。
　　低语幼苗：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，具有不可思议的力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术3。
　　幼苗魔术增加了1点，这1点恰好来自于活尸。
　　如此说来，那么低语幼苗其实是以“魔术”和“精神”作为其营养，抽取了活尸的魔术，导致活尸某种结构彻底崩溃。
　　那么，是否支撑活尸的就是那1点的魔术呢？
　　马修需要更多的实验和数据作为支撑。
　　他检查了一番活尸身上，它脖子上竟然还有一副羊头形金坠饰，链子是银质，所以多年也没有腐烂，简直是意外之喜。
　　马修搓了搓手，顿时更有动力。
　　给这些徘徊在冰原的不幸人物理超度，本身就是一种善意的慈悲，收取一些必要的费用，也无可厚非。
　　他抱起花盆，还没走都远，又看到了一具活尸。不过这具活尸状况有点特殊，双腿齐膝而断，身上也有被利器刺穿的伤口，只能在地上爬来爬去，失去了活尸的威慑和爆发力，看起来有点凄惨。
　　“阿弥陀佛……走好。”
　　马修将活尸的手塞进花盆，随着一阵剧烈颤抖，花盆终于慢慢平静下来，活尸变成了本应该的干尸。
　　连续超度了几只活尸，马修有了两个新发现。
　　首先是低语幼苗的使用方面。
　　这株植物生命力十分顽强，其实根本不需要塞手，将幼苗拔出来，插在活尸头上，它就会瞬间抽干活尸体内的魔力，让其恢复成干尸。
　　马修的收集变得容易多了，只需要将这低语幼苗种草在活尸脑袋和肩膀上，超度和孕育都会迅速同步完成。
　　再一个发现是有关活尸。这些活尸很多都有伤痕，明显参与过某种厮杀，其中马修已经发现了一个尸化的冰原镇卫兵。
　　对此他也只能将其超度。
　　通过检查这具已经僵硬冰冷的尸体，马修以药师的知识判断，死者生前是被尖锐物撕裂胸口，可能是失血或者窒息而死。
　　兜兜绕绕，马修连续超度了三十多只活尸，里头既有如辫子男一般可能几百年上千年前的古代人，也有小镇卫兵，还有的像是佣兵或者冒险家。
　　活尸给幼苗的魔术充能不是百分百的转化率，随着低语幼苗魔术值越来越高，活尸转化成魔术点数也越来越困难，后来好几只活尸都无法给予幼苗增幅1点魔术。
　　他看着手中盆栽。
　　低语幼苗：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，具有不可思议的力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术8。
　　10只丧尸就让幼苗魔术值为6，后续超度的20多只却仅仅让其增加2点魔术。
　　抵达8这个数值后，低语幼苗依旧能吸纳活尸，却没有任何能再次转化的迹象。
　　马修以自己丰富的模拟策略游戏经验判断，幼苗大概进入了某种阶段，活尸这种魔术为1的资源需求变多，看来是需要其他更高一级别的营养物提供魔术和精神。
　　此时幼苗也再度生长壮大，拥有了八瓣嫩叶，每两瓣嫩叶之间都长有一枚低语果。
　　马修拥有了4枚果子，理论上能再度和另外3位低语者互相联络。
　　他啃下肉干和黑麦饼，开始继续种草极地活尸——种草真的会上瘾。
　　极地冰原上出现了一个手捧花盆，身着僧侣服的怪人，他用一根植物扎在每一个活尸的脑袋上，于是活尸们一个个倒下，变回尸体本来的模样。
　　他手捧盆栽，犹如一名随雾而来寂寞高僧，又消失在雾中……

18目击
　　89，90，91……
　　马修每超度一头活尸，就用羽毛笔在僧侣袍上写一笔记数，总算是凑够了整整100只活尸，盆栽里幼苗也由量变化为质变。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术0。
　　增益：孕育增殖。
　　5枚绿色的低语果，代表了可以联络的5名不同的聆听者。
　　魔术这一数值上限似乎就是10点，堆满之后果然发生了质变，名称也从幼苗变成了幼体，不过该项数据也再次清零。
　　最后新增的一行情报里多了一个增益效果，“孕育增殖”这个词也出现在描述中。
　　马修猜测，这可能是一种类似于催化剂的特殊能力，或许能够加强其他物种的生长繁殖，但还需要后续的测试验证。
　　不论怎么说，马修这次到冰原的种草之旅已暂告一段落，经他测验，再吸收活尸低语幼体都没有任何反应，魔术值毫无波动。
　　意外之喜是活尸们支付的超度报酬。
　　马修放弃了那些醒目又沉重的武器，专门挑选了一些金银饰品、动物牙齿雕刻品、疑似宝石物，还有一些看起来比较值钱或者工艺精美的物件，便于出手，也不容易引起怀疑。
　　他找了座冰丘，钻进冰丘的浪卷里仔细清点箱里收获。
　　羊头金坠一枚，银手链一条，银头箍一副，青铜扳指三只，镶红宝石牛舌匕首一柄，狼头整皮兜帽一副。
　　铁匠先生承诺寄来金币和金票，但哪怕顺利送到也要一个月，远水救不了近火。但有了这些硬通货，马修就能换成银币，至少够几天的黑麦饼，无异于一枚定心丸。
　　马修一番超度和清点，肚子也咕咕叫，翻出黑麦饼就着果酒咽下去。
　　以冰原镇工艺的果酒来说，马修觉得度数上甚至不如以前在超市买的菠萝啤，随便喝，就和饮料似的。
　　适量的酒精倒是能够提神和帮助血液循环，促进消化，的确很适合这冰天雪地和粗粮饼搭配。
　　他正啃饼，看到远处有两道影子朝着这边靠近。
　　马修赶紧关闭炼金油灯，背起箱子往后面的冰浪躲去，没想那两位一路很有目的性地赶来，也在冰丘前停下。
　　临近了，他们的模样也显露出来。
　　当头那人身材高大，头戴毡帽，脸上蒙了黑布，左手拎着一盏炼金油灯，另一只手上牵了一条绳子，绳子一端捆着后面的人。
　　后方那位双臂被绑在身后，整个人有点神志不清，只是机械地随着蒙面人的绳子牵引在挪动脚步。
　　蒙面人将被绑者一拉，将人放倒在冰浪卷中，马修终于看清。
　　被绑的人双眼灰白无神，只有两点针状瞳孔，他头发披面，身着短袄，模样看起来有一点熟悉。
　　尸化后的夜魔人，埃尔东·麦基。
　　马修屏住呼吸，继续观察。他发现自己不呼吸，也没有特别难受，只是对抗肌肉记忆的轻微不适。
　　他差点忘了，自己只是一具活尸，理论上是不需要呼吸的。
　　蒙面人脱下埃尔东·麦基上身短袄，又将他下身长裤脱下，然后摸出一柄放大镜，对着活尸身上的皮肤一寸一寸地查看。
　　马修对这动作也不陌生。
　　蒙面人调整了一下炼金油灯的位置，让灯光能够更全地覆盖到埃尔东·麦基的尸体上。
　　之前马修只是和埃尔东·麦基一面之缘，顺手牵羊拿走了对方的铁铭，也没有更多留意。
　　这时候埃尔东·麦基赤身裸体躺在冰浪卷中，炼金油灯下，身上的不对劲地方就显露出来。
　　他左胸和小腹和右腰往下位置有两团被高温烧伤的痕迹，那两片表皮溃烂，露出下面蠕虫一样深红色肌肉和黄色粘液纹路。
　　蒙面人拉下脸上黑布，露出他脸上标志性的弯曲八字胡，以及中年男性严肃冷峭的脸。
　　正是红鼻子酒馆老板，拉穆尔。
　　拉穆尔用手指丈量了一下埃尔东胸部和腹部两处烧伤的尺寸，又翻出一把手指长的小刀，刀刃划开埃尔东的伤口，他将手指探入割开的伤口里，指头蠕动摸索了一番，抓出一枚小小的金属戒指。
　　看到这戒指时，拉穆尔目光一凝，他用一块白布擦干净上面污渍，再度在灯下细细观察。
　　这枚戒指质地介于银和铁之间，呈银灰色，上面刻有一个凹陷的符号：Φ。
　　拉穆尔收好戒指，又摸出一个小盒子，从里头翻出线和针，将埃尔东被割开的伤口缝合上。
　　做完这复原后，拉穆尔又将埃尔东的尸体翻转过来，让他背朝上面朝下，这下就露出埃尔东背部的伤口。
　　这位生前壮硕的男子背部根根褐色血管鼓起，就像是藤曼一样布满整个背脊，看起来十分恐怖，仿佛患了某种不为人知的绝症。
　　拉穆尔低声自语：“是死于秘法和巫术……”
　　他眉头紧锁，仿佛在思考什么。
　　很快，拉穆尔似乎下定决心。他翻出手镐，在旁边敲敲打打一番，找到一片合适的地方，凿开冰层，而后把埃尔东整个给沉入其中，再用碎冰和大冰岩给封住口子。
　　做完这一切，拉穆尔重新拉上脸上黑布，提上炼金油灯，朝马修这边走来。
　　“听到你的呼吸声了。”
　　拉穆尔冷冷说：“出来吧。”
　　马修躲在浪卷里，一动不动。
　　接着斜前方的冰岩边响起一声呻吟：“我是冰原镇的卫兵，活尸袭击，活尸袭击……”
　　拉穆尔沉默了一会儿。
　　“抱歉，这伤势救不活了，帮你解脱……变成活尸才是煎熬。”
　　“谢谢……”
　　只听到一声闷哼，然后是越来越远的脚步声。
　　直到半个小时后，马修这才确定拉穆尔是真的走了。
　　他先是按照声音方向，走到前面大概二十尺的一块冰岩边，这里躺了一个身着破损皮甲的冰原镇卫兵，他浑身是血，眼神涣散，身上有多处伤口，致命伤在胸口，几乎被某种柱状利器捅烂。
　　马修对这伤口不陌生。
　　他也曾被活尸一击打穿过胸骨，只是他运气比这位士兵好，自己是活尸，能够迅速恢复过来。
　　接着马修又转头到了拉穆尔埋下埃尔东·麦基的冰层处，他隔着冰块，眼里情报不变。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-2，魔术0。
　　也不知道拉穆尔是用什么手段，直接消除了埃尔东·麦基的魔术反应，这让马修回想起自己遭遇第一头活尸。那头活尸攻击了马修后，在沉船外似乎遭遇了某种战斗，断了一只手，魔术也归零了。
　　果然，活尸的能力源头就是“魔术”。
　　一旦魔术值归零，它们就会失去杀伤性，或者陷入某种呆滞状态。
　　不过到目前为止，只有低语幼体能将活尸这种现象彻底消弭。
　　如果说，拉穆尔他们的手段是切除活尸既有的魔术反应，低语者就是直接剥离魔术和尸体之间深层次的意志连接。
　　马修发现一件很诡异的事，自己不怕活尸，更怕如拉穆尔这样立场不明的人类。
　　吉赛尔想要呆在冰原上和活尸为伍，好像也不是那么难理解。

19痕迹
　　马修再度回到那位士兵尸体所在的地方。
　　他记得，这位士兵和里德一起，都在篝火岗哨那儿执勤，马修带着吉赛尔返回冰原镇时都还看到过。
　　也就是说，瑟维斯副队长他们的确遭到了活尸攻击，而且极可能凶多吉少。
　　马修不想惹麻烦，但考虑到自己在冰原反而是最安全的，他得去看看到底发生了什么事，方便做接下来的决策。
　　死亡士兵脚下还有血迹，所以一路追索血迹就能一步步抵达他曾经与活尸厮杀的地方。
　　马修手提油灯，在大雾里小心前行，终于抵达了事发地点。
　　这是海面上形成的一个巨大漩涡，直径大约五十尺，边沿光滑，螺旋状的水流被低温凝成固态，表面将光折射成迷离的光晕，人站在上面有一种不真实感。
　　战场就在这冰漩涡中。
　　战死的士兵有十八名，他们大多身体残破，手脚被扯断或者有巨大的撕裂伤，甚至手中盾牌都被打得粉碎，长枪断裂成一截一截的，破损的刀剑刃部布满缺口，地上染满了已经凝固为紫黑色的鲜血。
　　这十八人身体紧紧靠在一起，组成一道人墙，哪怕力战而死仍然用他们后背护住身后的某个东西。
　　他们没有一个人逃跑的，都是面朝前方，刀刃枪尖冲向敌人，致命伤都在胸前或者腹部。
　　活尸方也付出了代价，不过比起人类来说损伤要少很多，只有三名活尸彻底不动，都是被斩下脑袋或者头颅彻底遭到毁坏。
　　马修看着这已经被蒙上一层冰霜的战场，心里沉甸甸的。
　　6:1的战损比，这就是人类士兵和活尸战力的差距。
　　卡尔马人以骁勇善战闻名，在五大王国里是最优秀的佣兵和护卫人选，卡尔马虽然没有优良的武器和铠甲，却依靠团结、勇气和忠诚展现出了战士的气魄。
　　换其他国家的卫兵来，结果也不会比这更好。
　　马修此前除去第一次刚来就被差点穿胸而死，对活尸本身不是特别忌惮，只有在真正死亡的现场，他才能真切体会到，极地活尸大多时候不是种草的魔术供应物，而是民谣里那般，真正的极地杀人鬼。
　　他蹲下检查了被彻底杀死的三头活尸。
　　活尸身体表面伤口都很浅，不论是箭头还是刀剑伤都根本没法刺入体表太深，被卡在了肌肉里，解除了尸化后躯体才恢复成本来脆弱的模样。
　　再者是活尸的攻击方式，有的用最简单的手和牙齿，其中两具活尸手臂和牙齿上全是血。
　　最后一具活尸手持一杆铁质鱼叉，叉尖都折断了一根，上面同样鲜血淋漓。
　　当即可以得出一个初步结论：活尸的战力并不均衡。
　　马修估算，这应该和是尸体本身肌肉和生前姿态有关系，生前是手持武器的战士，事后似乎战力也较强。不过哪怕是赤手空拳，一具极地活尸也能轻而易举撕开一个普通人的胸膛。
　　这地方的活尸可不是电影里那些缓慢又笨拙的丧尸，它们爆发力十足，攻击性极强，抗击打能力也十分顶尖，自身就相当于身披铁甲。
　　他又提了灯来到冰原镇士兵的尸体边。
　　油灯的光亮映照出这一张张年轻的脸，他们死前还是一脸愤怒，双眼没有任何胆怯，嘴唇抿紧，那些微妙的面部肌肉挤出一种悲壮的残酷感。
　　真实的战斗，难以生还。
　　马修叹了口气，他将这十八个士兵尸体的铁铭收集起来，放入木药箱里，这是卡尔马人的传统，替回归大地的同胞带回最后的名字。
　　突然，马修眼前的魔数晶上闪现出数字来，这数字不断波动，似乎还处于很难判断的遥远距离。
　　魔术反应？
　　马修左右望去，发现魔术反应来自于身后。
　　活尸？
　　难道是……
　　想到那一具手持十字剑，站在冰原上的板甲剑士，马修就觉得头皮发麻，他总觉得，遇到那魔灵剑士，哪怕自己是活尸之身，也会被他彻底杀死。
　　马修关掉油灯，背上药箱悄无声息朝着反方向快跑。
　　可魔数晶镜片上的数字波动并没有平复，镜面内的数字不断闪烁，让马修只觉得呼吸紧张，不得不继续一路逃窜。
　　沿途，他不断改变方向，绕着冰丘和冰岩，试图甩掉对方。可对方仿佛具有某种奇特的追踪能力，一直紧紧跟在身后。
　　马修改变了战略，他开始朝着活尸存在的方向跑去，这一点倒是不难。自从成为活尸后，马修能够感应到其他活尸的存在，这种感应能力曾经在他种草时有过助力，眼下又帮上了忙。
　　用活尸好兄弟们拖住这个尾随者，这就是马修的逃跑战术。
　　但随着时间流逝，马修发现这个办法竟然失效了。
　　对方并没有被拉远，反而和他的距离越来越近，魔数晶圆镜上的数字也变得趋近于稳定。
　　这个不速之客魔术值被评估为：16庇。
　　马修心里一松之余又觉得棘手。
　　好消息方面，来者绝不是魔灵剑士，极地那位魔灵带给人的压迫感就像是一种无处不在的挤压感，让人只是恐惧和颤抖，甚至思考都要停止。如果是它，马修现在应该已经又被杀了一次。
　　坏消息方面，尾随者身上有稳定的魔术反应，按照吉赛尔的说法，这就是巫术的展示。稳定地持续某一种状态，以形成特定的魔术效果。
　　吉赛尔的巫术“火舞”魔术值为12庇，都让马修觉得难以抵挡，这个16庇的魔术反应，如果是攻击性的，马修根本没有抵抗对方的手段。
　　追踪者速度越来越快，仿佛他已经判断出没有其他危险，根本不加掩饰，要冲马修而来。极地冰原正是杀人灭口的好地方，来者不善。
　　活尸好兄弟们根本对他视若无睹。
　　马修心里苦闷，谁能想到，活尸里也有划水的情况，大家遇到强者都装作没看到……
　　没有别的办法。
　　马修心里一狠，拼了。
　　正当他扭转方向的时候，身后传来一个声音。
　　“马修，是我，拉穆尔，有一点事问你。”
　　雾中声音克制而低沉。
　　马修也大喊：“拉穆尔老板，有什么话你说，我现在有点急事，我知道的一定说。”
　　话虽如此，他脚下不停，健步如飞。
　　对方跟在身后，也不着急直接抓住马修，就像是在进行寻常交谈：“吉赛尔小姐人在哪？”

20目的
　　拉穆尔问起吉赛尔，这点是马修没想到的。
　　马修按照计划好的说辞回答：“吉赛尔小姐今晚已经从镇子离开了，从南面去了埃里克城。”
　　他一边奔跑在冰原上，一边脑子里不断思索对策。
　　“真的吗？”拉穆尔笑了一声：“据我所知，吉赛尔小姐并没有前往南方的埃里克城，相反，她直接一路朝北，越过了寂静之墙到达了极地冰原……在你的领路之下。”
　　作为圣光骑士，拉穆尔的关注重点在药师吉赛尔，这让马修嗅出不寻常的味道。女巫吉赛尔身上藏着什么样的秘密？
　　“马修，老实说出你知道的一切。”拉穆尔以不容置疑的语气说：“这是王国圣光骑士的询问。”
　　“对圣光骑士来说，但凡涉嫌夜魔与魔灵，都可以采取无限制行动，对嫌疑人物采取任何手段都是被王国法律允许的。”
　　他在雾中不紧不慢地说：“这是为了王国的安稳繁荣。明白吗，马修？”
　　赤裸裸的威胁压在头顶。
　　马修没有停下飞快交替大步的双脚，他照记忆中的方向继续全力冲刺，大口喘气：“拉穆尔骑士，我一定配合，坦白从宽，我懂的，我懂的。”
　　“哦？”拉穆尔在雾中轻飘飘说：“那么，告诉我，吉赛尔带着你来极地冰原的真正目的。”
　　真正目的？
　　马修脚步放缓，快速换气，老老实实回答：“吉赛尔小姐雇佣我作为向导，来极地冰原上寻找一种罕见的特殊植物‘冰萝’。说是冰萝是制作散热剂的最好材料，能够在船上和炎热的南方起到很好的作用。”
　　“冰萝？”拉穆尔冷哼：“马修，不要再耍花招了，我的耐心是有限的。珍惜你现在的自由和说话的权力。”
　　马修在疯狂观察周围。
　　到了，终于到这里了。
　　地面上有一口被冰封住的窟窿，但由于才封住几天，还能看到冰窟下的水流，四周是一望无际的镜面冰海。
　　可最重要的主角却迟迟没有出现。
　　马修有点郁闷，运气看来并没有站在自己这一方。
　　“马修·俾斯麦，现在是王国圣光骑士团的正式审讯。”拉穆尔声音拉长，带着某种官僚式的节奏：“你之所以可以奔跑，是因为我允许你奔跑减少恐惧，现在，看来你并不珍惜我的仁慈和宽恕。”
　　“既然只有鞭子和火焰才能让你吐出真相，那如你所愿。”
　　拉穆尔的声音结束。
　　马修眼前的魔数晶再次数字跳动：20庇。
　　魔术反应再增。
　　马修面前突然亮起一道刺目火光，他不得立即停步，踉踉跄跄，惯性下滑倒在冰面上。
　　在他面前的脚下升起了火墙，这火墙呈圆圈状将他包裹在其中，冰天雪地也丝毫不影响火焰的熊熊威势。
　　这还是马修第一次站在巫术的敌对面，他不敢轻举妄动，哪怕自己拥有韧性极强的活尸躯体，但如果焚烧成灰烬，那也死透了。
　　于是他老老实实站在火圈里，不再挣扎。
　　“很好，看来你更喜欢这种方式的交谈。”
　　拉穆尔站在雾中，他手提油灯，但始终没有显出清晰完整的身体，和马修保持距离。
　　“我希望是最后一次复述，如果你不想要被关入圣光骑士团的黑牢，马修，老实坦诚地回答我的问题，这是你最后的机会。”
　　马修点头如捣蒜：“我说，我说。”
　　“吉赛尔雇佣你到冰原来做了什么，我要你把你看到、听到的一切都说清楚。”
　　马修回忆了片刻：“吉赛尔小姐的确是让我带着她去找冰萝，只是遇到了一件很可怕的事，吉赛尔小姐不让我说……”
　　“哦？”
　　“我们一直没有找到冰萝，所以就在冰原里四下搜索，不知道是不是在雾里迷了路，我们越走越远，然后，吉赛尔小姐突然觉得不对劲。”
　　马修远远看去，拉穆尔依旧身处白雾中，他怀疑拉穆尔是担心遭吉赛尔的偷袭。
　　但这条理由又不怎么说得通。
　　以马修和吉赛尔这些天的相识，日常伪装性情并不算难，但生死关头时却难以遮掩一个人的真实秉性。
　　濒临死亡时吉赛尔依旧没有任何变化，还让马修快逃。怎么看起来都不像是某种邪恶的嫌疑犯，那么最大的一个可能是，她身份特殊，比较敏感。
　　难道说，吉赛尔是某个大贵族小姐，还是说……是公主？
　　那样也太扯。
　　放弃正常人生，跑去当极地活尸的公主……想想都觉得脑子有问题。
　　“继续。”拉穆尔命令。
　　“是的，是的。”马修大体按照真实状况描述：“那时候在雾中出现了一头怪物，有点像活尸，我见过活尸，但那东西和活尸不一样。”
　　“不一样在什么地方？”
　　“我也说不上来。”马修这一段没有任何假话：“总之就是站着他面前，就觉得自己随时会死，而且根本不能靠近，只想要逃得远远的，完全不能抵抗。”
　　拉穆尔沉默了片刻：“什么东西？”
　　“听吉赛尔小姐说，那东西似乎叫做魔灵，是一种很可怕的魔物。”
　　“极地魔灵？”拉穆尔声音缓和了一点：“吉赛尔人在什么地方？”
　　“吉赛尔小姐要我和他分头离开镇子，让我穿上她的僧袍，装作往南方的埃里克城去，然后迂回和她再到寂静之墙那里汇合……”
　　这番话基本属实，只是将策划人由马修改成了吉赛尔。
　　“至于吉赛尔小姐现在在哪，我也不知道，到这里之后，她就命令我在冰原上呆两天再回去，回去后就有人问起，就说她去了埃里克城……”
　　拉穆尔打断：“你说谎。”
　　“你知道她在哪。”
　　拉穆尔一语点破谎言：“否则她不会将她的魔数晶交给你。”
　　马修就是要故意显露这个破绽，当即赶紧说：“我真的不知道，或许吉赛尔小姐能够知道我在哪……只是现在我缺银币，所以来冰原上看看运气，能不能从尸体上找一些值钱的东西。”
　　“真是不知死活。”拉穆尔语气里都是蔑视和嘲笑，不耐烦问：“好了，那个魔灵到底是什么模样。”
　　马修屏气凝神：“它穿着一身覆盖全身的银色板甲，手拿一把十字形长剑，不论是盔甲还是长剑都不像是五大王国的工艺，它身体裸露的脖子用白绷带绑着，上面还有黑色的缝线……”
　　拉穆尔似乎在思索：“这种形象更像是……不好！”
　　他猛地丢出一件东西。
　　一团青红相间的火焰在雾中炸裂开来，热浪冲涌四方，剧烈气流吹得马修都抱头趴下。
　　眼前魔数晶显示数值：50庇。
　　这是马修迄今为止看到的最强魔术威力。
　　火焰和白雾一同消散开来。
　　在那之后是一名身披银灰板甲的剑士，遮蔽面部的全覆式头盔，脑后飘扬起的长绷带，它持剑而立，冷酷到静寂，就和冰原上飘荡的死亡一样。
　　“该死，该死！”拉穆尔声音颤抖：“这种程度的魔灵怎么可能没有记载……该死，该死，吉赛尔你算计我！呃……”
　　声音戛然而止。
　　魔灵长剑回入腰间剑鞘，隔着头盔朝马修方向看了一眼，伴随金属锁靴踏在冰面上的嘎吱嘎吱声，和冰原上的白雾融为一体。
　　拉穆尔的身影这才缓缓倒下。
　　马修眼前，魔数晶上的数字一闪而过：985庇。
　　对方来去太快，他眼里甚至没有出现魔灵剑士的任何描述。

21身份
　　马修先坐下啃了张黑麦饼和一条肉干，又喝下清水。这样既能补充一些体能，也给自己冷静的空间。
　　稍作休息，他走向拉穆尔倒下的地方。
　　魔灵剑士出手，绝无活口。马修和吉赛尔都被它杀了一次，不过两人情况特殊，复生变成了活尸，所以逃过一劫。
　　如果拉穆尔变成活尸，对马修现在也毫无威胁，只是种草的工具人而已。
　　在人类领域里，马修还很脆弱，不过在活尸群体里，他也算是冰原上的一个狠角色。
　　拉穆尔面朝下倒在冰面上，他身上套有一件宽大的黑斗篷，罩住了他大半个身体。
　　马修将拉穆尔的尸体小心翻转过来，拉开头套，下面的年轻面容让他一愣。
　　苍白病态的脸颊上是细窄的鼻翼，他双眼睁开，保持死前的惊愕神色，嘴唇发紫，至少已经死亡了两三天。
　　这根本不是拉穆尔，而是马修先前在寂静之墙前看到的年轻卫兵，旅馆老板胡德的独子，里德。
　　明明是里德，为什么会像拉穆尔一样说话。
　　不论是说话习惯还是音调音色，都是货真价实的拉穆尔。
　　马修能想到的只有一种解释，拉穆尔操纵里德的尸体来靠近和审问自己，这样避免了被吉赛尔趁机偷袭重伤的可能。
　　难怪拉穆尔始终没有从雾中走出来，俩人如果近距离面对面，哪怕穿着斗篷也会被看出端倪。
　　可是，吉赛尔到底是什么人，会让身为圣光骑士的拉穆尔这么忌惮？
　　马修有点混乱：自己见过的吉赛尔，拉穆尔眼里的吉赛尔，简直是两个截然不同的人格。
　　在马修接触认知中，吉赛尔是一个保持救人理想的女人，看起来人畜无害，偶尔还有一点缺心眼。
　　但从拉穆尔的角度来推测，吉赛尔更像是一个棘手狡猾的对手，与她交手不能有一丁点大意疏忽。
　　算了，反正这些都不关我事。
　　马修先检查了一番，发现里德生前受的致命伤在胸口，被一柄类似于匕首的尖锐物直接刺穿心脏，伤口细窄，精准致命。
　　新伤口在脖子上，魔灵剑士一剑斩断里德脖颈，头颅和身体分家，断口平整光滑，由于头戴兜帽，所以脑袋才没有从脖子上滚出来。
　　此外里德身上没有别的伤口。
　　在这片人与活尸激烈战斗的冰原上，里德是被人偷袭谋杀而死的。
　　马修搜索里德尸体的遗物，里德穿着卫兵制式的皮甲，携带物有用来包裹伤口应急的白布、两块黄铜矿火石、一枚骨哨。除去胸口和脖子的伤口，尸体完整，没有其他可疑物品。
　　于是马修只能用手给他合上眼，解下他脖子上的铁铭，放入药箱里。
　　拉穆尔没死。
　　这让马修非常头疼。
　　他冒着极大危险一路带拉穆尔来魔灵剑士出没的冰海地带，计划成功，魔灵斩杀拉穆尔，却没想到拉穆尔十分狡猾，本身根本没来，而是以某种巫术控制里德的尸体行动。
　　马修有理由怀疑，杀死里德的极可能也是拉穆尔。因为临死前里德脸部凝固成不可置信的表情，袭击他的一定是熟人，所以临死前是惊愕而不是恐惧。
　　为什么会杀里德，是因为他看到了什么灭口，还是要夺走某种东西，这些马修不得而知。
　　他只知道，自己是和拉穆尔已经是生死仇敌。
　　马修原路返回沉船处，做了一套新方案。
　　这时候冰原也进入了短暂的夜晚，活尸们都暂时变成了死尸，但也有一具活尸又暂时变回了活人。
　　“怎么回事？我怎么……会又出来了？”
　　吉赛尔有点迷糊，她看了看湿漉漉的自己，又看了看面前一脸无辜的马修，最后看向旁边脚下破开的冰窟。
　　“我怎么从下面爬出来了？”吉赛尔拧着红色长发里的冰水。
　　“我也不知道。”马修比划：“我原本在这里准备睡一觉，结果，你一下子砸碎了冰块，从水下钻了出来，然后一直盯着我。”
　　“为什么会这样？”
　　吉赛尔张了张嘴，蹙眉思索：“不应该啊，哪怕是活尸状态，一旦沉入水下，也不会……”
　　马修脸上毫无波动，心里却说，抱歉了，吉赛尔小姐，为了保命我也只有叫醒你。
　　要召唤吉赛尔对马修来说太简单，只要将低语幼体放在沉船这边，尸化后的吉赛尔就破冰而出，简直像是嗅到鱼腥味的饥饿野猫。
　　低语幼苗进化成幼体后，对吉赛尔的诱惑又增加了。马修人才到这里，还没开始“钓鱼”，脚下冰面上就层层龟裂，吉赛尔破开冰爬了出来，对着低语幼苗用力监视。
　　“真奇怪。”吉赛尔还在狐疑：“难道是冰原上的诅咒又变强了？这也太不可思议了。”
　　马修不敢让她过于纠结这个话题，生怕被看出端倪。
　　“吉赛尔小姐，其实对你来说，只要是呆在冰原上，远离人群，自我隔离就行了，也不用过于严苛。”
　　他建议：“夜晚醒来的时候，在冰原上散散步，呼吸一下新鲜空气，也是很好的放松方式。”
　　吉赛尔嘴角动了动，但最终没有继续说这个话题。
　　“马修，你会回到这里，应该不是一种巧合，遇到了什么麻烦吗？”
　　或许吉赛尔有点理想化，甚至有一点迷糊，但她绝不笨，非但不笨，而且很聪明。不聪明的人，当不了一个好药师。
　　只是不同人将这份聪明体现在了不同地方而已。
　　对吉赛尔，马修没有隐瞒：“的确，吉赛尔小姐，我撞见了拉穆尔。”
　　“拉穆尔？”
　　吉赛尔有几分疑惑：“他到冰原做什么？”
　　“吉赛尔小姐不认识拉穆尔吗？”
　　“不，我不认识。”
　　马修心里琢磨，难道说是圣光骑士对吉赛尔是暗中监视？
　　他当即将遭遇拉穆尔的事一五一十讲了一遍。
　　“慢着，你说埃尔东·麦基伤口里有一枚戒指，你确定，刻痕是圆圈上有一道斜杠？”
　　吉赛尔脸色变得紧张起来。
　　马修点点头，用手镐在冰上画出那个几乎和希腊字母一模一样的Φ，油灯的光照下，刻痕十分清晰。
　　吉赛尔沉默了一会儿，嘴里吐出一个词：“秘法会。”
　　“秘法会，和真理之眼类似的组织？”马修猜测。
　　“很大区别。”吉赛尔说起这个词很谨慎：“这个代表秘法会的符号不是凭空设计的，它有自己的意义。”
　　女巫的食指在冰上凹痕里轻轻滑动：“这个首尾相连的圆圈是我们的世界，代表了万物主宰奥洛格，也就是神殿信仰的那位造物主。”
　　“这一竖，超出圆圈的边沿。”她手指沿着竖线跟随比划：“代表了突破万物主宰的限制，超出神的制约和警告，越过世界本身的禁忌边界，这就是秘法会追求的。”
　　“无限制对力量和奥秘的追索，就是秘法会的宗旨。”
　　吉赛尔目光牢牢盯着地面的符号：“他们是一群疯狂又百无禁忌的人，但又大多掌握了力量和知识，包括不仅包括巫师、炼金术师、学者、工程师、军人、官员、贵族甚至是神官……”
　　“囿于各自组织严苛规范，各种不人道或者有悖人伦和道德的想法无法实施，一提出就会被否决。”
　　“但在秘法会不问对错，只关心是否能够超越人本身的局限，所有成员都尽可释放出自己最疯狂禁忌的念头，让不可能的变成可能，这就是他们研究的秘法。”
　　吉赛尔扭头望向马修：“千万要避开秘法会，他们成员复杂，手段残忍，用活人做实验也是稀疏平常。”
　　马修听得头大：“我也不想招惹啊，可拉穆尔硬是要找我麻烦，估计当时如果不是魔灵，我说完后应该也被他抓走做实验材料了……”
　　“目前可能只有一个办法。”
　　吉赛尔提议：“去找圣光骑士格雷戈里，秘法会是五大王国都公开通缉的邪恶组织，也是圣光骑士追捕的重点目标。”
　　“如果实在不行……”女巫犹豫了一下：“你就留在冰原吧，我带你躲一躲。”
　　马修毫不犹豫说：“我回去找格雷戈里。吉赛尔小姐，我有一个计划，你听听看有没有什么问题……”
　　他没有被揍不还手的习惯。
　　哪怕要跑路，也要试过实在没办法再说。

22战友
　　大雾正在缓缓退散，前方的寂静之墙变得越来越清晰，高巍城墙就像是巨人的盾牌，庄肃坚定地屹立，光是看着这不可思议的庞然人造物，就会让人涌起身为人的自豪和勇气。
　　马修拉了拉背上的木药箱。
　　拉穆尔，我回来了。
　　他正要爬攀钩，突然听到一阵古怪的声音，仔细聆听，那是非常微弱的哨子声。
　　顺着声音，马修一路沿墙角往斜前方走，走了三十尺，他终于看到了发出声音的人。
　　那是一个高大的方脸男人，他背靠城墙，脸上全是血污，身上皮甲破破烂烂，少了一只胳膊，仅剩的右臂牢牢扶住身旁的另一人。
　　“瑟维斯副队长？”马修试探着问。
　　口含骨哨的瑟维斯嘴唇一松，哨子从他胸前滑落，裹上了一层血浆。
　　“马修，马修？”瑟维斯声音很虚弱，他努力睁大眼睛，露出一个笑容：“嘿，镇上还是有勇敢的小伙子，卡尔马人就是不怕死啊……”
　　马修赶紧翻开药箱给他止血。
　　查看伤口时马修才发现，瑟维斯身上伤口密布，断臂处被火烧后暂时止血，胸口肋骨几乎完全粉碎塌陷了下去，肩上少了一大片皮肉，腹部血肉溃烂，被某种利器划伤到无法修复的皮肉糜状，肺部和脾脏都几乎碎开了。
　　瑟维斯能到现在还能睁着眼，简直是不可思议。
　　马修根本不知道该从哪里开始医，他只能用纱布紧紧包裹伤口，避免进一步暴露在外。
　　“别忙了，马修，我知道，活不了了。”
　　瑟维斯嘴唇动了动：“听我说，这家伙，带班克斯这家伙回去，去镇上……找格雷戈里和镇长。班克斯知道一切，他还能活。”
　　他独臂扶着一个脸色苍白的消瘦男人，正是小镇卫兵中队的队长班克斯。
　　“我能治好你！别说话了。”马修忍不住说。
　　“听我说。”瑟维斯声音陡然增大：“马修，听我说。我们四十二个士兵，全部进入冰原，不能全部白死在这里！活尸数量大增，外围初步估算至少上千头，要让镇上人千万小心……”
　　“必须把最新的情报送回去！”
　　瑟维斯呼吸变得紊乱，声音有气无力：“带着班克斯走，快，活尸来了，你也走不了了……”
　　马修记得，副队长瑟维斯出发前还戏称，班克斯死了他就能转正当队长，没想到却为救班克斯赔上性命。
　　“还有。”瑟维斯咧嘴：“告诉班克斯，救他，只是不想珀丽没有父亲……要死，先死我们这些单身汉。”
　　“喂，把酒留给我。”
　　接过马修的皮袋子，瑟维斯露出满足的笑容：“走吧，马修，我们卡尔马人……”
　　他抓住酒袋的手无力地滑落下来，脸上还带着寂寞的笑。
　　马修替他说完：“我们卡尔马人，无所畏惧。”
　　取下瑟维斯的铁铭收好，马修用绳子将班克斯紧紧系在背上，他不知道自己有没有足够的力气将一个男人背上去，但他非这么做不可。
　　每一步都踩得稳稳的，马修心无旁骛，只是攀爬，一步两步，一路沉默又重复地攀爬。
　　不知过了多久，终于到了墙头上，马修把班克斯推上去，这才觉得浑身脱力，只觉得全身上下酸痛困乏，恨不得立刻闭上眼大睡一觉。
　　但不行。
　　他用雪抹了抹脸，用力摩擦让皮肤恢复一些活力。
　　马修背上班克斯，咬牙将他从城墙上扛下去，在篝火岗哨旁找到了一架木轮车，把班克斯放上去，马修开始推着车子往镇上走。
　　途中他还检查了两遍，班克斯不同瑟维斯，身上只有轻伤，真正的昏迷原因在于寒冷和饥饿，他最需要暖和的环境缓解肌肉僵硬和冻伤。马修能做的只是在他身上披上自己的羊毛毯子。
　　冷不防，一匹矮马霍霍冲来。
　　靠近木轮车时，马主人紧紧扼住马辔，让马头和两只前蹄高高扬起，矮马也急停下来。
　　“马修，这车上是谁？”
　　骑马的人是一名脸长鬓毛，虎背熊腰的壮硕男人，厚重浓密的黑色毛裘更衬托得他肩胛鼓起，背脊宽厚，就像是一只人形野兽。
　　小镇上，没人不认识这位男人。
　　冰原镇镇长拉格纳·埃里克。
　　“镇长，这是班克斯队长。”马修一说话才发现自己嗓音已经变得沙哑无力：“极地冰原出了状况……”
　　话才说到一半，马修眼睛一凝。
　　拉格纳镇长身后又缓缓出现一名骑手，褐色矮马背脊上坐着一个身姿笔挺的男人，他有标志性的弯曲八字胡，头发梳理得一丝不苟，沉静的脸如同某种古典石雕。
　　“马修，拉穆尔不是外人，情况到底是怎么回事？”拉格纳下马，用手摸了摸班克斯的脖颈和胸膛：“没死就好，就是人很虚弱。”
　　“算了，先救班克斯要紧，马修，班克斯交给我了。”
　　说着，这位彪形大汉单臂扛起班克斯，放在自己马背上，他一拉缰绳：“拉穆尔，马修坐你的马。”
　　拉格纳驮着班克斯，双腿一夹马腹，矮马就飞快地率先跑起来。
　　于是现场就只留下马修和拉穆尔。
　　“上来吧。”拉穆尔朝他伸手。
　　马修沉默地借助拉穆尔上了马。
　　俩人骑在马背上，保持了一种诡异的默契，仿佛此前寂静之墙外的一切都没有发生过。
　　拉穆尔的矮马速度仅慢一步，牢牢咬在拉格纳的马身后。
　　“马修。”
　　“拉穆尔骑士。”
　　拉穆尔微微侧脸：“还是叫我拉穆尔老板吧，十年前，我就已经从圣光骑士团退役了。”
　　马修若有所思。
　　“埃尔东·麦基的铁铭还在你那吗？”拉穆尔不紧不慢地问。
　　“交给格雷戈里骑士。”
　　“嗯。”拉穆尔不置可否：“也对，毕竟涉及夜魔。马修，你在寂静之墙外看到了什么？”
　　马修简要说：“活尸袭击了卫兵。”
　　“还有呢？”
　　“没有看到其他的东西。”
　　“原来如此。”拉穆尔点点头：“辛苦你了。你和你父亲一样，是一个不乏勇气和正直的人。”
　　马修没有任何怯场：“子承父业，一脉相传，这也是没有办法的事。”
　　拉穆尔微微颔首：“如不嫌弃，今晚请来红鼻子酒馆，我想请你喝一杯。”
　　“好。”
　　马修已经退无可退。

23对策
　　拉格纳的房屋处于小镇十字路口处，这里是镇长官邸，镇长这个官名听起来不值一提，但也是王国任命。卡尔马王国情况特殊，地广人稀，除去一些大型城市，大多居住地都是以小镇形态散布各地。
　　镇长负责镇上一切行政事务，除去无法直接调动军队之外，税务、律法、商品进出等都归镇长管辖。
　　通常来说，镇长官邸只是给历任镇长入住和处理行政事务的场所，一旦卸任，就必须从里头搬出，让下一任镇长能够进入。
　　马修上次来镇长官邸还是税务官头痛难耐，所以他不得不过来上门给他诊断治疗。
　　这里和两年前没有任何区别，空旷而简单，中央有一个石头搭建的篝火堆，石碓上放置了一口铁锅，锅口用一面铜盖盖住。
　　大厅里有一张可容纳十二个人落座的长条木桌，桌椅也都经过修修补补，看起来颜色深浅不均。
　　除去这张会议桌外，大厅旁有一座大型石质天秤，一端是堆大小不一的方形石砝码，另一端是圆盘型铁托盘。
　　这是税务官用来收税的量具。
　　卡尔马王国的平民普遍贫瘠，很多时候根本拿不出能够用来冲抵年税的银币或金币，所以只能以物冲抵。大多人用来交税的物品是小麦、肉干、皮革、药材、腌鱼，以及一部分铁器铜器。
　　所以收税时就需要量具辅佐，让税务官能够掌握精准的重量，避免上缴国库的税收出错。
　　“先弄暖和一点。”
　　拉格纳镇长用黄铜矿石互相摩擦，点燃篝火，又用水壶往铁锅里倒入清水，他从兜里摸出两条肉干，用小刀切成小段丢入水中，又撒了一把盐，然后开始用木柴把火弄旺。
　　税务官洛卡急匆匆跑出来：“怎么了，镇长大人？哎呀，这不是班克斯队长吗？怎么搞成这幅模样，在外面冻伤了还是喝醉了？不对哇，班克斯队长很少喝酒的……”
　　“少废话。”拉格纳镇长训了一句：“洛卡，照顾好班克斯，他被冻伤，已经去了半条命，用雪给他擦拭身体。”
　　“好，好，镇长大人，洛卡这就去干。”
　　生活在与雪为伴的寒冷北境，当地人多少都知道一些对付冻伤的办法。像是如班克斯一样冻伤到昏迷，是不能立刻直接升温，会导致皮肤裂开，需要不断用雪擦拭体表，保持体温不会一下子升高。
　　税务官洛卡细心搓着雪，照料班克斯。
　　拉格纳则是示意马修：“马修，现在你可以说你看到的情况了。”
　　马修为难：“镇长，瑟维斯副队长临死前叮嘱，这件事只能让镇长你和格雷戈里骑士知道……”
　　拉格纳眉头皱起：“瑟维斯也死了吗？”
　　“瑟维斯副队长是战死的。”马修打开木箱，取出刻有瑟维斯名字的铁铭递了过去。
　　拉格纳手指捏着还有血迹的铁环，脸上愈发沉重。
　　“不止瑟维斯副队长。”马修将一枚枚铁铭从木箱里翻出来，一个个名字念着：“我只找到了这些战死士兵留下的铁铭，分别是罗德兰……最后是里德。”
　　拉格纳看了眼旁边的拉穆尔。
　　“那我去请格雷戈里骑士。”拉穆尔微微欠身，很知趣地表示告辞：“就不影响镇长大人处理公务了。”
　　说罢，他转身离开。
　　拉格纳让马修跟他进屋，俩人进入大厅内的一间卧室，拉格纳反手关上门，点亮油灯。
　　“说吧。”
　　马修把瑟维斯的警告重述：“班克斯队长带人去查看活尸状况，几天里没有音讯，瑟维斯副队长带了士兵去支援。结果遭到了大群活尸袭击，四十二名士兵，无一生还，但他们救回了班克斯队长。”
　　“瑟维斯副队长说，活尸数量大增，外围初步估算至少上千头，要让镇上人千万小心。还有就是，具体情况班克斯队长知道得比较清楚，让我救醒他之后，让他告诉镇长你和格雷戈里骑士。”
　　正说着，头戴礼帽的老骑士格雷戈里推门而入，显然对这里轻车熟路。
　　“班克斯回来了？”
　　看到马修，他微微点头示意。
　　“这次可能要出大乱子，格雷戈里。”拉格纳用手指摩挲着浓密胡须：“活尸数量大增，而且不断朝寂静之墙逼近，镇上有四十二个士兵遭到袭击，死在了冰原上。”
　　格雷戈里拄着拐杖坐下：“到底是怎么回事？”
　　“这一点，可能需要班克斯醒来才知道了。”
　　拉格纳突然看向老骑士：“老格雷戈里，除去夜魔，活尸这种怪物，也在你们圣光骑士的抓捕处理范围内吧。”
　　“拉格纳，那行不通……”
　　“行得通。”这位熊一样壮硕的镇长眼光烁烁：“夜魔疑似和活尸合伙，可能会越过寂静之墙杀戮平民，这样的威胁，足够调动圣光骑士团的机动部队了吧？”
　　格雷戈里摇头：“拉格纳，你要知道，圣光骑士团只能调查后才采取行动，我写了这样的虚假报告申请上去，最终不会被核实，而且我会被剥夺骑士头衔，养老金也会彻底泡汤。”
　　拉格纳叹了口气，也意识到自己有点强人所难：“只是现在根本没有足够的援军，冰原镇距离冰原太近，离埃里克城太远。”
　　“不过嘛……”
　　格雷戈里手指轻轻敲打着猎魔杖：“当然，的确有四十二名王国战士被活尸残忍杀害，并且其中一名活尸疑似二十年前消失的夜魔人埃尔东·麦基。这样一条报告，圣光骑士团就有充足的理由派来机动部队的援军，追捕夜魔人团体。”
　　拉格纳脸上一喜：“老家伙，说话说全啊！”
　　他突然想到：“我得先把矿区的士兵调回来，否则镇上防守太过于薄弱，你们先看着班克斯，我先去一趟矿区。”
　　说完，这位镇长又风风火火地离开了。
　　“我也得去写申请信函，好久没写公文了，让我去找找模板……”
　　格雷戈里正要起身离开，被马修叫住。
　　“格雷戈里骑士，我有一件非常重要的情报，想要报告。”马修非常认真地说。
　　“确定是我，不是拉格纳吗？”格雷戈里一脸奇怪。
　　“事关夜魔人，所以只能是你，格雷戈里骑士。”
　　老骑士脸色严肃：“马修，夜魔人的事是不能开玩笑的。每一个夜魔人都可能杀死众多无辜者，将一座城市变得混乱而疯狂。”
　　“我知道，请放心，我说的都是亲眼看见。”
　　马修声音压低：“埃尔东·麦基可能不仅仅是一个夜魔人，我看到，拉穆尔老板找到了埃尔东·麦基的尸体，从尸体的伤口里翻出一枚戒指，戒指上面有一个古怪的符号……”
　　格雷戈里浑浊昏黄的眼睛一下子精神起来。

24兑换
　　从镇长官邸出来时已经过了中午，马修就着肉干和黑麦饼草草吃了个饭，药箱内的食物彻底消耗一空。
　　他先一路来到皮具店。
　　女老板潘妮懒洋洋靠在一张躺椅上，摸着怀里的一只花栗鼠，这是她的宠物，叫黑爪子。
　　“马修，你来迟了。”潘妮打了个哈欠：“之前让你来晾晒新收的皮子，我就让其他人帮忙了，下次有这种活儿再找你。”
　　“潘妮姐姐，我今天是来卖东西的。”
　　他将木药箱放在柜台桌上，撩开上面锁扣，拉开盖子，于是露出里头的一些器具和饰物。
　　潘妮的铺子一般被称之为皮具店，是因为店里墙壁上挂满了各种皮毛，熊皮，狼皮，鹿皮，狐皮，每一张都被完好剥离下来，固定展开在木墙框上。加上老板潘妮本身也喜欢皮毛，总是孜孜不倦收集各种珍稀货品，并且展示般挂起来供人参观购买。
　　久而久之，镇上人口里都叫这皮具店。
　　事实上，潘妮的商店是一间当铺，每年尤其到了交税的那一个月，不少人就会找到潘妮典当一些东西，换取交税的麦子、皮毛。然后通过一段时间外出劳动，再赚取银币换回典当物。
　　“那看看吧。”
　　潘妮将花栗鼠丢到地上，她只穿了件薄薄的鹿皮外套，头发扎在脑后，不过店内壁炉生着火，也不冷。
　　“哦……这些东西，看起来有点意思。”
　　女老板饶有兴趣地扫了一眼，从兜里翻出一副布手套戴上，这才小心翼翼从木箱子里一件件取出马修的货物。
　　羊头金坠一枚，银手链一条，银头箍一副，青铜扳指三只，镶红宝石牛舌匕首一柄，狼头整皮兜帽一副。
　　她先是拎起那枚羊头模样的金坠饰，手指轻轻在上面抚摸挤压了几下，然后来回翻转。
　　“古德涅维帝国的坠子，原始崇拜的男性之神是公羊，象征勇气和生育。工艺粗糙，而且不是纯金，少量金沙混合了黄铜，应该是古代的普通人佩戴物。贵族们不会收藏这东西，所以价值上不来，就流通不了。”
　　潘妮一脸可惜：“我只能给10枚银币。”
　　马修点头：“好。”
　　女老板放下坠子，又捏起另一副银手链掂量了一下：“这是纯银的，不过工艺平平，没有署名也没有任何高难度雕花镂空，我给你30枚银币。”
　　“可惜，这个头箍上面应该是有镶嵌物的，按通常银饰搭配，要么是红宝石要么是蓝宝石。为了保持坚固，头箍本身融入了铁，所以也不怎么值钱。10枚银币。”
　　“这几枚扳指，是弓箭手射箭拉弦时保护手指的工具，虽然造型不一样，但终究是普通的器具，但青铜器有的人会有收集兴趣。三枚打包，一共40枚银币。”
　　“至于这个。”
　　潘妮女老板看着手里那镶有红宝石的牛舌匕首：“赝品中的赝品。给你证明一下，你就知道了。”
　　她手指在红宝石上轻轻一拧，就将那枚宝石给扭下，尾部竟然有一节铁钉。
　　潘妮从柜子里翻出一个小盒子，这盒子里都是透明液体，她把红宝石放入其中，用炼金油灯照射，红宝石反射出的光很昏暗。
　　“真正的宝石颜色是明亮鲜艳的。”她说着，“这是仿造赝品，稍微懂行的一眼就能看出来。我不卖假货，也不收这种纯粹的假货，这个就算了。”
　　说完，潘妮将宝石固定回牛舌匕首把柄上。
　　“这一把匕首是纯粹的赝品吗？”马修还是有点不死心。
　　“也不是，作为武器来说还可以。”
　　女老板反手握住牛舌匕首，对着空中或刺或劈，轻轻一掂，转成正手刀刃朝前，再刺和划，动作流畅而娴熟。
　　马修有理由怀疑，潘妮以前是不是搞这行的。
　　“还有哦，这种牛舌匕首本身具有很强的杀伤性。”她将把手左右拧了拧，于是和剑柄分离开来。
　　“看到了没有，这里头是可以填装毒液的。”潘妮指了指把手里头的空间：“先装上。”
　　把柄再度和匕首融为一体。
　　“前面身体之所以做成牛舌头一样的宽，就是让毒液可以通过里头的凹痕流入刃，所以必须做厚，外表看不出来。”
　　潘妮挥舞了一下匕首，一脸缅怀：“真是杀人的好武器呢，用起来一定效果不错，我估计应该是这么用的。”
　　说着，这位女老板双手捧着匕首递给马修，在碰到马修时突然一刀刺向马修胸口，而后往马修小腹、手臂左右划斩。
　　“你看，如果这样的话，毒液就无法避免进入体内，如果是某种无解的毒物，人就死定了。不过就是这种做法太过于两败俱伤了，估计是以献宝的名义去给某个大人物送宝石匕首，然后趁机刺杀。”
　　马修心里琢磨，这不就是荆轲刺秦王的罗斯特大陆版本。
　　“不过我已经不干这行很久了，不收这种东西，反正用不着，还容易忘记有毒……咦，我是不是说了什么不该说的？”潘妮皱眉。
　　马修赶紧说：“没有，我们一直在说匕首本身工艺。”
　　实锤了，潘妮老板以前还真当过一段时间杀手，不愧是战斗民族的卡尔马王国。
　　“这个你留着防身吧，不过不要伤到自己。”潘妮想起了一件有趣的事，忍不住自己笑了起来。
　　“其实啊，以前每年死在保养武器错误下的刺客和杀手也不少，都是武器太多，或者记性不好，粗心大意，不小心被自己武器弄伤，就死了。所以好男人不要去当刺客，那可是一个高危职业，武器贵，保养费时费力，报酬也不多。”
　　“明白，明白……”
　　马修有点郁闷，自己本以为可以在冰原上超度收尸赚一笔，结果仅仅是赚了一点盒饭钱。在罗斯特大陆上，怎么赚钱比原来世界还要难，简直是地狱难度。
　　“不过啊，马修，你这件东西可是一个宝物哦。”
　　潘妮双手抚摸着狼头：“这皮毛光滑细腻，要不是剥离手法专业完整，完全想象不出是狼的皮毛。大多狼毛粗硬扎手，这头却不一般，而且体型看起来是成年狼，所以十分稀有。”
　　“我需要证明一下我的猜测。”
　　说着，女老板吹了声口哨，花栗鼠“黑爪子”乖巧地一路跑来爬上桌子。
　　“闻闻，看看是不是。”潘妮指着狼头兜帽。
　　花栗鼠凑过去，小小的黑鼻子吸了吸，然后退后两步，竖起尾巴。
　　“果然，是头魔狼。”潘妮手指摩挲着狼皮：“这东西应该是有人猎杀了身体具有魔术反应的魔狼，然后迅速晾晒后用药物制作成皮兜帽。不过我不是巫师，也不知道这狼头里的魔术反应还有没有，能不能用，光从收藏价值来说，都已经很不错。”
　　潘妮脸色认真了起来：“马修，你开个价吧。”
　　马修一笑：“潘妮姐姐，咱们都是老熟人了，你开价，我就卖。”
　　“爽快，这点你随你父亲的。”潘妮手指挠着花栗鼠的脖子：“那这些所有东西我给你100枚金币整数，老规矩，如果一年内你愿意支付110枚金币，就能赎回这件魔狼头套。”
　　为了不那么显眼，潘妮给了马修蔷薇商会的金票，一张面值50金币，四张面值10金币，还有10枚金灿灿的卡尔马王国铸币厂铸造的标准金币。

25酒馆
　　推开门，马修回到阔别几日的家，精神上有点疲惫，只想舒舒服服睡一觉。
　　可才走进去两步，他就看出家里有人来过。
　　离家带吉赛尔回冰原前，马修在门上夹了两小片干枯的落叶，此时它们都落在地面上。
　　屋内有被人翻动的痕迹，装种子的陶罐和瓶子位置也做了微调，那个不速之客闯入屋里，似乎想要找什么东西。
　　马修琢磨，他身上唯一可疑有具有价值的，大概就是那一株低语幼体了。不过那东西现在被他放在了沉船下的冰窟里，由吉赛尔这个重视的监视者保护，方便他轻装返回。
　　将家里前后检查了一番，马修放下药箱，出门赴约。
　　北境的夜晚较短，就和这里的欢乐和舒适一样，大多时候都是白日的辛勤，为了一日三餐而不断奔波，到晚上，酒精就变成了最好的安慰剂。
　　马修到红鼻子酒馆的时刻，里头已经有不少矿工在喝酒了。
　　不同往日，他们没有大声喧哗、吹牛、讲老掉牙的荤笑话，一个个要么沉闷地喝酒，要么是互相咒骂，酒精都无法缓解他们的低落和焦躁。
　　老板拉穆尔依旧在吧台前站得笔直，两撇上翘的八字胡，合体笔挺的衬衫，让他在这里有点格格不入。
　　马修对他打招呼：“拉穆尔老板，我来了。”
　　“请稍等。”拉穆尔对他点头，转而给另一个客人倒了酒。
　　这人马修认识，是旅馆老板胡德。胡德失魂落魄地闷头喝酒，一杯接着一杯，喝完又喊拉穆尔倒上。
　　“胡德先生，饮酒适量，你该回去休息了。”拉穆尔将酒瓶拿开。
　　“不，给我倒酒，拉穆尔，我有钱，给我倒酒。”
　　胡德捏着酒杯，脸上都是红晕：“我只想喝酒，给我倒上。”
　　“抱歉。”拉穆尔声音里毫无起伏：“我不想有人醉死在外面的雪地里，胡德先生，节哀。”
　　“就连喝一杯酒都不行吗？”
　　胡德仰起头，眼神失落：“我死了儿子，喝一点酒也不行吗？我只是想喝一杯，喝一杯而已。”
　　拉穆尔沉默以对。
　　马修将自己的酒递给没了魂儿的中年人。
　　胡德抓起酒杯，也不管里头是什么一口喝光。
　　他舔了舔颜色发暗的嘴唇：“四十年前，我跟着我父亲搬到冰原镇，那时候这里附近还有很多树，近的地方还有兔子和鹿，打猎能够吃饱肚子。那几年还算勉强能过……后来，兔子和鹿被杀光了，木头也被烧完，到处都只剩下石头和雪。”
　　他目光里有几分迷茫：“为什么会一直留在这里，我不知道。小时候在这地方，老了好像也应该在这里，又能去哪里，卡尔马王国到处都是这样，没地方能去。”
　　“里德出生的那会儿，我想，让他在军队练几年，然后去南方，暖和的一点城市，他像他母亲，怕冷，容易起红疹子，莎洛姆就是这么死的……”
　　“红疹子。”
　　老胡德有点语无伦次，弯曲拇指和食指比划：“银币那么大，那些红疹子会越来越大，直到破开流出血，没药能治好，要么慢慢流光血死掉，要么像莎洛姆一样自杀。”
　　他突然想笑，但笑容到喉咙里又变成了咯痰一样的声音：“活着就是这样吧，总是不知道什么时候会死。神灵也好，巫师也好，都救不了，拼命想要吃饱肚子，最后死得莫名其妙。”
　　老人哭了起来，男人的眼泪是不加掩饰的，他边哭边笑，整个人有点错乱，又有点可笑。
　　马修想要安慰他两句，但发现说什么都显得伪善而轻浮。
　　胡德不仅失去了儿子，还失去了所有过去，他活着的意义在这一刻仿佛都变成了某种命运留下的恶毒笑话。
　　那冥冥中的存在给人希望，当人付出一切以为会变得更好的时候，它又全部拿走，将人推入黑暗深谷。
　　“他妈的，他妈的，为什么要这样对我，为什么！”
　　老胡德用拳头砸着桌子，但他喝得太多，根本没有力气，只是让自己从椅子上滑落，摔倒在地。
　　拉穆尔招呼酒保：“送胡德先生回去，他喝得太多，注意安全。”
　　“是，老板。”
　　酒保扶起老人，扛起他的胳膊一步步朝外走去。
　　胡德离开后，他的位置被另一个失意人占据，没有像胡德那样歇斯底里，酒客在慢慢喝酒，默默消化。
　　“生离死别。”拉穆尔用白布擦干净胡德洒在桌面上的酒渍：“有时候人需要酒，酒是一种好东西，不是吗？”
　　马修看着老人离开的门口：“或许吧。”
　　这就是冰原镇的生活，总有人死去，生者大哭一场，然后强颜欢笑，继续在恶劣的风雪里活下去。
　　冷酷的生活锤炼了卡尔马人的坚韧，酒和斧头是卡尔马人永不离弃的朋友，北境不允许人带着软弱到第二天。
　　马修将目光收回到酒馆里，这不大的屋子里，男人们沉默地应对伤痛和恐惧，在这里，他们可以咒骂命运和荒芜，用烈酒来搅拌害怕和痛苦。
　　走出了这里，他们又变回了拿起斧头的可靠战士，他们必须坚强，还有其他弱小的人需要他们站起来，挡住风雪和饥饿。
　　冰原镇的人，就是这样度过无法预测的每一天。
　　恐惧和彷徨，勇气和坚毅，这些矛盾又彼此敌对的特征交替出现，真实世界的挫折和打击在每个人身上演变出不同的复杂情绪。但就像是心照不宣的约定，一旦走出门，离开镇子，每个人都变成了值得依靠、无所畏惧的战士。
　　饥饿也好，死亡也好，都无法赶走卡尔马人。
　　“这一杯酒应该会比较适合你。”
　　拉穆尔将酒推到马修面前。
　　玻璃杯中是淡蓝色的液体，上面漂浮着一片青色果瓣，在酒馆壁灯下，闪烁着幽秘荧光。
　　马修端起酒喝了一口，入口苦涩辛辣，但到了喉咙里变得甘甜，滑到肚子里又十分暖和。
　　“很好的酒。”马修发自真心赞叹：“叫什么名字？”
　　“蓝色日出。”
　　马修一愣：“好名字。”
　　就和它名字一样，这杯酒刚喝的时候有点不适，就像是早起的起床气和吸入鼻腔的冰冷空气，可一旦入喉就像是看到初升太阳，那种一切开始的希望又会让人忘记昨日的挫败。
　　“这杯酒是埃尔东制作。”拉穆尔用毛巾擦拭酒杯：“他是一个佣兵，年纪轻轻就经历了很多战斗，但他本人厌恶搏斗，厌恶争端。他从小就想要酿酒，做出属于卡尔马人自己的、让人人都能喜欢的酒。”
　　“埃尔东只做了一桶‘蓝色日出’，他说里头有一种最重要的材料在冰原镇附近，那是一种有淡红色或者白色小花的植物，埃尔东叫它‘冰酒花’。要做‘蓝色日出’，就一定要有冰酒花。”
　　马修恍然：“原来拉穆尔老板你一直都是想要让我找冰酒花，那为什么不直接描述这种东西呢？”
　　“因为我也具体不知道它长什么样。”拉穆尔摇头：“埃尔东也没有找到，他说多半是由于这里森林被砍光，可能已经绝迹。”
　　拉穆尔放下酒杯：“马修，你看到了吧？”
　　马修佯装不知：“看到了什么？”
　　“我。”
　　拉穆尔依旧毫无波动，面无表情说：“你看到我在冰原出没。”
　　“不，我没有看到。”马修摇头：“我只看见了活尸。”
　　“这杯我请。”拉穆尔点点头。

26恐慌
　　不幸的消息总是比幸运本身更容易降临。
　　冰原镇四十二名士兵死在冰原上的事还未经镇长拉格纳宣布，就已经人尽皆知，士兵们的家属一个个惶惶不安地到镇长官邸外询问，只希望自己家人的名字不要在阵亡名单上。
　　屋子里，拉格纳来回踱步，他猛地抬起头：“到底是谁泄露出的消息？”
　　大厅里除他之外有圣光骑士格雷戈里、酒馆老板拉穆尔、皮具店老板潘妮、税务官洛卡、卫兵中队候补副队长卢卡斯。
　　这些人各有来头，但马修万万没想到，自己居然也被通知要参加冰原镇政务会议，他坐在角落，全程默不作声，暗地观察这些人的表情和动作。
　　圣光骑士格雷戈里毕竟是见过大世面的人，这时候他只是打了个哈欠，摸出银酒壶喝酒解乏，毫无慌张。
　　拉穆尔也和平时无二，那张严肃冷峭的脸一本正经得让人不敢靠近，他落座也是背脊笔挺，看起来更像是一名仪态得体的军官。
　　女老板潘妮套了一件狐皮大氅，浓密细软的赤狐包裹住她的躯体，她把玩着手里的花栗鼠，仿佛正参加一场茶话会。
　　洛卡眼睛一直偷偷在看镇长拉格纳，虽说他是税务官，但按照卡尔马王国体制规范，属于镇长下属，也受到上级税务官的管辖和审核。
　　最后一个人是候补副队长卢卡斯，马修很少见到他人。
　　因为卢卡斯长期驻守在矿区，巡逻和防患事故。
　　卡尔马王国军制，基础军队单位是中队，每个中队100人，3个百人队为一个大队，加上后备役与后勤大队共480人，队长称大队指挥官，10个大队组成一个军团，人数为4800人，最高统帅为军团长。
　　最基层的中队里设置队长、副队长、候补副队长，队长无法指挥，副队长代替队长，前两位都无法指挥，候补暂代。
　　卢卡斯不是冰原镇本地人，他是从埃里克城被派遣过来，只对铁矿矿区负责，这也是埃里克城对冰原镇最重视的地方。
　　所以也就不难理解，镇上防御薄弱，墙外活尸数量激增，镇长拉格纳首要想到的不是求助于直管冰原镇的埃里克城，反而是找圣光骑士团。
　　卢卡斯是个身宽体胖的中年男子，脖子几乎看不见，皮甲穿在身上都被绷得凸起，他有些紧张地搓着手指，拿起杯子不住喝水。
　　“诸位，昨晚才到的最新情报，阵亡四十二人的名单，以及冰原上的异状，只有在座知道，现在，却传遍了整个镇子！”
　　拉格纳镇长怒视众人：“提前泄露只会让镇上居民更加恐慌，以为我们故意隐瞒消息，欺骗他们。”
　　他巨掌砰地一拍桌面：“我不允许有下次，不管是谁！”
　　卢卡斯紧张地说：“镇长，该不会真的有活尸会跑到镇子上来吧？”
　　“卢卡斯候补队长，请不要惊慌。”格雷戈里拉了拉帽檐，慢吞吞地说：“这就是谣言的力量，本来不过是一只老鼠，在好事者嘴里就变成了一头狼，甚至一具魔物。活尸是不可能越过寂静之墙的，这一点真理之眼和秘银工坊都已经反复声明过，不必担心。”
　　圣光骑士的话让卢卡斯稍微缓解了一点。
　　这位看起来胆子不算大的候补队长眼睛一转，突然有了个点子：“镇长，我建议向埃里克城求援！局势十分紧张，而且这起报告需要足够有说服力的人去向指挥官报告。”
　　卢卡斯挺起肉感十足的胸膛：“因此，就由我卢卡斯单枪匹马去埃里克城求援！”
　　镇长拉格纳揉着额头：“不行，卢卡斯，这件事其他人都可以去做，就你不行。”
　　卢卡斯没有轻易放弃：“拉格纳镇长，这件事我去最合适，指挥官大人一定会接受我的建议，朝冰原镇派来援军。”
　　“王国法律。”拉格纳冷冷俯瞰着这个肥胖的低级军官：“驻扎的军队和税务官不允许离开驻地，没有王国调动命令前，擅自离开驻地等同逃兵，绞刑。”
　　卢卡斯打了个哆嗦，转而挤出一张笑脸：“我也是求援心切，镇长你误会了……”
　　他悻悻坐下。
　　“诸位也不必过于担忧。”拉格纳话锋一转，方脸上充满自信：“格雷戈里骑士已经对圣光骑士团发送了求援信，三五天内，骑士团机动部队就会进入冰原镇。”
　　这番话让在场人都脸不那么紧绷，尤其是卢卡斯，更是一副放心下来的模样。
　　“早说嘛，镇长。”卢卡斯笑呵呵说：“有圣光骑士团的支援，那些怪物根本不在话下，冰原镇绝对固若金汤。”
　　马修举起手小声说：“那个，能问一下吗？圣光骑士团能够在那么短时间就汇集赶到镇上啊？”
　　不懂就问，是马修的优良习惯。
　　“嘿，这你就不知道了。”卢卡斯一看，突然怒道：“你是谁啊？怎么会在镇长官邸，还敢坐在会议桌边？来人，卫兵，卫兵，将这个年轻人赶出去。”
　　“他是马修，就是带班克斯和消息回来的人。”镇长拉格纳声音低沉：“卢卡斯你长期驻守矿区，不熟也正常。”
　　“啊？原来你就是马修。”卢卡斯咦了一声，然后点头说：“不错，不错，勇敢的年轻人，真是好兄弟，多亏了你，否则后果不堪设想。”
　　马修也只有假笑。
　　这卢卡斯是真的变脸高手，才说了赶出去，回头又是好兄弟。
　　“为表示歉意，马修小兄弟的疑惑就由我卢卡斯来解答吧。”
　　他自顾自说着，更像是炫耀自己的情报：“圣光骑士团成员散布五大王国各地，不过他们有一套自己的联络方式，能够很快联系上附近的骑士。”
　　“圣光骑士团的机动部队就是不断巡逻边境，他们有的在深山，有的在峡谷，总之，各个可疑、无人踏足的地方，他们都会尝试去查看。”
　　卢卡斯咧嘴笑道：“圣光骑士团人数虽然算不得很多，但对付夜魔人和疑似魔灵这样的怪物有一手，他们就是专门干这个的，几个圣光骑士说不定就能干掉一群活尸。当初我也想要加入圣光骑士团来着，只是过不了体能和武艺那两关……”
　　格雷戈里笑而不语。
　　“好了，说正事。”镇长拉格纳打断还在喋喋不休的卢卡斯：“求援埃里克城也是肯定的，这件事也需要告知王都。不过眼下我不能离开，卢卡斯不行，老格雷戈里也不行。”
　　他的目光移到潘妮身上。
　　皮具店女老板摆手表示：“另请高明吧，拉格纳，我可不想去埃里克城惹麻烦，那里又吵又臭，睡觉都睡不好。”
　　拉格纳不得不看向马修。
　　马修也硬起头皮说：“镇长，我就从没离开过冰原镇……过去连人都找不到，他们也很难相信我说的。”
　　“可惜，你其实最清楚状况……不过也对。”拉格纳挠了挠额头：“你就没去过埃里克城，也麻烦。”
　　马修在这个关头是万万不敢离开的。
　　呆在镇上，他的安全暂时还没有问题，不论拉穆尔做什么打算，他想隐匿身份的前提下追查吉赛尔，就不会直接杀掉马修。
　　但马修如果尝试离开……那路上会发生什么，就很难讲。
　　“拉穆尔。”拉格纳最终看向酒馆老板：“洛卡是税务官，也不能擅自离开。这件事只能麻烦你跑一趟，你以前是圣光骑士，说的话足够可信。”
　　拉穆尔微微皱眉，但最后只能说：“明白。”
　　马修目光触到老格雷戈里，发现对方眼里含笑，甚至朝自己微微颔首。
　　他顿时会意，这是老骑士故意支开拉穆尔的手段。

27夜色
　　回到木屋时，马修看到酒馆已经关门，蝴蝶门里的大门用锁链封住，外面挂了一面“暂不营业”的木牌。
　　拉穆尔的确带上信件骑马离开镇子，直奔南面埃里克城，通常来说，哪怕没有下大雪他来回也需要五六天。
　　当然，前提是拉穆尔真的走了。
　　夜色将近，矿区男人们穿着脏兮兮的衣服回来，他们和往常一样，甚至都没有换衣服就直奔酒馆，结果看到上面关门的牌子，只有骂骂咧咧离开。
　　少了在外面醉醺醺闲逛的男人和酒馆，小镇傍晚变得格外宁静。
　　天边云层里慢慢褪去最后一圈橘色，黑夜代替白天，笼罩了这一片冰冷古老的土地。
　　马修坐在椅子上翻看吉赛尔留给自己的笔记，油灯下，麻纸手册上的蓝墨水字迹工整而清晰，只是他看来看去总是静不下心来。
　　他额头青筋直跳，莫名不安。
　　马修总觉得自己忽略了一件非常重要的事，他却始终没想到是哪里不对。
　　寒风刮擦着门缝，发出呜咽般的低嚎，听得他更加心情焦躁，完全没法继续阅读。
　　他合上笔记，翻开自己的药箱。
　　里面东西很多，除去价值90金币的蔷薇商会金票，剩下10枚金币被他弄散，买了肉干、黑麦饼、干净的棉衣、新毛毯、应急纱布还有一瓶酒。
　　这些必备品满满当当塞在药箱里，几乎合不上盖子。
　　夜风制造的声响越来越锐利刺耳，伴随着阵阵狗吠，就像是人发出的某种痛苦尖叫，这声音听得马修生理不适，手心冒汗。
　　他走到门口，那尖叫音调陡然拉高。
　　不是风声，是人的声音。
　　马修一把拉开门，强风顿时灌入屋子，冲得他几乎睁不开眼。马修压低身体，这才看到外头的街道上，一个女人正在惊叫。
　　今晚风大，但没有乌云，也没下雪，月亮将小镇映照得雪白一片，能见度极高。
　　跪坐在地的女人嚎叫到嗓音嘶哑，她脸上惨白，手指用力捂住脖子，血液还是从指缝里泊泊流出。她的胸口血肉模糊，仿佛是被一头熊用爪子给抓过。
　　“请冷静下来，保存体力，我给你止血……是怎么回事？”
　　马修从屋里找来纱布，挪开对方手指时他才看到，那根本不是伤口，而是她的脖子有一块凹陷处，就像被挖掉了一样。
　　女人求生意志很强，她大口大口呼吸着：“那个，那个……”
　　顺着她的手指，马修看到前方，有个人正趴在地上，用手在砸什么东西。
　　马修小心翼翼靠近，看到那人正用手抓一块肉。
　　他抬起手里的炼金油灯，灯光下，他才看明白，地上是一条被开膛破肚的狗。
　　趴在地上的人将这条狗的脏器撕扯出来，血液和体液流淌了一地，伴随着温热的血液和屎尿臭味。
　　被光源吸引，杀狗人抬起头，木木的脸上双眼灰白，只有一点针尖大小的黑瞳。
　　活尸只是看了马修一眼，又回头继续撕扯狗的残尸，仿佛要确定这只动物不能再从喉咙里发出声音。
　　马修返回女人身边的时候，她已经倒在地上，没有了呼吸。
　　此时长街上响起此起彼伏的惊叫和哭声。
　　一具具活尸在街道上行走着，他们看似笨拙迟缓，但一旦锁定目标，就顿时扯掉伪装，快速扑上去给人类或者牲畜致命一击。
　　手提油灯的马修站在活尸里显得格外醒目。
　　他脑子里还是有点乱。
　　活尸是怎么从寂静之墙翻越过来的？
　　马修意识到事态进一步失控，他一路奔跑，眼下这情况只有寄希望于镇长拉格纳能够组织起防御力量。
　　镇长官邸外，拉格纳正手持盾牌大斧，和一头手持鱼叉的活尸厮杀。他身后有两个男人也手持弯刀和长矛，很艰难地一起抵抗一头活尸。
　　拉格纳压低重心低吼一声，用盾牌抗住活尸鱼叉，斧头从下往上，一下子削飞活尸持叉的胳膊。
　　一击得手，他撞入那活尸怀里，盾牌压住对方单臂，一斧头斩向对方脖颈，连续几斧头，头颅滚落在地。
　　活尸还在地上进行微弱挣扎，拉格纳一斧头又将它脑袋彻底砸碎，这下子活尸终于死透。
　　“马修？”拉格纳擦了把脸：“你没事就好，快去屋内躲一躲。活尸进城了。卢卡斯，卢卡斯！”
　　“我，我在这里。”
　　候补副队长卢卡斯这才从旁边钻出来，他穿着厚实的铁铠，身旁有六名士兵，都是手持盾牌和斧头，将他牢牢保护在身后。
　　即使如此，卢卡斯还是吓得脸色煞白，说话都有点结结巴巴。
　　“你的士兵在哪？”拉格纳注视着四周，问他。
　　“我，我也不知道哇……我明明派了人守在小镇外的，让他们好好巡逻，我，我也不知道怎么会这样……”
　　卢卡斯有点语无伦次：“可能已经死了……”
　　拉格纳咬牙道：“卢卡斯，带着你剩下的士兵，和我一起去救人！”
　　“镇长，我，我……哎哎。”
　　拉格纳一把抓住他的脖子将他往前推去，卢卡斯不得不胆战心惊跟着拉格纳一起往前。
　　街上活尸数量并不算多，零零碎碎，但对普通人的杀伤性巨大。因为是毫无防备的突袭，不少人都身受重伤或者死在当场，小镇街道上弥漫着浓郁的血腥味，伴随孩子无助的哭泣声，更让人心情沉重。
　　拉格纳体现出了自己的惊人武力，他手持大斧和盾牌，身先士卒，几乎以一己之力不断砍翻活尸，后面的卢卡斯也渐渐有了勇气，敢于嗷嗷叫着去用长剑补刀。
　　“马修，你怎么不躲起来！”拉格纳大口喘着气，怒吼：“你找死吗！你是药师，药师是救人的，给我滚到屋子里去躲起来！”
　　藏在暗流之下的尾巴终于被马修抓到。
　　“镇长，不对，不对。”马修心里一沉：“镇上的活尸不对劲，太弱了。”
　　“的确……”拉格纳看着地上躺着的尸体：“以前我在冰原上和活尸打交道，都是非常难缠的疯狂怪物……这里的的确要弱很多。”
　　“他们不是要占领小镇。”马修语速极快：“他们的出现，是要故意引起骚乱，让镇上乱起来。准确说，是要让镇长你亲自下场战斗……”
　　拉格纳一愣：“什么意思？”
　　“镇长，我们得回镇长官邸。”马修深深吸气，有些艰难地说：“敌人的目标不是对付镇子，他是要将你引出来，对昏迷的班克斯队长下手。”
　　拉格纳一惊：“该死的，你怎么不早说！”
　　他掉头朝镇长官邸大步狂奔。

28灭口
　　拉格纳一路大喊冲入镇长官邸大厅的路上。
　　“班克斯，保护好班克斯！”
　　“洛卡，洛卡！”
　　他洪亮而愤怒的吼声甚至压过周围骚乱的嘈杂音。
　　紧跟拉格纳身后的马修看到他一把推开卧室的老木门，瞳孔陡然缩小，骂了一句该死。
　　卧室里，躺在木板床上的班克斯胸口上一团鲜红，税务官洛卡双手抱着膝盖蜷缩在一旁墙角，脸部呆滞。
　　拉格拉对税务官怒吼：“洛卡！为什么不呼救！是谁干的！”
　　马修冷静地摸了摸班克斯的鼻下，呼吸消失，又摸了摸他的胸口，跳动停止。初步判断，死亡原因是心脏上遭到了连续利器的刺击。杀人者为了确保班克斯彻底死亡，几乎将他心脏戳碎，伤口集中。
　　还是迟了一步。
　　马修观察班克斯尸体的其他特征，生前没有挣扎和搏斗，就连被子都没有什么皱褶，屋内也没有被暴力闯入的痕迹。
　　“快抢救班克斯，他不能死。”拉格纳抓住马修肩膀，急切请求。
　　“已经死了。”
　　年轻药师的答复令镇长拉格纳脸色更加难看。
　　“到底是……洛卡，你这个混蛋给我说话！到底是怎么回事！”他朝一旁角落里的税务官骂道：“到底是怎么一回事。”
　　“镇长，事实看起来并不复杂。”马修冷静地说：“没有破门闯入的破坏痕迹，班克斯队长没有挣扎，床上没有撕扯过的迹象，凶手在你离开到返回的短时间内下了毒手……”
　　“班克斯是被税务官洛卡谋杀，不，或许说灭口比较准确。”
　　洛卡依旧缩在角落阴影里，他哆哆嗦嗦，仿佛被马修的话刺激到一样仰起头来。
　　他声音发抖而嘶哑：“不是我，不是我，不是我杀的班克斯……是魔鬼，是夜魔，是夜魔。”
　　“夜魔踩着影子进来，杀了班克斯，我什么都做不了，我被夜魔攻击了！”
　　洛卡慢慢站起来，脚步还有点发虚，身体摇摇晃晃。
　　马修注视着碎碎念的税务官：“洛卡先生，那么你能解释一下，为什么你的手上、身上都是血，还有，你手上那把匕首又是怎么一回事吗？”
　　洛卡经缓缓抬起手，他看着自己右手握紧的匕首，喉咙里发出咕噜一声，刃尖染血的匕首哐当一声落在地上，在石头地板上滚了半圈。
　　“不是我，不是我。”
　　他张开手，手指上全是粘稠的鲜血：“不是我，镇长，不是我……是夜魔，是夜魔呀，镇长。”
　　拉格纳脸色难看：“洛卡，你为什么要杀班克斯，到底是谁给你的命令。”
　　“不是，不是。”洛卡几乎要哭出来，脸上涌现出一种难以描述的惊恐和紧张：“是夜魔，夜魔，夜魔踩着人的影子进来，它杀了班克斯，我想要赶走它，我尽全力了，但没有用，我赶不走它！”
　　马修抬起手臂，拦住试图往前走的镇长拉格纳：“镇长，洛卡先生精神状况很不稳定，最好不要靠近。”
　　拉格纳一脸憋闷。
　　“镇长，你要相信我，我不会做那种事，我不会，我不会杀人，我不敢杀人，你相信我，你要相信我。”洛卡还在喋喋不休辩解，只是越说他越是脸色发白。
　　“不是我，真的不是……它，它又来了！”
　　洛卡喉咙动了一下，右手开始轻微战栗，眼睛睁得老大。
　　他慢慢蹲下，抓起地上匕首。
　　这时候洛卡做出一个古怪动作，他用自己左手死死抓住右手手腕，右手持匕首直冲自己脖子，动作干脆有力。
　　马修和拉格纳还没有做出阻止，那把染满班克斯鲜血的匕首扎在洛卡脖子上，鲜血从他脖子上的裂口里不断流出来。
　　洛卡一脸绝望，他喉咙徒劳地蠕动着，嘴巴微张，仿佛想要说什么，但他右手冷酷又有力地拔出匕首，又是一刀刺在他心脏上，让洛卡哭了出来，眼泪止不住从眼眶往下淌。
　　这一刻洛卡仿佛被看不见的人夺走了右手，他试图阻止，但根本没用，那只失去控制的右手精准的两刀让他彻底说不出话来。
　　洛卡倒在地上，死前眼里都是恐惧和痛苦。
　　那只有力的右手依旧牢牢握住匕首，保持扎入胸膛的姿势，抓住右手手腕的左手却显得软弱无力，这诡异的死状看得马修后背有点发冷。
　　“镇长，镇长，我来了。”
　　门口闪出一个肥胖的影子，正是候补副队长卢卡斯，他进来后看到死在床上的班克斯和死在地上的洛卡，吓得往赶紧后退了一步，脚后跟装在门槛上，差点仰面摔倒。
　　他紧张地大吼：“敌袭，敌袭！”
　　马修看向这个反应过度的军官：“卢卡斯副队长，麻烦让你的士兵守住门口，禁止其他人进入，再看看附近有没有其他可疑人物。”
　　卢卡斯一脸茫然：“到底是怎么了？”
　　拉格纳沉默地看着地上洛卡的尸体，缓缓开口：“按马修说的做，关上门，卢卡斯，我们需要检查凶杀现场。”
　　“哦……好的。”
　　卢卡斯关上门，心里也松了口气，面对手下时他又恢复了力量，一脸威严：“所有人集合！守住门口，看看附件有没有可疑的家伙，活尸和居民都不要放过！”
　　“是！队长。”
　　这声队长让卢卡斯很满意。
　　门内。
　　拉格纳看了看床上的班克斯，又望向地面上死状凄惨的洛卡：“到底是不是夜魔下手，需要格雷戈里来确认。洛卡在这里当了二十年的税务官了，没想到竟然会做出这种事……”
　　马修套上随身带的布手套，蹲在洛卡尸体旁仔细检查。
　　“镇长，洛卡说得不像是说谎和伪装。”他将炼金油灯放在尸体身侧，指着洛卡右小臂：“手臂上有很清晰的红色捏痕和勒痕，形状和手指一致，看来洛卡是极力想要阻止自己下手，但最终还是没成功。”
　　拉格纳也躬身蹲下来：“你还看出什么了？”
　　“洛卡先生在这里当了二十年税务官，也就是说，他是二十年前来的？”
　　“是。他是埃里克城派来的税务官，税务官大多驻地都会很久，除非是自己放弃职位，或者调度到其他地方，因为在卡尔马王国税务官是一种专职官员，几乎都只是在税务体系内调动。”
　　拉格拉稍微解释了一句税务官的制度。
　　马修小心翼翼解开洛卡的上衣，裸露出他白色中带着点点红斑的皮肤，这些红斑集中出现在胸口和小腹，但最严重大块的地方还是右臂。
　　洛卡整个右臂都布满了银币大小的红疹，红疹附着的皮肤微微凸起，看起来就像是一块一块的赤红菌斑。
　　马修看向一旁：“洛卡先生是什么时候开始长这种红疹的？”
　　“这个，我还真不知道……”拉格纳皱眉：“马修，你发现了什么？”
　　“镇长先生，我可以相信你吗？”
　　拉格纳说：“当然，你可以完全相信我。”
　　马修看向这个脸生鬓毛的勇猛男人：“那么，请你听我下面说的话，但这样做也会让你和我一样陷入危险……”

29情报
　　活尸在镇上制造的骚乱并没有持续太久。
　　卡尔马人是天生的战士，遭到猝不及防的夜袭后，他们开始拿起武器，不论是刀剑还是斧头，互相联合起来一起对抗遏制活尸，加上镇长拉格纳的指挥和经验，这场混乱在太阳升起前就已经结束。
　　小镇经历了活尸袭击，街上冻土和石墙上都变得血迹斑斑，一些人失去了丈夫、妻子、孩子，还有一些人永远留在了昨天的长夜里。
　　生者们将死者们的残躯收纳起来埋葬，按照古老的卡尔马人仪式，取下死者铁铭，祈祷他们的灵魂早日安息。
　　镇长官邸里，血腥味还没有彻底消散，但这里的人已经没时间去考虑。
　　围绕那张古老又残旧的会议桌，落座人以镇长拉格纳为中心，分列两旁，从左到右分别是圣光骑士格雷戈里，皮具店老板潘妮，候补副队长卢卡斯，以及再度目击现场的马修。
　　“镇上昨夜遭到活尸袭击中，死亡六十二人，重伤十人，轻伤两百二十七人，药物紧缺，不过好在杂货店、旅馆还有皮具店先提供了一部分药材和纱布支援，目前勉强够用。”
　　镇长拉格纳声音浑厚而沉重，他仿佛永远不会疲倦，有一种藏而不发的力量：“这次闯入镇上的活尸总共有十二具，通过形态和装束判断，的确都是寂静之墙外的活尸，寂静之墙活尸入侵已经不再是不可能。”
　　顿了顿，拉格拉示意：“卢卡斯队长，请你说一下士兵方面的情况。”
　　卢卡斯理了理喉咙：“死亡最多的其实是士兵，三十三名士兵在镇外巡逻，所有尸体都被发现，看伤口都是被活尸袭击，他们甚至来不及预警和求援……”
　　他有点低落：“他们都是勇敢的小伙子，临死都在试图阻止活尸靠近小镇。”
　　拉格纳点点头：“我们目前还没有时间为死者而祭奠，这场混乱还没有结束。昨晚疑似夜魔出现，班克斯和洛卡都遭到袭击后死亡……格雷戈里骑士，以你的经验看，这次是夜魔的行动吗？”
　　老骑士用手扶了扶黑礼帽帽檐，起身后拄着手杖：“按照规矩，识别夜魔需要用到猎魔杖和守夜灯，这两件道具是最有效的手段。当时我不在现场，所以无法给出确定的判断，不过按照马修的详细描述，的确很像夜魔控制人心后的行为。”
　　“通常而言，夜魔蛊惑人心，将正常人变成自己的信徒后，这个人就会变成夜魔力量和意志的延展，也就是我们通常所说的夜魔人。”
　　格雷戈里绕着长桌缓缓踱步：“这里有一个略显矛盾的部分，夜魔人哪怕隐藏极好，也会有异于常人的举动和习惯，但洛卡和镇长大多时间都在镇长官邸，也就是这里——镇长并没有发现洛卡有异常？”
　　拉格纳双手抱在胸口：“你这么一说的话，洛卡好像变得很容易生病，这两年要么咳嗽和发烧，身体状况越来越差。”
　　马修也知道这一点，之前就是要给洛卡看病他才第一次来镇长官邸。谁也不会想到，死亡的阴影早在当时就已经笼罩。
　　“原来如此。”格雷戈里一顿手杖，停住脚步：“这也算是夜魔人的众多特征之一，不过详情还需要进一步调查取证。目前请允许我来保留洛卡的尸体，直到其他圣光骑士接收为止，这将会是重要的证物。”
　　“当然。”
　　拉格纳应允后看向一直不说话的皮具店女老板：“潘妮，这次需要你亲自跑一趟埃里克城，拉穆尔走了，最新的消息需要你去通知领主和指挥官。”
　　“待会儿我收拾一下就出发。”
　　这回潘妮没有任何推诿。
　　“镇上的局势变得难以预料，不论是寂静之墙外死亡的士兵和激增的活尸，还是镇上遭到的突袭，有人在暗中观察着我们的一举一动。”
　　“不过。”拉格纳双手撑在桌上：“敌人绝对不会想到，班克斯在死之前告诉了我非常重要的情报。”
　　在场人都齐刷刷看向拉格纳。
　　卢卡斯更是惊愕：“班克斯队长说了什么？”
　　“寂静之墙外活尸激增的真正原因。”
　　拉格纳目光有几分高深莫测：“这就是班克斯要传递回来的情报，瑟维斯他们拼了命也要保护他一路逃回来，就是给我们预警。他们的付出没有白费，班克斯回来后醒过一次，已经偷偷告诉了我。”
　　他笑容收敛，一字一顿地说：“这条情报，我会亲自送回埃里克城和王都，现在镇上所有事务都暂时由卢卡斯负责。”
　　卢卡斯一脸紧张：“可我……我没有经验啊……好吧，好吧，我尽量不搞砸。”
　　在场无人关心他的抗议和不安。
　　女老板潘妮提出异议：“拉格纳，你这样做太危险，我建议等圣光骑士团到了之后告知他们，由他们来处理。不论是夜魔还是活尸，对普通人来说都太危险了。”
　　格雷戈里也皱眉说：“你不应该泄露消息，这样敌人就可能盯上你。”
　　“我要的就是他盯上我。”拉格纳面无惧色，他双手抱胸：“不论他是谁，我这个镇长也要把他揪出来，让他给这些死掉的人血债血偿！”
　　“接下来，我要让他无暇他顾，看是我先把情报送到，还是他先让我无法说话。”
　　拉格纳一脸自傲：“我在王城近卫军服役十年，抓过夜魔人、反叛者、贵族、巫师，疯子见过，杀手碰过，我倒要看看，这只躲在暗中的老鼠到底有什么手段。”
　　潘妮冷笑：“你真是找死，暗中杀人和军队根本就不是一回事。”
　　拉格纳哈哈大笑：“我是镇长，如果镇上还有人要因此而死，那就先由我开始，这就是镇长干的活儿。”
　　格雷戈里张了张嘴：“小心啊，拉格纳，敌人不简单，不是那种普通的家伙……”
　　会议结束后，格雷戈里叫住马修，让他帮他一起搬运洛卡的尸体。
　　尸体被用白布包裹后塞进麻布袋内，再放入木箱，最后抬上手推车，马修和格雷戈里俩人交替推车前进。
　　马修手扶推手，十分意外：“格雷戈里骑士，骑士不是都有扈从的吗？这些粗活儿还需要你自己来做吗？”
　　“那是贵族做派，不是圣光骑士。”老骑士推车的姿势看起来十分熟练，他压低重心保持平衡，甚至途中还对招呼自己的人扶帽回礼，没有任何不自然。
　　“呼，圣光骑士需要融入任何需要的地方。”
　　老人毫不在意地干着活儿：“如果不能成为农夫，就不能了解如何耕种，不会砍树，就没法明白伐木工的正常模样，不懂吆喝和讨价还价，就无法揣摩商人的思路……圣光骑士要追捕夜魔人和异常魔灵，首先必须搞清楚，什么是正常。”
　　他顿了顿：“真正民间的正常，不是贵族口里三言两语的描述，这就是圣光骑士都必修的一课，成为其中一员。”
　　马修听懂了。
　　圣光骑士的这方面要求倒很接近暗探，又有点像是锦衣卫，他们是用实地模仿学习来带入身份获取情报，算是一种偏写实的演绎法。
　　马修和老格雷戈里一起将尸体箱子推入屋内，又黏上麻纸封条，涂抹石蜡封住边沿，防止尸体被人触碰和快速腐烂。
　　“还是年轻好啊。”格雷戈里做完活儿，累得坐在椅子上喘气，他用手帕擦了擦额头渗出的汗：“现在上年纪了，做不了这些重活儿，我都是快退休的人了，没想到还会遇到这种麻烦……作为帮忙的谢礼，请你喝一杯。”
　　说着，老骑士从柜子里抱出一柄陶壶，拔出木塞，从壶口倒出一杯殷红的液体。
　　“这是南方的美酒，叫做‘猩红佳人’。”
　　马修看着这杯猩红佳人，脑子里想起那杯蓝色日出。

30受害人
　　高脚玻璃杯里是樱桃红的清纯酒液，淡淡幽香从里头逸散出来，让马修想到某种女性香水。
　　“它产自南方的都灵王国，因为神殿需要对万物主宰供奉美酒，都灵王国一直都擅长酿酒，其中又以用葡萄酿酒最为著名，‘猩红佳人’就是里面的一种。”
　　格雷戈里翘起腿坐在椅子上，摇曳酒杯，眯起眼睛细嗅酒香。
　　马修小酌了一口，这酒酸甜合适，入口有一种轻微辣度，刺激黏着在口腔，但转瞬即逝，随着呼吸演变成一种薄荷叶般的清爽。
　　格雷戈里问年轻人：“马修，你有女人吗？”
　　马修摇头。
　　“如果你有女人，就会懂这杯酒。”老骑士品了一口，露出迷恋的神色：“它和女人一样，有一种危险的美，像花又像血，香气悠远，让人总会想起。”
　　“但靠近了，触碰到嘴唇，你就会知道，那种藏在美貌后的尖刺和灼烧感，尖锐纠缠得让男人无可奈何，无从挣脱。如果你能忍受这种细小刺痛，又会得到另一种痛楚后的慰藉，女人总是伤害喜欢的男人，然后再和他接吻。”
　　格雷戈里放下酒杯：“保持适当距离的女人是最美的，靠太近会很危险，这就是男人的宿命，如果爱上一个女人，就得做好流血的准备。”
　　马修看了一眼杯里的猩红酒液，好奇问：“格雷戈里骑士先生，既然是供奉万物主宰奥洛格，那为什么要酿造这种象征女人的酒？”
　　“酒就是酒，和名字无关。”
　　老骑士摸了摸胡子：“某种程度来讲，万物主宰也和女人一样，高悬在这个世界的上方，是他最完美的姿态，可有人如果靠太近，像巫师一样试图进入神的领域，就会极度危险，甚至可能变成神灵的敌人。”
　　“‘猩红佳人’还有一个非常古老的名字，叫做‘圣戒’，不过神殿衰落后，‘圣戒’也变成了贵族们的‘猩红佳人’。很合理，不是吗？”
　　格雷戈里放下酒杯，扭过头来：“马修，你觉得卡尔马王国的酒有什么特征？”
　　马修琢磨：“比较苦涩，酸度较高，浑浊，不怎么纯净。”
　　“不错，工艺落后，这也是没办法的事，王国缺粮严重，更不用说大量酿酒了。不过哪怕这样，卡尔马人也需要酒，哪怕吃不饱肚子，也得喝酒，这里的酒是用来御寒和壮胆的。”
　　老骑士用手指揉了揉鼻子：“但在南方，在阿基坦和都灵，这两个王国的酒是一种欢愉之乐，是打发无聊的消遣。是男人找女人调情的理由，是女人接受男人的踏板，是斗殴解闷的借口，是宫廷王室和贵族们维系关系的手段。”
　　“但在卡尔马，酒就仅仅是酒，这里的人没有舞会，没有角斗场，没有赛马，没有茶话会，没有这些无用而浪费时间的东西，酒就是全部。”
　　格雷戈里脸色有几分落寞：“所以，卡尔马的酒只有卡尔马的人能喝，南方人是不喝的，因为太苦太涩，根本不能助兴。卡尔马是没有美酒的，商人们几乎都是共识了。”
　　“不，卡尔马也有好酒。”
　　马修纠正：“拉穆尔老板的酒馆里，有一种叫‘蓝色日出’的美酒，是卡尔马独有的，而且南方人应该也会喜欢。”
　　“这名字我听过。”格雷戈里用手搓了把脸，将他有些皱褶的皮肤挫得略微泛红：“据说是埃尔东·麦基的秘方，不过拉穆尔也仅有一桶，已经是绝品。拉穆尔很宝贵那桶酒，能让你喝一杯，看来他对你很重视。”
　　老骑士咧嘴笑道：“那么，你做了什么事，让他请你喝蓝色日出呢？”
　　“我什么也没做。”
　　马修说：“因为我没有给他添麻烦，所以拉穆尔老板请我喝了一杯。”
　　“也是。”格雷戈里点头：“能不给人添麻烦，已经是非常难得。这个世界上，太多人喜欢给人制造麻烦而不自知，这才是最大的麻烦。”
　　马修决定不再兜兜绕绕，他还是最喜欢直截了当的交谈方式：“骑士大人，我想请教一件事。”
　　“请讲。”
　　“二十年前，埃尔东·麦基事件里，被他掳走后又放回去的人有哪些，不知道能不能告知？”
　　格雷戈里皱眉：“你想知道这个吗？这个我得翻一翻，时间过去太久，我有点记不住，你稍微等一等。”
　　老骑士慢吞吞站起来，拄着手杖到里屋去翻找相关资料。
　　等待的时候马修左右打量。
　　格雷戈里的住宅简约空旷，和普通镇民的居所没有什么差别，要说唯一醒目的，就是屋子墙面上固定了一个橡木酒柜，酒柜隔板上用木架摆放了各种形状的酒壶。
　　最醒目是一个半人高的玻璃广口瓶，里头是淡黄色酒液，它旁边是一具长颈陶壶，再往右是一盏刻有水纹的锥形银瓶，往下是一个用纱布和木塞封口的陶罐，它下方是半球状银器，方形铜质盛酒器……
　　它们散发出的气味交融在一起，让屋子里萦绕着一股淡淡酒味。
　　就如格雷戈里自己所说，不能喝酒的话，他宁可死了。
　　“找到了，是这个。”
　　老骑士从里屋走出来，抖了抖手中麻纸手册上的灰尘，这才一页页翻阅：“埃尔东·麦基事件，是二十年前，也就是帝国历620年，620年……是这里。”
　　他眯起眼睛，手指停在纸上某一页上，照着上面念。
　　“夜魔人埃尔东·麦基，绑架掳走了五名冰原镇居民，分别是罗格·德利，福布儿·斯文，皮特罗·克拉克，莎洛姆·福格斯，斯彭德·沃克。”
　　格雷戈里用手指摩挲着眉骨，再度坐在椅子上：“这五个受害人我都进行了跟进和调查，。”
　　油灯下，马修安静旁听。
　　“罗格、福布儿、皮特罗都是重新出现后就开始无法言语，很快就因为半夜喝酒后跑到雪地里冻死了。”
　　“斯彭德情况要特殊一点，他是一个猎人，失踪后又出现，他的眼睛被挖掉，舌头断裂，所以看不到也说不出话来。这倒是夜魔人折磨反抗者的典型手段，挖去眼睛让人只能陷入黑暗，割去舌头，让人不能求助发声。”
　　格雷戈里吸了吸鼻子，又给自己倒了一杯酒：“不过斯彭德在纸上写了一句话。”
　　“恶魔在酒馆。”
　　老骑士翻过一页纸，眯起眼看上头的记录：“不过他也只会写这一句，斯彭德不断重复写这一句话，歪歪扭扭，写得他满屋子墙上都是墨水。所以我才能将嫌疑人物锁定在红鼻子酒馆里。”
　　“最后一个，莎洛姆·福格斯，她是旅馆老板胡德的妻子，是一个温顺善良的好女人，她去酒馆找胡德，因为胡德去酒馆后一直没有回家。”
　　格雷戈里复述：“不过她不知道，胡德喝醉后走错了方向，一路走到了寂静之墙外的篝火营地，第二天才被士兵们带回来。”
　　“莎洛姆太太离开酒馆后失踪了，三天后重新回到家，整个人就变得有点神经质，说话颠三倒四，怕光，怕声音，怕刀具，怎么都不肯说话。”
　　“回来后的第七天，莎洛姆太太终于稍微稳定了情绪，在胡德的陪同下找到我说，这几个失踪的人包括她自己，都是被埃尔东·麦基袭击后抓走了。”
　　格雷戈里放下酒杯，用手帕擦了擦胡须上的酒渍：“后来的事你知道，我去抓捕埃尔东的时候，他也消失了。”
　　在马修告辞离开前，格雷戈里突然说：“马修，有没有兴趣加入圣光骑士团？”
　　“虽然圣光骑士会遇到一些危险的家伙，不过大多时候，会提供给你很多便利，而且薪水也还不错。”
　　老骑士露出赞赏的神色：“你对现场的勘查仔细，思维敏锐，聪明又头脑清晰，这些优秀品质都是圣光骑士看重的。”
　　“你考虑一下，我可以给你写推荐信，有现役圣光骑士推荐，你就可以免试直接成预备役骑士，通过年度考核，就能成为正式的圣光骑士。”

31红疹
　　马修离开老骑士家，走在清冷街道上，灰白混杂褐色的冻土上随处可见星星点点的血斑，小镇像是染上了某种皮肤怪病。
　　镇上人已经打起精神，商店开门营业，女人们继续维持小镇白天的运转。
　　死了亲友的女人脖子上佩戴着死者的铁铭，她们以这种方式纪念死者，直到七日之后再取下来，放入死者坟墓。
　　外人可能难以想象，就连马修最初都觉得格格不入，这里的人对死亡过于平淡和忍耐。
　　但生活还要继续。
　　痛苦和哭泣无法让食物从天上掉落，也不能照顾孩子和牲畜，修缮房屋，给即将熄灭的火堆添柴。
　　艰苦环境让人必须铁石心肠，收起软弱和沮丧，不往前看就没法在这里生活下去。
　　马修不由想起关于卡尔马王国的由来。
　　最初这里只是一片地处北方的寒冷地域，荒凉广袤，终年积雪，就连出海的渔民都不会靠近这个方向。
　　在中部地带被贵族们压迫的贫困农民，逃走的奴隶，战争后一无所有的人，他们都跑到这最北方的冰雪地带。
　　一旦被原本的领主发现逃走的人，这些人就只有死路一条，所以他们选择了另一条路，和极地寒夜为伍，在这里找到活下去的方法。
　　卡尔马人很少祈祷神灵的保佑，他们欣赏和愿意帮助勇敢顽强的人，因为卡尔马人自己就是怀着开拓新生的理想，用斧头在冰天雪地开辟出了家园。
　　这里的人前一天不管喝多醉，第二天始终会扛起斧头去寻找食物，可能一去不回，可能空手而归，但他们总出去。
　　卡尔马人有一句耳熟能详的谚语：每个战士都有必须面对的敌人，他得找到自己的斧头。
　　马修走到了镇上唯一的旅馆下面，这里只挂了一个圆形牌子，上面刻了一轮弯月。
　　老板胡德在忙碌，只是他脖颈上多挂了一条铁铭，这原本属于他儿子里德。
　　丧子的中年男人虽然满脸憔悴，但还是将一张张饱满的黑麦饼叠得整整齐齐，盖上布遮住灰尘，一条条紫红色肉干挂在墙上，让人能一眼看出没有缺斤少两。
　　旅店门口左边是一口黏土制作的炉子，这就是烘烤黑麦饼的工具。
　　所谓黑麦饼，其实就是一种粗粝的麦子打磨成粉，混合碎麦麸，用水和面，切出一块块小面团，再把面团压扁拉薄，接着贴在黏土炉子内侧的炉壁上，依靠高温烘焙而成。
　　麦饼成型酥软后被揭下，因为炉子里的黑灰会附着在麦饼上，所以通常叫黑麦饼。
　　胡德正熟练地将一张张面团贴在壁炉上，然后小心翼翼控制着下面的火，炉子上方冒出的烟灰熏得旅店屋檐上漆黑一片，烤麦饼的香气也从这里朝四周飘荡开来。
　　两条干瘦的狗趴在地上，眯起眼靠着火炉取暖。
　　一个小孩子坐在两条狗之间，托着腮看着胡德做饼。
　　“胡德大叔。”马修用手敲了敲旁边的硬木门。
　　旅馆老板扭过头来：“是马修啊，要买黑麦饼还是肉干？”
　　“不，我这次是找胡德大叔你的。”
　　“找我？”这位中年人露出一个疲惫的笑容：“那好，一边做饼一边聊，这些饼我今天得做完，不能耽误。”
　　马修看着旁边已经堆了一大摞黑麦饼，远超平日每天的量，有点意外：“胡德大叔，你要离开镇子吗？”
　　“不是的。”胡德没喝酒的时候就十分正常，和这里的男人一样克制而坚韧。
　　“冰原镇就是我的家，我也没地方可去。”
　　他说：“这些饼我是要送给那些士兵的遗孀和父母，他们是为了保护镇子上的人而死的，我能做的有限，只能给他们每人烤两个饼。”
　　胡德抓起旁边的一根长柄铁夹子，将炉子内侧烤好的黑麦饼一张张取出来，放在旁边的两层白布上冷却。
　　马修也就不再客套：“胡德大叔，之前你在酒馆里说过，里德大哥身上长了一种银币大小的红斑。”
　　“我那天喝醉了，很多事不记得……”胡德捏起面团开始新一轮贴麦饼：“是的，里德和他妈妈一样身上长那种红斑，不过他小时候没有长那种东西。去年才越来越大，我当时很担心。”
　　“小时候一点也没有吗？”马修力争不漏过任何细节。
　　按照胡德描述，最初他妻子莎洛姆得了这种怪病是二十多年前，他们刚新婚，妻子就染上了这种奇特的病症。
　　莎洛姆身上会出现一些细小红疹，有时候又会消失，有时候又会突然冒出来，但并没有什么特别无法忍耐的疼痛和发痒。于是莎洛姆也没有怎么在意，认为只是一种小毛病。
　　结婚一年后，莎洛姆身上的红疹变化时间越来越快，有时候会变成银币大小，一片片连成一体，看着十分吓人。
　　爱美的莎洛姆只敢把自己包裹得紧紧的，生怕别人看见，他们也去埃里克城里求医，但药师们都束手无策，因为这些红疹来得快去得也快。
　　里德刚出生那会儿，莎洛姆还担心儿子会不会也有这样的病，结果里德一直很健康，只是继承了莎洛姆一样的怕冷体质。
　　莎洛姆死后，里德慢慢长大，直到前两年胡德才听到里德说起自己身上偶尔会长红疹，那些疹子大的也有银币大小。
　　“胡德大叔，莎洛姆太太是不是失踪后出现，红疹的状况就特别严重？”马修问他。
　　“是的，你怎么知道的？”胡德用火棍疏通了一下炉子下的木料，让空气能够充分燃烧：“当时莎洛姆回来后变得非常害怕，没法说话，怕太阳，怕火光，听到一丁点声音就吓得受不了，只是哭。”
　　“那时候她身上的红斑长得很大，而且一直都没有消失……”
　　胡德回忆：“她很痛苦，不断用手抓挠身体，有点神志不清。但突然有一天，她一下子清醒了过来，她对我说‘胡德，我必须说出真相’，然后她就拉着我去找格雷戈里骑士。”
　　“她说，是埃尔东·麦基抓住了她，她还看到了其他人也被他锁在红鼻子酒馆地窖里……事后镇长和格雷戈里骑士也在酒窖里找到了一些绳子、粪便和那些失踪的人的衣服碎片什么的。”
　　“马修。”胡德转过脸，用力看着马修，手指捏着脖子上儿子的铁铭：“你知道了什么吗？是不是？”
　　“如果我真的发现什么，我一定会告诉你，胡德大叔。”
　　马修不会忘记里德温和的笑容，还有那些填补少年饥肠的黑麦饼。
　　没有谁该不清不楚地死去。

32长夜
　　天上飘起鹅毛大雪，雪地上不留痕迹，手持油灯的人一路穿过黑暗，沿着石阶梯一步步走到古代城墙上。
　　他放下兜帽，露出下面的年轻脸颊，罕有的漆黑头发，同样黑色的眼睛里没有丝毫疲倦和低落，整个人显得精神奕奕。
　　马修今天依旧身背药箱，手提油灯，他在墙上待了一会儿，隔着墙垛观察两边地域的不同。
　　寂静之墙是一道鲜明的分割线，将北境划分出安全地带和冰原无人区。
　　墙内下着鹅毛大雪，墙外冰原上一片晴朗，这里既不会下雪也不会下雨，极地冰原上是另一种规则。
　　冰原主人禁止雨雪降落，这里拥有的是纯粹刺骨的寒冷，还有那些仿佛是某种庞然巨物呼吸散发出的阵阵白雾。
　　活尸们在雾中出没，如同冰原主人领土上的守卫，它们杀死任何敢于闯入这里的活物，将它们制作成冰尸和冰岩，维持这里的静谧。
　　比起暗流涌动的冰原镇，马修更喜欢冷酷荒凉的冰原本身。
　　冰原镇看似无害，实则随时都可能有危险发生，那种被人窥探，被人胁迫，被人蔑视和嘲笑的现状让人舒服不起来，难以提防，极其耗费心力。
　　在冰原，活尸们规矩明确，不会互相残杀，也没有内部冲突，大家都是冰原上的清道夫，干活儿而已。
　　至少，对马修这个活尸来说，冰原上更安全舒心一点。
　　重新脚踩在光滑的冰面上，马修心情一阵轻松，某种程度来讲，这里才算是他的主场。
　　马修先是在墙边左右找了找，靠在墙角的瑟维斯尸体已经被冻成冰雕，这个曾想当队长的男人已经和城墙融为一体，他选择用命让班克斯保存生机和情报，就像是寂静之墙投射人间的某种隐喻。
　　按照约定，我把班克斯带回去了。
　　马修对他默默说了一句。
　　追寻石头标记的方向，马修一路往前。
　　沿途遇到几头游荡的活尸，它们都只是看了马修一眼，很奇怪，为什么这个活尸兄弟可以出去又回来。
　　桅杆帆船依旧保持着船艏指天的姿态，这艘冰上沉船曾经是马修的冰原营地，但现在，它已经属于另一个人。
　　马修走近船中窟窿，里头灯光亮着，身着僧侣袍的吉赛尔正在灯下看书。
　　昏黄灯光下，女巫柔美的脸部轮廓多了一层光晕，火红的头发被她梳理束在脑后，猫一样的翡翠色眼睛专注地阅读着书册内容。
　　马修用手中油灯叩了叩船舷木：“打扰一下，这位小姐，外面很冷，能够借宿一晚吗？”
　　吉赛尔回过头，露出一个笑容：“当然。”
　　进去后，马修翻开药箱，从里头取出一卷布，用钉子钉在那个破开窟窿的四侧，这样就有了一扇简易的遮布门，免得看起来过于寒碜。
　　“怎么样，吉赛尔小姐，比起沉入冰里，是不是这样生活会比较舒服一点？”
　　女巫合上书：“各有各的好处吧，不过我还是觉得，可能冻在冰块里会更有安全感一点。”
　　马修心里一抖，你这是多没安全感。
　　“住在这里的话，晚上能看一看书，散散步，做一点想做的事，有时候也很开心。”
　　吉赛尔突然想起什么，指向角落的一排花盆：“对了，你让我找的种子和植物，我找到了一些，都放在那里了。冰原上也有不少好看有趣的植物。”
　　花盆摆在船舱内前侧靠墙角，都是由碎木片黏合起来而成，看起来就像是一块块颜色深浅不一的补丁木片。
　　“你还找到了粘合剂？”马修为女巫的动手能力惊讶。
　　“不，没有。”
　　吉赛尔解释说：“是巫术，恰好我会的巫术里就有‘修复术’，能够修复黏合裂缝，以前是用来做植物样本修复，还有制作一些特殊药剂学工具，没想到这里还能派上用场。”
　　马修是真的羡慕：“巫师真好啊。”
　　“你也可以去巫师学院学习，顺利的话，只要四年就能毕业了。”吉赛尔笑着说：“课程并不难，而且教学的巫师们都十分和蔼。”
　　“怎么可能。”马修摆摆手：“如果真的是那样宽松又容易，罗斯特大陆上应该是人均巫师学徒的水准。真实情况是巫师十分稀有，原因在哪？”
　　“因为不论是去巫师学院还是完成考核，都绝对不容易，有很多限制和筛选。”
　　马修叹了口气：“吉赛尔小姐你一路顺风顺水成为巫师，大概人人都对你很友善，既不用发愁进不了巫师学院，也不没有人对你不耐烦和不恭敬，当然觉得这很容易。”
　　吉赛尔沉默了片刻：“不是那样的，马修，我的情况有点特殊……如果我先前说的话让你不舒服，我道歉。”
　　她的话反而让马修有点内疚。
　　吉赛尔的确不像是那种何不食肉糜的大小姐。
　　马修假笑：“哈哈哈哈，开个玩笑嘛，不要那么严肃。我是说，你这种巫师学院的学霸当然不能作为通常评价标准。”
　　“学霸？”吉赛尔一愣，继而仿佛理解了这个新鲜词汇：“不是的，我没有在巫师学院学过。”
　　“那你的巫术怎么学会的？”
　　“看书。”
　　马修听得一脸问号：“你是说，看书，看看书，就能用巫术了？”
　　“刚开始也会失败或者魔术反应做得不完善，多练几次就好。”吉赛尔很自然地说：“你也行的，多看书就行。”
　　我不行，这是真的不行。
　　慢着。
　　马修突然想起：“吉赛尔小姐，你不是说，没有进入巫师学院，是不能修习真正的巫术的吗？”
　　“对，真理之眼的要求的确是这样。”
　　“那你……”
　　吉赛尔仿佛明白了马修的意思：“我的巫术不是从巫师学院学的，‘火舞’和‘修复术’都是我自己研究出来的，所以不算是巫师学院的规定范畴。”
　　自己研究？
　　自创巫术？
　　马修人晕了：“吉赛尔小姐……你说，之前的巫术火舞，和现在的修复术，都是你独立自创的巫术？”
　　“算是吧。”吉赛尔想了想，笑着说：“至少目前在‘巫术百科’里是没有的，所以也就不存在受真理之眼约束的范围。只是巫术本身的魔术反应很危险，稍微不甚就可能引发爆炸和逆冲，所以巫术基础是必须的。”
　　马修不得不服气。
　　这就是天才的生活方式吗，他真的酸了。
　　“很多人认为，巫术无所不能，因为这是窃取了神的力量，调用了本来属于神的领域，但其实这是错误的。”
　　吉赛尔谈及严肃话题就很正经：“不过，巫术本身不过是‘巫师掌控的魔术反应’这个词组的缩写，就和人使用斧头、火的能力一样。伟大之处在于发现，但本身巫术依旧处于摸索阶段，不是无所不能，巫师也不是神的代言人。”
　　“核心在于知识和摸索，这才是最宝贵的地方。”
　　女巫突然意识到：“我怎么又说这些去了……”
　　马修万万没想到，在相对落后的罗斯特大陆上，竟然会有吉赛尔这样有跨越时代理解的人。
　　他脱口而出：“当然，知识的探索和总结，也就是实践和理论，相辅相成。理论变成后来人可以沿着这条方向继续延展和拓宽的路，实践是检验真理的方法，哪怕什么都不懂的人，也能够按照这条路线走到人类目前抵达的最远地方。”
　　吉赛尔眼睛一亮：“实践和理论？说得真好。”
　　马修打了个哈哈，暂时绕过这个话题：“让我看看，你收集了哪些植物。”

33极地特产
　　马修离开前拜托吉赛尔，夜晚醒来时看能不能收集一些种子或者植物。
　　俾斯麦家族以收集各种种子为家族任务，目标是找到能够适应北境的优良麦种，从而改变卡尔马人缺少粮食、不得不极度依赖从其他王国进口的窘境。
　　不过这次马修是想找到“低语者”的痕迹。
　　大四毕业生马修变成药剂师马修·俾斯麦，这种奇特的转生重置借用了命运之轮的力量。
　　他毫不怀疑，在冰原上，在这片禁忌土地里隐藏着某种秘密。
　　之前马修还不准备去碰这个硬骨头，但形势所迫，冰原镇上藏着对自己致命的威胁，他随时可能失去自由，被巫师拘禁，马修得找到力量反制。
　　所以他将花盆留下，里头的“低语幼体”能够作为吉赛尔寻找种子的参照物，再者吉赛尔尸化后也会变相保护这株神秘植物，一举两得。
　　“冰原本身应该是一片海洋，不过这种环境下也生长了几个奇特物种，这些天我一直在留意采集。”
　　吉赛尔指向最前面的一株淡绿色植物，它有一根螺旋状的茎，没有叶子，体表长着一层细密绒毛。
　　“这个就是冰萝。”
　　马修还是第一次看到实物冰萝，他也只是从吉赛尔口中得知，这种植物具有亲水性，能够锁住水分，而且能保持食物鲜美，炎热的南方和海上都很需要大量冰萝。
　　他眼前情报描述展开。
　　冰萝：极地特有物种，冰与水形态转换之间的产物，能够续存大量水分。
　　价值：产量2（+3），营养0，饱腹0，精神2。
　　马修有点捉摸不透，这个+3代表了什么，是对产量的加成？要验证这一点还需要时间。
　　“不过看情况，冰萝很难移植到其他地方去，它需要很低的温度，很多地方都不行。”
　　吉赛尔又指向另一盆灰绿的薄片叶状植物：“这个长在岩石上，或者包裹岩石的冰层里，我还是头一次见到，也不知道能不能食用。”
　　“地衣嘛，抗菌性很强，应该能够用作药材，可以晒干后处理一下。”马修随口说，毕竟他混了四年农学院，对地衣不陌生。
　　“你知道它吗？”吉赛尔顿时眼神热忱了起来：“这个叫做地衣的草，它有哪些特性，作为药材可以针对哪些疾病？”
　　马修心里后悔，面对吉赛尔时他还是太过于放松，不像在冰原镇上，步步危机，所以他全程警惕绷紧，每说一句话都得反复思考。
　　他面对植物时一方面有专业知识储备，另一方面又有聆听者特有的数据分析辅助，比起面对人来说要自信随意很多。
　　眼前地衣情报也一目了然。
　　叶状地衣：极地特有物种，具有很强抗菌能力，可食用，可用作染色剂。
　　价值：产量2（+3），营养0，饱腹0，精神2。
　　马修看得心情大好，冰萝和叶状地衣都有非常明确的功效，不论是杀菌还是保湿都是非常刚性的需求。
　　他找到了一条可持续化的赚钱手段——培育种植冰萝和叶状地衣。
　　“这个我也是听说，你可以做做实验检测一下，像是处理伤口，用地衣也许有一定效果，它能避免感染化脓。”
　　吉赛尔抓起一旁的草纸本子，用鹅毛笔迅速记录下来，然后还对地衣进行了细致地素描，中途还反复观摩和询问马修，态度无比严谨。
　　在这些植物里，马修并没找到类似低语种子或幼体的个体，心里也不感到意外。
　　如果那种东西到处都是，生物电话机应该已经布满罗斯特大陆了，想来低语者应该和自己的转生有更大关系。
　　他无意间瞥见地衣旁的一株小花。
　　这一簇花低矮细小，长着米粒般的粉色花串，叶片薄而窄，模样上不怎么好看。
　　马修眼神聚焦，读取它的数据。
　　寒辣蓼：极地特有物种，辛辣，可酿酒。
　　价值：产量2（+3），营养0，饱腹0，精神2。
　　罗斯特大陆生态和地球上差异不大，同样有马、牛、羊、狗这些被早早驯化和人类一起的动物，也有小麦和稻米这样的主食作物，只是因为环境影响和魔术反应的存在，有的物种形态上和马修记忆中有偏差。
　　辣蓼这种植物通常来说有两个功效，一是味道辛辣，以前被人用来捕鱼，甚至是替代辣椒做调味品，二是天然酒曲，花和叶杆榨成汁液就能用作酿酒。
　　在罗斯特大陆，寒辣蓼就是辣蓼的某个亚种或者变异体。
　　马修现在就可以断言，寒辣蓼就是埃尔东口里的“冰酒花”，只是它长在危险的冰原深处，埃尔东和拉穆尔当然很难找到。
　　冰原镇的酿酒术很粗糙，不论啤酒还是果酒都度数低，口感酸涩，上头，也并不香醇，好酒都是商队带来的外来货，非常昂贵。
　　有了寒辣蓼，“蓝色日出”这样的美酒就可以源源不断产出。
　　马修又开始琢磨，怎么才能把拉穆尔的“蓝色日出”配方搞来。
　　“马修？马修？”
　　吉赛尔手指在他面前晃了晃：“你到底是来找我做什么的？就是为了这些种子吗？”
　　“不，是有正事。”
　　马修打起精神，一脸认真问：“吉赛尔小姐，你知道有一种病症，是在人身上不断出现红疹吗？”
　　“光是红疹没法判断，我需要你描述得更加详细清楚一点。”
　　“那就从我离开这里说起，当时我在寂静之墙看到了副队长瑟维斯，他受了致命伤……”
　　马修尽量让自己将这些天发生的一件件事讲得详细而准确。
　　副队长瑟维斯，队长班克斯，候补卢卡斯，镇长拉格纳……这些人都在试图努力让小镇保持安全和稳定，但哪怕赔上性命，目前也没有看到好转的趋势。
　　吉赛尔越听越是神经紧张，她啃着拇指的指甲，整个人有点紧绷，仿佛是在害怕什么，又像是陷入某种痛苦。
　　马修没问，他静静等待。
　　过了一会儿，吉赛尔停止啃指甲，终于开口：“……是秘法，你所说的那种红疹是一种秘法，通常是使用魔药来控制人心，施术者让人服下或者抹上魔药，就让人按他的暗示行动。”
　　马修眼里一亮，果然和秘法会有关。
　　他顺着对方的话推测：“也就是说，胡德的妻子莎洛姆，还有胡德的儿子里德，都是被秘法会的人控制住，所以才会有一些不正常的举动。”
　　“不论是莎洛姆控告埃尔东·麦基是夜魔人，还是后来里德伪装成拉穆尔追踪我，都是有人在背后控制……”
　　马修扭过头：“吉赛尔小姐，为什么拉穆尔要找你，不，应该说是，秘法会为什么会监视你？”
　　“马修，知道这件事只会给你带来无尽的麻烦。”吉赛尔一脸为难：“不要问了，好吗？”
　　“只是随口一问，我现在也没本钱去招惹秘法会这种恐怖组织。”
　　马修装作无意。心里却想的是，奈何秘法会的人这回看准了要找我麻烦，我当然要提前准备，只有被干掉的敌人才是好敌人。
　　“我有点不懂。”吉赛尔眨了眨眼，用手托着腮：“你怎么确定，镇长拉格纳，圣光骑士格雷戈里，拉穆尔，他们三个中谁是秘法会的人？”
　　“不确定。”马修摇头：“情报不够多，不过既然不确定，那就让他们三个对上打一场，那么，暗处的人也就不得不显露马脚了。”
　　“他们真的会互相敌视吗？”吉赛尔一脸好奇。
　　“当然，需要一点小小的帮助。”马修咧咧嘴，露出和善的笑容，十指张开，然后轻轻合上：“我把他们三个都互相出卖，这样，他们三个就不得不对上了。”
　　吉赛尔满脸惊愕。
　　她仿佛第一次认识这位还不到二十岁的年轻药师学徒。
　　“大约在今晚。”马修端起水袋喝了一口清水：“应该很快就有结果了。如果时间凑巧，说不定你能看到现场。”

34冰原队长
　　大雪下得没完没了，积雪遮蔽道路和屋顶，就仿佛要掩盖什么痕迹一样。
　　十字形的小镇街道上，一队士兵仍在巡逻，他们分列两排，第一排三人手持长枪，中间一人拎油灯，第二排三人手拿圆盾和斧头。
　　仅剩的六人就是小镇上驻扎的全部士兵。
　　领头的卢卡斯全副武装，穿上了他压箱底的全身铠，坚固沉重的铁铠内是一层锁帷子甲，走起路来，手肘脚踝之类的关节处铁片互相撞击，发出咔咔、嘎吱的声音。
　　拎油灯的卫兵往前一步，喊道：“队长，前面有情况。”
　　前方街道上站着一个人，那人背对巡逻士兵们，脑袋微微低垂，以一种奇怪的姿势横在路中央。
　　卢卡斯心里一紧，手指牢牢抓住腰上刀柄，壮起胆子朝前面喊叫：“是谁在那里！回答我。”
　　对方毫无反应，一动不动拄在原地。
　　“全部戒备。”卢卡斯咬牙说：“上投枪！”
　　又有卫兵迟疑：“队长，还是先确认一下身份，万一是无辜的居民……”
　　“你在教我做事？让你们上投枪，这是命令！一旦遇袭无差别攻击！”
　　于是六名士兵都从腰间拔出短柄枪，压低重心，随时可能朝前面人投掷铁枪。
　　卢卡斯大口大口呼吸，然后拿过一根长枪，往前走了两步，小心翼翼用枪头拍了拍那人肩膀。
　　枪头一碰，人就软软倒下。
　　卢卡斯一愣：“过去看看。”
　　几番小心试探后，他才靠近一点查看。
　　躺在地上的是个满脸酡红的男人，嘴里还念念有词。
　　“队长，看来是个醉酒汉。”士兵们也松了口气。
　　只要不是活尸就好。
　　虚惊一场，卢卡斯一脚踹在醉汉屁股上：“混账，夜不归宿，醉死在外头，是想要你亲属给你交一笔安置送葬费吗？该死的醉鬼！”
　　旁边士兵小声提醒：“队长，这人我认识，上次活尸袭击，他家里人都被杀死了，就他一个人活了下来……”
　　卢卡斯听得皱眉:“那把他……送到旁边的棚子里，免得冻死在外面。”
　　他心里也非常郁闷。
　　一个中队满额一百人，冰原镇和其他小镇一样根本不可能满员，满打满算也就七十五个人。先是有四十二人死在冰原上，上次活尸袭击又死了二十人，再加上死掉的队长班克斯，副队长瑟维斯，已经减员六十四人。
　　驻守矿区的人不能动，最少要五名士兵在那里才能看得住，于是他手里就剩下六个人可用，这点人手，实在让他觉得没有安全感。
　　如果说镇长拉格纳在，卢卡斯就能以生病之类的理由躲在家里，可拉格纳去埃里克城求援，他就变成了冰原镇上目前最大的头儿，躲无可躲。
　　卢卡斯很憋闷。
　　以前他琢磨着看能不能混个副队长，把瑟维斯那个狂妄的家伙顶下来，这下倒好，他直接变成了队长，不止如此，还是临时镇长。
　　当老大可真不是容易的差事。
　　其他人可以躲，可以逃走和装病，他是这里的头，他不能。
　　饶是滑头如卢卡斯，这时候也不得不咬牙顶上，他心里只是不断祈祷，不要再出事了，一定要撑到拉格纳求援回来，或者是圣光骑士团的援军抵达……
　　前后将镇上两条街和每一座木屋查看后，卢卡斯终于能回到镇长官邸，他坐在会议桌前，看着两旁空空的位子，心里有点不是滋味。
　　“去把格雷戈里骑士喊来，就说现在需要商议镇上布防的事务，还有……”
　　卢卡斯话说出口，却找不到其他人，税务官洛卡才死，拉穆尔和潘妮都分批次去埃里克城报告求援，想找个人商议都找不到。
　　过了一会儿，卫兵匆匆回来报告：“队长，格雷戈里骑士不在家。”
　　“不在家，不是不开门？”卢卡斯追问。
　　“是不在家，队长，格雷戈里骑士的门都没锁，人不在里头。”
　　“啊？”
　　卢卡斯没有怀疑是有盗贼进入，而是迅速有了一个更可怕的念头：格雷戈里知道了什么情况，提前带着细软连夜逃走了！
　　该死的，狗屁圣光骑士，真遇到事还不是溜得比谁都快。
　　卢卡斯心里忿忿不平，狠狠用拳头砸了一下桌子，为什么这次自己不能溜！
　　他突然想起，还有一个人是可以商量的。
　　“去找那个马修·俾斯麦，药师马修，去找他来，说我需要和他商议镇上布防的事务，呃……”
　　卢卡斯也意识到让一个药师来讨论军事布防有点离谱，于是改口说：“就说需要询问他一些药剂学方面的意见，我们的士兵不能再有伤亡了！去，把他给我找来！”
　　等了一会，士兵再度返回报告：“队长，马修药师也不在。”
　　“什么！他也不在？”卢卡斯彻底出离愤怒了，他一拍桌子站起来：“混账，他一个药师晚上不在家睡觉，他要跑到哪去？半夜去找药材吗！”
　　士兵耿直回答：“我也不知道，队长。马修药师家里的门也是开着的，里头也没有人。”
　　卢卡斯脑子嗡嗡作响。
　　上当了，上当了。
　　格雷戈里，马修，他们都连夜逃走了，他们知道这里肯定会马上有危险。
　　不对，不止这样。
　　卢卡斯对关于逃跑方面的造诣非常深刻。他脑子里顿时灵光乍现，无数可能性疯狂闪烁，他抓住了其中最可能的一条。
　　“完了，全完了，全他妈完了。”卢卡斯颓然地坐在椅子上：“上当了，我上当了。”
　　士兵们早就习惯了候补副队长的奇怪，也不以为意，只是站着岗。
　　卢卡斯一脸悲愤，喃喃自语：“我们是被放弃了，混蛋，你们这些混蛋，是要我死啊，我卢卡斯兢兢业业，为王国尽忠职守，你们竟然让我去死，你们这些狼心狗肺的家伙！你们这些懦夫，逃兵！”
　　他终于明白了真相。
　　为什么参会的人越来越少，先是酒馆老板拉穆尔去求援，然后是皮具店老板潘妮，接着是镇长拉格纳，现在连圣光骑士格雷戈里，药师马修都一个个消失不见。
　　他们是分批次撤离了这个陷入绝境的小镇，这才是真相。
　　这些人早就商量好，让自己这个蒙在鼓里的候补副队长来殿后，死在这里，给王国一个交代。
　　卢卡斯想到这里，不由觉得英雄气短，喃喃道：“原来，到头来只有我卢卡斯是忠心正直，为冰原镇百姓在拼命战斗，捍卫王国领地。”
　　一种英雄末路的情结笼罩在卢卡斯身上。
　　“队长，队长，不好了，出事了！”
　　一名士兵匆匆过来汇报：“镇上东面、西面和南面都有木屋着火了，火势很大，蔓延开来了。”
　　卢卡斯灌下一口烈酒，只觉得火焰在胸膛燃烧，他拔出弯刀：“士兵们……”
　　他本想吼几句鼓舞人心的话语，却因为太多年没做过这事，一时间脑子里想不到该怎么讲。
　　“跟我走，救火，救人，保住孩子们。”
　　卢卡斯仿佛回到了自己二十岁的那年，为救一个不认识的女人，他毫无畏惧地拔刀冲向盗贼们，然后被倒吊在树上抽鞭子，极尽羞辱。
　　如果这里没有光芒四射的骑士。
　　那就只有再次不自量力地还手。

35黎明杀机
　　矮马在雪地里不安地打着响鼻，前蹄不住蹬踏，篝火将它的影子拉长，显得像是某种躯体细长的怪兽。
　　坐在火堆前的拉格纳喝了一口果酒。
　　喝了这么多年，冰原镇产的果酒还是没什么长进，兑水过多，酸涩，香味不足，甚至喝多了让人头昏，呕吐。
　　不过拉格纳一直喝。
　　他是冰原镇的镇长，喝冰原镇的酒，理所当然的事。
　　拉格纳走到矮马身边，从马辔兜里抓了一把干草喂马，怎么都无法安抚的矮马还是将干草咀嚼下肚。
　　“辛苦你跟我跑这一趟，回去后一定让你好好休息，给你喂饱……如果回得去的话。”
　　拉格纳缓缓转过头，看向黑暗中的东南方向：“还不出来吗？”
　　黑夜里缓缓走出一道人影，这人穿着宽大的黑斗篷，脸颊被兜帽的阴影完全罩住，根本无法分辨。
　　“拉格纳，你是在给自己找麻烦……”对方声音低沉。
　　“嘿，我也不想惹麻烦，不过麻烦找上门，我也只有接下来。”拉格纳双眼牢牢看着这个黑斗篷人，口中缓缓说：“格雷戈里，你果然忍不住了。”
　　兜帽人顿了顿，声音里有几分嗟叹：“拉格纳，你这是已经不准备回头了，对吗？”
　　“我是冰原镇的镇长，任何伤害、威胁冰原镇的恶徒，都是我的敌人。”
　　拉格拉压低重心，左手持圆盾，右手斧头贴在盾面上：“格雷戈里，束手就擒，否则我只有把你手脚拧断。”
　　“这就是王城近卫军的勇气和自信吗？”
　　格雷戈里似是在笑：“不过在我眼里，过于渺小无力了，什么是真正的力量，就给你展示一下吧……”
　　拉格纳浑身绷紧，他与巫师作战过，巫术的确是非常可怕的能力，但也不是完美无瑕，只要找到方法是能够对抗的。
　　或许他无法管好冰原镇，但说到战斗，拉格拉却信心十足。
　　“可怜的拉格纳，你真的知道自己的敌人是谁吗？”
　　兜帽遮盖面部的圣光骑士站在他面前，火光映照下，矮小岣嵝的身躯里仿佛蕴藏着某种让人不敢轻视的力量。
　　“哦？看来你的身份一点不简单，是要用身份让我屈服吗？”
　　拉格纳嘴上轻松，身体却依旧保持戒备和绷紧。
　　他原本对马修说的话还有点将信将疑，圣光骑士格雷戈里怎么会是秘法会成员，那可是一个连王城近卫军都觉得棘手无比的黑暗组织，而且与圣光骑士是完全对立。
　　现在他已经相信了。
　　拉格纳至今记得，首都奥拉尔外有一个庄园，属于一个叫亨利的年轻贵族，他因为绘画栩栩如生而受到贵族们的喜爱，就连国王奥拉夫三世也找他给自己画过肖像。
　　但突然有一天，这一座庄园就大门紧闭，怎么敲门都无人应答，里面静悄悄的，只是听到男人的哭声，那声音悲恸而哀伤，听得人心碎。
　　由于事出异常，甚至圣光骑士都出动了。
　　王城近卫军作为辅佐也将亨利庄园全部封锁了起来，一部分精锐战士去支援圣光骑士进入园内查看。
　　拉格纳·埃里克就是这次近卫军的领队，他和圣光骑士一起进入庄园内部。
　　庄园内部原本有几十个人，包括庄园守卫、女仆、园丁、侍从以及厨师，这回却一个人都没看见。
　　亨利是一个画家，他的庄园里有大量用以写生画画的模特，包括花圃、草坪和石雕。
　　但拉格纳看到，庄园内一片空旷，原本的花圃、草坪和石雕消失一空，仿佛被从这块土地上给撕了下来一样，只有荒凉原始的泥土。
　　剩下的只有那一幢孤独的两层木质宅子，哭声已经彻底消失了。
　　靠近宅子，圣光骑士手中的守夜灯疯狂闪烁，他不得不抓紧猎魔杖，提醒拉格纳，这里有非常强烈的魔术反应，让他小心。
　　门虚掩着，拉格纳手持油灯率先推门而入。
　　屋里空旷得诡异，没有任何摆设物，没有桌椅，没有橱柜，没有衣柜与花瓶，整个就仿佛是一间才建好的新宅，还没来得及装入各种家具。
　　庄园主人亨利靠着墙坐着，他目光呆滞，眼眶周围都是血，两道血痕从眼角一直笔直延伸到下巴。
　　他手指紧紧握着一支画笔，笔刷上也都是鲜血。
　　光线增强后，整个屋子里的色彩一下子都鲜活了起来。
　　拉格纳发现那些不翼而飞的东西，花圃，草坪，各种雕塑都重新以画的形式出现在了墙壁上，它们都过于逼真写实，细节翔实而精准，以至于看着让人产生一种不适感。
　　不止如此，原本庄园里的人也都出现在了墙上，身着佣人服的女仆，头戴白帽的厨师，身着皮甲腰系长剑的守卫，还有跟随主人的侍从。
　　他们都站在了亨利旁边，有的人用手试图去拍打他的后背安慰，有的俯身像是在低语，有的双手合十祈祷，有的试图想要将身体挡在亨利面前……
　　庄园的人都围绕在亨利身边，但他们都变成了墙上画的一部分。
　　只有亨利双眼泣血，孤独地靠在墙壁上，死死抓着手中画笔，仿佛想要攥紧最后的希望。
　　拉格纳想要往前靠近一点，被旁边圣光骑士阻拦。
　　太危险，骑士冷静地提醒他。
　　守夜灯六角形铜框里的火光依旧明灭不定。
　　接着，突然整个屋子的颜色都扭曲了起来，不论是花圃还是草坪，仆从还是雕塑，都被拉伸混杂，形成一个巨大的不断变换的色彩漩涡。
　　亨利仰起头，看着墙上那鲜活的色彩，张了张嘴：“不，不……”
　　他整个人就像是蜡烛一样融化，慢慢变成了地上的色彩，接着被那漩涡吸入其中，色彩漩涡缓缓旋转了一会儿，再度凝固成另一副模样。
　　墙上浮现出一个男人的形象，他穿着鲜艳的彩衣，头戴一顶羽毛帽，脸上带着古怪的笑容，以至于两排鲨鱼般的细密尖牙齿都显露出来。
　　圣光骑士拉着拉格纳头也不回跑出了宅子。
　　他们俩前脚刚一出来，整个宅子就嘎吱嘎吱作响，接着就燃烧了起来，很快就变成了黑色的灰烬。
　　圣光骑士咬牙切齿说，露齿男，秘法会的魔灵。
　　事后他们找遍附近出没的人，找到一个孩子，说先前看到有一对夫妇去庄园找过亨利。
　　这对夫妇穿着考究，男人穿黑礼服，女人身着白裙，手持花伞，有一头火红的头发。他们是乘着马车来的，沿路还问那孩子说，是不是那位画家亨利先生就住在这里，很有礼貌的样子。
　　那孩子在路边找自己的狗，他总是怀疑狗跑到了亨利庄园里头去，所以在外面眼巴巴等待。
　　后来他看到那对夫妇出来，于是过去问有没有看见自己的白毛狗狗。
　　那个红发女人很温柔地说，没有哦。
　　孩子又问，你们是找亨利先生画画的吗？
　　女人看了一眼男人说，是啊，可是亨利先生不肯给我们画画，真是可惜了。
　　从那天起，庄园的大门就保持封闭，直到里头的一个个人被变成画，最终连亨利本人被魔灵吃掉。
　　这就是拉格纳所见识到的秘法会。

36接踵而至
　　“你根本什么都不懂。”格雷戈里语气里有几分古怪：“的确，什么也不懂，也是一种愉快。”
　　“准备好了吗？拉格纳，用尽你的一切手段，做好防御吧，我只会出手一次，时间对我来说太宝贵了。”
　　圣光骑士低沉的声音里带着理所当然的自信。
　　拉格纳沉默以对，他只是握紧斧头和盾牌，相信自己的盔甲和速度。
　　对方突然笑了起来：“拉格纳，你是准备在我咏唱巫术时，先我咏唱之前将我击倒，是这个思路吧？”
　　拉格纳面无表情，心理威慑对他没用，见多生死的人面对战斗时只会心无旁骛。
　　“那么，你试试看吧。”
　　格雷戈里顿了顿，以古怪的腔调说：“光明之火洁净世间，寂灭之火破除诅咒，天穹星辰诞生的火源之地……”
　　拉格纳已经手持斧盾飞快朝他冲来。
　　格雷戈里斗篷下带着白胡子的嘴角微微一笑：“倒下吧，拉格纳。”
　　砰砰两声，火光从格雷戈里斗篷中亮起。
　　拉格纳还来不及反应，肩胛和大腿都被洞穿，突如其来的尖锐火焰让他身体微微踉跄，继而发现自己肩膀和大腿血流如注。
　　隐藏在兜帽里的格雷戈里站在原地，俯瞰不断喘气的战士，以怜悯的语气说：“时代变了。”
　　“这是什么东西？”
　　拉格纳脸上的震惊难以言喻，他不是没被巫术击中过，但绝不是这种尖锐又有力的感觉，魔术反应是需要咏唱和激发，而后澎湃汹涌。
　　可这回穿破他大腿和肩膀的火焰却是仿佛利箭一样，迅猛精准，更像是一种专门的杀人武器。
　　“巫术火铳。”格雷戈里语气轻松：“很好用的道具，咏唱时当然会有人想要将正处于虚弱状态的巫师制服……然后，砰，脑袋开花。”
　　“巫术火铳……为什么从来没有听过这个东西……”拉格纳只觉得伤口火辣辣疼，正在麻痹，似乎被某种淬毒物给擦中。
　　“因为见过的人大多都死了。”
　　格雷戈里缓缓朝他走来：“就和你一样。”
　　“那么，拉格纳，说出班克斯告诉你的事情，否则，我只能瞄准你的脑袋了，我不想这么做，拜托，不要让我为难，好吗？”
　　拉格纳只觉得眼皮重得厉害，他强行想要撑住身体，却只能半跪在地上，完全依靠盾牌和斧头支撑身体重量。
　　“好啊……”拉格拉抬起疲倦的眼睛，看着这位拥有可怕巫术道具的背叛者：“班克斯说，内鬼是拉穆尔。”
　　格雷戈里身体明显一滞。
　　“哈哈，没想到吧，原本他根本没有说你，你却自己跳了出来……”拉格纳一脸畅快：“格雷戈里，你原本不用暴露的，可是你忍不住。”
　　格雷戈里身体突然一扭，一根弩箭擦着他衣角扎在地上。
　　黑暗中缓缓走出一个人。
　　来者手持弩机，一脸警惕地看着格雷戈里：“终于把你逼出来了。”
　　斗篷里的圣光骑士肩胛耸动，仿佛在笑：“你不也是吗？没想到，我们会以这种方式重新见面。”
　　“你今天逃不了。”
　　拉穆尔冷冷说。
　　往后梳拢露出额头的头发，标准的上翘八字胡，严峻冷峭的脸，拉穆尔站在火堆前，弩机牢牢锁定格雷戈里的背部。
　　“哦？”
　　格雷戈里缓缓转身，斗篷下看不清表情。
　　“你的弩箭上淬毒了，对吗？真是漂亮的蓝色毒液，刺入人体，就会变成血液一样的红色。看来今天不是一个适合流血的日子，你说呢？”
　　拉穆尔嘴唇抿紧。
　　格雷戈里毫不惊慌，甚至语气悠然：“拉穆尔，我一直在想，在这里，到底是‘蓝色日出’更好，还是‘猩红佳人’会胜出。你觉得谁是更好的美酒？”
　　“胜者就是好酒。”拉穆尔冷冷答复。
　　“说得好，名字不重要，重要的是，本身足够，哪怕叫绿色狗屎，只要是天下一等一的美酒，也会被人追捧。”
　　格雷戈里自顾自说着：“那么，今天就暂时告辞了，我的时间很紧，还有更重要的事要去做……”
　　说罢，他就那么从拉穆尔身旁路过，拉穆尔也没有阻拦，甚至眼睛都没有多看他一眼。
　　拉穆尔跑到拉格纳身边，查看了一下他带着焦味的伤口，说：“必须马上处理伤口，否则至少手脚就废了。”
　　拉格纳一把抓住拉穆尔的手臂：“为什么，为什么放走他！格雷戈里是秘法会的人！”
　　“因为还有更重要的事。”拉穆尔十分冷静，从腰间翻出一卷白纱布给拉格纳缠好伤口。
　　“我需要去埃里克城，这件事一定要汇报给指挥官。”拉格纳咬牙说：“不知道秘法会在寂静之墙外做了什么，活尸数量大增就是他们造成的，他们可能会用活尸攻击冰原镇，甚至进攻整个王国。”
　　拉穆尔脸色古怪。
　　“拉穆尔，你明白吗？现在事态紧急，秘法会意图颠覆卡尔马王国，必须把这条情报马上报告指挥官，告诉国王！”
　　拉格纳激动地抓住他大喊。
　　“拉格纳……我知道。”拉穆尔拍了拍他肩膀：“秘法会的确是很麻烦的事，告诉王国，奥拉夫国王大概会很苦恼吧。”
　　“你是什么意思？拉穆尔！”
　　“我的意思是，与其让国王陛下为这么麻烦的事苦恼而无法休息，不如就不要去打扰他，让他安安静静睡一觉，卡尔马王国的乱子已经足够多了。寂静之墙外发生了什么，又有谁在意呢？”
　　拉格纳目光一凝：“你，你难道真的是……”
　　“嘘，好好休息吧，拉格纳。”
　　拉穆尔将他放倒在地上：“睡一觉，睡一觉什么都好了，拉格纳，已经不用拼命了。”
　　拉格纳嘴张了张，涌出大量的血沫，他脖子绷紧，整个人陷入了一种剧烈痛苦中。
　　远处有人吹起了骨哨，拉穆尔警觉地站起来，迅速退入了黑暗里。
　　一会儿后，从矮马身后走出一个女人。
　　她拍了拍拉格纳的脸，又用刀割掉伤口上的溃烂部分：“你总会有一次运气没那么好，我调的药未必对毒药都有效，万一他不是用纱布上的毒，而是直接斩首，我可来不及阻止。”
　　拉格纳勉强睁开眼：“嘿嘿，我运气一直很好，不是吗？潘妮，你总是在我身边，我没什么好怕的。”
　　穿着贴身刺客黑衣的女老板哼了一声。

37正义的伙伴
　　不同于外界的尔虞我诈互相灭口，冰原的沉船小屋里，学术气氛一片祥和。
　　“马修，你说这个叫做寒辣蓼的草，能酿酒，还是香料？”
　　吉赛尔听了马修的“理论结合实践”体系，就觉得很多之前零零散散的想法一下子可以围绕这个体系建立起来。实验是为了验证理论，理论又可以指导实验的方向，这短短几个字实在太奇妙，包含了惊人的智慧。
　　她眼前的马修也变得有点高深莫测。
　　吉赛尔心里却是想着，每个人都有自己的秘密，马修之前伪装得傻傻的单纯模样，大概也是为了少惹麻烦吧。她自己也有想要遮掩的事，不想要被其他人知道。
　　“理论上可以的。”马修并不知道女巫心里所想，他的注意力都集中在了对这三种冰原特产植物上。
　　“做个实验就知道了。”
　　说着，马修掐掉两朵寒辣蓼花，伴随叶子一起在小石臼里研磨出汁水来，然后用棉布染上，一股辛辣味道就飘了出来。
　　吉赛尔伸出舌头小小舔了一口，辣得张大嘴直哈气：“这，这也太辣了……舌头好烫。”
　　马修自己也尝了尝，倒是没觉得辣度有多高，充其量算是弱化版的二荆条辣椒，可见罗斯特人还没有大量使用辣椒。
　　“人们真的会喜欢这种香料？”吉赛尔抱着水袋喝个不停，满脸怀疑：“实在是一种酷刑。”
　　“会的，香料和药物是一样的，不谈剂量都是耍流氓，就和很多药草，只需要少少一点就对人有益，但过量就会有害。”
　　马修对这一点很有自信。
　　如果能将寒辣蓼加工处理得当，就能作为新式香料卖给各路商队，香料在物资还较贫瘠的时代等同黄金，是昂贵的硬通货。
　　罗斯特大陆香料种类也很少，人们对口味的要求也更低，这可是一个非常值得考虑的缺口。
　　“酿酒原料和香料，的确是很有价值的物种。”吉赛尔到底是药师，也算半个植物学家：“不过就是数量太少了，在冰原上寒辣蓼都不多，可能没办法大量培育。”
　　这倒是个问题。
　　吉赛尔突然愣愣注视着寒辣蓼，脸上露出疑惑的神色。
　　“怎么？”
　　“这个好像不对劲……我说不上来哪里不对，就是觉得怪怪的。”
　　思索了一会儿，吉赛尔茅塞顿开：“是数量，是数量不对。我刚采集回来的时候，这株寒辣蓼只开了三朵花，现在变成了五朵。生长速度好快。”
　　马修心里有个模糊的猜测，赶紧问她：“那你再看看另外的两个，叶状地衣，还有冰萝，是不是也生长速度很快？”
　　“好像是这样的。”
　　吉赛尔仔细回忆：“地衣刚拿回来的时候很小一片，冰萝也是只有半根手指长，极地物种比南方的雨林草木生长还要快，真是不可思议。”
　　马修眼睛看向桌子上的低语幼体，它看起来就是一株平平无奇的盆栽，十片叶子遮盖着五枚椭圆形的果实。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术0。
　　增益：孕育增殖。
　　果然是它的作用。
　　马修又看了看三种极地特产植物，寒辣蓼、叶状地衣和冰萝的产量一项里都有一个（+3）的鲜明提示。这就是低语幼体对辐射范围内的植物的特殊加强“孕育增殖”。
　　他心里不由泪目。
　　吃了我这么多资源，各种担惊受怕，总算是给点回报了。
　　低语幼体的这项能力没法立即转化成战力，但运用得当，会形成非常可观的规模效益，这是一种群体性质的增益能力。
　　马修觉得，自己在北境的职业规划必须提上议程了。眼前有一个学识渊博的本地女巫，他可不会放过这么好的探讨机会。
　　“你要去种地吗？”吉赛尔一脸不可置信：“马修，你不是想要去巫师学院学习，成为一名巫师吗？”
　　“当巫师以后还有机会，不过先填饱肚子才是第一要务。”
　　马修不得不抬出自己的家世：“实不相瞒，其实我也是一名贵族，只是爷爷那一辈用光了家产，所以连土地和房屋都没有了，更不用说封地，只有一个空头衔。我们家族世代都擅长务农。”
　　“擅长务农的贵族？”吉赛尔脸上露出困惑的表情：“贵族还需要务农吗？依靠税收和土地就能衣食无忧了啊。”
　　“我们卡尔马王国有特殊国情，长期缺乏粮食，资源也不丰富，哪怕贵族日子也过得不怎么好……”
　　马修说起这一点也挺感叹的。
　　五大王国里，卡尔马王国最穷，最穷又是最能打，经常被其他王国雇佣去打仗，所以造成了一个很荒唐的结果：阿基坦王国和萨克森王国局部交战，死得最多的是卡尔马人。
　　其他四大王国的人只会觉得是一个卡尔马式笑话，但卡尔马人自己听到却觉得非常刺耳，卡尔马人无时无刻不想要摆脱成为雇佣军，替人卖命的命运。
　　粮食就是卡在脖子上的一条锁死的绞索，随时可能勒得卡尔马人透不过气来。
　　“俾斯麦家族真了不起。”
　　吉赛尔听完俾斯麦家族史，眼神充满敬意：“这才是真正的巫师精神，试图把不可能变成可能，将知识回馈给更多需要的人。”
　　马修尴尬笑笑，鹅毛笔沾了沾墨水，在草纸上慢慢描绘轮廓。
　　在他记忆里，收集种子更像是俾斯麦家族的一种执念，就和农夫对土地的深深渴求一样。
　　曾经得到神奇种子从而成为贵族的俾斯麦家族，始终对种子念念不忘，坚信一定还有更多的宝藏种子等待人去发掘。
　　不过马修很佩服，爷爷竟然能够想到用魔术反应来制造特殊种子，这简直就是基因改良的巫术版本，虽然失败了，但这种思路和尝试绝不是错误。
　　只是过于超前的理念，很难得到这个时代其他人的共鸣，反而会引起恐慌和抵触。
　　马修琢磨着，等庄园建起来后，自己或许能够再尝试一下，有低语幼体的增益，作物生长大幅度提升，就能够大大节约时间和成本。
　　“原来马修你有这样伟大的理想，想要让卡尔马王国的人不再挨饿……”
　　女巫脸上简直在发光：“的确，比起这个目标，成为巫师根本就无足轻重了，如果你需要帮助，我随时都在冰原上。”
　　好嘛，这也算意外之喜。
　　马修是发现了，吉赛尔是一个有着古典理想主义的女巫，对她来说，巫术和药剂学都是帮助人摆脱困境的手段，探索真理，救助世人，真是古典学者的理想观。
　　和这样的人在一起，马修觉得连非常世俗的自己也会被影响，稍微想要做点什么来改变一下现状。
　　至少，从冰原镇开始。
　　算算时间应该差不多了。
　　马修扭了扭脖子，手上的鹅毛笔不停：“吉赛尔小姐，接下来是重头戏，马上应该可以揭晓真相了。你想要和我走一趟吗？”
　　吉赛尔看了看外面，接近破晓。
　　“快天亮了，我可能会变成活尸……不好吧？”
　　“没事，这里到处都是活尸。”马修露出自信的笑容：“不用担心，不论内鬼是谁，他都绝对没法活着离开冰原，不会泄露你的行踪。”
　　“这是为什么？”
　　“因为这里是活尸的地盘，也就是我们的地盘。”
　　马修看着自己的画，很满意。
　　每次遇到重大考试或者决定前，他都会画画，他的偶像是传世名画《呐喊》的作者维克多·蒙克，因此马修的绘画风格上也偏向于表现主义。
　　草纸上是两头青面獠牙的丧尸，俩人正一前一后在掐一个男人脖子，男人被掐得舌头拉得老长。下面写着这幅画的名字：正义必胜。
　　只不过，这上面的丧尸才代表正义。

38开打开打
　　正义从不缺席。
　　格雷戈里头戴礼帽，穿着皮袄，手提六角守夜灯，拄着猎魔杖，一步步走在雪地里，在身后留下一串脚印。
　　老骑士步伐稳健而沉着，大雪对他没有任何影响，守夜灯的黄光照亮了四周的黑寂，圣光骑士穿过风雪，登上空无一人的寂静之墙。
　　他先是回头望了一眼，浑浊的眼眸里没有情绪，然后他从寂静之墙上一跃而下，短暂坠落后嘭地一声砸到下方坚硬冰面上。
　　以他足部为中心，冰面蛛网般朝四面八方蔓延出去，引出一道道深嵌裂痕。
　　格雷戈里只是用手压了压帽檐，缓缓站直了矮小的身体。
　　回头时他无意中看到某种东西，于是走到那东西面前。
　　这是一具男性尸体的冰雕，他背靠寂静之墙，手指微张，似乎想要抓住什么，但手指间空无一物。正是冰原镇的副队长，瑟维斯。
　　格雷戈里手扶帽檐，对他微微颔首，打了个招呼。
　　他这才再度拄着猎魔杖，迈着并不迟缓的步伐，朝冰原前方走去。
　　走了两百尺，格雷戈里突然意识到什么，停下步子，朝固定在手杖侧边的守夜灯看去，橘色的光开始轻微闪烁，光被看不见的风吹得摇曳不定。
　　老骑士看到雾中慢慢浮出一条人影，那人仿佛也看到了他，原本慢吞吞的步伐一下子加速，整个人如同野兽般伏低身体高速冲来。
　　格雷戈里一动不动，双手拄着猎魔杖，静如雕塑。
　　疾奔而来的活尸在凑近格雷戈里时突然停了下来。
　　这是一头老年活尸，拥有银色的白发，消瘦如骷髅，浑身肌肉干瘪，就像是在烂肉上蒙上了一层皱巴巴的草纸。
　　活尸靠近格雷戈里的脖子，它鼻子不再用作呼吸，但它仿佛是依靠某种本能，绕着格雷戈里在搜索某种气味，但最终，它只是绕了两圈，然后狐疑地站在原地，有点茫然。
　　格雷戈里对活尸同样微微颔首，手稳了稳帽檐，拄着手杖从活尸身边经过，没有任何慌张。
　　大雾中一切影影绰绰，仿佛什么都没有，又像是整个世界都触手可及，冰原周期性的雾霭永不迟到。
　　行走在朦胧虚化的冰原上，格雷戈里从始至终没有停步，就像是他的眼睛能够看破迷惑，追踪到看不见的小径。
　　就像是一只冰原上的老猎犬，嗅到了血的滋味。
　　格雷戈里一路脚步不停，绕过片片冰岩，穿过一艘尖翘的冰中古船，最终走入了冰丘地带。
　　这里看起来就像是原本此起彼伏的海浪，被从天而降的奇特力量凝固，继而变成眼前奇特的冰丘，一个个卷起的冰卷里还能看见冰层里的游鱼和海草。
　　格雷戈里走到一处冰丘前，猎魔杖敲了敲地面，来回稍作寻找，他敲开冰层，果然，在下面发现了一具男性尸体。
　　对方双眼睁开，灰白眼眸里毫无感情，身体被绳子牢牢绑住，就像是一头困兽。
　　老骑士对这张脸丝毫不陌生，哪怕过去二十年了，对方留下的骚乱和恐慌依旧在冰原镇上没有消失。
　　埃尔东·麦基。
　　格雷戈里戴上一副布手套，然后开始检查埃尔东·麦基尸体，按照那位药师所说，他的伤口里有至关重要的证据。能够证明拉穆尔和埃尔东与秘法会关系的最重要证物。
　　不过格雷戈里用手指探入坚硬的伤口里，却没有找到那描述中的圆环状硬物。
　　“是找这个吗？”
　　身后传来一个男性的声音。
　　格雷戈里缓缓回头，看到拉穆尔手指捏着一枚金属戒指，上面刻有象征着秘法会教义的Φ符号。
　　“你这些年，一直想要找到它，现在如你所愿，就在你眼前。”拉穆尔那张仿佛木头人的脸上依旧毫无情绪起伏，两撇卷曲的八字胡让他更显得像是一具人偶。
　　“拉穆尔……”
　　格雷戈里嘴唇动了动，双手拄着猎魔杖：“我没想到，你真的要一错再错，我给过你机会，希望你可以回头，不要再执迷不悟，走入黑暗。”
　　“二十年前，你才到冰原镇的时候，我就提醒过你，希望你能够安安分分在这里生活，在其他地方做了什么我管不着，但在这里，我希望你不要惹出乱子来。我老了，已经没有精力再去处理更多麻烦。”
　　老迈的骑士眼皮低垂：“但你没有听从我的劝诫，你指使埃尔东·麦基做出罪无可赦的事，让冰原镇陷入危难之中，造成了无辜者的死亡。”
　　“你狂妄自大，试图凌驾于自己的知识和力量之上，你蔑视人命，让无辜平民为了你的欲望而死，你偏执，贪婪，傲慢，虚荣。”
　　“拉穆尔，我在此宣布你的罪行，对你执行清理。”
　　格雷戈里抑扬顿挫地说：“为恢复冰原镇的平静和安稳，我将你在此进行处刑。”
　　拉穆尔突然笑了起来，他平时很少笑，所以显得肌肉僵硬，笑容也有透出一种诡异的渗人感。
　　“处刑？”
　　拉穆尔收起手中的秘法会指环：“格雷戈里，不知情的人听到，还以为你才是维护小镇和平的骑士。”
　　“事实也的确如此。”
　　格雷戈里面不改色：“你们一直在试图让冰原镇陷入它所不能承受的危险，你们让更多人暴露在死神的阴影下，你们根本不管他人的死活。我能做的，只有让你们这些危险的人彻底消失。”
　　拉穆尔沉默了片刻：“埃尔东身上有两处伤口，他是被你重伤追杀下不得不逃到冰原上来，变成了活尸。”
　　“我一直不明白，为什么埃尔东一定要逃到冰原上。”
　　拉穆尔看着躺在冰坑里的活尸：“现在我明白了，只有在冰原上，哪怕是秘法会的人，也不敢深入腹地。而他即将变成活尸，也就不会被冰层掩埋，埃尔东的身体变成了最坚固的匣子，保管他想要给我传递的重要讯息。”
　　“的确。”格雷戈里也朝埃尔东的尸体微微低头：“需要对埃尔东·麦基的聪明和勇气表示敬意。他哪怕被魔药控制时也没有放弃，的确是一个了不起的硬汉，不过拥有这种钢铁意志和不甘屈服的人，也最容易夭折。”
　　“如果他就和其他人一样，放弃挣扎，接受魔药植入的命运，我想，他现在还活的好好的。说不定，还能和我探讨一番，蓝色日出和猩红佳人的口味差异。”
　　“我很好奇。”拉穆尔冷冷看着格雷戈里：“现在为止，你居然还毫无负担，自诩正义，秘法会都是你这样人格错乱的疯子吗？”
　　“不，年轻人。”
　　格雷戈里发白的胡须下露出森白的牙齿：“胜利者就是正义。”

39打牌
　　“年轻人，有点耐心。”
　　格雷戈里并没有立即动手的打算：“纯粹的暴力总是很难真正解决问题，所以，先让我们谈谈，看有没有折中的办法。”
　　拉穆尔也没有确切的把握，只能按照和马修的约定，继续等待时机。
　　“拉穆尔，你玩过牌吧？那应该知道，两个牌手要分出输赢，就要按照规矩来，规矩的存在是定义了解决矛盾的办法。”
　　格雷戈里眼皮低垂：“两个牌手都不知道对方具体有哪些手牌，但只要不是太差，通常从心理角度来说，默认对方手牌和自己势均力敌。”
　　“那么要赢下对手，最重要的是先手和顺序。”
　　“先手会让人占据主动，让对方被迫按照自己的节奏出牌，从而被牵着鼻子走。”
　　“顺序，就是不同力量的切换，即使拥有非常优秀的牌组，但如果顺序不对，也会让结果变得难以预料。不算好的手牌，如果顺序运用得当，也能发挥出超出本身的奇效。”
　　老骑士顿了顿，从怀里摸出一个银色小扁壶，仰起头喝了一口：“不喝酒，就容易犯困，想睡觉，这毛病看来是改不了了……要来一口吗？猩红佳人，都灵的美酒。”
　　他将银酒壶朝前递过去。
　　拉穆尔伸过手拿住酒壶，拧开盖子，却毫无喝下的想法。
　　“就是靠这个吧，魔药就在这猩红佳人里。”拉穆尔盖上酒壶盖子：“你就是用这种给人喝酒的手段，在酒馆外，让那些人都被你植入魔药，从而听从你的指令。”
　　“那天的酒馆里，埃尔东说闻到一股奇特的香味，但他说不上来是什么，他鼻子一向非常灵敏，对酒的气味特别在意。”
　　拉穆尔捏着手中小巧的酒壶：“他说要出去查看一下，是不是谁带了某种美酒过来，结果什么都没找到，那是你在酒馆外的拐角留下的酒味。”
　　“那些喝得醉醺醺的人被你灌入魔药，根本不会发现，只要有酒他们就会喝。”
　　“只是我不明白，为什么胡德的妻子莎洛姆，为什么你要给她也植入魔药，她并没有喝醉，只是到酒馆来找胡德。”
　　“莎洛姆太太啊……”格雷戈里一脸缅怀：“那是一个好女人，善良，温和，忍耐，绝不恶语相向，简直像是南方的女人，和这里倒是格格不入。我很喜欢她，她做的肉干我至今很怀念，有一股淡淡的香木气味。”
　　“不过我对莎洛姆太太绝无恶意，希望你明白，甚至我希望她比任何人都要生活美满和幸福。”
　　“可惜，事不凑巧。”老骑士嘴角动了动：“她看见了我给其他醉汉酒，于是她也过来说，格雷戈里先生，你看到了我的丈夫胡德吗？”
　　“我说没有，她显得很焦虑，于是莎洛姆太太又问我，可不可以让她喝一点酒，因为丈夫胡德不见了，她很害怕。”
　　“我能怎么办呢？我没法拒绝这样一个善良女人的小小要求。”
　　格雷戈里脸上带着某种奇怪笑容：“于是我说，当然，猩红佳人本来就是为您这样的女士制作的美酒。”
　　“如果没有意外，那魔药应该会一直在她体内，充其量会滋生出一些红疹，也就是药物不良反应，这也是对魔药的测试。不过，埃尔东·麦基的鲁莽举动，让一切计划都被打乱。”
　　谈到这个名字，格雷戈里收敛笑容：“他顺着酒的味道找到了我，真是不可思议的天赋，那么强壮的大个子，擅长的却是猎犬一样的嗅觉。”
　　“然后我们谈了酒，不得不说，埃尔东·麦基对酒的理解很独到，如果不是立场和形势所迫，我和他应该会成为长期的朋友。他是一个充满激情的男人，和他交谈让人愉快。”
　　“然后我请他喝了猩红佳人。”
　　“他离开时我才感觉到不对劲，埃尔东·麦基脸色有点异常，这不是魔药反应的结果，哪怕是不良反应也不会那么快。”
　　“我追了出去，他开始逃跑，途中我伤到了他，他就像是受伤的狼一样，用一种惊恐又愤怒的眼神盯着我，一路我们越过寂静之墙，他是拉着绳子从上面滚下去的。”
　　老人露出缅怀的神色：“那天雾很大，冰原上似乎在发生着什么事，魔灵也逼近了寂静之墙，这让我很为难。一方面，我不想去面对魔灵，任何人类单独面对魔灵都无异于面对死亡，另一方面，我又不能让埃尔东·麦基就这么活下去。”
　　“所以，我做了一件事。”
　　格雷戈里舔了舔发干的嘴唇：“我引发了魔药的力量，让他一直朝前走，不要停下来，那么他的问题也就解决了，一具冰原上的尸体只需要一段时间就会被冰层覆盖。”
　　“回去后我才发现，是我放在酒壶底部的那枚戒指不见了。”格雷戈里微微一笑：“你看，拉穆尔，随意动主人家东西的确不是一个好习惯，对不对？”
　　拉穆尔依旧十分警惕：“你到底要说什么？”
　　“我的意思是，我已经表达了自己的诚意，这是达成协议的第一步，那么，你是否也需要作出相应的回应呢，拉穆尔。”
　　酒馆老板微微皱眉，他可以拒绝，但最好能够再挖出点小镇内幕，那就不得不抛出诱饵：“我知道，你这些年一直以我的模样在冰原出没，我也查到了你的来历。”
　　“格雷戈里·萨门多，资深圣光骑士，曾经参与过多起追缉夜魔人、魔灵的行动，在参与抓捕秘法骑士团的一起行动中遭受重伤，内脏被贯穿，颅骨破裂，八名圣光骑士只有你一个人活了下来，在床上躺了两年。”
　　“也有人送来匿名信举报，说是你故意泄露了情报给秘法会，才让秘法骑士团能够布下反包围网。”
　　“调查了你一年无果后，你被调出了机动部队，成为驻扎在冰原镇的驻地圣光骑士，到今天已经三十年。”
　　拉穆尔说着自己倒背如流的履历：“这样看来，你的确在那次八名骑士死亡案件里已经被秘法会策反了吧。”
　　“拉穆尔·索耶，四十二岁，十八岁以优异成绩从奥拉尔巫师学院毕业，但毕业后你并没有直接去真理之眼，而是被圣光骑士团直接遴选征兆，同年通过考核，从预备役升任正式骑士。”
　　“二十二岁时，追捕一位炼金术师时受伤，因此请了一年休假，在冰原镇开了一家酒馆，卷入夜魔人事故，申请退入二线，专门进行文献资料研究和修撰，继续居住冰原镇。”
　　“三十二岁时，申请从圣光骑士团退役，被允许。”
　　格雷戈里不遑多让：“真是可惜的青年才俊……你有很好的先手和手牌，可惜，顺序出了问题。”
　　“还有一点，虽然不重要，但是容我做一个小小纠正。”
　　“那次事故里，没有情报泄露，只是单纯的，八个圣光骑士被两个秘法会骑士杀个精光罢了。”
　　老人嘴角带着几分自嘲：“不过这种事，重要的不是原因，而是需要一个为惨败而负责的人。只是恰好，我就是那个倒霉蛋罢了。”
　　拉穆尔一愣：“那你为什么会加入秘法会？”
　　“哦，这个啊，不是什么了不起的理由。”
　　格雷戈里指了指拉穆尔手中的酒壶：“当然是为了它。”
　　“你被魔药控制了？”拉穆尔皱眉。
　　“不，拉穆尔，不要有那么多的阴谋论，一个人愿意加入一个组织而没有脱离或者反叛的意愿，大多时候只是因为里头有他明确需要的东西。”
　　格雷戈里站起来，指了指自己大脑：“我的头被砍开，脑子被伤到过，药师说，如果我喝酒必死无疑。可对我来说，不喝酒，就和死了没有区别。”
　　“秘法会有一种魔药能修补大脑，喝酒也没有任何影响，所以，我加入了秘法会。”

40先手
　　拉穆尔脸色有点难看：“你就是为了这个，加入了秘法会？”
　　“拉穆尔，这个世界上的乐趣本来就那么少，如果没有了酒，人的野兽一面可能会进一步释放，不是吗？”
　　格雷戈里一步步走到旁边的冰坑里，俯瞰着已经尸化的埃尔东·麦基：“埃尔东大概都不知道，自己到底是为什么而死的。”
　　老骑士又转过头：“你知道，圣光骑士的职责是追缉夜魔人和魔灵以及其他怪异人事，骑士团每次都再三声明：圣光骑士执行任务时不需要个人感情，服从命令，跟踪、追查、抓捕就足够，就像是一把人形刀。”
　　“我比你在骑士团要久，前后加起来也有四十年了，圣光骑士团一贯要求压抑个人，服从命令，这也是压制兽性，很多以前的同僚退役后都是精神不正常，自残自杀，竭斯底里，攻击他人，都是非常常见的事。”
　　“当然，据说这些年好了一些。”
　　格雷戈里稍作停顿，用食指直背擦了擦鼻端：“如果没有酒，靠近那些疯子和怪物最近的圣光骑士，也会渐渐变成疯子。酒精，药物，女人，每个圣光骑士都离不开，不是吗？”
　　“不过对我来说，只要有酒，我就能够控制，控制我体内那些躁动不安的想法，我可以是一名尽忠职守的圣光骑士，不过没有了酒，这一切基础就都失去了。”
　　老骑士露出一个微笑：“你看，我为了酒加入罪恶化身的秘法会，你为了埃尔东·麦基离开不肯继续调查下去的圣光骑士团，其实是一回事。”
　　“别把我和你混为一谈。”
　　拉穆尔沉声说：“你用活尸杀死了六十名士兵，瑟维斯，班克斯，洛卡……拉格纳你也下了死手。”
　　“你不也是吗？”格雷戈里眉毛一挑：“说来也有趣，我伪装成你，你伪装成我，这种身份调换真是奇妙。我提议，如果我们其中有一个人死在这里，以后另一个人也能以两个人的身份活下去，你意下如何？”
　　“我拒绝。”
　　拉穆尔随手将扁平酒壶丢在地上，里头的殷红酒液顿时淌了出来，很快就凝固成一片淡红色薄冰。
　　“真是可惜了好酒。”格雷戈里看了一眼酒壶，砸吧砸吧嘴：“没有酒，我可是很容易失去理智，那样可就麻烦了。”
　　“至于拉格纳，他是一个勇猛的战士，不过不是一个合格的镇长，他不懂妥协，不明白，很多时候命运已经给出了答案。”
　　格雷戈里目光慢慢冷冽起来：“先手的重要你应该已经明白了，那些活尸不过是小打小闹，很早就被我埋在了雪地里沉睡，只需要一点魔药，它们就能立刻恢复精神。”
　　“我极力阻止使用它们，只要小镇保持平静，它们就没有任何理由钻出来，破坏大家喝酒的兴致。”
　　老人叹了口气：“酒是这世界上最棒的东西，但有的人就是不珍惜。很多人根本不明白，他们轻而易举获得的东西，对某些人来说需要付出多大的代价。”
　　“你说是吗？马修·俾斯麦？”
　　格雷戈里看向左侧的一座冰丘，老人的眼睛刹那变得如鹰一样锐利。
　　冰丘的浪卷里，走出一个背着药箱的消瘦年轻人，醒目的黑发黑瞳，脸上还有一种拘谨的笑容。
　　“那个，两位聊得很投入，我就没有打扰。”
　　马修打了个哈哈：“你们继续，继续。别管我，我只是来冰原上采草药的，路过，路过而已。”
　　拉穆尔也看了他一眼，转而目光回到格雷戈里身上，就像是盯住狐狸的鬣狗。
　　“先手和顺序，我本以为这些都是我的优势，没想到看走了眼。”
　　格雷戈里眼睛凝视着马修，目光深邃而专注，仿佛想要看透这副孱弱身躯之下到底藏着什么样的秘密。
　　“没想到冰原镇上，还有你这样的人。”
　　格雷戈里仿佛想到了什么，又露出了然的神色：“能够这么多年都隐藏成一个单纯少年的模样，马修·俾斯麦，你真是越来越让人觉得惊喜了，如果可以的话，这回我会好好和你聊聊。”
　　“格雷戈里骑士，这个我暂时没有兴趣……你还是和拉穆尔老板叙旧吧，我真的只是路过。”马修话虽如此，但反而找了一块冰岩坐了下来。
　　格雷戈里点点头：“我很奇怪，马修，你到底是怎么确定，你的计划一定会成功？”
　　“我当然不能确定，世界上没有什么是确定的，就连世界本身也处于不确定的状态。”
　　马修在这已经没有任何遮掩的必要，他对格雷戈里也是一直提防，但听了他和拉穆尔的对话还是暗暗心惊。
　　如果秘法会的任何成员都是格雷戈里这样的水准，他这回惹上秘法会，是真的撞到铁板了。
　　马修倒是不怎么怕纯粹战力强的对手。
　　强如剑士魔灵，也有自己的局限性，只要能够摸索清楚它的规律，就能够避开它的威胁。
　　可如果敌人非常聪明地藏在暗处，引而不发，这才是让人提心吊胆的事，对方随时可能露出笑容下的匕首。
　　直到格雷戈里自己承认和秘法会的关系之前，马修都不敢确定他一定是秘法会的人，他和拉穆尔到底谁是朋友谁是敌人依旧没有定数。
　　就是因为格雷戈里给马修一种持续压力，而且没有任何真正意义上的破绽。
　　不过，格雷戈里的对手却不止马修一个人。
　　拉穆尔找到了至关重要的道具，那枚象征秘法会的戒指，这件东西的出现，让格雷戈里不得不采取行动。
　　“我能确定的是，你，拉穆尔老板，拉格纳镇长，一定有一个人有问题，所以我只能采取一个最笨的办法。”
　　“既然无法判断谁是敌人，那所有潜在者都是敌人，你们三人都是造成活尸袭击镇子的主谋。”
　　马修对老骑士笑笑：“我对你说，镇长怀疑你，询问我一些情况让我留意，而拉穆尔老板根本没有离开冰原镇，而是去了冰原上取回埃尔东的尸体，也让我暗中掩护。”
　　“然后呢，我也告诉拉穆尔老板。”马修看向酒馆老板：“说格雷戈里骑士偷偷闯入我家，试图找到什么东西，并且将你支去埃里克城求援。镇长则是认为格雷戈里骑士和拉穆尔老板都有问题，这次亲自去埃里克城就是密报这事。”
　　“当然，镇长那边我也说了情况。我让他伪装成班克斯队长醒来过，说拉穆尔老板和格雷戈里骑士造成了冰原活尸泛滥，只有找到埃里克城的指挥官，才能绕开圣光骑士团的干扰，直接对王城汇报……”
　　马修突然想起：“那个，你们没有把镇长杀掉，对吧？”
　　拉穆尔皱眉：“我只是伪装成格雷戈里的样子，让他留下格雷戈里才是幕后真凶的印象。不过最后格雷戈里也伪装成我的样子出现，我不确定他会不会留活口。”
　　格雷戈里咧嘴，露出白牙：“果然，圣光骑士团的人都有共识，不是吗？”
　　“人到齐了，那么就快点结束吧。”
　　格雷戈里摘下帽子，露出头顶丑陋狰狞的粗壮伤疤，他整个人的皮肤突然开始出现无数小小凸起，就仿佛体内有某种东西不断在试图顶开皮肤钻出来。
　　他原本矮小岣嵝的身体也一下子拉长，变得高大而壮硕，皱褶的皮肤重新恢复了光泽，浑身肌肉变成了石头般的青白色，瞳孔的颜色也迅速淡化，灰白色的眼睛里只留下一点黑色。
　　马修赶紧戴上魔数晶，上面数字闪烁，显示其魔术数值：128庇。
　　同时，还有一条情报浮现。
　　活尸（水）：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神-5，魔术3。
　　增益：控尸。

41闪电战
　　尸化后，格雷戈里身高拉长到二尺，手脚显得即为瘦长，青灰色皮肤凸显出骨骼畸形的扭曲痕迹，肩胛，前胸，大腿，手臂都有不同程度的骨刺撑出体外，让人联想到某种蛛形纲昆虫。
　　他脑袋上的伤疤彻底裂开来，颅骨上裂口如同一张特殊口器，不断轻轻张合、收缩，伴随着白气从里头升腾出来。
　　嘭！嘭！
　　格雷戈里身上出现两块婴儿拳头大小的被灼烧的黑痕，伤口却被凝固收缩，仿佛只是被挤压后的一个印子，他低头看了一眼，毫不在意的样子。
　　“巫术火铳？80庇的魔术还不够。”
　　离他六尺距离的拉穆尔手持一根三寸的褐色木质火铳，他手指摁在纽扣扳机上，火铳中部固定了圆柱状枪膛，前段枪口飘出一缕白烟。
　　格雷戈里咧嘴，露出口中白牙，抬起灰白又颀长的食指：“我现在拥有的魔术值是120庇，没有到这个临界点以上的魔术反应无法伤害到我。如果有这种手段，建议你马上拿出来试试……”
　　回答他的是巫术火铳连续开火。
　　两枚火弹正中格雷戈里面部，打得他下颚往上扬起，接着慢慢低下头。
　　格雷戈里的额头和左脸颊各有一块大拇指指甲盖大小的凹陷，伤口发黑，有灼烧的痕迹，却没有击穿他的面部。
　　“真是不容易动摇啊，拉穆尔，这一点和二十年前一点没变。”格雷戈里一步步往前走：“二十年前，你拒绝圣光骑士团给的调查回复，然后落到现在的地步，现在你拒绝了我的好意，让自己身陷险境，固执的骄傲，总会让人迷失在可悲的漩涡里。”
　　拉穆尔往后退步以保持安全距离，又不能退太远丢失精准度。
　　后撤时他手中巫术火铳依旧瞄准敌人，手摁纽扣扳机，火蛇闪烁，这回射中格雷戈里喉咙，依旧只是在上面留下一块焦黑凹痕。
　　旁边马修也看得再无笑容。
　　以他在冰原上种草的经验，活尸弱点是头部，只要能够破坏或者斩下大脑，就能彻底毁掉这种介于生死之间的特异物。
　　高达128庇的魔术数值让格雷戈里从量变到质变，获得钢筋铁骨。
　　方法是方法，但是没有能够完成解法的最小力量和工具杠杆，那也让人无计可施。
　　“马修，跑吧，尽可能跑远一点。”格雷戈里的脑袋如发条般一点点扭转过来，转过180°看向在悄悄后退的马修，灰色眼眸里都是玩味。
　　他眼里闪烁着残忍的笑：“我们之间的猫鼠游戏看来会很有趣，不是吗？”
　　“不过在此之前，拉穆尔，我已经厌倦了这个乏味的复仇剧本。你的巫术火铳里还有一枚火弹，这是你最后的表演机会。”
　　格雷戈里话才落下，整个人已经横跨一步站在拉穆尔面前，坚硬迅猛的拳头从上而下直击拉穆尔天灵盖。
　　拉穆尔手中的巫术火铳也指向格雷戈里张开的嘴，八字胡下嘴唇毫无波动，眼神坚定专注。
　　枪声和骨头碎裂的声音同时响起。
　　拉穆尔软软倒下，脑袋上塌陷了一片，粘稠的血液止不住地从骨头裂片里崩出来。
　　格雷戈里张大了嘴，第一次露出痛苦的神色，他脑后多了一个裂开的洞，洞口周围都是被灼烧得焦黑卷曲的青灰皮肤。
　　“干得漂亮，干得漂亮，拉穆尔。”他咬牙切齿看着地上已经活不了的男人说：“很好，很好，拉穆尔……你就和埃尔东一样，死了都不忘给人一拳。”
　　拉穆尔用手捂住裂开的颅骨，吃力地说：“承蒙夸奖。”
　　“好了，解决了大麻烦，然后是小麻烦。”
　　格雷戈里转过脸来，发现马修已经不知躲到哪儿去了。
　　他扭了扭脖子，发出咔嚓咔嚓的声音：“你可要千万躲好啊，马修。”
　　格雷戈里胜券在握，他激发秘法会魔药，尸化后不论是视听、嗅觉、力量还是反应力都大幅度提升，还可以天然扰乱人的心智，让人心生恐惧和难以抵抗。
　　在附近找了一圈，格雷戈里竟然都没有找到马修的踪迹。
　　这简直是不可能的事。
　　格雷戈里第一次觉得事情不太对头，这里只有濒死的拉穆尔的味道，没有其他人类气味。
　　对了。马修是药师，他身上涂抹了可以遮蔽气味的药物。
　　差点忘了这一点，如果没有这种助力，他也不敢在活尸活动的冰原上长期走动寻找药材。
　　格雷戈里对尸化状态有两个厌恶，一是形态丑陋如尸体，二是智力会受到魔药的压制和影响，更容易暴虐嗜血，脑子发热，不如正常状态下思维清晰。
　　因此这二十年来，他都很少以这副姿态出没。
　　稍微压制了身上杀戮欲望的躁动，格雷戈里立即想到，他忽略了一个重要地方。
　　他往回走到那个装埃尔东·麦基尸体的冰坑，一把抓出埃尔东的冰尸，只看到里头一道人影飞快爬出来，抱起手里东西就跑。
　　马修果然在这里。
　　格雷戈里兴奋了起来，狩猎开始了。
　　他只跨出一步就抓住马修的肩胛，五指刺入年轻的肌肉和骨骼里，几乎把他半个肩膀捏碎，手指传递回来肌肉的跳动和血液的灼热。
　　马修惨叫一声，挣扎的力气消失了大半。
　　狩猎结束了。
　　格雷戈里一把将年轻人如小鸡仔般拎起：“挣扎只会让你更加痛苦，马修，告诉我，吉赛尔在哪？”
　　马修痛得脸部肌肉抽动，死死抱住药箱：“不知道……她只是到了冰原，我不知道。”
　　“那你药箱里是什么？”格雷戈里眯起眼睛。
　　“是我们家族收集的种子……”
　　从开始马修就带着药箱，哪怕逃跑的时候都抱得死死的。
　　说起来，马修竟然能在他眼皮下伪装成一个普通憨厚少年长达十几年，这一点就很可疑。
　　他还有什么样的隐藏身份？难道俾斯麦家族还有别的隐情？
　　格雷戈里一把抓过马修怀里的箱子，手指粗暴地穿破木盖子，半只手臂钻了进去，他完全没有注意到，马修原本惊恐抽搐的脸上，嘴角微微上扬。
　　格雷戈里突然觉得不对，手臂仿佛陷入一片泥泞沼泽，箱子内有一股奇特又无法抗拒的庞大吸力，正死死咬住自己手指和小臂，体内力量如潮水般被那东西吸走。
　　这是一个魔盒！
　　上当了！
　　危急时刻格雷戈里反而冷静下来，他忍住手臂被吮吸带来的眩晕感，露出渗人笑容：“原来，你才是这次的压轴……看来这次我过于看重拉穆尔，反而被你走了先手，真是了不起的年轻人。”
　　“过奖过奖。”
　　马修嘴上随意，却小心和他保持三尺距离。
　　比格雷戈里强的敌人他见过，冰原上的魔灵剑士魔术值高达985庇，远超格雷戈里。
　　可格雷戈里的算计能力和洞察力简直可怕，导致马修在镇上必须步步小心，每天都过得胆战心惊。
　　智力是力量的强力杠杆，运用得当，就会造成十倍甚至百倍的反应效果，这一点人类史上有太多著名先例。
　　“不过，马修，你虽然占了先手，但顺序上你没有赢。”格雷戈里身体里的力量不断消退，让他大脑恢复往日清醒。
　　他的身体在迅速干瘪收缩，头上渗出大量汗水：“做个交易吧，这个盒子给我，我让你们走，你，拉穆尔我都可以没见到过。而且，我会让冰原镇恢复原状，你没有时间了，做一个选择吧。”
　　马修心里咯噔一声，这老头不像是虚张声势。
　　这就是格雷戈里让人忌惮的地方，哪怕陷入绝境，他居然都还有手牌可出，还拥有理论上翻盘的可能。
　　药箱落地，格雷戈里又变回了那个脑袋上有巨大伤疤，矮小而岣嵝的白胡子老人，他身上衣服也早就被撑破变成挂在肩胛上的布条，看着十分凄凉。
　　哪怕如此，格雷戈里双眼依旧盯着地上药箱，仿佛想要看破那老旧木片之下的黑暗秘密。
　　“马修，箱子给我……”
　　他突然身体一个哆嗦，整个人仿佛清醒了过来。
　　老人闭上眼片刻，睁开眼摇摇头：“还是算了，要来又有什么用呢？那种东西我拿来也只是麻烦，我太老了，已经对力量和权力失去了兴趣。马修，有酒吗？”
　　这一瞬间，马修有种幻觉，眼前人仿佛又变回了那个冰原镇亲切而有趣的老绅士。
　　“酒瘾上头，就什么也管不了啦。”格雷戈里咧嘴一笑：“这就是酒鬼的宿命，对不对？那么，马修，只要你给我酒，我都告诉你。”

42酒鬼与骑士
　　“什么都肯说？”马修对格雷戈里的转变而愕然，他不怎么喜欢喝酒，也就不懂酒鬼对酒的病态需求。
　　“当然，为了酒，我可以倒向秘法会，为了酒，出卖他们也正常嘛。”
　　老人打了个喷嚏：“交易趁早，不然就会死很多人，这是我给的一个免费提醒。”
　　马修从药箱里翻出一袋酒递给他，同时也将羊毛毯丢过去，避免他因为过度寒冷而被立即冻死。
　　作为一名药师，随身带酒是常识，消除脓液和剔除疮斑时都要用酒消毒，这点在罗斯特大陆也是同样适用。
　　格雷戈里喝了一口马修皮袋里的酒，砸吧砸吧嘴：“没想到最后，喝的还是冰原镇这种难喝得要命的酒，酸涩，发苦，就像是在喝苦水……命运总喜欢和人开玩笑。”
　　“好了。”老人裹住羊毛毯，手拿酒袋：“这时候，冰原镇上已经活尸再次出现了，大概有一百头的样子，目的嘛，就是为了对冰原镇的普通人进行灭口。如果没有全杀掉也没关系，至少毁了那里，也就没人会来得及来冰原查看。”
　　马修心里咯噔一声，这老头好狠。
　　“不过目前我解除了魔药状态，也就没法控制它们，马修你干得漂亮，它们应该在镇子上大杀四方吧……真是让人遗憾。”
　　格雷戈里咧嘴一笑，搞了马修心态一手后又喝了一口酒：“好啦，回去也迟了，不如趁着现在我还有一点时间，告诉一些你们肯定想要知道的事。”
　　马修心里叹了口气，如果可以，真不想要和格雷戈里成为敌人，哪怕是到现在，他居然都还能掌握一部分节奏，简直难缠。要不是用低语幼体出其不意阴了一手，说不定自己只能和吉赛尔跑路。
　　“冰原上活尸增多不是意外。”
　　格雷戈里慢吞吞说：“秘法会很早就想要搞清楚冰原活尸的成因，当然，真正目标是掌握活尸的力量。但由于这里的魔灵过于诡异，而且魔术反应强横，实在不好惹，于是他们就转换了思路。”
　　“他们开始解剖活尸，分析活尸，带着尸体和活人在冰原做实验，试图模仿尸化的手段。”
　　格雷戈里吸了吸鼻子：“秘法会成功了，至少算是部分成功。他们研制出了特殊的魔药‘猩红诅咒’，能让人尸化或者接近尸化一样的状态，我之前的模样就是猩红诅咒属第一序列服用后的结果。”
　　“猩红诅咒有三种序列，第三序列效果最差，只能制造上次出现的那些劣质活尸，是很多年前遗留的残次品，埋起来主要是用作记录和对比。”
　　“第二序列就和冰原上的正常活尸没区别，拥有非常优秀的力量和速度，互相之间能够识别，听从第一序列指令，还可以完成一些复杂动作，比如说杀死特定人物，搬运，活动，排列阵型，甚至是参与建造和部分试验……”
　　老人咳嗽了两声，嘴角溢出些许鲜血，被他用手指揩掉。
　　“我这个活尸头子，在冰原镇的任务就是监视这里的状况，避免有人打扰冰原上秘法会的进一步试验，或者被人发现端倪。他们将研制的活尸投入冰原，发现能够融入冰原活尸群体，这就是为什么数量增长了。”
　　“可惜。”格雷戈里露出一个讥诮的笑容：“附近库存的尸体数量不够，就让我从镇上找活人。我认为这是非常危险的举动，冒险得毫无意义，不过那些家伙根本不管，他们只关心他们的实验和秘法。”
　　“所以我只有用‘猩红诅咒’第三序列的魔药去找一些人给他们送去，没想到被埃尔东·麦基从酒上看出了问题。恰巧那枚被组织送来传递情报的戒指被放在瓶子下，连我都不知道，被埃尔东发现了。”
　　马修反应过来：“你把‘猩红诅咒’放在猩红佳人里，所以让人产生了一部分过敏红斑反应。”
　　“不然呢？”格雷戈里哼了一声：“当时让你喝下，结果你没有任何异常，我就知道不对劲，看来是吉赛尔告诉了你什么。”
　　马修脸上强装平静，心里却明白，当然是因为自己本来就是活尸，根本不在猩红诅咒的作用范畴。
　　吉赛尔看来还真是秘法会的人。
　　可他有点想不通，吉赛尔那种性格的女人，竟然会和声名狼藉的秘法会沾染关系，吉赛尔有某种人格分裂？还是说，秘法会也有一部分如吉赛尔这样的，纯粹专注于求知和探索的学者？
　　慢着，秘法会有人将信息放在戒指里，藏在格雷戈里的瓶子下……难道说，镇上还有秘法会的人？
　　马修心里各种念头闪过，只希望是自己多虑。
　　“后来就只有处理掉埃尔东·麦基。”格雷戈里喝光皮袋里最后一滴酒，舔了舔嘴唇：“这就是全过程。”
　　马修问他：“你是什么时候加入秘法会的？”
　　“帝国历610年，也就是三十年前吧，刚到冰原镇成为驻地圣光骑士，秘法会就找到我，开出报酬，我也就同意了。”
　　“冰原镇上发生的事，秘法会还有别的人知道吗？”
　　“你是说活尸袭击，还是你们知道秘法会在这里出没？”格雷戈里拉了拉羊毛毯，手指揉了揉鼻子：“不用担心，没人关心，秘法会的人只关心秘法和试验，他们都在捣鼓魔药和比对冰原活尸……不过。”
　　“吉赛尔小姐的事是例外，高层似乎非常关心。”
　　格雷戈里眼睛看着马修：“我得到的最新任务就是找到吉赛尔小姐，将她带到指定地点。如果找不到她，那么至少要找到她离开的痕迹。”
　　“吉赛尔……在秘法会是什么身份？”
　　“不知道。”
　　老人摊开手：“我只是一个为了喝酒加入组织的局外人，本来想要安静地在冰原镇上生活，盯着活尸，盯着活人，再盯着秘法会的实验，就这样喝着酒度过余生而已。”
　　“我喝过很多地方的酒，都是很稀有的美酒，猩红佳人，金色忧郁，海洋之星，长夜将至，巫妖呢喃……不过到现在我最后想的，还是那杯蓝色日出。”
　　格雷戈里抬起头，看着影子将自己笼罩的男人：“真想再喝一杯埃尔东·麦基亲手调的蓝色日出啊。”
　　满脸是血，颅骨左侧塌下一片的拉穆尔石头般站在他面前，声音里没有一丝一毫的动摇：“但你杀了他。”
　　“是啊。”格雷戈里眼神变得有几分迷茫：“所以我不知道，为什么我要杀了他。如果说，我是为了美酒的话，应该要不惜一切代价救下埃尔东才对，可我杀了他，没有丝毫犹豫。”
　　他咧嘴一笑：“大概我的脑袋已经被魔药腐蚀坏掉了吧，说不定秘法会里也有某个人，在控制着我这个第一序列的大脑。”
　　格雷戈里看着黑黝黝枪口：“我记得，巫术火铳只有六枚火弹，使用完毕，需要特殊的魔术反应炉来重新装填。”
　　“我有两只。”拉穆尔说。
　　“原来如此。”
　　格雷戈里浑浊的眼微微抬起，看着眼前濒死却保持站立的男人：“你离开圣光骑士团，就是为了今天对不对？圣光骑士禁止对任何嫌疑者下死手，离开骑士团，你就不用遵守这一点了。”
　　“不错。”
　　拉穆尔摁下纽扣扳机。
　　嘭！
　　巫术火铳的黑色枪口闪过一道火光。
　　沉迷邪恶美酒的老迈骑士终于倒在冰原上，脑袋破开，鲜血流淌出来，就像是一杯被打倒的红酒。
　　拉穆尔身体抖了抖，巫术火铳从手指间滑落，他人也朝前跪倒。
　　马修一把抱住他，朝远处喊：“吉赛尔，出来救人。”
　　藏在冰丘暗处的女巫这才像是天敌离开后的仓鼠一样，忙忙慌慌从洞穴里出来。
　　“他需要紧急医治，马修，酒，针，刀，马修，快，不能浪费一点时间。”吉赛尔套上白色僧侣袍，就像是变身为战士，整个人也变得雷厉风行。

43卢卡斯的战斗
　　太阳照常升起。
　　冰原镇静悄悄的，十字形石板街道上只有一个个沉默的巡游者，他们皮肤灰白，四肢僵硬，移动非常迟缓。
　　一只小羊羔突然从旁边的木柴堆里窜出来，摇着耳朵，咩咩叫着。
　　此前行动迟滞的活尸立即一拥而上，犹如一只只人形野狼，他们将羊羔摁倒在地，强力又尖锐的手臂插入它柔软的躯体里，只听到羊羔不住悲鸣，很快就连声音都消失了。
　　双臂染血的活尸们又缓缓站起来，朝着四周走去，灰白色的眼眸里依旧空而冷漠，继续捕杀和寻找生者。
　　原地只留下一滩不断蔓延的血迹，皮肉骨头都被撕碎拧断的碎尸，以及一根孤独的断角。
　　小镇变成了一座死城。
　　街上还有一些零零碎碎的居民尸体，牲畜遗骸，死亡的腥臭味萦绕在这片曾被人类征服的土地上。
　　镇上东南角，刻有红鼻子招牌的木板在地上碎成两板，大门被砸开，锁链被扯了下来，酒馆里桌椅歪七倒八，同样一片狼藉。
　　酒馆地板两尺下的地窖里，卢卡斯正用纱布绑好腿上不慎刮伤的伤口，稍作休息。
　　他回头看了眼身后。
　　女人们正紧紧抱着自己的孩子，极力捂住孩子的嘴，避免他们忍不住发出哭声，但她们自己也吓得手都在发抖，只能勉强抿紧唇。
　　男人们则都是沉默地握紧手中武器，守在地窖门口左右，他们大多手持斧头和挖矿的镐头，还有两个人捡了死去士兵的盾牌，不少身上都有挂彩，但这就是需要他们的时候。
　　真正的士兵仅剩三人，加上镇上居民五十八人和卢卡斯自己，总共六十一人。
　　这就是目前已知冰原镇上活下来的人。
　　昨晚小镇上突然着火，卢卡斯就意识到要出大事，要么有人想要趁乱做点什么，要么就是想要毁掉冰原镇。
　　他手上兵员太少，只能尽可能保存有生力量，于是他挨家挨户让居民全部逃出来，不要救火了，先保命再说。
　　可卢卡斯这个候补队长并不能让穷怕了的冰原镇人信服，他们大多都选择了灭火，要撤出的也一个个都在收拾自己那些少得可怜的财产，皮革，食物，衣物，刀具，甚至有的人还想要带走牛羊和狗。
　　卢卡斯心里焦急，但也没有任何办法，只能尽可能快点将险情的严重性告诉每一户。
　　最终他能够带走聚拢的就是身后的六十人。
　　接着活尸们突然从镇外出现，大量涌入，目测至少有六七十头。
　　这次的活尸和上次截然不同，它们动作敏捷，身体骨骼和肌肉就像是钢铁铸造，速度奇快无比，不断将一个个活人扑倒。人还没来得及反应过来，已经被活尸咬断脖子，或者被手抓穿了内脏。
　　卢卡斯来不及后怕和庆幸，他知道以自己这群人在大雪天的速度，根本不可能摆脱这么多的活尸。于是他带这些人躲入红鼻子酒馆的酒窖里。
　　酒窖里酒味浓郁，能够覆盖身上的气味，再一个是酒窖需要保持通风，这些人藏在里头也不用怕窒息。
　　从酒馆到酒窖的通道只有一条木梯，封口狭窄，卢卡斯让人用布浸透了酒堵住酒窖口的边沿，令男人们守住口子，女人们看住小孩。
　　有个手拿镐头的男人因为恐惧而忍不住抱怨：“我们这里还要呆多久？这里没有食物，可能撑不了多久。我看，倒不如杀出去，抢到一匹马就能逃出去。”
　　卢卡斯瞥了他一眼：“活尸会攻击一切活物，外面不可能还有活着的马。不要慌，援军在路上。”
　　“哪来的援军！从埃里克城到冰原镇，也至少要五六天！我们不可能撑得过那么久，这酒窖里一两天就会把我们冻死。”
　　男人声音嘶哑，眼里都是血丝：“你会害死我们，卢卡斯，这里不是矿区，不能这么干，你不是拉格纳，也不是班克斯。你只是一个遇到困难只会逃跑，只会躲起来的懦夫。矿区的人都知道！”
　　卢卡斯呵呵一笑：“说得对，我卢卡斯最擅长逃跑和躲起来，所以你看，我们不是躲得好好的吗？还有，我比你们任何人都怕死，我的钱都在埃里克城的蔷薇商会里，死了就得别人替我花了。”
　　“辛苦存了大半辈子的金币，我可不想送给商会。”
　　卢卡斯的话稍微让众人绷紧的情绪缓解了一点，矿工也眼皮低垂，收起了过激反应。
　　“还有，各位，我没有开玩笑，之前镇长官邸的会议上，拉格纳镇长和格雷戈里骑士都已经分别求援。报上去的会是矿区遭到袭击，埃里克城的援军必然会过来。”
　　这一点让矿工们都眼睛陡然亮堂起来。他们都知道，埃里克城对冰原镇只是看中铁矿，镇上倒是不重要。但如果铁矿出事，就无法对国王交代，这是卡尔马王国不多的战略物资之一。
　　“另外。”卢卡斯观察着众人脸上的微妙变化，他拉了拉脖子上的皮甲护颈：“圣光骑士的机动部队已经在路上，因为活尸和夜魔人有关，他们已经让我们做好防患，他们的人就在这两天就会到。”
　　“处理活尸和夜魔人，就是圣光骑士的活儿，你们可能不知道，他们每年考核里最重要的一项就是排查数量，也就是说只要有疑似情况，他们就必须出动。而且出动次数不够还会遭到骑士团上层处罚，甚至是惩戒。”
　　酒窖里的人脸上顿时又多了一分生机，眼睛里也不再是死气沉沉的绝望。
　　“还有最重要的一点。”
　　卢卡斯双手背在身后，故意卖了个关子，保持沉默。
　　他身后一名酒槽鼻士兵小心翼翼问道：“队长，最重要的是什么？你就告诉我们吧，好让我们心里有个底，能够放下心。”
　　卢卡斯点点头，胖乎乎的脸上全是自信：“真理之眼的巫师团已经北上，按照两天前消息，他们从埃里克城正一路星夜兼程到寂静之墙，必然会路过我们镇上，因为这次活尸祸乱另有内情。”
　　真理之眼！
　　是巫师协会的真理之眼。
　　巫师们的出场让在场人都眼里闪光，一个个大受振奋。
　　在罗斯特大陆上，巫师就是人类之光，他们驱散夜魔，捕获魔灵，传授知识与希望，巫术就是这个时代人类最强的力量。
　　“所以，你们懂我的意思吧？”卢卡斯摇了摇食指，淡淡说：“我说了，我卢卡斯最擅长逃跑和避难，这一点，谁也不要质疑我的能力。”
　　他特意看了一眼此前质疑自己的矿工，那人羞愧地低下头。
　　卢卡斯又悄悄对身后给自己搭台的士兵使了个眼色，不错，有眼色，不愧是我卢卡斯带出来的兵。
　　那士兵也一脸恭敬：“队长，我和兄弟们先去找找看，这里没有没有什么食物和取暖的东西。”
　　“嗯，我记得你叫……杰佛里。”
　　酒槽鼻士兵挺直腰板：“对的，队长，我是杰佛里·刘易斯，平时在寂静之墙那边巡逻，上次才被轮换到矿区。”
　　“很好，杰佛里，好好跟着我。”卢卡斯点点头。
　　他心里感叹，如果自己年轻那会儿也像杰佛里这么机灵，早点从傻热血转过弯来，就不会到现在才是个候补副队长了。
　　虽然我卢卡斯不擅长战斗，但是对付你们这些居民还是轻而易举，画个大饼，你们先吃个够。当然，能不能活命，就得看命运之神会不会垂青了。
　　突然，上面酒馆传来一阵剧烈响动。
　　酒窖里的人顿时又是紧张得屏住呼吸。
　　杰佛里贴着冰冷的墙壁听了一会，说：“队长，这声音不止是酒馆，更像是外头路面上，好像什么东西撞上石头爆开来，又有点像是打雷。”
　　轰鸣声不断持续着，突然变成让人心悸的寂静。
　　酒窖盖子被一股怪力猛地掀开。
　　窖口露出一只苍白鸟头，尖锐的鸟喙两侧各有一只黑漆漆的窟窿：“原来人都在这里，找到你们了。”

44鸟嘴骑士
　　下面手持斧头和铁镐的男人口中嗷嗷吼叫，这是卡尔马人壮胆和威慑敌人的原始手段，试图吓退敌人。
　　那白色鸟头微微扭动，似乎不解。
　　底下的卢卡斯却是第一个反应过来：“安静！不要慌！他不是怪物，是人，只是戴了一顶奇特的头盔。”
　　这时神经过于紧张的镇民们才稍微仔细观察了一下，发现窖口处那的确不是真的鸟头，而是用白漆涂抹过的某种铁鸟嘴，两侧的眼窟窿内两片透明的镜片，后面是一双很有精神的人类眼睛。这人脑勺被兜帽罩住，晃眼一看很容易误以为是羽毛。
　　“这才像话嘛，一群活尸而已，不要怕。”鸟头人站起来，俯瞰着下面的众人：“上来吧，这里已经安全了。”
　　卢卡斯犹豫了一下，问：“这位……先生，冰原镇街上可是有近一百头活尸。”
　　“是这个数。”鸟头人似乎毫不在意：“不过都已经清理干净了。你是这里的士兵中队队长？”
　　卢卡斯感觉外面的确没有了响动，他使了个眼色，杰佛里战战兢兢小心从木梯子往上爬。
　　站直朝外小心张望了一番，杰佛里这才朝里头喊：“队长，街上活尸都都倒了，基本安全，可以上来了。”
　　卢卡斯为了谨慎，强调问：“你看清楚了，都倒了？”
　　“是的，队长，酒馆外面街道两旁活尸脑袋都不见了……”
　　得到确切答复，卢卡斯这才小心翼翼爬上去，站直后他还不放心，自己也探出脑袋朝酒馆外张望。
　　这时候正好是白天，没有雪暴时北境白日通常万里无云，阳光直射下能见度极高。
　　卢卡斯眼睛看向左边，靠在酒馆门口仰躺了一头活尸，脖子以上的部分不翼而飞，身体呈大字型仰躺在地，像被某种钝器砸飞了脑袋。
　　再往前望去，地面上躺着横七竖八的活尸尸体，有一两具脑袋被打飞，更多的是半边身体，肩胛包括脑袋，或者胸腹和脖颈都给某种力量给轰碎。
　　卢卡斯脑子里唯一能想到的就是巫术。
　　只有巫术引发的魔术反应会造成这种非人般的效果，果然，对付活尸这种非人之物，只有找巫师这些进入非凡领域的人才行。
　　他放下心，招呼酒窖里的男人女人上来。
　　“鄙人是冰原镇的候补副队长卢卡斯，这位勇士，外面那些活尸都是被你给……”
　　“当然，顺路恰好看到，就拿它们练练手。”
　　鸟头人除去头戴鸟喙头盔，身着贴身软皮甲，手腕以下更是戴上了做工精美的灵活指铠，腰腹更是一眼就能辨认出属于的女性柔和线条。不过外面披了一件带兜帽的黑色斗篷，斗篷合上时就难辨男女。
　　她腰间系了几根很粗的腰带，腰带里别着某种小布袋，用皮筋系紧，倒也没有摇摇晃晃。
　　鸟头女下身是一条贴身皮裤，长筒细绳黑皮靴，除去略显怪异的头盔外，整个人有一种大城市女人的时髦感，和冰原镇穿着厚重的朴素女人们格格不入。
　　再有就是鸟头女手中拎着的那一根长约一尺五的粗壮铁管，上面有一圈圈铁箍，中部有几个可上下翻转的卡槽，靠后位置有一个可以前后活动的甲片状豁口，尾部则是一根弧形朝上的尾椎，上面还有一个小铁球。
　　这根造型奇特的铁管被鸟头女拎在手中，丝毫不觉得费力，管子前后两端各有锁扣，锁链系住后被她背在身上，放在胸前。
　　卢卡斯正狐疑，身后突然响起一声尖锐的叫声。
　　他只觉得身后一阵风吹来，余光瞥到一头藏在桌下的活尸张大嘴咬向他后颈，自己根本来不及躲避，心里惊恐不已，完了完了，安全第一，居然要死在最后的时刻。
　　接着是一声震爆耳膜的巨响，仿佛是雷霆落在的脚边。
　　卢卡斯整个人一时间浑浑噩噩，看不清，站不稳，耳朵里嗡嗡作响，他只能摇了摇脑袋，这才缓过劲儿来。
　　他看到在自己身后，鸟头女双手抱着的铁管上冒着缕缕白烟，铁管前方的酒馆木墙被轰出了一个两尺来高的大洞。
　　偷袭卢卡斯的活尸摇摇晃晃，胸口以上全被轰成碎片，它抓挠了两下，终于无力地倒地。
　　鸟头女将铁管冒烟的管口拄在地上，透过鸟头看向卢卡斯：“还没自我介绍，帕梅拉·克拉克，圣光骑士团，同时也是一名炼金术师。”
　　卢卡斯顿时精神起来：“不愧是圣光骑士团，一个人就能干掉一百头活尸！你来得正是太及时啦！我代替所有冰原镇的镇民对您的救援表示崇高的敬意！”
　　“也不用这样，我只是顺路。”
　　帕梅拉摆摆手：“恰好要试验我手中的这家伙，准备去寂静之墙外用活尸作为假想敌，看看效果怎样，路过这里的时候，恰好发现有活尸在镇上出没，所以就直接在这里试射了，加上刚才这头，恰好总计100头活尸，都已经击毙。”
　　“您不是圣光骑士团机动部队过来的支援吗？”卢卡斯一愣。
　　“不，我的确是圣光骑士团机动部队的成员，不过我没有收到支援这里的命令。”帕梅拉如此说道。
　　卢卡斯心里明白，这件事背后肯定还有隐情，不过现在不是追究的时候。
　　“镇上也没有什么可以招待的……那就请您暂时在这里停留片刻，我们要准备一下食物，给您接个风。帕梅拉骑士大人真是一骑当千的勇士，肯定在圣光骑士团里也是声名赫赫！”
　　卢卡斯轻车熟路地一句贴心吹捧。
　　后面有个镇民低声在他耳边说：“卢卡斯……队长，我们没有像样的食物招待骑士大人啊，现在都已经什么都没了，牲畜都被杀了。”
　　卢卡斯面不改色：“有什么准备什么，冰原镇对客人从来是热情的，更何况是这回救了我们的大恩人。”
　　杰佛里顿时会意：“队长说得没错，这是礼仪和原则，请骑士大人一定赏光，暂且停留片刻，我们这就去准备一下。”
　　这位看懂卢卡斯做法的士兵跟班招呼镇民们一起结伴回家，清点损失，看看有没有什么食物。
　　卢卡斯这才松了口气，好在杰佛里不笨，眼下冰原镇这状况，能留下这个拥有可怕武器的女骑士才是最保险的。
　　不管怎么说，她只要能多呆在这里一会儿，小镇就能多安全一阵。
　　见镇上人这么坚决，帕梅拉也就没有拒绝：“其实这里的活尸对我来说已经是很好的招待了，本来我也是找它们来的。不过，为什么会出现活尸越过寂静之墙袭击城镇的事？还有，如果有油的话，我需要补充一点。”
　　“说来话长，原本冰原镇……”卢卡斯谈及这些天冰原镇上连环发生的种种事件。
　　鸟头骑士听着听着，突然做了个停的手势。
　　她从怀里摸出一支怀表，上面有密密麻麻的罗马数字，从1-1000不等，上面的铜指针不断摇晃。
　　“魔术反应还在……”帕梅拉猛地抬起手中铁管，指向街道尽头：“出来，否则我开火了，300庇的威力，你或许想要尝尝。”
　　从街道后走出一个年轻消瘦的男子，他背着药箱，有一头醒目黑发。
　　“别开枪，是我，是我。”他张开双手，示意自己毫无敌意。
　　“马修！你小子还知道回来！”
　　卢卡斯一看马修那张无辜的脸就气不打一处来。

45蛇炮
　　“卢卡斯队长，别急，让我先把拉穆尔老板送进屋里休息。”
　　马修这才从旁边拖出一辆木轮车，上面用毛毯盖着纱布缠住头部的拉穆尔。
　　“拉穆尔？他怎么了？”
　　卢卡斯急匆匆跑来，一看拉穆尔头部渗血的厚厚纱布，顿时明白了过来：“拉穆尔去埃里克城的路上被袭击了？”
　　马修点点头：“拉穆尔老板说，除了他之外，拉格纳镇长也遭到了偷袭。”
　　“到底是……怎么回事？”
　　卢卡斯有点头疼，到底是谁，想要把冰原镇变成一个和外界隔绝的活尸小镇？
　　小镇上也没有什么了不起的珍贵东西，想来想去，真要争夺，也应该是去铁矿矿区。
　　“那格雷戈里骑士，还有潘妮……他们去找到援兵了没有？”卢卡斯抓住马修追问。
　　“潘妮老板不清楚状况，格雷戈里骑士……”
　　马修指了指躺在木轮车上陷入昏迷的拉穆尔：“这些都是格雷戈里干的。”
　　“格雷戈里？”
　　卢卡斯本来下意识想要说不可能，老格雷戈里在镇上已经驻守了三十年，这三十年来每天拿着守夜灯和猎魔杖巡夜，就是为了威慑可能藏在暗中的夜魔。
　　哪怕是卢卡斯这样的非本地人，也知道老格雷戈里是一个助人为乐的老绅士，除去爱喝酒，容易健忘，就和其他老人一样可爱。
　　“是的，整个事件是……卢卡斯队长，还是先把拉穆尔老板安置在屋里再说？”
　　“去镇长官邸，走。”
　　卢卡斯带路在前面急匆匆走着。
　　后面的马修和另外两个士兵推着车子。
　　鸟头骑士帕梅拉背着一个钉了铜钉的黑色大皮箱，她的粗铜炮已经被拆开后收纳在箱子里。她撩开斗篷，贴身的皮衣皮裤就展露在阳光下，显得极其惹眼，周围男人们都忍不住投来各种目光。
　　“你是从寂静之墙外面回来的？”帕梅拉扭头，金属鸟喙朝向马修。
　　“是的，骑士大人。”
　　“不用那么拘谨，叫我帕梅拉就行。”她看着眼前的青年：“你身上有什么东西，魔术反应波动很大。”
　　马修一阵语塞，他可从没想过，这里居然真的出现了一名圣光骑士。
　　原本他从格雷戈里已经确凿，根本没有什么圣光骑士的援兵，格雷戈里只是要在这里将知情者灭口而已。
　　所以马修回小镇一路上比较放松。
　　回来后活尸可能到处肆虐，不过对马修来说都不是问题，必要时他还可以用低语幼体直接种草消化掉。
　　魔术反应波动自然是来自于低语幼体。
　　这株神秘植物被马修用来当做杀手锏，果然对格雷戈里这个幕后黑手造成了绝杀，不过当他配合吉赛尔对拉穆尔进行急救完毕后，发现低语幼体进入一种古怪的波动期。
　　模样上没有任何变化，但在描述上却和之前有微妙不同。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术1。
　　增益：孕育增殖。
　　增益：控尸（0）。
　　吸纳了尸化后格雷戈里体内的魔术，低语幼体不仅终于在魔术值这一项有了增长（这一点此前吸纳普通活尸根本无用），而且还多了一项原属于格雷戈里的增益。
　　马修心里顿时激动起来：这玩意儿是一个大后期的装备啊，可要千万好好培养。
　　格雷戈里事件让马修对低语幼体终于有了新的认知。
　　首先，需要类似于格雷戈里这样拥有“增益”描述的魔术产物，才能对低语幼体进一步成长有用。
　　再者它能够吸纳“营养物”的一部分能力，直接归为己用。
　　第一个增益的“孕育增殖”已经初见端倪，只需要将它放置在其他植物旁边，那些植物生长就会得到一个（+3）的增益，生长速度大幅度提升。
　　第二个增益的“控尸”，马修也在冰原回来的路上做了一系列实验。得出结论如下：
　　在五百尺距离内，低语幼体能够直接控制活尸的行为方式和路径，马修目前只研究出通过触碰低语幼体而简单让活尸前后左右移动，普通移动，快速移动这几种基础能力。
　　格雷戈里隔着二十多里距离依旧能够提前下达命令，控制活尸们复苏，对冰原镇展开屠戮，这才是控尸能力的完全体。
　　不过控尸这种能力过于显眼，而且活尸本身又和极地冰原有着某种说不清的诡异联系，他没彻底掌握前只是用作压箱底的牌。
　　“你有什么道具，魔术反应波动这么迅速？”帕梅拉不依不饶，鸟嘴头盔遮挡下看不出她的表情：“你大概不知道，这种频率的波动，极可能引起魔术反应失衡，变成元素爆炸。”
　　“如果你不停止或者放下这东西，我有必要提醒附近的人，避免被你给炸得死无全尸。”
　　马修心里直叫倒霉，这个鸟头骑士女看起来有非常旺盛的好奇心，好不容易干掉格雷戈里，该不会这个帕梅拉也是秘法会的吧？
　　越想他越是觉得有这个可能。
　　讲道理，哪有那么巧，试武器路过，然后就干掉了这里所有的活尸，看起来不像是试枪，更像是毁尸灭口。
　　马修打起警惕，脸上露出一个笑容：“那我看看是怎么回事……”
　　他翻开自己的木箱。
　　帕梅拉也凑过来，尖锐的鸟喙几乎要戳到马修脸颊，一股奇妙的清香味钻入他鼻子里。
　　木药箱盖子被拉起，露出里头摆放整齐的东西，一叠干净纱布，一支铁手镐，一个装了酒的皮袋，用布包起来的肉干和黑麦饼，还有一堆用不同颜料涂抹过的小陶瓶。
　　最瞩目的还是里面一个陶制花盆，花盆里长出一株嫩绿植物，五枚椭圆形果实藏在十片叶片中。
　　“应该是它吧。”马修指着其中一枚泛红的果实。
　　帕梅拉将手里怀表靠近，果然表盘上的铜指针不断摆动，反应剧烈。说明魔术反应波动的确来自于这一株盆栽。
　　她仔细观察了一下那枚发红的果子，突然咦了一声：“这是……圣植里的月冕果？”
　　“怎么可能！”
　　“为什么它会那么大啊……”帕梅拉摘下沉重的银色指铠，用自己的手指皮肤轻轻触碰那比她印象中要大三四倍的圣植果实。
　　这还是没有成熟的状态。
　　不止如此，她又看了看其他四枚果子，都是月冕果！不过都还在较为生涩的阶段，离成熟还有不断的时间。
　　帕梅拉心里的惊骇难以言喻，据她所知，月冕果是万物主宰神殿里的独有圣植，唯有在神殿药圃里才能孕育出来，其他地方根本是不可能的。
　　“只是模样像而已。”马修解释说：“圣植具有让人精神集中和缓解负面情绪的能力，它没有这样的功能。只是我在冰原上捡到的种子，之后培育出来，才发现是具有魔术反应的稀有品，但目前看起来没有什么用处。”
　　话是假话。
　　不过马修有一点还是很意外的，就是低语幼体孕育的果实很像月冕果，而且按照吉赛尔的说法，简直一模一样……这就有点古怪了。
　　马修唯一能想到的是，因为种子是和月冕果一起种下，或者产生了某种不明所以的古怪反应？
　　帕梅拉仔细辨认后发现的确是这样，月冕果会有让人心情愉悦的功效，这枚果子只是散发出魔术波动，是正常的魔术植物生长期的反应。
　　这只是一个小插曲，帕梅拉对植物兴趣不大。
　　“帕梅拉骑士，那个，你背上那个非常厉害的武器，叫什么名字啊？”马修一脸好奇。
　　说起武器，鸟头骑士顿时气势十足：“它叫蛇炮，是我在巫术火铳基础上改良出的炼金武器，如果不限制开火的话，一些城墙也能一炮轰烂。哈哈哈哈，厉害吧？”

46炼金骑士
　　在马修的请求下，帕梅拉将自己得意之作的“蛇炮”拿出来，放在了会议桌上供他观摩赞美。
　　口径很大，不论体积还是外形都比容易携带的巫术火铳要更像是战场兵器。
　　马修将从冰原捡来的巫术火铳也同样放置桌上，这样一比较，巫术火铳就仿佛是小打小闹的玩具滋水枪。
　　“巫术火铳的火力是80庇，蛇炮的威力大概是？”
　　“平均在300庇左右，近距离会更强，越远破坏力越是散射，就不如近距离开火来得直接和集中。”
　　“原来如此。”马修摸着下巴：“霰弹枪啊……”
　　“什么是霰弹枪？”帕梅拉对武器十分敏锐，这名字听起来就很有来头。
　　“呃，霰弹枪是一种比普通巫术火铳火力更重的武器，中距离和近距离杀伤性巨大，原理是很粗的子弹，里头装了很多铁砂或者小铁珠子，所以开火时，它们就会爆炸散开，形成范围性杀伤，对活着的东西杀伤性巨大……”
　　马修正要趁机找这位女骑士套词，当即也就将自己所知道的那一丁点武器常识拿来说了说。
　　“铁砂，铁珠，散射，爆裂……完全是炼金术的路子，真是一个好主意！好主意啊！”
　　鸟头骑士听得很兴奋，不免手舞足蹈：“我可以给蛇炮加入这样的子弹，就能够节省很多巫术子弹。”
　　她一把抓住马修的肩膀：“想不到，你也是一个炼金术师，要不要和我一起研制炼金武器？”
　　马修如实说：“我不懂炼金术，这武器也不是我设想出来的。”
　　“不可能，在此之前我从没听过霰弹枪的名字，我一直在收集各种武器文献，这样的东西不可能一点蛛丝马迹都没有留下。”
　　帕梅拉对细节十分考究，不依不饶：“你不要怕，我只是纯粹喜欢制作武器，喜欢那种爆炸开来的感觉。”
　　马修听得有点发毛，这帕梅拉怎么也不太正常的样子。
　　“是地精，是地精制作的特殊武器。”
　　“原来霰弹枪是地精兵器啊。”帕梅拉思索了片刻，有点遗憾：“那得找个机会去弄一把来玩玩。你为什么会知道霰弹枪？难不成你也喜欢爆炸？喜欢武器喷发的感觉？”
　　马修装作不好意思地笑了笑：“没想到还是没有瞒过你的眼睛，的确，我从小就喜欢武器。”
　　旁边偷听的卢卡斯忍不住插嘴：“你们俾斯麦家族明明就是种地的。”
　　“没有武器，拿什么来保护自己的土地和小麦！”
　　马修一脸庄重。
　　卢卡斯一愣：“说得好有道理……”
　　“你别打岔。”帕梅拉不高兴地说了卢卡斯一句，这才回头问：“看来你是在地精那里学到了一些东西，真是让人羡慕，只是地精捂得太严了，几乎不肯与人分享炼金术……”
　　马修心里大概有了个底。不怕有所求，就怕无欲无求，格雷戈里嗜酒那一点如果可以更早重视起来，或许就能避免冰原镇悲剧了。他不能重走老路。
　　“帕梅拉骑士，你的蛇炮是有底座的吧？”
　　“啊，是的。这你也看得出来吗？还有，叫我帕梅拉就行，不用带拗口的称呼。”
　　“是因为这一把蛇炮下面有几个可以翻转的卡槽，应该是用来固定在木质底座或者支架上的。”
　　马修摸了摸暗锁扣位置，将蛇炮跳转了方向，炮口对准卢卡斯，让这位冰原队长吓了一跳，慌忙躲避。
　　“火铳也好，火炮也好，提高口径和威力，那么后坐力也相应增大，所以越是大口径的武器，越是难以便携式操控。要保证精度，就得用一个稳固的三角形支撑架，这样瞄准和开火，都能比较精准。”
　　“对，我也是这么想。”帕梅拉如同他乡遇故知，就差没有和马修搂肩搭背，她语速极快地说：“不过目前没有大规模战争的地方，需要很多人操纵的武器成本昂贵，我找不到那么多的原材料，也没有那么多金币来花，所以就折中，主要研究单人可以控制的武器。”
　　“因为巫术火铳本身设计很保守，明明结构可以容纳更大更强的巫术子弹，不过为了安全和减少伤亡，反而刻意控制。”
　　说起这一点帕梅拉就语气里蕴含怨言：“所以巫师和炼金术师的合作很多时候都会非常矛盾，巫师要的是魔术反应，更注重原理本身，认为炼金术师是舍本求末，不过是一群掌握魔术反应的工匠……”
　　“可是炼金术师却做了很多巫师看不起，但又没有去做的事。比如说炼金油灯，各种玻璃仪器，破冰船，风车，更多普通人需要这些东西。他们不用掌握复杂的魔术反应原理，也能够轻易上手。”
　　帕梅拉显得对巫师群体积怨已深，双手抱在胸前：“如果不是当年秘银工坊研制出禁魔装置，说不定现在真理之眼的巫师还是一个个眼睛长头顶上，看不起炼金术师。”
　　马修对这一点倒是多少听过一些。
　　罗斯特大陆的人可能没有不知道的，炼金术师协会“秘银工坊”和巫师协会“真理之眼”互相之间明争暗斗，虽然合作也有不少，但大多时候，巫师和炼金术师还是彼此之间看不起。
　　起源于贵族和神官的巫师们讲究贵族礼仪，认为知识高贵而神圣，不能滥用于世俗琐碎上，所以大多时候巫师们和普通人很少有交集，让人敬畏而不敢冒犯。
　　炼金术师大多是实用主义的学者和工匠，以及一部分热衷于应用魔术反应的巫师，他们的目的是创造出能够改变世界的机器和装置。让哪怕普通人也能够操控巨大的力量，从而拓展人类肉体和思维的边界。
　　当然，这两者行为方式的差异下，更讲究神秘格调的巫师反而得到普通人的羡慕和憧憬；穿着随意又经常灰头土脸的炼金术师则是更像是一群能制作出奇特东西的怪人，东西好用是好用，但是让我选还是选巫师……
　　对巫师的贵族形式主义狠狠批判了一番，帕梅拉这才缓过神来：“好像说远了，你是不是对蛇炮还有什么想法？”
　　“蛇炮的威力很强，300庇的杀伤力完全足够了，只是……问题是精度。”
　　“精度？”帕梅拉反驳说：“没问题啊，要么用三脚架固定，要么双手够稳，或者用一种特殊支架安装在半身甲上，和巫术火铳差别不大的。”
　　“我是说，完全可以加装一个精度装置。”
　　“精度装置？”
　　马修用手指在蛇炮装填子弹的炮荚和炮口比划了一下：“在这两个地方，分别安装一个铁质缺口，这样就两点一线就能形成瞄准基线，也就是准星，瞄着准星，按照一定的角度就能保证每次射击中心都在同样的位置……”
　　帕梅拉人听傻了。
　　这个想法如此简单，却又如此有效。
　　没想到在冰原镇这样的穷乡僻壤，居然有这样一个自学成才的武器大师。
　　两点一线，瞄准基线，准星，这样的东西，别看很不起眼，但从小一直钻研武器的帕梅拉很清楚：这种平平无奇的装置，可能会改变巫术武器的格局。
　　“帕梅拉，你想想。”马修见她沉默，再加了一把火，端起手中巫术火铳瞄准远处卢卡斯的脑袋：“如果有一种更轻便能射击更远的巫术火铳，我们暂且叫它鹰铳，能够在八百尺之外一枪将敌人精准爆头……”
　　正在查看拉穆尔伤势的卢卡斯莫名一阵心悸。
　　帕梅拉已经激动得无语伦次，一把抓住马修的手：“真的吗？真的能做出鹰铳那种程度的武器吗？”
　　“当然。”马修拍了拍女骑士的肩膀：“要对你自己有信心，你可以的，努力，奋斗。”
　　帕梅拉人都有点晕乎乎的了，脸颊发烫，她怀疑今天自己是不是忘了吃药，有点头昏。
　　不过，能来冰原镇真是太好了！

47会议
　　马修和卢卡斯正在整合俩人知道的情报，帕梅拉则是在羊皮纸上画新武器的草图，这时候镇长拉格纳和皮具店老板潘妮一起骑马赶了回来。
　　于是顺理成章的，一场乱糟糟的临时会议再次展开。
　　“马修，你说得我脑子里有点乱，等一等，你的意思是，先攻击我的格雷戈里是拉穆尔，后来对我下毒的拉穆尔是格雷戈里？”
　　拉格纳听得人晕了，他原本就毒伤没有痊愈，整个人脑子还有点不清不楚，完全是硬撑着连夜骑马回来。
　　“马修，你慢一点讲，拉格纳从来都不是一听就懂的男人类型，所以你最好细致一点，掰开来让他听明白。”
　　潘妮毫不留情地说：“总之，我们的镇长的确不聪明，这也是没有办法的事。”
　　拉格纳咳嗽了一声：“镇长需要的是责任和忠诚，这两方面我都很有自信。”
　　卢卡斯挺胸出来打圆场：“的确，镇长能够不畏艰难赶回来，实在是让人十分感动，不过……马修，还是从头再细一点讲吧，老实说，我也听得云里雾里。”
　　卢卡斯露出油滑的笑容。
　　“嗯，是我说得太快，这件事其实是这样。”
　　马修配合手势比划着说：“格雷戈里是幕后真正的主使，所以他需要把水搅浑，之前冰原上伪装成拉穆尔攻击胁迫我，就是要让我站出来，指控拉穆尔才是冰原镇所有事故的主谋。”
　　“不过我不确定到底是谁，就没有公开说这事，所以格雷戈里的计划算是只成功了一半。”
　　“后来拉格纳镇长和我一起做了个计划，就是要引蛇出洞，格雷戈里这时候没法无动于衷，他不能让事态失控，必须封死消息，至少暂时要不能泄露。所以他得对拉格纳镇长灭口。”
　　“但是他计划周密，也考虑到可能会失败，所以继续伪装成拉穆尔的模样，让拉穆尔彻底成为背黑锅的替死鬼。他考虑，事后拉穆尔和拉格纳镇长他必定会杀死其中一个，只要死掉一个，整个计划就没有破绽了。”
　　“不过问题在于，拉穆尔老板也似乎想到了这一点，于是他用兜帽罩住身体，压低身高，伪装成格雷戈里率先袭击拉格纳镇长。他会故意造成一些伤口，至少让格雷戈里被镇长纳入怀疑目标中去。”
　　“所以就造成了俩人互相伪装的局面，最后格雷戈里还是要试图灭口，不过镇长不愧是镇长，赢到了最后，就和计划里一样。”
　　马修最后悄悄拍了个马屁。
　　拉格纳哈哈大笑，摸着脸上鬓毛：“阴谋诡计是无法对真正的勇士奏效的，勇气和正直才是最可靠的伙伴。”
　　潘妮冷笑：“你快被毒死的时候可不是这么说的，有人明明说什么，妈的，早知道就提前下手，宰了他……”
　　拉格纳笑容一僵，转而板起脸：“那不重要，马修，继续。”
　　“我在冰原上找到了拉穆尔老板……他用巫术火铳将尸化后的格雷戈里爆头彻底杀死，自己也受伤严重，我不得不立即给他做紧急处理，取出一些骨头碎片，缝合伤口，不过他还是有点炎症反应，需要多多休息。”
　　说起这一环节，马修眼里就浮现出那一场紧张的急救。
　　吉赛尔套上药师的白僧袍，手拿小刀和白纱布，整个人眼里只有拉穆尔身上的伤口。
　　“缝合的棉线。”
　　“倒酒。”
　　“清理伤口周围的血。”
　　“摘除碎骨片。”
　　“检查心跳和脉搏。”
　　“看眼睛瞳孔有无缩小放大。”
　　她有条不紊地发布命令，和马修所处时代的医生没有任何不同，言简意赅而无比专注，一丝不苟地执行每一个检查和修复步骤。
　　最后，吉赛尔双手合十念道：“游离于万世星界的葛米尔生命之泉，请聆听我的祈求，借用您伟岸磅礴的意志，给予对水的号令，重组血液与粘液，还原黄胆与黑胆，平衡体液，重塑生者，以巫之名，复原。”
　　巫术“复原”化作一道白光，笼罩在拉穆尔冰冷的病体上，好一会魔术反应才消散开来。
　　吉赛尔用手测了测拉穆尔的脖子和心跳，擦了把汗：“没有性命之忧了，现在最好带他回镇上，这里太冷，病人会冻死的。”
　　马修有一万个问题想问眼前的女巫，但最终他只是点点头说：“那你小心，镇上事了之后，我再来找你。”
　　红发女巫也说：“我会在沉船小屋那里，去那里就能找到我。”
　　……
　　“马修，马修？”拉格纳咳嗽了两声：“你还有关键没有说清楚，镇上的活尸，活尸是怎么被格雷戈里控制越过寂静之墙的？”
　　“这些活尸不是越过寂静之墙才赶来的，而是很早就被埋在了雪层下面的泥土里。”
　　马修看着众人凝重的脸，从容不迫地说：“格雷戈里自己也说过，他把活尸埋在地下，需要的时候只要将它们召唤出来，就能够控制它们快速杀死镇上的人。”
　　“召唤？”潘妮微微蹙眉：“难道格雷戈里是巫师？”
　　“不，他控制活尸的关键是魔药，也就是通过特殊手段制作的魔术反应药物，通过魔药达到发号施令的目的。或者说，秘法。”
　　秘法这个词让潘妮脸色骤变：“秘法会？他是秘法会的人？”
　　马修心说果然潘妮这个退役刺客不简单。
　　“不错，整件事要从三十年前说起，很早的时候，圣光骑士执行一次追捕秘法骑士团成员，结果八名骑士全部死在当场，让两名秘法会骑士逃脱。剩余唯一一个活着的人就是格雷戈里。”
　　“格雷戈里被怀疑是内应，所以被发配到了冰原镇担任驻地骑士。这时候秘法会真的找到了他，于是格雷戈里被策反，原因是因为他上次追捕秘法会骑士脑子受到重伤，药师说喝酒他就必死无疑。秘法会有魔药，能够让他继续饮酒，而不影响大脑……”
　　众人都沉默了。
　　如果说格雷戈里是一个单纯暴虐疯狂的疯子，或者为了财富和权力沦为秘法会爪牙，那或许会更让人能够接受。
　　却仅仅是为了酒，就出卖了自己，彻底放逐了自我的良心和原则，让整个血色阴谋变得荒诞起来。
　　拉格纳一拳砸在桌子上：“哪怕是这样，也不是格雷戈里杀死镇上几百人的理由！他必须受到审判和制裁！”
　　接着拉格纳安排布置了在场每个人的职责。
　　“我带着男人们先去修复被毁坏的房屋，以确保今晚过夜大家都不会有危险，卢卡斯回矿区查看状况，潘妮负责清点镇上财务损失……至于马修。”
　　拉格纳说：“你去查看格雷戈里家还有没有什么危险的东西，清点后搬到镇长官邸来。”
　　马修一下子清醒过来，抄家，还有这种好事？

48抄家
　　格雷戈里在秘法会呆了三十年，平时生活简朴，除去酒之外也没有别的爱好，可想而知，应该有不菲积蓄。
　　众所周知，抄家是一件肥差。
　　只是眼下出了一个状况。
　　马修看向旁边的鸟头骑士：“你为什么要跟着我一起来？”
　　“毕竟是秘法会的人，秘法会成员大多都有一些奇怪的魔药和装置，说不定能对我改良蛇炮，设计鹰铳有帮助。”背着武器匣的帕梅拉如此说着。
　　马修只觉得倒霉。
　　如果没人盯着，自己当然可以顺手捞一笔，可有帕梅拉这个圣光骑士在侧，他就很难下手了。
　　推开那一扇老旧木门，里面飘荡着浓郁的酒精气味。
　　由于怕酒精浓度过高引起自燃，马修开门开窗，好一会儿才敢继续往里头走去。
　　门内的客厅里，墙壁上摆满的各式酒壶大都坠落摔碎在地，这才导致酒水流淌，整个屋子都是挥之不去的酒气。
　　在生产力还比较贫瘠的罗斯特大陆，美酒也是昂贵的硬通货，马修看得心疼，如果格雷戈里换成金币放在家里该多好。
　　马修手拎炼金油灯，小心翼翼走到里屋，这里和外面不同，墙壁上被固定了一个个同样大小的小铜抽屉，这些铜抽屉上都有编号。
　　最左上角的铜抽屉编号最前，上面用鹅毛笔写着“610”的数字。从它往右数下去是611、612、613……
　　每一层都有十个抽屉，共计三层，最右下角的最后一个抽屉编号为“640”。
　　帕梅拉说：“这是驻地骑士的记录匣，按照年份归纳，应该是从帝国历610年到今年，也就是640年，他在这里居然驻扎了三十年，真是非常少见了。”
　　马修先是翻开帝国历610年的抽屉，里头有一卷卷起来的羊皮，上面写着这一年冰原镇发生的大事。
　　——冰原镇遭遇两次饥荒，三次特大暴雪，死亡十五人，新生儿三人。寂静之墙外冰原略有反常，活尸数量略有下降，原因不明……
　　时值帝国历610年，格雷戈里被秘法会策反，从此成了冰原镇上秘法会的眼线。
　　前后翻阅了总计三十个抽屉，马修看着它们总有一种不协调感。
　　这三十个抽屉边沿之间间距看起来总觉得太大，完全没必要占据这么多空间。
　　但马修敲敲打打，又没有发现所谓的夹层，的确只有三十个铜抽屉。
　　“你敲这些记录匣干什么？”帕梅拉说：“倒不如去找找看，秘法会有没有给他什么好武器，还可以用来研究。”
　　“你先去找武器，我再研究一下这里。”
　　马修看着这三十个一模一样的铜匣，闭上眼，带入格雷戈里的思维方式。
　　以老骑士的思路，做任何事都会留一手，或者说给自己留下最后一张底牌，他讲究细节，总是在看似普通的细节里藏着更深寓意。
　　如果我是格雷戈里……
　　那么不论是圣光骑士团、秘法会对我来说都不算是自己人，充其量算是两方雇主，所以随时可能出卖他们，撇开他们。
　　也就是说……
　　马修将一个个记录匣都给抽出来，堆叠到一旁，于是就拆出一具拥有三十个黑框的空架子。
　　他将手探入黑框中往里头探去，在靠墙处触碰到一卷被黏住的皮质物，于是他小心翼翼将那东西从黏胶上取出来。
　　炼金油灯下，这一卷羊皮卷略显纤薄，紧紧卷起，封口处还有红色火漆，上面印着象征秘法会的Φ符号。
　　果然，这里藏着另一手。
　　马修不用拆开都知道，里头必然是藏着关于秘法会在冰原镇上活动的记录，都是格雷戈里记下的重要情报。
　　“那东西我劝你最好不要碰，交给圣光骑士团最好。”
　　帕梅拉突然出现在马修身边，以前所未有的凝重语气说：“这是秘法会的‘密报’，上面的火漆只要被撕开，里头的魔药就会逸散出来，估计要么是剧毒，要么是爆炸或者自焚，针对重要情报秘法会都是这种手段。”
　　马修仔细看了看这卷羊皮：“我可不想惹麻烦，也没有那么多好奇心。”
　　“秘法会很复杂……”帕梅拉欲言又止，又转而鸟喙朝向马修，镜片后的眼睛打量着他：“看来，你还有一些情况之前没有对那位镇长说。”
　　马修不置可否。
　　“不过你做得对。”帕梅拉表示：“秘法会的情报，还是由圣光骑士团来接手比较好，等来对接的圣光骑士到了，你和他单独交谈就行。一般来说，骑士团是会对‘线人’支付不菲的酬劳的。”
　　“其实也用不着我。”马修解释：“拉穆尔老板，那位重伤者也是前圣光骑士，由他来说会更好一点。”
　　帕梅拉哦了一声：“看来情况的确不一般……不过我可没什么兴趣，我们还是先找武器。”
　　“那这个你先保管着。”
　　马修将羊皮卷递过去，帕梅拉也没拒绝，直接收纳在软皮甲里。
　　俩人分头翻找。
　　格雷戈里的家不大，不过考虑到他行事谨慎细节，那么这里也仿佛处处藏着秘密。
　　帕梅拉终于有了收获，她从墙角拆出了一条缝隙，从缝隙中挖出一个雕刻精美的铁盒：“果然被我找着了，这个，啧啧，居然有这样的东西。还好没有被他用到，不然就麻烦了。”
　　马修靠近看去：“这是什么？”
　　“巫术道具，或者更严谨一点，巫术禁器。”
　　帕梅拉小心翼翼将这枚铁盒放在桌上，用炼金油灯照亮其表面纹理。
　　“这是真理之眼特制的巫术道具，上面有真理之眼的符号，看到了吗？上面这只眼睛，眼里有一个十字，将眼球划分成四块。”
　　马修仔细观察。
　　的确和帕梅拉说的一样，这铁盒盖子锁扣位置雕刻了一枚眼睛符号，眼睛里有一个十字，眼内有四分之一被涂成赤红色。
　　“真理之眼的符号就是眼睛，平均分成四块，代表了四元素地、火、水、风，对应不同颜色。”
　　“地是黄，火是红，水是蓝，风是绿。”
　　马修想到：“也就是说，这是代表铁盒里的巫术反应是火元素有关？”
　　“对。”
　　帕梅拉继续用手指牵引马修的目光：“接着就是分类，看这里，看到上面的数字了吗？”
　　马修定神一看，盒子侧边刻着一个小小的数字：1000。
　　“这是盒子里的魔术反应的威力，也是魔术数值。”帕梅拉啧啧道：“这种大规模杀伤性禁器居然都会从真理之眼流落出来，我看巫师也不怎么严格谨慎嘛……”
　　马修在盒侧另一边看到了几个小字，都是都灵帝国文字，这也是巫师大多沿用下来的正式文字。
　　通过帕梅拉翻译，上面写着“烈火焚城”四个字，是这一具巫术禁器的名字。
　　“巫术道具有严格的管制，至少真理之眼对外这么讲，如果一些危险的巫术道具流落出去，被别有用心的人拿到，就会造成难以估量的后果。”
　　“通常来说，以魔术值作为评价标准，一般的魔术反应介于1-100庇之间，也是巫师能够即时制造出的魔术反应，超出这个数值，就需要一些道具辅佐来放大魔术反应，从而扩展威力和效应。”
　　“不过如果超出1000，那就是另一种东西了，在巫师里也属于管制范围的禁忌巫术，因为破坏力过于巨大……格雷戈里只要打开盒子引发巫术反应，毁掉冰原镇这种小镇轻而易举。”
　　帕梅拉看着这一枚铁盒：“那个格雷戈里的真正底牌是这个东西，他只是最后没用上。啧啧，秘法会的人果然都是一个个带着这种程度的玩意儿，难怪难缠。我越来越觉得，你说的鹰铳非常有价值，远距离射杀，才是最安全的办法。”
　　马修知道，不是没用上，只是格雷戈里败给了对酒精的渴求。
　　冰原镇的酒庇护着这里的人。

49葬礼
　　不论是巫术禁器“烈火焚城”还是羊皮卷里的秘法会密报，马修和帕梅拉都没有对外透露任何口风。
　　烈火焚城被帕梅拉堂而皇之地纳入自己的武器库，这一点马修倒也不意外，这次由帕梅拉传信给了圣光骑士团，简略汇报了一下这里的状况，骑士团派来调查的人说是三天后就到。
　　活尸袭击导致小镇上十不存一，原本九百多人，现在仅剩七十人。大量房屋空置坍塌，也没人去打理，道路和栅栏遭到损坏的部分倒是被拉格纳带人修补了起来。
　　这天，镇长拉格拉带着仅剩的镇民们一起去镇子外北面的墓地里，给死在这次灾难里的人们举行葬礼。
　　所有镇民都穿着黑衣黑裤，脸色肃穆而哀伤，他们大多脖子上挂着三四副铁铭，代表他们的亲友都死于这次袭击中。
　　马修站在后面，静静看着前方。
　　他在冰原镇还没有多久，就目睹了不少认识的人死掉，这些活生生的人昨天还和他打招呼，让他去帮忙，今天就只剩下残骸，被掩埋在冻土里。
　　马修心里有一种说不出的无力和难受。
　　开头他还是以一种游戏人生的态度来面对转生，认为这次罗斯特大陆的重生更像是命运之旅，只要合理运用自己的智力和知识，就能够活得轻松惬意。
　　现实的沉重给了他一套连续组合拳。
　　拼死带着士兵救回队长，自己倒在墙下的瑟维斯。
　　冲破活尸封锁线，却被自己人封喉的班克斯。
　　尸体被控制的里德。
　　二十年前被用作试验品的镇民，提线木偶一样的莎洛姆太太，用自己尸体传递给好友情报的埃尔东·麦基。
　　隐忍等待时机的拉穆尔……
　　最关键是，马修发现似乎这是一道无解的题。
　　要阻止格雷戈里这样的人走入疯狂，只有让他能够正常地生活，那么需要美酒，需要很好的理疗手段。可这两点对于贫瘠的卡尔马王国来说都太奢侈了。
　　兜兜绕绕，马修发现问题回到了最初俾斯麦家族的结论上。
　　没有粮食。
　　卡尔马人始终和饥饿为伍。
　　因为饥饿，所以大脑无法理智，吃不饱饭，什么事都无从谈及，只是为了片刻的欢愉和饱腹而度日。
　　这是一个难以挣脱的恶性循环。
　　马修开始理解那孤注一掷的祖父，卡尔马人真的太需要粮食，饥饿控制了他们，不安的惶恐在这片荒凉大陆上盘旋。
　　他目光搜寻曾塞给他黑麦饼的胡德老板，但这才想起，那位失去儿子的老板也丧生在活尸口下，自己要给他的交代永远无法完成。
　　不止胡德老板，嗜酒的杂货店老板皮特大爷也死了。
　　马修看见斜前方，身材魁梧的罗莉大婶牵着女儿珀丽的小手，她脖子上挂了队长班克斯的铁铭，这位母亲双眼看着前方，脸上没有任何软弱。
　　他还记得自己试图安慰珀丽，小姑娘擦着泪说，父亲是英雄，他到死的时候都还在试图保护小镇，她要成为像父亲一样的人。
　　冰原镇上盛产硬骨头，不论男女，都从不对死亡屈服。
　　马修心里滋味莫名，就像是喝着本地那苦涩中略带呛人的劣酒，大概这也就是这座荒凉小镇能够长久屹立在最北边的原因。
　　站在最前方的镇长拉格纳一脸肃穆，他站在密密麻麻的墓碑之间，脱下毡帽，声音雄浑：“我们生来自由。”
　　“自由就是我们的信仰。”
　　“战斗是我们的徽章。”
　　“自由不是放纵，放纵即为堕落。”
　　“战斗不是暴虐，暴虐背后潜藏疯狂。”
　　“我们从自由中而生，为自己，为家庭，为国家，为弱者而战斗，因为我们生来如此。”
　　“战斗，从生到死。”
　　“生活如梭子。”
　　“人生如朝露。”
　　“我们终将再次重逢，在那遥远的未来。”
　　“我们记得彼此的名字，即是我们穿过生死的信念。”
　　“安息吧，战士们。”
　　下面众人也跟着念：“安息吧，战士们。”
　　这场简单又肃重的葬礼上，没有哭泣，没有悲伤，只有一种理所当然的告别。卡尔马人的软弱是一时的，是藏在门内和酒精之下的，只要太阳还照常升起，他们就不会放弃土地。
　　葬礼结束，镇民们纷纷散去，他们还有太多事需要做，修缮房屋，整理物资，收集燃料和准备食物，在这里眼泪也是奢侈物。
　　马修找到正要离开的罗莉大婶和珀丽：“抱歉，罗莉大婶，班克斯队长的事……”
　　“他是一个好男人，也是一个战士。”罗莉大婶挤出一个笑容：“所以没关系，这就是战士的宿命。”
　　马修犹豫片刻，还是说：“是这样，罗莉大婶，我准备在附近开辟出一个庄园，如果可以的话，希望罗莉大婶能够来帮我。”
　　“庄园？”罗莉大婶一愣：“在这里？冰原镇旁边？马修，你可不要乱花钱，你能存一点钱不容易。这里什么都不长，到处都是雪地。”
　　“不，雪地里也有一些特殊的作物，它们恰好适合在这样的地方生长，具体到时候你就知道了。我就是希望，如果罗莉大婶你不介意，可以来我的庄园帮我，你知道，我们俾斯麦家族的人都是要种地的……”
　　“你说什么啊。”罗莉大婶笑着说：“你小子可是我从小看着长大的，班克斯也是你拼了命从冰原上带回来的，你小子要胡闹，我当然要看着点，免得你赔得一枚银币都不剩下，以后都没法找老婆。”
　　马修心里一暖：“那就这么说定了。”
　　“慢着。”罗莉大婶一把抓住他胳膊，回过神：“你小子该不会……”
　　她压低声音：“真的和吉赛尔小姐成了吧？”
　　“这个……”马修索性模棱两可：“和她也有一点关系，总之，到时候你就知道了，我还有事先走了啊……”
　　看着年轻人匆匆离去的背影，罗莉大婶心里顿时有数。
　　这小子真的搭上了吉赛尔小姐，难怪有钱开庄园了，自己可得好好看着他，免得乱花钱，辜负了这么好的一个漂亮小姐。
　　珀丽仰起头看着母亲，一脸认真：“我以后也要成为和父亲一样的战士。我要守在城墙上，不让那些怪物过来。”
　　罗莉大婶摸了摸女儿的头：“你父亲会为你而骄傲。快快长大吧，我的小珀丽。”

50调查
　　趁着冰原镇灾后重建，马修夜里又背上药箱去了冰原。
　　沉船小屋里亮着灯，吉赛尔的侧颜依旧温柔娴静，她认真地用鹅毛笔在草纸上写着什么，不时停顿思索一会儿，偶尔还会因为遇到想不通的问题而习惯性咬手指甲。
　　叩、叩。
　　马修伸了个懒腰：“吉赛尔小姐最近的温习得怎样。”
　　“还不错。”说起学习方面，吉赛尔眼里顿时恢复神采：“我这几天反复实验了你说的那两个冰原特有植物，叶状地衣和寒辣蓼。”
　　“叶状地衣的确能够抑制伤口发炎和溃烂，效果十分明显，能直接用作处理伤口的药物。”
　　“寒辣蓼能不能酿酒不清楚，但是具有很好的提神效果，这也非常稀有。”
　　女巫拿起自己写满笔记的手册给马修看，上面记录了这两种植物的形态、气味和适用范围，非常详细。
　　“慢着，地衣那个我记得只是处理拉穆尔的伤口时用过一次。”马修一脸费解：“你是怎么测试它能抑制发炎的？”
　　“用我自己做实验啊。”
　　吉赛尔一脸理所当然的样子，她撩起衣袖，露出细长的雪白胳膊：“虽然白天里是活尸状态，不过夜晚时我的身体状况和正常人几乎一样，只是恢复能力要强很多，只要反复制造伤口，分成用药物和不用的状况，就能做出对比了。”
　　马修听着都觉得肉疼。
　　别看吉赛尔看起来人畜无害，某些方面又有点天然黑。
　　“还有，你之前都没有告诉我。”吉赛尔突然一脸古怪：“你居然也变成了活尸……”
　　马修知道这一点也藏不住。
　　对付格雷戈里他必须全力以赴，当时被尸化格雷戈里几乎抓碎肩胛，后来在给拉穆尔做紧急治疗时马修就已经恢复如初，他身体的异常不可能瞒过吉赛尔这个药师。
　　“估计是我们俩遇到的那个魔灵剑士不知怎么回事，把我们都变成活尸了吧……”马修只能这么找借口。
　　吉赛尔似乎想要反驳，但最终她还是没有说出口。
　　“不过你为什么能够保持理智，完全不受活尸身体的影响？”女巫立即冒出更多疑问：“明明都是活尸，为什么你可以这样？不符合常理。”
　　马修一脸神秘：“吉赛尔小姐，你知道，同样是小麦，为什么不同王国的小麦不论是产量还是大小、形状都有差异？”
　　“这应该和水土有关系。”吉赛尔脱口而出：“同样的种子在不同土壤里，会表现出不同的形态，在干旱少雨的地方一般会比较低矮干瘪，以降低对水分的吸取，在雨量充足的雨林枝叶都会更加茂密。”
　　“说得不错，但不是正确答案。”
　　马修抬起食指：“是因为突变。每一代作物原本就具有无穷可能性，就和其他活着的生物一样，不论是人，兔子，狼还是鸟都是同样，身体里拥有众多丰富的形态库存。”
　　“这是过去漫长岁月里一代代的积累，叫做基因，基因是每一个生物体内的蓝图仓库，在不同生存环境下，个体会提取出不同的蓝图。”
　　“比如说，像是在北境这样的寒冷地带，叶状地衣就会让自己变得更薄，这是因为它提取了身体里的名为‘寒带’目录里的蓝图，将自己改造成那副模样。”
　　马修专业课学得不怎么好，但做出一些常识加工，还是能够唬住吉赛尔这样没有系统学过生物学的旧时学者。
　　“再比如说，同样是人，卡尔马人体毛浓密，但南方的都灵人据说体毛稀少，原因就是这两个王国的人调整了不同的蓝图……当然这么说有点不够严谨，但大体是这样。”
　　吉赛尔听得很认真，她拿着鹅毛笔在飞速记录，不时提出自己的一些疑问。
　　“那既然每个人体内都有基因这种蓝图，也就是说，所有人都拥有同样的变异能力？可是，为什么人的变异很小，按照古代文献，这一千多年来，罗斯特大陆人几乎没有长出什么奇怪的肢体来。”
　　马修笑着说：“当然是因为现在的身体条件足够应付罗斯特大陆的环境。就像是兔子，我们都知道，这种动物尾巴短，体毛旺盛，繁殖能力很强，这样的特征很多年没有变过了吧？”
　　“只要能够满足‘存活’的要求，蓝图切换就不会被触发。”
　　“那是否存在蓝图切换失败的情况呢？”吉赛尔提问。
　　“当然，世事无绝对。”
　　“那失败的那些人和物种……”
　　“当然是消失了。”马修平静地说：“被时代所淘汰了。吉赛尔小姐，你是药师，也是巫师，应该知道，过去记载的一些植物现在已经找不到了，对吧。这就是无法适应环境的结果，蓝图切换失败被淘汰了。”
　　吉赛尔仔细想了一会儿，这才开口说：“你的基因理论听起来很荒唐，但如果按照这个理论，很多植物的生长和变化，消失和新生，的确就有了一套完整具有说服力的描述了。基因到底是什么模样的？”
　　“这个……对观测工具的精度要求很高，比起看天上的星星都还要更困难，因为它太小。”
　　马修越说越慌，毕竟专业知识不足，越是细节越是露怯，倒不如说一半藏一半。
　　于是他迅速切换话题：“所以呢，活尸里有不同的情况就是这么回事，有平平无奇的活尸，也有吉赛尔小姐你这样昼伏夜出的特殊情况，有我这种变异活尸，也是正常的。”
　　“这……”
　　吉赛尔发现自己还没法反驳，马修的话能自圆其说，偏偏听起来荒诞的理论仔细想来和很多现象完美契合，越想吉赛尔越是觉得心惊。
　　“你……真的是马修吗？”吉赛尔猫一样的绿色眼睛盯着马修。
　　“当然。”
　　马修毫不犹豫地说：“我就是马修·俾斯麦，货真价实。只是以前胆小，后来死过一次，我就想通了，很多事不是躲就能躲得开的，倒不如提前准备。”
　　吉赛尔发现自己施展的“辨识术”毫无反应，说明马修说得话货真价实，她于是放下心来。只要马修不是被什么奇怪东西附身，那就没问题。
　　“你的问题我都一一回答了。”
　　马修露出一个笑容：“那么吉赛尔小姐，接下来是我的回合。”

51远古石城
　　吉赛尔有点意外，又有点摸不着头脑。她最怕马修问她身份来由，马修没问，却提了一个奇怪问题。
　　他问：“冰原上大概有多少活尸？”
　　“具体数目不清楚，但外围应该至少有几百头。再往里走，就是魔灵的区域的，核心地带状况就没法得知。”
　　“几百头啊……”
　　马修若有所思：“你帮我捉两只活尸，要那种不带武器的，看起来比较老实，不要太凶狠的那种。”
　　“你要找活尸做什么？”吉赛尔搞不明白。
　　“做个小小的实验。”
　　吉赛尔睁大眼：“你也想要制作魔药吗？秘法会是用活尸的脑子制作魔药……你也想要魔药？”
　　“咦，猩红诅咒原来是用活尸的脑子作为原材料啊……”马修得到一个意外情报，不过和他眼下没关系。
　　“不是，你看，这么多活尸在这里多浪费，是吧？我想着，反正这些活尸也挺闲的，不如利用起来……”
　　马修给她讲了讲自己的庄园计划。
　　吉赛尔听得目瞪口呆，手中鹅毛笔都落在草纸上，染出一滩深蓝墨迹。
　　“你……你……你疯了？用活尸来种地，这，这怎么可能？”
　　“当然可能啊。”马修皱眉：“吉赛尔小姐，作为一名女巫，一名学者，一名药师，你不要随随便便就说不可能这个词。要将不可能变成可能，这就是学者的事业，不是吗？”
　　“可那也太……”
　　吉赛尔实在无法想象，凶残的活尸怎么可能变成老实耕种的农夫，它们是杀人不眨眼的怪物，只擅长撕破人类胸膛，拗断脖子。拿着草叉和铲子去梳理土壤，种植幼苗，这简直不可能的任务。
　　“技术方面我来考虑，我现在想问的是，你应该对冰原有了解，有什么地带是任何人都不想去的？包括秘法会和圣光骑士这样的，都不会去的地方？”
　　吉赛尔脑子里有点乱，这时候也没有多加思索，脱口而出：“远古石城。”
　　刚说完她立刻否定：“那地方不行，那里……连真理之眼的巫师都没法靠近，秘法会也付出了很惨重的代价，却在里头什么也没有获得。”
　　马修精神一振：“远古石城，原来在冰原深处还有一座城市？”
　　“是古代遗迹，那里不是人居住的地方。”吉赛尔有点后悔，自己一时间恍惚，居然漏出口风。
　　必须打消马修对远古石城的想法。
　　于是她板起脸说：“那地方更像是古代某种巨大怪物建造的石头城市，或者说某种仿造城市的祭坛，没有严格意义上的房屋，只是一些奇特的高大建筑物，有很多奇怪的花纹，光是注视就会让普通人精神崩溃。”
　　“里面游荡着很多活尸，它们比冰原外围的活尸要更加迅速，而且不少还有特殊的魔术回路，具有激发巫术的能力，非常难缠。”
　　马修收敛笑容。
　　“那地方阴冷干燥，根据勘探的学者推断，墙壁和地面至少是几千年前的石头，但各种建筑被一种奇特力量粘连着，让它们能够千年不倒，不会崩裂和破碎。入夜的时候，石城里还有很奇怪咀嚼声会响起。”
　　马修挑起眉毛。
　　“古城里有一些被冰封起来的诡异植物，一部分能从冰里挣脱出来，它们连活尸也会吞食，而且还会模仿成活尸的样子，去捕猎其他活尸。”
　　马修脸色凝重。
　　“那些植物都有非常怪异的叶子，叶子上会长出眼睛……活尸会不断去攻击撕咬这些植物，但它们总是能够又从地下长出来。”
　　叶子上长眼睛？
　　马修看向桌子上的盆栽，难道说，低语种子的母体就在那座远古石城里的某处？
　　“所以，你就别打算去远古石城。”吉赛尔见他脸色阴沉的模样，还以为他被唬住了：“那地方就是怪物聚居地，哪怕是活尸，在那也没有一点安全可言。”
　　“我准备明天去那。”
　　“什么？”
　　“明天我去那查看一趟。”
　　吉赛尔气得睁大眼：“马修，那地方非常非常危险，哪怕是巫师教授也很容易在里头丢了性命，我刚才说的那些没有一句是夸大其词，石城里还有之前杀死我们的那种魔灵在出没。”
　　马修挠挠头：“我这回还真的得去一趟那座古城了，吉赛尔小姐，你能不能把去那儿的地图画给我？”
　　“你是不是脑袋烧坏了？”
　　吉赛尔用手摸了摸马修额头，好像还真有点发烫。
　　“至今没人知道到底那里是什么地方，而且我说的仅仅是边缘地带，核心区域没人能靠近，进去的人都没有再回来。”
　　“我知道，明白了。”
　　道理他都懂。
　　关键目前是最佳时机。
　　马修也别无选择。
　　现在格雷戈里出事，圣光骑士还来不及封锁和仔细勘察附近，秘法会也会收缩阵线，避免进一步的损失。在这个僵持的空档就是马修最好的机会，眼下冰原对他是暂时安全的。
　　一旦巫师、炼金术师、圣光骑士团和秘法会等组织在这里进行新一轮角力，那他就是真的不能轻举妄动了。
　　吉赛尔的情报给了马修很多有力支持。
　　首先是远古石城有众多活尸，它们是马修最有效、忠诚的士兵，关键时刻可以用作断后。
　　再者，低语幼体和马修有一种奇特的绑定关系，在远古石城里或许有低语者主体的情报，这便于搞清楚低语者到底是什么，又如何利用它的能力。
　　低语者这种生物，天生有摄取具有魔术和精神能力营养物的趋向，猎杀活尸汲取养分是它生长的欲望导致。
　　马修有这两点优势，这才决定真正要去一探究竟，如果真的遇险就及时抽身逃走。
　　只是上述种种实在过于隐秘，不能对外人描述，哪怕面对吉赛尔，马修也得守口如瓶。
　　“你真要去吗？马修？”吉赛尔只觉难以理解：“为什么，我不明白……你有什么一定要去找到的东西吗？那里什么都没有，只有诡异的植物和四处游荡的活尸。”
　　“吉赛尔小姐。”马修扳起她的肩膀：“我说过，我要新建一座庄园，重新让俾斯麦家族复兴，收集全世界的种子，寻找能够养活所有人的粮食。”
　　“远古石城有你所说的特殊植物，能够吸收防御活尸，这种植物作为我未来庄园的天然守卫再好不过。”
　　“可是……”
　　“或许那里还有其他古代种子和作物存在。”
　　马修只得解释说：“这是俾斯麦家族的使命，我不能逃避，现在是我去远古石城最好的机会，请把远古石城的情报都告诉我。”
　　吉赛尔显得非常犹豫。
　　马修暗暗擦了把汗，要说服吉赛尔得拿出这些大义理想来，说别的就不好使。
　　红发女巫踌躇好一阵，终于下定决心般轻轻呼出一口气：“我带你去。”

52控尸练习生
　　冰原上夜晚稍纵即逝，晨曦初现时吉赛尔变回了双眼无神的活尸，只能在马修的盆栽牵引下跟着移动，就像是被鱼钓着的猫。
　　按照吉赛尔的描述和地图描绘，远古石城坐落在一条巨大裂谷的背后，抵达裂谷的办法是一路向北，只能在没有起雾的时候前进，否则就无法进入它所在的地域。
　　白天里，马修开始了自己对低语幼体的使用练习。
　　这株植物的第一个增益“孕育增殖”是天然辐射性的效应，能够不间断对若干范围内的作物生效，但第二增益“控尸”就需要很多的练习。
　　上次从冰原返回小镇的路上，马修仅仅是掌握了前后左右，走动和跑步这几个基础的控制方法。
　　看着面前这一具眼神空洞的活尸，马修坐下来，将花盆放在膝盖上，双手对待遥控手柄一样摆弄植物本体。
　　他把低语幼体的根茎往左扳动，活尸顿时身体重心不稳一样，身体朝着左侧偏移，于是就不得不往左走去。
　　他把低语幼体往前压，活尸又踉踉跄跄朝前走去，动作姿态看起来极不协调，就像操控不当的木偶。
　　他又用力扭动低语幼体，活尸开始朝着前方一溜小跑，转瞬就看不见活尸的影子，倒更像是逃走了。
　　这就有点尴尬。
　　马修挠了挠头，这种基础控制手段怎么看着都太原始，完全不好用。
　　他怀疑再这么练习几次，这一盆低语幼体都可能被自己给彻底拧断——虽然它目前似乎柔韧性极强，很难被损毁。
　　方法不对吗？
　　这东西最让马修头疼的还是没有说明书。
　　从拿到低语种子到培育成幼苗、幼体，他都是一路摸索过来，磕磕绊绊，非常迂回，反复尝试仅仅获取了一些基础的使用方法。
　　比如说可以将活尸们种草，再比如果实和不知道在哪儿的聆听者远程通话。
　　要不问一问铁匠先生？
　　念头才一兴起，马修就将它否决。
　　聆听者彼此之间以代号称呼，就是要保护各自隐私，看起来更像是某种隐秘结社，这样的组织也蕴含着风险。
　　对了，果实。
　　马修再次将雾中的活尸给拉过来一头，这头活尸有着壮硕的身躯，头戴破洞的牛角盔，手提一把直长刀，生前是个战士。
　　就你了。
　　马修将低语幼体从盆子里取出来，于是露出下面稀薄的根须，他直接把它放在活尸牛角盔的破洞上。心里琢磨，大不了就送给它用作养分了。
　　幼体的根须紧紧贴在头盔上，活尸身体突然抖动起来，就像是低语幼体啃食它的脑子一样——到底谁是活尸？
　　马修眼里描述也为之一变。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术1。
　　增益：孕育增殖。
　　增益：控尸（1/5）。
　　马修眼睛一亮。
　　他将幼体重新插入花盆，观察同样有了改变的活尸。
　　活尸（已绑定象征）：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-2，魔术2。
　　已绑定象征？
　　马修立即回头看向花盆，它是“孕育增殖权能之象征”，象征就是这一株低语幼体的概念描述。
　　眼下还有更重要的事。
　　马修抱着花盆，突然发现眼前的活尸用手扶了扶自己歪掉的牛角盔。
　　原本马修是看着他歪着的头盔，强迫症发作觉得难受，心想要弄正一下就好了。可它居然自己直到弄整齐，那整挺好……
　　稍微缓过来，他心里立即大喜：自己的想法能够被活尸所直接执行了。
　　不行，要严谨，不能膨胀，要先做实验验证猜测。
　　好，现在开始检测。
　　牛角盔活尸站定之后，僵硬的身体突然绕着马修顺顺时针跑圈，然后突然又停下，又逆时针跑圈，急刹车停步。
　　来回跑，达成。
　　牛角盔活尸丢掉手里直刀，突然朝上跳跃，双掌在头顶击掌。反复动作二十五次，动作标准严格。
　　开合跳，达成。
　　牛角盔活尸深蹲，伏地俯卧撑，后踢脚后弹起身体，垂直跳，双手在空中击掌，接着重复动作二十次。虽然有点略微摇晃，不过还可以接受。
　　进阶版的波比跳，达成。
　　马修很满意。
　　活尸动作很规范，而且指令接收完整，比起格雷戈里原版的控尸也差不了多少，这才是“控尸”的真正用法。
　　马修开始在路上不断寻找合适的活尸目标物，除去第一个意外的牛角盔活尸，他更喜欢那种不怎么显眼的个体。
　　再强的活尸目前看来也不是魔灵剑士的对手，所以就不要想着将它们作为这里的战士，更重要是作为斥候，四处查看状况。
　　沿路收集一番后，控尸一览终于变成了（5/5）的满额。
　　庄园的第一批苦力和守卫都有了，不知疲倦，忠心耿耿，又不要工钱，这才是最吼的！
　　停停走走，马修一路上不断测试着控制活尸行动，他发现活尸们个体之间也有差异，最大的差异就是在魔术数值上的体现。
　　五头被绑定控制的活尸里，只有第一头“牛角盔”魔术为2，他的爆发力和力量也冠绝同群，可以将其他四个活尸拉起来一起揍。
　　可见魔术值差1点，实力差距就已经很巨大。
　　再者是精神数值这一栏，马修首次有了突破性的发现。
　　他掌控的五头活尸里，有一具在脸上画了惨白骷髅图案的，马修叫它骷髅脸。骷髅脸精神数值为-4，靠近它马修都觉得莫名烦躁和压抑感，倒是有一点点像是面对魔灵剑士时的那味儿了。
　　原来这就是精神数值带来的压迫感。
　　冰原上的活尸在精神数值都为负数，月冕果和低语幼体在精神上是正数，这里应该是有一个分界岭。
　　不难得出：精神数值以零为基准，负数会造成负面效应，正数是正面效应，数值越大，在两个方向的作用越强。
　　马修又看向身后亦步亦趋的吉赛尔。
　　活尸（吉赛尔）：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5。
　　吉赛尔的尸化的确可以称得上是变异，不仅精神保持正数，而且魔术数值高得离谱，也不知道如果绑定象征会不会出现什么情况。
　　马修收敛脑子里的胡思乱想，操控五人活尸小队警戒四周，朝着吉赛尔所指的方向走去。

53裂谷
　　走了一整天，起雾时停步，收雾时前进，马修终于在傍晚时分看到了那条阻断去路的大裂谷。
　　它横贯在冰原上，犹如一道大地伤疤，将冰原极北部和南部一刀两断，深深的峡涧里只有让人心悸的虚无。
　　浓雾不断从里头呈螺旋状上升，在空中遇冷变成了带着冰刺的雾霭，渐渐稀释分散开来，它们时断时续，让人怀疑，是否冰原上的所有白雾都是来自于这里。
　　马修小心翼翼靠近裂谷边沿，下方是深不见底的深渊，他推了一块边沿的冰岩下去，只看到硕大的岩石被吞没了颜色，没有任何回响，就仿佛它存在本身都被彻底融化在黑暗中一样。
　　裂谷缝隙宽度约介于十五尺到二十尺之间，在不同地带宽度有很大差异，但看起来更像是自然地壳运动造成的犬齿状裂痕。
　　时断时续的白雾让周围一切都变得朦胧模糊，马修看不清对面有什么，他只是隐约看见一座直插天穹的奇特山峰，它在雾丝中时隐时现，也不知道是不是极地的海市蜃楼。
　　马修按照约定，在这里休息等待，通过裂谷他知道，不过吉赛尔也叮嘱，最好让她来带路，因为这里状况可能会有所变化。
　　啃了两张黑麦饼和一条肉干，马修又喝了半袋子清水。
　　他现在依旧会感到饥饿和疲劳，这一点看起来又和活尸身躯有点格格不入，不过忍耐力好了很多，只是一旦受伤，对食物就有非常强烈急迫的需求，尤其是肉。
　　马修估摸着，自己和吉赛尔这样的才算是活尸，毕竟活着，冰原上那些叫活尸明明都死得不能再死了，更应该叫僵尸才对。
　　“已经到了吗？”
　　吉赛尔揉了揉眼睛，伸了个懒腰，从宽大僧侣袍下露出纤细白皙的手臂，黑夜来临，她又从硬邦邦的活尸变回了体态柔软的女巫。
　　“它们是怎么回事？”她一眼就看到在站岗的活尸五人组，差点被吓了一跳。
　　“不用在意，他们是我招募的帮手。”
　　“招募的……帮手？”吉赛尔翡翠色双眼里都是问号：“活尸是能招募的吗？你是怎么做到的？”
　　“活尸们听我要去为了罗斯特所有的人找种子和粮食，被我的勇气感召，十分感动然后……”
　　被吉赛尔奇怪的眼神看着，马修编不下去了。
　　“好吧，我摊牌了。”马修双手抱胸：“其实……我自从尸化之后，就有一个特殊的能力，只是以前不稳定，我就没有告诉你。”
　　“我可以让活尸听我的话。”
　　“控尸术？”吉赛尔戴上自己的魔术晶圆眼镜，摸了摸他额头，上上下下观察了马修一番。
　　“听我说……这是真的。”
　　马修觉得有点头疼，虽然这件事有点扯，他还真不是胡诌。
　　“没有特别的魔术反应，和其他普通人一样，魔术值在1-2庇之间波动。”吉赛尔前前后后绕着马修，仿佛想要将他当成一个实验目标物研究。
　　马修被她看得有点后背发毛，当即开始岔开话题：“吉赛尔，这副眼镜很适合你，你看起来真美，就和今晚的月色一样。”
　　裂谷里突然发出一阵古怪的声音，就仿佛某种长笛被风撕扯开来，变成细碎而古怪的哭腔。
　　马修和吉赛尔都身体绷紧，再没玩笑打闹的兴致。
　　“这个声音是？”
　　吉赛尔摇头：“我也不知道，这里情况复杂，我知道的只有很小很小一部分……”
　　裂谷怪音回响了一阵后，又沉寂了下来，仿佛此前什么都没有发生过一样。
　　“走吧，带你去石城外围看看你就明白了。”吉赛尔说。
　　找到了裂谷，就已经非常靠近远古石城。
　　吉赛尔在前面带路：“接下来，我们需要跟着雾走。”
　　这时候马修才看出来，裂谷上盘桓的冰雾具有某种规律，它们在四处逸散，但又会在某一段汇合，看似毫无规律，其实是在朝着某一个大方向集中。
　　沿着在雾的方向前行，几乎都是脚踩裂谷悬崖上，不时会有冰块和岩石从上面掉落，吉赛尔看也不看，马修也专注于跟着吉赛尔的步伐，倒也没有任何恐惧和分心。
　　走着走着，马修突然意识到不对劲。
　　裂谷从身体左侧变到了右边。
　　他明明是沿着裂谷边沿一路往前，没有任何转向，现在却莫名其妙越过了那条深涧到了里头内侧。
　　“不要分心。”
　　吉赛尔提醒了一句，手提油灯在前面继续带路。
　　她的脚步转向，从旁边裂谷边沿往下走去。
　　马修这才看清楚，原来裂谷崖壁上有一条窄道，仅能容纳两个人并行，他只能小心控制活尸五人组，让他们排成一字长蛇阵，避免坠落下去。
　　吉赛尔沿着窄道一路以均匀的步伐前进。
　　“从这里往前，就能抵达石城外面一条通道。”
　　随着吉赛尔脚下的窄道不断如波浪般起伏，最后贴着悬崖一路往上，重新回到了冰原地面。
　　此时马修却发现，他站在一座难以描述的巍峨城市里。
　　两旁都是高耸笔直的锐利建筑物，顶端是针刺状的结构，仿佛一根根巨大的尖头武器直插天空。它们削瘦而尖锐，就像是被上空某种力量吸引着，朝穹顶靠拢，疯狂拉伸躯体，这才演化出如此奇特的尖峭扭曲形状。
　　所有建筑都是页岩构成，这种窄而薄的古老岩石有一层层的薄片纹理，边沿锋利，层层叠叠，形成一道道细密的古怪纹路。
　　页岩原本是非常脆弱的石头，被硬物一碰就容易碎裂，但在这里，它们仿佛获得了某种不为人知的邪异力量，这些尖直锐利的细长建筑丝毫没有被时间侵蚀毁掉的迹象。
　　马修目测了一下，最矮的尖锐建筑都有五十尺，建筑里空空如也，没有任何意义上符合人类居所的设施。
　　各种尖头建筑上还有很多形态诡谲的分支衍生，圆锥状朝四面凸起的刺猬状球体，螺旋状藤曼一样四处蔓延的圆拱门，还有很多柔软的仿佛手臂和手指，脖颈和胸膛一样的软体形状在建筑表面浮现，这种让人难以理解的邪恶审美让马修有点反胃。
　　这座不知多少年前、又是由何人建立的古老城市拥有高大巍峨的尖锐顶部，空旷寂寥的街道，有明确人为雕凿痕迹但又让人生理不适，人性和非人性在这里纠缠成一团。
　　马修能看出来，这地方似乎并不是用来供人居住的，但到底是一种特殊的祭坛还是某种不可言说的作用，暂且不得而知。
　　稍微从这种异物感和巨大物带来的不适和压抑中恢复过来，马修就注意到，这里建筑物里都有某种风格统一的浮雕。
　　仔细辨认就能发现，浮雕包括拥有头发的完好人头，手臂骨，半个肩膀，胸脯肌肉，大腿骨，完整的手指，一排排奇特牙齿，甲类生物的甲壳，蛛形纲的某种身体细长的昆虫，三叶虫一样的节肢类残骸……
　　它们都被某种细长的线条连在一起，就仿佛都是祭品，这些线条是雕刻上去的刻痕，蛛网般密密麻麻，以至于看起来有一种支离破碎的感觉。
　　马修终于明白，为什么吉赛尔极力劝阻自己来这里。
　　光是看着这里的种种建筑形态和浮雕，都有一种难以形容的生理厌恶和恐惧感，生物本能不断提醒他，远离这里，越远越好。

54古老之地
　　“白天之前，必须离开这里。”吉赛尔以前所未有的严厉姿态警告。
　　马修也老老实实点头。
　　这地方有点超乎他预计了，光是站在这里，就有一种非常让人不舒服的压抑感，仿佛被什么东西给盯上了一样。
　　“现在是夜晚，活尸不会出没，不过那种会攻击活尸的植物就会复苏，就是你旁边那个……你别碰它！”
　　吉赛尔的声音已经迟了。
　　马修捏着一片叶子，手指传来柔软的生命触感。
　　那是一株从地上长出来的半人来高的植物，它身上长着椭圆狭长的叶片，茎上有细密泛红的尖锐锯齿，身体柔软地缠绕在一根尖石上。
　　马修眼前显示情报。
　　低语枝蔓：低语者的伴生守卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　这东西被称之为低语者的伴生守卫，也就是说，它或许可以……
　　马修转头对吉赛尔笑笑：“你看，没事的。大自然是人类的朋友，活尸是人类的敌人，所以也是大自然的敌人。”
　　红发女巫有点头疼：“虽然它们没有对人显出特别的攻击性，但也不代表对人无害，也可能会有诅咒或者毒素。”
　　“这倒是，那我得好好研究一下。”
　　马修嘴上敷衍着，从药箱里翻出自己的花盆，将低语幼体靠近低语枝蔓，两者轻轻一触，低语枝蔓疯狂抖动起来。
　　与此同时，低语枝蔓的叶片上出现一只只眼睛，这二三十只眼睛都将目光集中在低语幼体上。
　　马修突然双耳朵嗡嗡作响，整个人有点手脚发软，不得不坐在地上，一种冰凉的刺痛感进入身体里，每一根神经都仿佛在战栗。
　　耳鸣稍微消退后，马修摇了摇头，被吉赛尔扶起来。
　　“你怎么了？”
　　“没事，刚才只是脚下打滑，今天饿得快。”
　　马修回答着，看向花盆。
　　花盆里除去低语幼体，还躺着一枚尖部泛红的椭圆种子。
　　低语枝蔓：低语者的伴生守卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　枝蔓被低语幼体直接还原成种子状，原本它生长的地方只剩下一截干枯皱褶的植物尸骸。
　　“马修，你的那株植物原来是来自这里……”吉赛尔手拎炼金油灯，语气正式又严肃：“你到底和远古石城有什么关系？”
　　马修有点头疼。
　　要解释低语者这种东西实在是一件苦差事，他自己都还不怎么明白。
　　以吉赛尔的聪明，稍微有破绽就肯定会被识破。
　　本来平时种种反常行为，就已经让吉赛尔很在意，这次只算是引爆她心中巨大疑惑。
　　马修在这一秒做了一个至关重要的决定。
　　“我下面说的话，可能非常难以置信，但吉赛尔，请你一定相信我，好吗？”
　　红发女巫面无表情，她发现这家伙总是会一脸正直地骗人，除去知识方面，他简直谎话连篇。
　　“可能这么说会有点没头没尾。”马修叹了口气：“但我应该是和这座远古石城有关系。”
　　“有一件所有人都不知道的事，冰原镇上没有任何人知道，其实，我不是俾斯麦家族的血脉。”
　　他这一点倒是没说谎。
　　马修是被父母在雪地里捡来的一个濒死的小孩，卡尔马王国也有许多难民，他们四处寻找食物和工作，身强力壮的男人们大多饿不死，但身体孱弱的老人和小孩就经常会冻死和病死。
　　收养马修后，俾斯麦夫妇对他如同亲生，教给马修识字看书，希望他作为俾斯麦家族的下一代成员，延续俾斯麦家族的使命，收集寻找种子。马修的确在旅行自己使命。
　　自俾斯麦夫妇去世，马修的身份也彻底被掩埋。
　　马修苦笑一声：“这一点我不能告诉任何人，因为父母告诫过我，我从现在起就是俾斯麦家族的人。”
　　吉赛尔指头捏紧。
　　“对啊，其实我很可能就是来自这座古城里。父母只是说，他们在冰原上找到了我，但不知道我从哪里来，你看我的黑头发，和卡尔马人根本不像。”
　　毕竟是信息时代的人，马修将自己即兴编好的身世信手拈来：“所以我一直在冰原上寻找，看看能不能找到自己的身世，到现在，我越来越怀疑，我可能就是来自远古石城。”
　　“因为从小和我在一起的种子，也就是你现在看到的这盆盆栽，和这里的枝蔓是同类的，还会有某种反应。”
　　“而且我能够控制活尸，还一眼就知道，盆栽里的这种植物能够让周围的植物都加速生长。”
　　“你记得吗？沉船里你找到的几种植物，冰萝，叶状地衣，寒辣蓼，为什么会在沉船里一夜就长得那么茂密，都是因为这一株植物。”
　　“这也是我为什么敢说，我能够建造出一座庄园，要在里面培育各种作物和粮食。”
　　马修越说越是觉得天衣无缝，连自己都信了。
　　前后照应，毫无破绽。
　　吉赛尔却是身体在微微发抖，显得很不对劲。
　　“原来，你也是这样的，我不是一个人，我不是一个人。”
　　她低头喃喃自语。
　　“你怎么了？”马修觉得不对劲。
　　吉赛尔抬起头，眼里泪水止不住往下流，碧绿色眼睛里第一次泛起马修从未见过的鲜活涟漪，她竟然在笑。
　　不容马修说话，她一把用力抱住马修：“太好了，马修，我不是孤独的，你也是这样啊，太好了……我不再是孤独的一个人了。”
　　马修被搞得一脸懵逼：“吉赛尔，这是怎么回事？”
　　用手指擦了擦眼泪，眼睛红红的吉赛尔平复了一下呼吸：“马修，我和你一样，也是在这座远古石城里苏醒的。”
　　马修整个僵在当场。
　　不会吧，这样蒙也能中的吗？
　　这也行？
　　吉赛尔揩了揩泪痕：“不过我和你不一样，我不是自然苏醒的。”
　　“我是在秘法会醒来的。”
　　女巫脸上有些惆怅：“当时我醒来时，秘法会的人都告诉我，我是因为一次事故所以伤到了大脑，过去记忆都不记得了。”
　　“所有人都说，我一直都是秘法会的干事，从事药物方面的秘法研究，我的父母都在秘法会。”
　　“我是雪莱家族的人，秘法会创始时雪莱家族就是这里的一部分，所以我也属于秘法会的一份子。”
　　此时的马修并不知道，雪莱这个古老的名字到底代表了什么。

55吉赛尔·雪莱
　　吉赛尔醒来的第一年，是她最懵懂也最开心的一年。
　　这一年里，她活得无忧无虑，有一个疼爱她的美丽母亲，有一位威严又慈爱的英俊父亲。他们总是让吉赛尔多多休息，对她的身体关心备至，有一点不适都会十分紧张。
　　三百多天里，吉赛尔都待在一栋湖中岛的宅邸里，这里有大多年轻女人需要的一切，各种款式颜色的服饰和裙子，精美的银质餐具和各式餐点，雍容华贵的地毯和柔软的天鹅绒床单，处处可见的镶金边巨大落地镜，还有一条黑色的忠诚大狗。
　　如梦似幻的公主城堡里，吉赛尔过得十分惬意，她每天起床，洗漱后用餐，再挑选自己想要的项链、长裙、皮靴，接着是陪大狗“哭鼻子”一起玩在宅子里找毛球和飞盘的游戏。
　　这条黑色大狗看起来威风凛凛，跑起来却很笨拙，因为它有点胖，找不到飞盘和毛球，它就会沮丧而悲伤地趴在地上，眼泪通过泪沟往下流，弄得一地就是。所以吉赛尔叫它“哭鼻子”。
　　吉赛尔经常会抚摸着它脑袋上的毛，安慰这条胆小的大狗。
　　“哭鼻子，你为什么要哭，找不到也没关系，没事，别哭啦，你最乖了。”
　　可哭鼻子还是哭个不停，怎么都没法止住。
　　它每次都很努力认真地去找那些球和飞盘，可笨拙的大狗要么是撞到柜子，要么是在楼梯上四肢打滑，弄得宅子里乒乒乓乓一片狼藉，倒是给过分安静的宅邸增加了一些鲜活的声音。
　　吉赛尔发现，哭鼻子大概身体有点不舒服，或者说天生有某种肢体不协调的毛病，应该是一种先天性生理缺陷。
　　先天性生理缺陷？
　　她不知道，自己脑子里一下就冒出这个奇怪的词汇。
　　醒来之后，吉赛尔脑子就像是被放在冰块里太久的肉了一样，解冻缓慢，最开始她甚至连说话都做不到，后来才一点点变得身体自如。
　　只是脑内还是很僵，稍微一想问题就痛得厉害。
　　这次为了给哭鼻子治疗，吉赛尔忍住头痛，用鹅毛笔在草纸上试图找出一些思路来。
　　父亲看到这一幕，对她表示了赞赏，并且说：“有需要的任何帮助，尽管提，吉赛尔，我都会尽可能满足你。”
　　吉赛尔大受振奋。
　　她要了一些基础的药剂学书籍，以及一部分关于生物和历史的杂学传记，通过阅读，慢慢吉赛尔僵硬生锈的脑袋也开始逐步复苏。那些精密零件之间也开始通力合作，让她重新恢复了思考的能力。
　　吉赛尔先是问父亲要了两具和哭鼻子一样类型的犬类完整骨骸，她将它们的骨头和哭鼻子比较，果然发现，哭鼻子四肢骨骼比例先天畸形。
　　虽然有些难以相信，但它的左腿长在右侧，右腿长在左侧，所以走起路来总是无法保持平衡，移动起来笨拙而滑稽。
　　吉赛尔想要给哭鼻子进行手术。
　　“吉赛尔，你能够恢复原本就有慈悲和探索欲，这很好。不过，如果想要医治病人，不论对方是一个人，还是一只狗，都需要得到对方的同意。”
　　父亲压了压帽檐，拎起叉状挂衣架上的大衣：“你可以问问，哭鼻子到底会不会答应。”
　　吉赛尔抱着腿在哭鼻子面前认真地问：“哭鼻子，我会把你治好，让你以后跑起来没有任何障碍，你愿意吗？”
　　哭鼻子趴在地上，眼神无辜而可怜。
　　吉赛尔只能用手拉了拉它先天畸形错位的左右腿，通过这种方式来让它能够理解。
　　结果哭鼻子拼命缩着身体，很快就缩到了桌子下最角落的阴影里，胖乎乎的身体都在瑟瑟发抖。
　　“明白了吗？吉赛尔。”父亲推开门，看了一眼哭鼻子：“这是一条很胆小的狗，所以它没有勇气去做出改变，就让它躲在你脚下吧，吉赛尔。”
　　吉赛尔只能放弃给哭鼻子做手术的打算。
　　接着，她沉迷于阅读各种书籍，她发现这是一种非常自然舒适的姿态，就仿佛过去她经常这样重复着每一天。
　　吉赛尔渐渐意识到，自己的生活和书中很多人的不太一样，她不用为了生活而奔波，她也不用参与各种宴会舞会，她甚至没有听过父母说及自己的婚事。
　　她看着镜子里的自己。
　　和母亲一样火红色的头发，稀有的碧绿眼睛，像是猫，仔细看起来有几分狡猾，面容白皙而光滑，五官轮廓有一种古典般的娴静感。
　　吉赛尔不知道自己多大，她曾经问过母亲。
　　母亲只是在阳台上品着红茶说：“吉赛尔，女人不必知道自己的年纪哦，只需要保持美丽优雅就可以了，世人只在乎这一点而已。所以保持你的美貌，让不论男女都仰慕你而不敢靠近吧。”
　　吉赛尔又问过自己过去到底是什么样子的。
　　母亲对此更是脸上含笑：“不论过去和未来，你始终是吉赛尔，不是吗？你始终是我们雪莱家族的掌上明珠，我们以你为傲，不必在乎过去。”
　　“吉赛尔，你如果非常在意自己是什么样的人，那就去做一个什么样的人，我的女儿。”
　　吉赛尔还是隐隐觉得有哪里不对劲。
　　她脑子里逐渐恢复的学识告诉她，自己这样的状况还是不正常。
　　父亲和母亲会每隔几天用针头提取一些她的血液，说是用来检测她是否有好转，并且会让她吃下一些颜色怪异的药汤，说同样是为了后续恢复。为彻底将病治愈，所以哪怕看起来已经恢复也需要后续服用一段时间药物。
　　每次服用那些药物，她就会立即入睡，第二天早上都会有一点浑浑噩噩。
　　药物是有副作用的。
　　吉赛尔开始将这些药汤偷偷提取一部分，用她从父亲那里要来的一些玻璃仪器，将药汤加热提取，用蟾蜍和麻雀做实验——实验精神得到了父亲的高度表扬，并且给她额外提供了一只红毛猴子。
　　结果实验发现，只要服用了这些药物，不论是蟾蜍还是麻雀都会出现精神幻觉反应，它们都表现出一些离奇的动作，哪怕伤到自己也不会苏醒。甚至有一两种药物是直接的毒素，红毛猴子因此而死。
　　吉赛尔心里疑云越来越重。
　　到底自己之前是出了什么状况，以至于需要这些奇怪又危险的药物来混合，作为抑制症状的配方。
　　与此同时，哭鼻子也越来越虚弱，它原本就不是一头特别威猛强壮的犬类，更像是一个拥有壮汉躯壳的婴儿，更需要吉赛尔的关系和安抚。
　　有天哭鼻子哭了一夜，吉赛尔照顾着无声哭泣的大狗，抚摸它柔软的背脊和发福的肚子，希望这样能让它减少痛苦。
　　哭鼻子吃力地爬到了墙角，将自己爪子探入燃烧着火焰的壁炉里，顿时屋子里弥漫着皮肉烧焦的味道。
　　它却根本不觉得一样，狗爪抛出了一根还发红的炭木。
　　吉赛尔以为它是疼痛到要伤害自己，有点束手无策。
　　然后她看见，这条狗咬着发红的炭木在地上挪来挪去，姿势奇怪而吃力，最后它瘫软在地，一地口水和尿液。
　　哭鼻子死了。
　　吉赛尔看到它在木地板上用炭歪歪扭扭写着：跑，吉赛尔！

56吉赛尔的使命
　　难以描述的恐惧抓住了吉赛尔的脖子，她不知道到底是怎么回事，好像一切都突然变得不一样。
　　哭鼻子到底是怎么回事，它为什么拼命在地上写字提醒自己快跑。
　　吉赛尔忍住内心的害怕和惶恐，她抓起一旁的小刀，将哭鼻子进行了尸体解刨，活着的人和动物会说谎，但他们的尸体无法说谎。
　　小刀轻轻划开狗皮，里头发黄的脓液一下子都流淌了出来，黏住了吉赛尔的手指。
　　吉赛尔立即看出了不对劲。
　　这一层狗皮和里面的肌肉和脂肪是分裂状态，所以中间才会有那么多粘液，而且是以一种奇特的细线缝合在一起。剥离狗皮之后，里头就露出非常奇特的肌肉躯体。
　　哭鼻子的四肢是完全被组合在躯体骨骼上，左右肢体装反了，这才导致它跑动起来失衡和出奇笨拙。
　　骨头是用铁钉给钉在一起，再用铜线缠紧，这种粗暴的方式让肌肉大片腐烂划伤，里面也到处都是溃烂和脓疮。哭鼻子身体之所以显得大，不是因为真的巨大，而是大片脓疱和脓液积攒在体内和体表，以至于让皮肤鼓起浮肿。
　　吉赛尔几乎能够想象，哭鼻子每走一步，都会感觉到铁钉和铜丝戳入撕裂肌肉，那种无法抓挠的针刺感和割裂伤让人绝望。
　　她忍住内心不适，继续检查尸体。
　　哭鼻子伤痕累累的肌肉形状很奇怪，看起来不像是狗的身躯，更像是一个成年男性被剥下皮肤之后的模样。
　　将它彻底还原模样后，吉赛尔看得心里无比难受。
　　哭鼻子根本不是一只狗，他是一个被斩断了四肢的男人，被剥离人皮后缝上狗皮，脑袋颅骨被改造后扭曲成狗头形态，耳朵也是黏合的皮肉。原本应该是嘴的地方被套上了一具狗嘴骨，看起来格外渗人。
　　吉赛尔实在不知道，是什么样的人会对一个人做出这么残忍的事。
　　她脑子里浮现出父亲模样的模样。
　　端庄优雅的母亲，理性恪守的父亲，实在让吉赛尔没法和这样将人折磨成非人的疯子联系起来。
　　吉赛尔陷入了一场迄今为止最漫长的思考。
　　她想了一整夜，直到第二天女仆过来打扫地上的残骸，父亲站在门口敲门，她都没有任何反应。
　　“吉赛尔，我的女儿，我知道你一定有很多问题问。今天你有很多时间，我会答复你想知道的东西，开诚布公。”
　　父亲摘下帽子，温和地看着她。
　　吉赛尔发现她别无他法，她没有过去，不知道未来在哪，她甚至不知道自己是不是真正的吉赛尔·雪莱。
　　哭鼻子让她逃，她也想过，但很快就得到一个绝望的答案：没有任何机会。
　　这座孤独的老宅坐落在一处湖中岛屿上，可连水鸟都不曾靠近过宅子，它们远远就飞开了，不敢接近这个禁忌之地。
　　周围都是一望无际的水域，没有船只，没有其他建筑，吉赛尔甚至不知道父母是怎么过来的，又是怎么离开这个湖中岛。
　　吉赛尔的一举一动完全没有任何秘密可言。
　　“父亲，我真的是雪莱家族的成员吗？”她问。
　　“毋庸置疑，你就是雪莱家族的人，也是我和贝琳达的女儿，你是我们智慧和爱的结晶，你的存在就是雪莱家族血脉强大的证明。”
　　父亲以不容置疑的语气说：“吉赛尔，你原本是躺在北方冰原上远古石城的一具冰棺里，我和你的母亲贝琳达在那里将你挖掘出来，带回了温暖的城市。”
　　“为了将你从无尽梦魇和那座疯狂城市里解救出来，我们死了很多人，一部分人疯了，一部分永远地被留在了那里。”
　　“但那些都是值得的！因为你，吉赛尔，你就是他们用生命换来的伟大杰作。”
　　父亲神色激动：“你是我，吉布鲁·雪莱，亲手从那座深邃又邪恶的冰棺里解救出来，你就是我的女儿！”
　　“你的存在证明我们的想法是正确的，你的复苏代表了伟大秘法的神迹，你就是上天给我们的答案和启示。”
　　吉布鲁发表了一番自我感慨之后，总算是平静了下来：“吉赛尔，你的过去埋在那座冰原古老的城市里，但你的现在，由我们缔造，你的未来，在我们这里延续。”
　　通过吉布鲁的口，吉赛尔才知道，原来自己只是一具躺在冰原那座远古石城里的冰中活尸。
　　找到吉赛尔时，吉布鲁和贝琳达夫妇发现她居然有十分鲜明的魔术反应和呼吸、心跳特征，于是他们耗费了大力气，将她从厚厚的冰层里开凿出来，一路运回家族进行试验。
　　通过反复测试，吉布鲁和贝琳达耗费了数件珍贵的巫术道具，终于让吉赛尔睁开眼，活了过来。
　　哪怕秘法会的其他人也不知道，吉赛尔并非是雪莱家族的亲生女。他们只知道，这位私生女是吉布鲁重新从遥远的山村里找回来的，而且连贝琳达夫人也对她视如己出。
　　“我们会继续保存你的秘密，因为我们眼里，你就是雪莱家族的未来，过去和未来在你身上连接，你能够度过漫长岁月，也必将今日秘法和雪莱家族的伟大流传于世。”
　　吉布鲁笑容里带着克制的疯狂:“吉赛尔，我和贝琳达从来没有想过一直隐瞒，你是存在于过去的学者和药师，所以你必定会恢复理智，知道自己复杂又无法更改的命运。”
　　“我们一直在耐心等待，等你从婴儿状态恢复成原本的模样。”
　　他看着窗外渐渐落下的太阳：“一切等待都是有价值的，吉赛尔。现在，是你替家族做事的时候了。”
　　从那天起，吉赛尔·雪莱的生活完全被改变。
　　她开始被吉布鲁用作实验的道具，切开手臂，取出肌肉和血液，服用各种药物，甚至用作魔药的试验品和原料。
　　吉赛尔不得不接受从天堂到地狱的坠落，从原本父母疼爱的城堡公主到冰冷实验室里的样本，她想到了哭鼻子，那条可怜的被强行改造成狗的人。
　　“你说它吗？”正在用各种魔药混合，以火焰高温加热蒸馏的吉布鲁侧脸：“它是一个被秘法会追捕的叛徒，泄露了秘法会至关重要的秘法配方，作为惩戒，将它改造狗，让它明白忠诚的重要性。”
　　吉赛尔看着吉布鲁那张毫无波动的脸，心里只有恐惧和恶心。
　　“吉赛尔，你需要运用你的巫师天赋，从今天起，我会传授你巫师的基础知识，帮助你苏醒远古的记忆。”
　　接下来，吉赛尔就是机械又往复的生活。
　　被研究，被切除皮肉、血液、头发、被实验、服下毒物或者魔药、被记录和观察。
　　学习巫术知识，被用作巫术攻击对象，使用巫术辅助吉布鲁做各种魔药的尝试。
　　几个月后，她被正式纳入秘法会，以雪莱家族子孙的名义。
　　外人眼里，吉赛尔·雪莱是古老的雪莱家族未来继承人，是吉布鲁先生和贝琳达女士的女儿，生来高贵。
　　只有吉赛尔知道，她不过是雪莱家族的实验体罢了。
　　吉布鲁用她这一具血肉标本做各种实验，反正不论怎么切割和伤害，吉赛尔总能够恢复过来。
　　雪莱夫妇确定这具远古人偶不会随意损坏，对她下手就不再留情。有时候切下吉赛尔的手臂和指头，看血管和肌肉的纹路，有时候划开她的胸膛，取出她的心脏和肠胃，观察断口是如何自我生长出来。
　　她的身体组织被不断切下，封存在各个装满防腐溶液的玻璃瓶里，每天吉赛尔从手术床上醒来，看着四面八方瓶子里自己身体的一部分，总有一种深深绝望。
　　或许不被唤醒，才是自己最好的命运。
　　好不容易，吉赛尔争取到了一件秘法会的外出任务：调查寂静之墙外被秘法会投入的活尸的生存状况，并且提取一部分样本回来。
　　于是吉赛尔得到了以希尔德商会巫师的身份，从而进入卡尔马王国，一路奔向寂静之墙。
　　她的目的当然不是为了提取样本。
　　只是想要找个地方，回归永夜的沉睡，脱离生不如死的命运。
　　这才是吉赛尔一直让马修杀死她的原因。

57僵尸搭档
　　马修一直都怀疑吉赛尔是某个家族的大小姐，出来透透气顺便闹闹脾气。后来得知她是秘法会成员，马修又猜测，吉赛尔应该是秘法会高层的亲属。
　　猜对了一半。
　　他想起自己曾和吉赛尔的一段对话。
　　……
　　“吉赛尔小姐你一路顺风顺水成为巫师，大概人人都对你很友善，既不用发愁进不了巫师学院，也不没有人对你不耐烦和不恭敬，当然觉得这很容易……”
　　吉赛尔沉默了片刻：“不是那样的，马修，我的情况有点特殊……如果我先前说的话让你不舒服，我道歉。”
　　……
　　言辞再优美考究的安慰，在赤裸裸的沉重命运前都显得轻浮，马修光是听吉赛尔的自述，都能体会到一种深深无力感。
　　“……原来我不是一个人，不止我一个人。”吉赛尔碧绿色的眼睛被泪水洗礼，焕发出从未有过的光芒。
　　以前吉赛尔一贯娴静温和，时刻在压抑无助的绝望，现在却终于展露了自己真实情绪，就连笑容和声音都变得热烈而活泼，从那座人形监牢里活了过来。
　　马修不知道自己这误打误撞到底会有什么样的结果，但至少，目前给了吉赛尔希望，这样绝不坏。
　　正要说起来，他也的确和吉赛尔一样，孤独地降临到罗斯特大陆上，很多话无人可说，很多事想做，但没人能理解。
　　同样两个孤独又不能对外诉说的人。
　　马修心想，难怪他总是对吉赛尔有一种奇特的好感和放松，想来也有俩人是同病相怜的缘故。
　　“那就是老乡了。”
　　马修轻轻拍打怀里吉赛尔的后背：“难怪你一直想要寻死……我们付出了那么大代价才死而复生，如果又去死一次，未免太亏了一点。既然能活过来，就该好好活下去，让更多人也能好好活下去。”
　　红发女巫眼泪婆娑地点点头：“你说得对。”
　　得知马修一样是从古代石城苏醒的同类，吉赛尔的精神面貌肉眼可见积极很多，声音都愉悦了起来。
　　“我还是想不起以前发生过什么……雪莱夫妇看见冰棺上的石碑铭刻，上面刻有我的简要生平，我的确名为吉赛尔，是一个学者、药师，但也就这样而已。”
　　吉赛尔拔出一把小刀，刀锋滑过掌心，一道红色缓缓显现，血液还没有来得及渗出来，伤口就已经快速再生愈合，皮肤光洁如新。
　　“我被他们唤醒后，身体就有这种超快速的自愈能力，应该是我最初就有的某种能力。”
　　红发女巫继续说着：“不过如果伤势过重，比如说内脏被切除，肢体被剥离，就需要很久的恢复期，因为我身体里有一层非常复杂的魔术回路，能够自我产生魔术反应，所以我能够不用巫师杖就能生成巫术……”
　　“换句话来说，我生理上的特殊结构，更像是魔灵，而不像是正常的人。”
　　她眼神微微暗淡。
　　“吉赛尔。”马修作为一个过来人，觉得有必要给她传授一些人生道理：“回答我，魔灵有好与坏之分吗？”
　　“大多魔灵，对人类都是危险的。”
　　“你没有办法直接回答‘坏’是吧。”马修从容不迫地说：“原因很简单，魔灵本身是一种具有魔术回路的特殊存在，不管有没有生命，有没有自我独立思考的能力，它们已然存在，而且有它们自己存在的规则和规律。”
　　“魔术反应是一种现象产物，是语言的一种概念描述，就和火焰，闪电，冷，热一样。没有人会说火是坏的，只会说，火是危险的，但火也是安全的，你知道关键在哪里吗？”
　　“如何运用。”马修摊手：“火焰可以是让人温暖过冬的炉火，也可是焚烧生命的山火，但它从来没有好坏之分，它就是它，存在本身就是意义，利弊在于怎么利用它的规律。”
　　“可是，魔灵被真理之眼和秘银工坊共同认为是最高危险级的魔物，禁止所有人触碰，一旦发现需要立即报告军队，由他们出面……”吉赛尔辩驳说。
　　“他们说的，就是对的吗？”
　　马修最讨厌无脑信权威那一套，大学开学典礼时，系主任说未来是生物时代，你们将会有美好的未来。
　　结果呢？
　　大多生物系和农学院的学生都陷入就业困难，不得不纷纷转型程序员或者考公。
　　系主任升任副校长，装作无事发生一样。
　　马修冷笑一声：“吉赛尔，你和我一起遭遇过魔灵，那位剑士的确把我们俩杀了一次，但它也变成了我压制格雷戈里的武器。你明白原因在哪里吗？它只是一视同仁地攻击一切进入它领域的活物，就像是火焰会灼烧一切靠近它的东西一样。”
　　“如果魔灵是危险的，那我们俩这种活尸应该是杀人魔才对。”
　　马修顿了顿：“可是，没有我们的话，冰原镇的真相说不定永远无法得见天日，拉穆尔会死，镇长拉格纳会死，格雷戈里会继续以骑士的好人形态生活下去。”
　　“那么谁是好，谁是坏？”
　　“或者换一个标准，到底魔灵和活尸杀人多一点，还是格雷戈里这样的家伙杀的人更多？”
　　这个问题果然让吉赛尔陷入了沉思。
　　马修知道她需要一些时间消化，毕竟思辨精神可不是那么容易的东西，想要跳出“常识”和“社会公认”的圈子可不是一件简单……
　　“原来如此，就和魔术反应一样，既可以是造福大众的火炉和工具，也可以是大规模杀伤性武器。”
　　吉赛尔一脸恍然。
　　马修睁大眼：“你真的明白了？”
　　“明白了。”吉赛尔目光清澈：“马修，你在过去也一定是一位智者吧，能将那么复杂的意义用如此简单的事件陈述清楚。让我受益良多。”
　　马修嘴上风淡云轻：“过去不重要，我们要展望未来。”
　　他心里却琢磨，这吉赛尔接受能力和举一反三也太强了……自己这点知识储备也不知道顶不顶得住。
　　“对了，还有一件事，我一直很在意。”红发女巫眨了眨眼：“马修，我们是同时被那头魔灵袭击的，如果说尸化是一种诅咒，我身体被感染了一部分，可你为什么一点不受影响？”
　　怎么可能不受影响，身体都变尸化了，还叫不受影响吗？
　　马修也只能说：“和我过去可能有一点关系，还有我手里的这一株植物，叫做低语者，应该很多年以前我一直在研究它。”
　　得知吉赛尔的过往，马修也放心很多，他也的确需要一个人共同参谋和搞清楚，这东西到底是怎么回事。
　　“低语者……这个名字……”吉赛尔皱紧了眉头：“好像在哪里听过……但……我想不起来……好疼，好疼……”
　　她突然双手抱头，剧烈痛楚让吉赛尔闭紧双眼和嘴唇。
　　这时候，马修突然听到稀稀疏疏的声音，就仿佛有成千上万只老鼠在黑暗中穿梭而过。
　　他让活尸小队警戒收缩，朝声音的方向看去。
　　只见从地下钻出一条条绿色藤曼，它们在墙上、地面、拱顶和建筑物表面蛇形，并且互相缠绕虬结，声音就是它们移动时叶片与页岩摩擦产生的声音。
　　是低语枝蔓。
　　低语枝蔓们游曳出细长带着锯齿的身体，不断集中凝聚，相互抱团收缩，慢慢变成了一个十尺高的深绿色卵，里头不断鼓胀，仿佛孕育着什么活物。

58冲击
　　稍微从头痛中缓过来的吉赛尔也看出不正常，担心地说：“这些植物……就是你说的低语枝蔓，它们好像是在互相联合。”
　　既然联合，那么肯定就有理由，在远古石城里，它们需要抱团来应对的，只有敌人。
　　马修看向巨卵对面。
　　远古石城的页岩表面有一层奇特的荧光质，以至于四下看去都不会觉得黑暗，但反而是这种灰白的光，给人一种死亡的阴森晦暗。
　　插入空中的尖峭屋顶和针簇状古怪拱门后面传来杂乱的脚步声。
　　这声音越近就越清晰响亮。
　　映入马修眼里的是一群飞速奔跑而来的活尸，它们一个个赤裸上身，身体灰白，重心压得极低，甚至一部分活尸手臂都拖在地上，更像是一伙人形豺狼。
　　活尸群浩浩荡荡，从石城四面八方奔来，它们数量目测有上千头，每一只活尸都行动迅速，但除去奔跑的脚步和风声，它们都一言不发。
　　马修眼里显出它们的参数。
　　活尸：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-3，魔术2。
　　每头活尸都有牛角盔的水准，并且它们互相之间还有某种联动，仿佛被指挥着一样，彼此间没有任何误伤和撞击，进攻队列层次分明。
　　马修拉着吉赛尔躲在角落窥视，让活尸五人组挡在前方当肉盾。
　　活尸气势汹汹而来，目标一目了然，就是为了道路中央那一个绿茵茵的巨卵。
　　就在它们奔跑到还有二十尺距离时，巨卵终于表皮裂开来，从中探出一朵巨大花簇，它有粗壮结实的根茎，花萼直径约有八尺，上面长满密密麻麻的粉红色尖锐花瓣，这些花瓣彼此交错层叠，就像是蛇或鱼的鳞片。
　　花蕊中心花柱上托着一个椭圆形的柔软柱头，柱头顶部裂开一条缝，露出里头一只竖起的眼睛。
　　这直径有两尺的怪物之眼里有细密如蛛网般的血丝，眼瞳里一层层绿色圆环，这些圆环不断舒张收缩，仿佛本身也是由某种生命。
　　巨型植物在四面八方的活尸潮涌中，舒张开它细密的红色花瓣，它们拉出带有锯齿的细长尾部，化出一条条弧线在空中盘旋。
　　绿眼冷漠地凝视着汹涌而来的活尸群。
　　空中上千朵花瓣调转尖头方向，利箭一般冲向一头头活尸，它们剑刃般的瓣尖直接将活尸轻松洞穿，带着锯齿的长长尾部拖出带着粘液的绿色根茎。
　　一片片花瓣如同铺天盖地的箭矢，将四周靠近的活尸都给直接穿透脑袋和胸部钉在地上，并且就像是收集战利品一样，把它们一具具串在一起，朝花蕊中回收。
　　在回收过程中，这些活尸就身体干瘪下来，被抽走身体里残余的力量，接着这些干涸的尸骸也没有被浪费，让根茎上的锯齿不断绞碎研磨，变成碎屑流入花瓣所在的孔隙里。
　　吉赛尔看得脸色发白，手指不由紧紧抓住马修的手臂。
　　马修倒是不觉得有什么，不过是植物吸收活尸作为养分的狩猎，正常的自然现象。
　　让他在意的是，这一株巨无霸花型物的数据。
　　低语猎手：低语枝蔓聚合体，优秀的狩猎者。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6。
　　增益：猎食。
　　马修脑子里揣摩：低语者难道是一整个系列？有低语种子，低语幼苗，然后是幼体，现在又出现了低语枝蔓，这东西还能聚合升级成猎手。
　　低语猎手不论是形态还是数据，对比低语枝蔓都有了一个质变，光是它的体型和捕猎手段就有很强威慑力。
　　它有高达6点的魔术值，比吉赛尔尸化状态还强，并且还多一种新型增益。
　　马修顺便告诉旁边吉赛尔：“这东西叫做低语猎手，是之前地面上那些低语枝蔓聚合体，相当于合体或者进阶物吧，具有不俗的魔术反应。”
　　吉赛尔则是睁大眼，用手抚摸着魔数晶的圆镜框，喉咙动了动。
　　“怎么了？吉赛尔？”
　　红发女巫抿了抿嘴唇，喃喃道：“1200庇……这个低语猎手的魔术反应是1200庇……”
　　马修也惊了。
　　他记得那个研究武器的鸟头骑士帕梅拉说过，1000庇以上的就是大规模杀伤性巫术，这是被真理之眼严格管制的禁忌地带。
　　能够毁掉冰原镇的巫术“烈火焚城”也刚刚1000庇而已，眼前低语猎手比它还要强百分之二十。
　　最关键是，能量达到一定程度后，每增加一点所形成的差异会是天差地别，马修对这点最清楚不过。
　　同时马修又心思活络起来。
　　自己已经拿到了低语枝蔓的种子，如果好好培育，数量足够，让它们量变形成质变，那这样的东西就可以变成自己的依仗。
　　不同于烈火焚城那种消耗性巫术禁器，这种生物兵器通常具有自我修复能力，可反复利用，而且还有理论上变异和进化的空间……如果新建的庄园里四处都埋下低语猎手，那才是固若金汤，反击阴人的战略级利器。
　　马修擦了擦口水。
　　此时，那巨无霸植物仿佛感应到了什么一样，花柱中心那枚布满血丝的眼睛里，瞳孔缓缓转动，锁定在马修身上。
　　马修笑容为之一僵：开个玩笑，不用这么敏感吧……大家都是自己人，我也是低语者这一阵营的。
　　说着，他还用手拍了拍花盆里的低语幼体。
　　那只眼睛这才缓缓挪开。
　　当然不是因为马修的行为得到了对方的谅解，而是强大的敌人在侧，已经容不得它精力有任何分散。
　　活尸群体被一条条花瓣锁住，沦为养分，上千头活尸转瞬就分崩离析，几乎尽数被剿灭。
　　远处响起有节奏的、金属摩擦地面的声音。
　　是铁靴踩在石头上发出的脚步声。
　　这略显熟悉的声音听得马修心里有点发憷。
　　哥特式银灰色精美板甲，覆面头盔，裸露出的脖颈用绷带缠满，黑线缝住，白绷带从脑后头盔镂空处垂下来，双臂末端的护手甲里握住十字剑，魔灵剑士拄剑而立。
　　吉赛尔眼神有几分挣扎：“是它……”
　　话还未落，魔灵剑士已经消失无踪，下一秒挡在他前方的花瓣和枝条尽数断裂开来，汁液四溅。
　　它动作太快，马修的眼睛根本无法捕捉到它的具体动作，只能眼睁睁看着低语猎手被魔灵剑士以看不见的剑来回穿梭披斩，庞大的躯体上不断新增一道道伤痕。
　　不过这些伤口同样稍纵即逝，立马就能恢复原状，随之而来的是，原本被串上的活尸都被消化，变成脆弱腐朽的骨片。
　　马修这才明白，它的特殊增益“猎食”就是一种以战养战，能迅速补给自身的能力。
　　魔灵剑士现出身形，和低语猎手互相对峙，两者间相距不到十尺。
　　一瞬间，低语猎手的所有花瓣都从花被里倾巢而出，变成漫天绞锁，随时准备变成箭雨冲击敌人。那只布满血丝的眼睛也瞳孔收缩，圆环凝聚收缩成极小的绿球，光芒闪烁。
　　魔灵剑士身上铠甲散发出仿佛被太阳照射般的强光，伴随着某种遥远古老咒语的呢喃，它双手持剑，融化在光线中，这道光在花瓣天网里穿梭，而后从低语猎手的眼球前一闪而逝。
　　落地时，它拄剑而立，而后一步步朝着远方走去。
　　身后的低语猎手身体这才四分五裂，片片破碎，恢复成无数断开的枝蔓……
　　而不论是枝蔓还是活尸的残骸，都在一点点陷入页岩，变成这座城市无数奇怪浮雕的一员。
　　吉赛尔看向马修，吐出一个艰难的数字：“2200庇。”

59三基理
　　马修终于捕获了魔灵剑士的情报。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术7。
　　增益：不详。
　　“使徒异种？古神？”吉赛尔嘴里反复念着这两个词，她眼里瞳孔突然缩小，身体僵硬，鼻子轻轻翕动。
　　“象征，权能，灵格……三位一体……”
　　这位从缘故沉睡至今的女巫眼里闪过一丝光芒：“我记得，这个我记得，这是古神，古神的存在基理。”
　　她仿佛像是怕马上就会忘记一样，一把抓住马修的衣角，语速极快地说：“古神是在空间和时间坐标上的一种特殊存在，它们存在的意义就是拓展自我存在的本身，即具象。”
　　“生灵无法理解古神，因为古神不需要躯体，不必有形态，甚至无需思维本身……”
　　“古神存在的基理是象征、权能和灵格。”
　　“为能让生灵理解，它们赋予人类虚想的连接物以特殊意志与坐标，也就是象征，象征包括常见的神像、印章、石碑、雕刻、符号和概念物。”
　　“权能是古神力量的展现，每一个古神都有其特定权能，以收集具象之物而凝聚权能，又以象征展示权能。是将真实和虚妄模糊交融的具象之桥，权能可以在特定领域将虚构和虚想变成事实。”
　　“灵格，是古神意志的人格化，为获取具象展示的薪柴，古神在真实边界的自我显现……”
　　吉赛尔舔了舔嘴唇，目光变得缥缈起来，整个人陷入一种神神叨叨的状态里。
　　好一会儿她才眼里重新恢复光彩。
　　马修将她所讲的话都用鹅毛笔记在草纸手册上。
　　“马修，过去似乎我研究过这些东西……”女巫揉着额头，显得非常疲倦：“古神，存在的基理，具象之物，象征，权能，灵格……”
　　马修拧开皮袋，将清水递到她嘴边。
　　吉赛尔稍微润了润喉咙和嘴唇：“这里可能和古神有关……我应该是过来查证这里，结果不知道出了什么情况就被埋在了这里。”
　　“吉赛尔，这个世界有古神？”
　　“是的，我对这一部分有非常深刻的记忆，所以哪怕还是很多记不清楚，你一说，我就能够立刻反应过来……”
　　她回忆道：“古神存在的三个基理就是权能、象征、灵格。”
　　马修摸着下巴：“那看来古神至少出没在这座古城附近，为什么它们会到罗斯特大陆？”
　　“具象之物。”吉赛尔眼里清明了起来：“古神是漫长时间里虚实交错凝聚而成的一种伟岸之物，具体机理和状态无法描述，也不可直视。但它们每次出现，都是为了收纳某种具象之物。”
　　“譬如说，很古早时期先民们遇到灾难都会跳起舞，祈求神明庇佑，古神也的确回应过，以三种基理之一的形式出现，赋予先民力量。但并不是祈祷产生了作用，古神只是为了收集‘舞蹈’。”
　　“此后，舞蹈就变成了古神存在的一部分，也就是它新的象征，象征本身就被赋予了新的虚实坐标和意义，但凡舞蹈在的地方，古神无所不在……马修，我不知道你能不能明白。”
　　吉赛尔能意识到自己说话有些跳跃和前后颠倒，但她必须这样快速说话，让记忆反应早于思考本身，否则不仅无法获取这些情报，还会被颅内莫名剧痛疯狂折磨。
　　“懂了。”马修打了个响指：“也就是说，古神出现，几乎都是为了收集某种象征或者概念物，比如舞蹈，比如战争，比如绘画，比如美酒这些，然后这些东西就变成它存在的一部分。所以只要这些具象概念存在，古神就是不朽的。”
　　“对，对，就是这样！”吉赛尔长出一口气之余，心里暗自赞叹，果然是和自己同时代的古代学者，一点就通。
　　马修脑子里进一步简化处理。
　　古神暂且看成是魔灵的某种顶配版，当然，其破坏力和能延展的力量已经是另一个层次。
　　但它们也有自己的诉求，或者说规则。
　　古神就是一群集卡玩家，它们都想着收集世界上所有的卡片，只是这些卡片比较特殊，不是具体某种东西，而是一种存在的概念或者现象。
　　接受了上述比喻的话，就可以较为容易理解古神三个基理。
　　象征，就是古神给人类帮他寻找卡片的联系方式。
　　权能，表示古神卡片具有威力，甚至能把不存在的东西强行具现化，也就是使用卡片。
　　灵格，就是古神实在受不了，自己下场来找卡片。
　　这不就一目了然了嘛。
　　古神过于遥远而诡秘，马修更对他能接触到的东西感兴趣，比如说，那位使徒异种的魔灵剑士。
　　“顾名思义，使徒就是某位古神的使者和仆从，携带其意志，为古神收纳具象之物。神殿文献记载，最近的使徒痕迹，还是帝国历之前古德涅维帝国时代的事情了。”
　　吉赛尔目光里也有几分疑惑：“使徒异种这种说法，倒是没有听过。”
　　古神，使徒，收集具象之物……
　　马修脑子里灵光一闪：“那神殿供奉的‘万物主宰奥洛格’岂不就是古神？”
　　“是的。”吉赛尔点点头：“所以称呼万物主宰奥洛格为神，一点都没有问题，神殿早在古德涅维帝国时代就存在了。”
　　“他们也出过使徒？”
　　“当然，初代教宗就是万物主宰的使徒，后来的记载比较支离破碎，因为古德涅维帝国离奇消失，导致很多文献记载都断层了，也很难考证。”
　　古神降临，远古石城里使徒和活尸共存，使徒又斩杀低语者一脉，怪异的浮雕和建筑结构，就仿佛是给活尸们建造的城市……
　　马修脑子里很清醒，远古石城对自己来说过于危险，还不是自己目前能涉足的层次。
　　不过这次冒险一行他得到了众多战略级的情报。
　　古神存在的痕迹确凿，魔灵剑士真实身份是使徒异种，低语者的分支在这里反抗、被压制，还有吉赛尔的离奇身世。
　　可以说是收获满满。
　　“走吧，该回去了。”马修抬起头，看到头顶的黑暗已经逐渐散去。
　　吉赛尔反倒是意外：“不继续呆一两天，现在回去了？你不去找一找，你以前被埋在哪里吗？”
　　“想知道的大体都知道了，见好就收是一个好习惯。”
　　马修咧嘴一笑：“还有，回去还要修建庄园，时间可是很紧缺的。”

60审讯
　　“马修·俾斯麦，十七岁，俾斯麦家族最后一代血脉，冰原镇常住，以贩卖研制药剂为生。”
　　面色冷漠的高大男性顿了顿：“马修先生，你并没有在药师协会注册，也没有获得正式药师资格，你知道这样以行医，是违反卡尔马王国法律的吗？”
　　马修挤出一个笑容：“骑士大人，冰原镇上原本有两个正式药师，一个二十年前被夜魔人杀了，我父亲也去世了，就没人愿意来这里。我平时给人看病几乎没收什么钱，药师只是大家随口称呼的，真正的工作是替大伙儿打杂为生。”
　　圣光骑士端详手中羊皮卷，上面详细记录着马修的基本资料。不过作为一名普通平民，马修平日里并不被关注，都是他事后找冰原镇相关镇民核实后得到的汇总。
　　“据说，你平时也会去冰原上寻找草药，到底是什么草药，让你不惜危险，也要深入冰原？”
　　马修挠了挠头，如实说：“基本上没找到什么草药。”
　　对方手指轻轻在桌子上敲打：“那就有意思了，既然到冰原上始终一无所获，为什么你会冒着可能被活尸袭击的危险，去冰原上游荡……”
　　“还是说，你根本就是另有目的，被人雇佣指派，到那里执行不为人知的任务！”
　　圣光骑士将手里的守夜灯几乎贴在马修脸上，六角铜框里的灯在马修脸上映出一片橘黄。
　　“如果说了一个谎，就不得不编织另一个谎言来掩盖前一个谎言，一旦被识破……”
　　对方冷冷俯瞰着坐在木椅子上的年轻人：“你不会想要知道，圣光骑士团的水牢是什么滋味。”
　　马修佯装害怕：“可是，骑士大人，我说的都是真的。”
　　他心里不屑，吓唬谁啊，找工作那会儿，突袭的压力面试就体验过不少，你这话术显得就太笨，节奏也不好。
　　“真的？马修，你这是在消磨我的耐心。”骑士一把将羊皮卷摔在他面前的木桌子上：“你去冰原上，到底是做什么！”
　　“找种子。”
　　马修这回没半分犹豫。
　　“找种子？在冰原上？”圣光骑士一脸古怪，他不得不用手扶额以避免自己笑出声：“你是说，你在冰原上找种子，在没有任何活物存在的地方，寻找活物？”
　　“是的。”马修点头。
　　圣光骑士摇晃着手里的猎魔杖：“看来，需要给你一些提示和忠告。”
　　“里弗斯，我在看着呢，收起你那一套。”靠墙抱胸的鸟头骑士帕梅拉不满地打断：“马修是目击秘法会干事的重要证人，帮骑士团找到了叛徒，你最好按规矩来办。”
　　被称作里弗斯的骑士微微皱眉：“你看他像是老实模样吗？到冰原上找种子，难怪俾斯麦家族沦落至今……”
　　马修对这句话很不高兴：“里弗斯骑士，你可以认为我笨，但请不要侮辱俾斯麦家族，我们家族为了王国寻找麦种，只是为了让更多人能吃饱肚子而已。因为这个原因而衰落，并不丢人。”
　　里弗斯有些难堪，脸色反复变换，最终他单手扶胸：“请接受我对俾斯麦家族的歉意，我也是一名渔民的儿子，对俾斯麦家族做的努力，我表示由衷敬重。”
　　“不过，这对你没有任何帮助，马修，我已经不想再浪费时间在这里了。冰原镇上还有几百具尸体需要一一核对和检查，希望你能珍惜我的耐心。”
　　马修也点头说：“里弗斯骑士，我的确是去冰原上寻找种子。种子这种东西，也许你们不太了解，它们可以在石头里、在冰块里保存几千年甚至上万年，只要保存得当，在适宜的气候和阳光、水的照顾下，就能重新生长。”
　　里弗斯皱眉看向一旁的帕梅拉：“真有这种事？”
　　帕梅拉百无聊赖地用手帕擦拭着一根黄铜铳管：“他应该不是信口开河，这种事稍后找个植物学者一问就能清楚，继续，马修。”
　　马修余光瞥了眼羊皮卷上对自己的记录，字迹潦草，分别标注了人名，代表了某个人说了某句话。
　　一个名字在上面频繁被提起，卢卡斯。
　　不过以马修观察到的来说，卢卡斯居然都在替自己说话，认为自己毫无问题，让他有点意外。
　　那个中年油滑的大叔军官，自己当面顶撞过他，背地里他居然没有捕风捉影，简直有点不对劲。
　　骑士里弗斯一把抓过马修面前的羊皮卷：“这上面不是你该看的，继续，马修·俾斯麦。”
　　“是的，里弗斯骑士。我当时在冰原上，看见……”
　　反复询问之后，里弗斯让马修签字宣誓，表明自己所说一切都是诚实可信。
　　“你可以走了，马修，不过不要离开冰原镇，至少在真相查明之前，留在这里，我们随时可能找你进一步验证情况。”
　　推开门，马修走出了那件黑乎乎的屋子。
　　今天冰原镇的天气极好，天上碧蓝如洗，没有雪，也没有风，阳光不冷也不热，这样的天气仿佛预兆着北方不长的两季之一——春季要来了。
　　马修一路到了镇长官邸，看见卢卡斯正在里头对着一堆书册犯愁。
　　税务官死亡，导致卢卡斯必须自己来清点矿区产出的铁矿石，以核对好应对每月一次的上缴。
　　“卢卡斯队长。”马修对他微微躬身。
　　胖子卢卡斯抬起头，露出一个习惯性的假笑：“马修，你来啦。是要去看拉穆尔吗？他恢复得不错，今天还接受了圣光骑士里弗斯他们的询问，看样子很快就能够下床了。”
　　这几天拉穆尔身体恢复极快，不过为保险起见，马修还是每天去查看一次他的伤势，能做的其实也有限。
　　只要拉穆尔没有发烧升温，伤口发炎得到抑制，并且无其他异常就算是术后正常。
　　“卢卡斯队长，今天我特意来找你。”马修笑眯眯地从背上药箱里翻出一个黑麦饼递过去：“多谢卢卡斯队长替我说话，让我洗脱冤屈。”
　　卢卡斯接过麦饼，嘴上熟练地说：“我也没说什么，让我说谎，我这个人是做不了的，诚实正直就是我的性格……”
　　手指习惯性一捏，摸到里头熟悉的形状，坚硬的质地，卢卡斯顿时笑容更加浓厚，他一把揽住马修的肩膀：“太客气了，太客气了……马修药师，以后我们之间还要多多走动，对不对？”
　　“当然。”马修也笑着说：“还要劳烦卢卡斯队长您费心呐。”
　　两枚金币送个礼，也算投桃报李。
　　卢卡斯放下黑麦饼，哈哈大笑：“好说，好说。不要叫我队长，我们都是一起和活尸血战过的战友，叫我卢卡斯大叔就好。”
　　“那个，我有一件小事想要打听一下……”
　　“尽管说，卢卡斯大叔能做到的，一定绝不推辞。”卢卡斯猛拍胸口。
　　“是这样的，我听说，小镇东北方向的山上有一座老式庄园，年久失修，原本的主人已经不在了，现在属于冰原镇的管辖。我想，能不能卖给我呢，我真想要找一个地方来培育种植和植物。”
　　卢卡斯一愣：“马修，你说的是‘法兰伦庄园’？”
　　“对，就是那里。”
　　“不行。”卢卡斯语气无比坚决：“其他地方可以考虑，那地方不行，我不能让你去送死！”

61法兰伦庄园（求推荐，求收藏）
　　法兰伦庄园的历史比冰原镇更早。
　　一百年前，包括冰原镇在内的附近领土都属于法兰伦男爵，那是一位孤僻的贵族后裔。他总是穿着宽大的衣服，从脖子到脚都遮挡得严严实实，脸上遮上布，只露出眼睛，很少出门，仿佛惧怕与人交谈。
　　法兰伦男爵与人交谈时会有一种奇特的紧张感，他说话口齿不清，有时候甚至会表现出莫名愤怒，直接逃走。
　　古怪的贵族让所有人都对他敬而远之，他每天都躲在庄园里，不知道在做什么。
　　法兰伦男爵最后一次出来，是到他父亲法兰伦子爵的坟墓前吊唁，从那天法兰伦庄园的大门关闭后，他就再也没有出来过。
　　里头偶尔会发出一些奇怪的声音，像是什么东西被砸碎，噼里啪啦的打雷声，呼噜呼噜的巨大鼾声，更让人觉得害怕。
　　巨大的铁门和石头围墙里，偶尔会被丢出来出来一些奇奇怪怪的动物尸体，像是老鼠，蝙蝠，还有蛇，它们都形状可怖，仿佛遭到了某种可怕折磨。
　　长久以往，法兰伦庄园周围就变成了禁区，哪怕生来英勇的卡尔马人也不想靠近，谁也不想没事找麻烦。
　　“法兰伦子爵是一位英勇的指挥官，不过前线受伤后才退回来，冰原这附近被划成了他的领地。不过因为伤到了内脏，还是没几年就死掉了。”
　　卢卡斯端起旁边的酒杯喝了一口：“以前我在埃里克城值守的时候，就曾经听指挥官大人他们说过，法兰伦子爵死得非常诡异，死不见尸，从他回来之后，法兰伦男爵就禁止所有人探望子爵，将他父亲安置在庄园里。”
　　他压低声音：“第二年，法兰伦男爵就宣告子爵去世，自己继承了封地，将子爵下了葬，然后就再也没有出来过。”
　　马修眉毛一挑：“卢卡斯大叔你的意思是……”
　　“还用说吗？”卢卡斯嘴角露出一个心照不宣的笑容：“子爵不去世，男爵怎么继承封地呢？所以死得真是太恰到好处了。”
　　贵族围绕着继承权的争夺，从来都是残酷而冷血的。
　　“而且法兰伦男爵是一个私生子，是成年后才被子爵去领会来的，但是，子爵除去法兰伦男爵之外，还有一个子嗣，是他和过世的妻子生下的小少爷多伊尔。”
　　“子爵从前线回来的时候，多伊尔已经二十岁，按照世袭贵族爵位继承法，继承爵位需要削减一级，公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵依次下移，通常由长子来继承。”
　　“本来多伊尔已经确定是未来的男爵，他守在庄园里，等待父亲的回归，结果子爵回来时带回来一个私生子。”
　　卢卡斯嘿嘿笑着，说起这一段历史八卦是滔滔不绝:“一回来，法兰伦子爵就宣布了继承人是那位私生子，并且让多伊尔去军队历练。”
　　“谁也没想到，多伊尔就那么忍了，按照他父亲的要求，进入军队，后来也成为了一名指挥官。”
　　“子爵下葬，庄园关闭，由于连税务官都没法进去，也无法找到里头的法兰伦男爵，于是后来法兰伦男爵的爵位就被国王取消了。”
　　“说起来，这件事也算是辛秘了，其实啊是多伊尔多次怂恿收买其他贵族，一起要求国王将行迹古怪的法兰伦男爵爵位削去。”
　　“多伊尔甚至带着士兵，以追捕盗贼的名义到了庄园附近，法兰伦庄园就莫名燃起了大火，是谁干的就不用说了吧。”
　　卢卡斯舔了舔嘴唇，坐在椅子上喝了一口酒：“大火烧了两天，附近的树木都被烧光了，但是庄园在火里一点事没有，反而是多伊尔被盗贼伤到，过几天就死了。”
　　“法兰伦庄园就是这种地方。”中年候补副队长说：“别看是一百年前的老故事，现在庄园里偶尔还能听到怪响，而且狗一靠近那里就狂吠不止，活尸那种东西好歹看得见，法兰伦庄园里面只有诅咒……”
　　“靠近庄园的人，身上就会出现奇怪的红点，停留越久，越会发痒疼痛，只有远离那里，才能慢慢恢复。”
　　卢卡斯一脸郑重：“所以，马修，听我的，千万不要去那地方。想也不要想。”
　　“卢卡斯大叔，那个庄园多少钱？”
　　“呃，虽然镇上一直在挂出拍卖，但根本没有人会考虑……和三十年前的价格一样，一枚金币。慢着，你还想要去？”
　　马修露出一个不好意思的笑容：“没办法啊，只有很少的金币，能买得起的庄园就这一座。”
　　卢卡斯一时间有点无话可说。
　　他咬咬牙，将装了两枚金币的黑麦饼递回去：“马修，听我的，绝对不要靠近那座庄园。”
　　“谢谢，卢卡斯大叔。”马修笑着说：“对朋友，我从没有将送出去的礼物要回来的习惯，以后我还会经常麻烦的。”
　　卢卡斯也不再继续劝告，他该说的能说的都已经做到，人各有志，过于干扰反而会让好意变成负担。
　　“既然你决定了……那还是找一些雇佣兵陪同。”他说：“不过俾斯麦家族的爵位还在，我记得你也应该是……男爵？”
　　“是的。”
　　说来惭愧，别看马修这副生活拮据的模样，身份上却是货真价实的贵族，虽然是最低层次的男爵。祖上俾斯麦第一代可是被国王亲自册封为俾斯麦伯爵，用以表彰其为卡尔马王国做出的杰出贡献。
　　但在卡尔马王国，丢失封地，身无分文的贵族并不少，要说和普通平民的区别，也就是能免兵役，能够拥有被王国承认的私兵，仅此而已。
　　挠了挠头，卢卡斯仿佛在思考某种重大决定，好一会儿，他说等我一下。然后他一个人跑到大厅里头，双手捧着一个榆木盒子。
　　卢卡斯胖乎乎的手指拉开盒盖，露出里头一副项链。
　　细细的牛筋绳上串着一枚形态奇异的坠饰。
　　它的形态是在一团淤泥中螺旋凝聚出一只手，浑身漆黑，不知道是什么石材或者黏土烧制，触手有一种淡淡的磨砂质感。
　　“这是神殿主教亲自祈祷，得到祝福的万物主宰标志‘阻断黑暗之手’，有神灵的庇佑，大概能够让诅咒避让。”
　　马修还是第一次触碰到神殿的东西，他眼里居然还有数据显示。
　　古神象征：古神象征物。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术0。
　　数据上看起来似乎毫无作用，但这还是第一次能被识别的非生命之物。
　　马修将它收好。
　　“卢卡斯大叔，我一直有个问题……为什么，你为什么要帮我呢？”
　　听到这个问题，卢卡斯有点意外。
　　“大概是因为，你很像年轻时的我吧，看起来闷头闷脑，其实有一股偏执的狠劲。我帮你，只是不希望你像我年轻时那样，毫无援手，四处碰壁，填补年轻时的遗憾罢了……”
　　卢卡斯摆摆手：“你小子如果真领情，以后就好好报答我。”
　　“一言为定。”
　　马修伸出手。
　　卢卡斯哈哈一笑，和他握手。

62僵尸卫队
　　距离冰原镇二十公里的东北方向有一座平顶小山丘，山脚的灰白土地上插了很多木牌，上面刻有“危险止步”的字样。
　　还有一部分木牌为了方便不识字的卡尔马人看，直接用红色颜料画上骷髅的符号，表示前面有死亡的威胁。
　　每隔几步就有的警示木牌即是天然的指示标，沿着它们就能走到真正的核心地带。
　　远远就能看见，那座坐落在山丘平顶上的庄园。
　　周围只有零零星星的枯树，它们也都无力地伫立着，枝叶落尽，干涸灰败的身体就像是某种畸形的雕塑。
　　庄园四面有高四尺的石墙，哪怕一百多年过去，这些石砖之间依旧严丝合缝，没有任何会垮塌的痕迹。唯有上面滋生的斑驳苔藓，能够看出，这里的建筑物的确有不短的年头了。
　　石墙每隔两尺就有一个小小凸起，上面雕刻了乌鸦，乌鸦雕塑都是双翅合上，眼睛平视前方，仿佛在注视经过这里的每一个人。
　　夜晚的法兰伦庄园透出一股寂寥的阴森。
　　马修看着手里笼子里的麻雀，它疯狂扑闪着翅膀，显得无比惊恐。将它靠近庄园，麻雀就一直在躁动不安，一打开鸟笼，麻雀就飞也似的朝反方向飞走了。
　　看来这里有某种东西让动物害怕，或者不敢靠近。
　　马修用手指在石墙上的污渍处擦了擦，指头上沾染了一些黑色：“这里的确有被火烧过的痕迹，吉赛尔，能用巫术侦查一下里面情况吗？”
　　旁边身着僧侣袍的红发女巫抬起手，轻声念诵：“无处不在的风，指引我们的方向，给予万物启迪，风眼术。”
　　一团气流从巫师杖上腾起，越过高墙钻入庄园内部。
　　她闭上眼睛，仿佛在聆听什么。
　　过了好一阵子，吉赛尔这才睁开碧绿的眼睛：“墙内没有活物，风眼术没有捕捉到活动的生命痕迹。”
　　马修联想到上两次女巫的巫术施法，问道：“吉赛尔，为什么火舞和修复术需要很长的咒语，这次这么精简？是不是有某种规则？”
　　“咒语是撬动魔术反应的钥匙，大多巫术咒语都是冗长而繁复，这是一代一代巫师不断尝试摸索中总结出来的。”
　　她解释说：“很多人觉得巫师吟唱过长，是一种仪式性的步骤，完全可以略过，但其实这里面的知识非常复杂。简要来讲，巫师必须以吟唱作为启动魔术反应的楔子，除非那些原本就是魔术反应产物的魔灵，才不需要吟唱，它们身体里就是回路，能够随时瞬间激发。”
　　“这也是魔灵可怕的原因，它们是一群能够瞬发巫术，而且难以判断行为模式的群体。”
　　马修眼神古怪地看着吉赛尔。
　　“我不行的。”吉赛尔摇头：“虽然我体内也有魔术回路，但是后天人为加工的成果，而且时间太久，破损严重，只是能够用身体代替巫师杖这种媒介，对巫术的使用比较精准迅速。”
　　马修琢磨，以后得想办法给吉赛尔修复一下体内魔术回路，这么一具人形魔杖，闲置起来简直是浪费。
　　浪费可耻。
　　“吟唱本身的字句和韵律有非常精准的要求，哪怕同样的字句，但节奏和韵律不对，也无法触发魔术反应。”
　　吉赛尔继续说着：“不过还是有很多巫师在从事精简修撰巫术咒文的工作，将繁复的古代字句尝试压缩和精修，从而让魔术反应更加精准，快速。”
　　“我花费了不少时间才精简了风眼术，但这个术本身魔术反应模型简单，数值也可控，加上大多是安全环境下使用，精简的实用价值相当一般。那些大型巫术，或者是攻击性、防御性巫术能精简的话，价值就会极高了。”
　　马修捋了捋：“你听听，看我理解得对不对。”
　　“巫术就像是一首歌，歌词，旋律缺一不可，只有相互排列正确，才能唱出这首歌本来的模样，这样的话才能形成魔术反应，跑调的歌就无法触发？”
　　吉赛尔从没听过这种比喻，但她细细对比了一下，发现的确没问题，心里更加惊诧。
　　“马修，你以前到底是研究什么的？怎么你对很多领域都有涉猎，一个人真的有那么多精力和时间吗，真是不可思议。”
　　“如果真要说研究的话，可能对游戏学算是有一点微小的经验……”
　　马修左右扫视，看向那一扇镂空的雕花大铁门，大门并没有完全关闭，露出能够容纳两人并排进去的空间。
　　“既然里头没有活人，那我们就可以方便进去了。”
　　对他来说，活人才是麻烦的目击者。
　　“五人组，该你们上了。”
　　马修身后站着五个身着黑色僧侣袍的人，他们都用黑布将脸蒙住，连灰白色的眼睛也没有露出来，当然就是马修从冰原带回来的活尸五人组。
　　活尸接受命令后纷纷行动起来，其动作敏捷迅速完全就和训练有素的战士一样。
　　牛角盔带着两头活尸往里走，铁门门口由骷髅脸和另一头活尸守住，禁止外人靠近。
　　从大门走入，马修就嗅到一股奇特的铁锈味，这里飘散着某种东西，有金属和腐烂果实的气息。
　　吉赛尔早早戴上魔数晶眼镜，看向院内，试图找到有无魔术反应的迹象。
　　马修的注意力完全被庄园内的雄伟宅邸吸引。
　　庄园内的主体建筑呈长方的拉丁十字形，纵深的中堂与宽阔的耳堂相交处为一椭圆形拱顶所覆盖，加上石材灰白，看起来更像是一座罗马风格的大教堂。
　　不提其他，光是其建筑工艺和结构，就和冰原镇那些粗陋的木头房子不是一个级别的，这还是一百多年前的建筑物。
　　贵族的生活真是腐败啊。
　　马修觉得，自己必须好好住进来批判一番。
　　活尸三人组在里头搜索完毕每一个房间，在牛角盔的带领下出来，马修交给它们的任务是找出任何活动的东西。
　　三人组手中各有收获。
　　一个半人高的沉重大理石石球，一堆插在活尸身上的箭头，以及一只白猫。
　　看着牛角盔手中抓住的那只猫，马修看向吉赛尔。说好的里头没有活物呢？如果就那么进去，要么被石头砸死，要么被射成刺猬。
　　吉赛尔有点脸红：“可能是由于精简了咒文，所以不是特别精准……我可以再试一试……无处不在的风……”
　　“算了，如果那只猫完全不动，风眼术也没有作用。”
　　马修摆摆手，转头仔细观察这只猫。
　　被牛角盔坚硬如铁的手指抓住脖子，白猫仿佛也彻底投降，十分老实，四肢悬空，尾巴下垂，大大的蓝色眼睛有点可怜地看着马修。
　　关键是，这只白猫也太肥了吧！
　　马修目测它至少有十斤，胖乎乎的肚子，小短腿，圆脸上全是肉，估计是跑累了，索性让牛角盔给逮住了。
　　那么问题来了，这只猫为什么那么胖？

63猫的报恩
　　可惜活尸没法说话，也不具有自己独立思维能力，马修就无从得知它们在里头是怎么抓住这头肥猫，猫当时又是在干什么。
　　关键在于，这只白色猫看起来一脸呆滞，一副智商不高的模样，既不可爱也没有任何魔术反应波动。
　　猫科：小型杂食动物。
　　价值：产量2，营养2，饱腹1，精神1，魔术0。
　　就仅仅是一头肥猫而已。
　　马修摸了摸猫头：“看来，里面还有别的东西。”
　　否则这头猫根本没有足够的食物，来组成它浑身的肥膘。
　　马修让牛角盔抓住猫在前面开路，他和吉赛尔与另外两头活尸不紧不慢地走着。
　　从阶梯上去，进入早就腐朽的木门，马修手中的炼金油灯光照之下，四周的各种家具都保持着原状，放在门口旁边的衣架早已倒塌烂掉，用来进屋净手的石水缸里布满灰尘，地毯更是片片龟裂，已经看不出上面原本的花纹。
　　进门是一个圆形大厅，朝上是螺旋式楼梯，往前是长长的会议厅，两侧还有两个看起来像是存放木柴和工具的杂物房，厨房，以及一个卫生间。
　　马修蹲下，用手镐扒开脚下地毯的碎片，地毯下的地板也做工十分考究，釉面地砖上有褐色和白色交错的古典纹理，历经百年毫无损毁，更显出一种复古时髦。
　　“这种地板，冰原镇，不，埃里克城附近有工匠能够做出来吗？”马修问旁边的吉赛尔。
　　“不行。”吉赛尔也用手指在地上轻轻摩挲：“这种质感是专门经过打磨和特殊加工的，应该是炻瓷质，不怎么沾水，兼具硬度和抗击打能力。”
　　“你对石材也知道吗？”
　　吉赛尔一脸理所当然：“巫师知识里有一个分支，就是专门研究材料的使用和鉴别，有的石头能够增强魔术反应，有的石材能够抑制甚至阻断。”
　　马修点点头，又看向一旁的墙壁，手指在上面的雕花上摸索了一番，却并没有任何灰尘。
　　他心里兴趣更重了，走过门厅进入会议厅。
　　这里空间长有三十尺，宽八尺，正中央摆放着一具能同时容纳三十人的长石桌。
　　石桌似乎是黑白纹交错的大理石材质，光滑古典的桌面上只蒙了一层细细尘埃，仿佛灰尘都不忍在上面驻留，两旁石椅做工古朴庄重，线条平直，每张石椅靠背上都刻了一只收拢翅膀的乌鸦。
　　马修坐了下来，居然觉得一点也不冷。
　　吉赛尔则是凑近石桌和石椅，用炼金油灯凑近，仿佛在鉴别什么。
　　“这是暖石……这么多全是暖石……”吉赛尔喃喃：“这也太多了，暖石可不便宜，要找齐这么多，这些都是一整块暖石雕刻而成……”
　　不等马修开口，红发女巫就给他普及：“暖石是一种特殊矿石，早期并不昂贵，但由于需求量始终没有少过，暖石数量却有限，到现在越来越贵。不少暖石都被垄断，加工雕刻成一些艺术品，用以贵族间流传。”
　　她又指着桌子上的纹路说：“这叫做‘黑白之根’，是暖石里的一种稀有品，只有在暖石矿床的深处，或者是一些特殊的岛屿上有产。”
　　“这里的石桌石椅都没有经过任何拼接的痕迹，所以都是一整块暖石进行加工打磨形成，光是从收藏价值来说都非常可观……”
　　马修目前对金币倒是不怎么在意，他兜里还有九十枚金币，这个宅子也便宜。
　　不过暖石的功效很让他心动。
　　“你是说，暖石就是一种天然的取暖物。”
　　“当然。”吉赛尔指向旁边的两个壁炉，它们分列长桌左右，每一副壁炉都长两尺，只是此时外面被拉上了盖子。
　　“只要炉火燃烧起来，暖石就能迅速吸收热量，而且能持久保存热度，以前有的猎人出远门，是必定要带暖石的，这样才不会怕夜晚冻伤。”
　　吉赛尔看向这咋看空旷颓败实则昂贵无比的会议厅，又有点意外：“暖石在卡尔马王国十几年前就已经售罄，镇上的人都没有发现，这里有那么多的暖石……”
　　“前提他们要能靠近。”马修提醒：“要不是我们特殊的‘体质’，估计在门外也要长红斑了。”
　　“啊，差点忘了，的确。”
　　吉赛尔这才回过神来，想到这里马上要变成自己的居所，不由脚步也轻盈了起来。
　　“马修，我们去楼上看看。”
　　“嗯。别急，还是让活尸们走前面。”
　　马修从那螺旋楼梯朝上走，脚下传来坚实的触感，转了一大圈就到了第二层，这里有一条幽深长廊，两旁都是一扇扇大门被开启的房间，这是之前活尸检查房间时打开。
　　走入最近左手房间，马修第一个反应是：这摆放的都是什么乱七八糟的东西。
　　房间里种了两棵小树，小树枝杈都被修剪过，底部垫了柔软的鹿皮毯子，整个屋子里横七竖八拉扯着许多牛筋线，还有一个个打开的木箱。
　　吉赛尔第一个调查的对象就是这些天然开着的木箱：“这箱子里似乎装了什么东西，不过被人拿了出来。看来，这里之前有人进来过，带走了屋子里的重要东西……”
　　“不。”马修摇头：“里面根本没有装任何东西。”
　　“你怎么知道？”
　　马修捡起一个木箱，手指从箱子内壁捻出一团东西，仔细看去就能发现是一小捋白毛。
　　“毛发？”吉赛尔顿时紧张起来。
　　“不用看了，这屋子就是这只猫的屋子。”马修瞥向一旁被牛角盔锁住后颈一脸呆滞的肥猫。
　　“猫屋？”
　　马修指了指那两棵醒目的小树：“以你的观察能力，不难看出来吧，那根本就是两根模仿树的模样的石柱，上面只是粘了一层软皮，再涂上颜料而已。”
　　“这树就是给猫运动玩的，制作者甚至担心这头肥猫从树上掉落，在地上铺满软皮毯子，然后是你手里的木箱子。”
　　马修将箱子在猫面前摇了摇，它眼睛也跟着转了转，果然有了点意识。
　　“猫是一种喜欢隐藏和伪装自己的动物，只要给一个箱子，一个洞，它们就想要钻，你没有养过猫吗？”
　　吉赛尔愣愣摇头：“我没有养过猫，只是在秘法会用猫做过实验。”
　　“难怪。”
　　接着俩人找遍了第二层的每一间屋子，每一间屋子都打扫得干干净净，地面上甚至看不见猫毛，但也仅此而已。屋内不论是柜子里还是床上，都没有任何可疑物品。
　　马修看了一眼肥猫，突然露出一个笑容：“我倒是有一个办法。现在，是你报恩的时候了。”
　　“报什么恩？马修，我们帮了它吗？”吉赛尔眼里都是不解。
　　“我们放了它，不就是帮它重返自由，滴水之恩，当涌泉相报，是这个道理，对不对？”
　　马修下令，牛角盔双手松开，肥猫落地后就一溜小跑往楼下跑去。

64乌鸦
　　肥猫大概很久没有快跑过，一路小短腿前后拼命交替，但就是跑不快，四只脚在地上打滑摩擦，不时还要停下歇一歇，然后继续。
　　它一路滑下楼，滑过会议厅，跳进旁边一个不起眼的活动小窗口。
　　马修让活尸们推了推墙壁，纹丝不动。
　　没办法，他只能招呼活尸小组用先前找来的大理石球暴力破门，撞了几下，空心墙壁哗啦一声坍塌开来，露出一个大洞。
　　浓重的臭鸡蛋气味从里头飘了出来，这臭气迅速将整个会议厅笼罩，马修能想到，正常人在这里多半已经昏迷或者中剧。
　　可惜，我们不是人。
　　马修等气味稍微消散一点，和活尸三人组钻进了这个墙壁夹层里，里面有一条迂回朝下的石板甬道。
　　果然，老宅拥有者人均地道爱好者。
　　马修腹诽了一句，手提炼金油灯，跟着前面打头阵的活尸一路往下。
　　走了两步，他突然胸口一痛，低头看去，前胸不知怎么回事多了两根箭头，甬道内十分阴暗，根本不知道是从哪个地方射出来的。
　　马修觉得伤口有点痒，箭头无疑淬毒。
　　不过目前不是在意这个的时候。
　　他打起精神继续往前，结果才走了两步，一把横向飞来的闸刀擦着他鼻子砍入了石壁内。
　　又走了一段，马修肩上中了一记短标枪，再走一段，他手臂上多了一堆毒针。
　　倒不是前面的活尸三人组不做事，它们受伤更重。
　　两头活尸都被砍飞了脑袋，躺在地上，失去脑袋还在双手并用往前爬，只有牛角盔一个还算身体完好，抗击打能力和反应都极强。
　　唯一的好消息是，后方吉赛尔毫发无损，伤害陷阱全被前面的活尸三人组和马修硬吃下来。
　　一行人终于到了甬道底部，这里是一个十分宽敞的地下密室，长宽都有十尺，靠墙都是书柜，柜内摆满了各种书籍，书柜们拱卫的中央有一具灰白石棺。
　　棺椁长约两尺，边沿刻有水纹一样的花纹，石棺棺门上刻着一只收拢翅膀的乌鸦。
　　乌鸦石棺上蹲着那只白色的肥猫。
　　它用爪子挠着乌鸦的眼睛，挠了两下，它开始舔自己的爪子和尾巴，然后又一脸呆滞，仿佛忘记自己到底该做什么了一样。
　　“吉赛尔，准备巫术。”
　　马修一边叮嘱，一边拔出腰间的巫术火铳，这东西原本属于拉穆尔，马修请教了鸟头骑士帕梅拉使用方法，说是要借鉴来设计鹰铳。
　　巫术火铳的使用不难。
　　拉开平衡栓后，瞄准对方，摁下纽扣按钮，就能够将里头的巫术火弹打出来，一次能打六发，用完就需要重新用魔术反应炉来装填。
　　马修将火铳的枪口瞄准石棺。
　　棺门终于晃了晃，肥猫趴在上面纹丝不动，依旧是一副呆滞的表情。
　　随着嘎吱嘎吱的沉重声音，棺门朝下滑开来，从中伸出一只苍白手臂来，手臂扶住石棺边沿，睡在棺内的身躯也慢慢坐起来。
　　“都死光了吗？真是一群毫无礼貌的盗贼……”
　　声音的主人碎碎念着，抬起头，然后眼睛恰好和一根黑洞洞的枪口对视，他下意识双手抬起，表示服从和投降。
　　“冒昧打扰，请原谅我们的毫无礼貌了。”
　　马修用火铳顶着对方眉心，这才仔细观察棺中人模样。
　　这人长相十分古怪，浑身惨白色的皮肤，鼻子坚挺，两侧耳朵很尖，灰色眼睛里有一点针尖般的黑瞳。
　　他穿着脏兮兮的鹿皮马甲，马甲上有很多衣兜，脖子上挂了一副用铜链子串上的水晶眼镜，下身是一条宽大的黑色直筒长裤。
　　不过显而易见的是，他很矮，大概只有一尺四，和冰原镇的半大孩子差不多高。
　　吉赛尔抬起手里的炼金油灯，照亮这棺中人的脸，让对方有些不适应，稍微用手遮挡眼睛。
　　“地精？不对，地精皮肤怎么会是白的……”红发女巫忍不住问：“你到底是什么人？”
　　地精模样的苍白男子挺起胸膛：“在下就是这座庄园的主人，法兰伦男爵，你们竟然敢入侵贵族的领地，还不跪倒在地，祈求我的宽恕！”
　　马修拉开巫术火铳的平衡栓，枪口下移顶在他脸上。
　　“慢着，慢着，有话好商量……”
　　自称法兰伦男爵的地精慌了：“你们不能杀我，我真的是卡尔马国王奥拉夫一世亲自册封的男爵，你们杀了我，就是和整个卡尔马王国为敌。”
　　“哦？奥拉夫一世国王都已经死了一百年了，用以前的国王来杀现在的贵族吗？”
　　马修笑眯眯将枪口缓缓移到他嘴巴上。
　　“你们不能这样，我是受到王国法律保护的贵族，我为王国出过力，我祖上为王国出过血，你们不能这样……好吧。既然如此，那么请允许我赎回自己的自由，请开价。”
　　地精依旧不死心，深吸一口气：“只要我能支付得起，我愿意赎回自己的自由！开价吧，盗贼。”
　　马修一火铳敲在他脑门上，打得地精抱头蹲下。
　　“你再废话，火铳可能就会走火，击毙一头潜伏在王国境内的地精叛徒，想必不论是国王陛下还是地精都可以理解。”
　　地精终于慌了：“你们到底要做什么？我什么也没做过，我只是在这里搞研究而已……你们不能这么对我，我要求符合地精学者身份和人类贵族的俘虏待遇。”
　　“闭嘴，我问你答，要么你就永远给我睡在棺材里。”
　　地精老实下来。
　　“名字。”
　　“法兰伦男爵。”
　　看马修的枪托又要砸来，地精吓得双手抱头：“我真的是货真价实的法兰伦男爵，我有国王签署的爵位继承宣誓书。”
　　马修皱眉：“你真的是法兰伦男爵？”
　　对方猛点头：“我真的是。”
　　“到底是怎么一回事？”
　　“这个说来话长……”
　　“那就长话短说。”
　　法兰伦男爵吓了一跳：“我和重伤的法兰伦子爵达成协议，我救他一命，他把爵位和领地转让给我，并且帮我保守秘密。”
　　“继续。”
　　马修的巫术火铳回缩少许。
　　“回来后他被儿子多伊尔给毒死了，我也没管他们的事，结果多伊尔火烧庄园，被外面防御工事的毒死了……我怕被人发现，就不敢出去，一直到现在。”
　　法兰伦男爵吞了吞唾沫：“那个，你怎么没死？”
　　马修指了指自己胸口和手臂：“你是说中了这些毒箭和毒针，还有毒气，以及你涂在墙上的魔药残余，所以觉得我必死无疑对不对？”
　　“这个……只是很意外，你完全不会觉得痛吗？”
　　马修火铳将地精脑袋顶得朝上扬起：“你为什么不躲子弹，你完全不怕死吗？”
　　地精高举双手。
　　“拜你所赐，让我衣服又弄坏了，而且我死了两个随从。”
　　马修指着地上两个无头活尸，这两位依旧十分忠诚地爬过来，探出手将法兰伦男爵的脖子抓住，这一幕吓得地精面无人色。
　　“他们死得好惨啊，你知道吗？你看，脑袋都没有了。”马修一脸沉重：“怎么说也是跟着我出生入死的随从……”
　　“我赔你，我赔给你，让他们住手！”
　　两个无头活尸将他放下。
　　马修这才微微一笑：“开个玩笑，法兰伦男爵，我叫马修，同样是男爵，现在，让我们开始谈正事吧。”

65选择
　　“什么？你说，法兰伦庄园是你的了？怎么可能，你这是强占他人房屋，你这是霸凌……”
　　法兰伦男爵一脸震惊：“居然仅仅只付出了一枚金币，你们不能这样，这里是我的家园。”
　　“很抱歉，那都是一百年前的事了。自从被削掉了男爵头衔后，这里就归属于冰原镇，只是你一直在这里布下机关，让人没法过来顺利接收罢了。”
　　马修抬起食指：“所以，我要宣布的第一件事是，从现在起，法兰伦庄园属于我马修·俾斯麦。我拥有这座庄园的土地和财产所有权，遵守王国法律，履行纳税义务。”
　　“法兰伦，这里已经不属于你。”
　　地精男爵脸涨得通红，有点语无伦次：“明明是我先来的，不论是领地还是爵位，还是这座庄园，明明都是我先的……”
　　“很抱歉，要怪，就怪你不按时交税吧。”
　　地精男爵一脸不甘，他忍不住说：“我要去找国王申诉！”
　　“去吧，记得告诉国王，你就是私下购买了爵位后一百年没有交税的法兰伦男爵。”
　　马修笑眯眯说。
　　法兰伦男爵脸色为之一滞，他颓然地低下头，抱起旁边的肥猫：“那你要允许我整理一下行囊，我要带着‘白龙’一起离开。”
　　“慢着，我又没有允许你离开。”
　　法兰伦男爵气得捏紧拳头：“你抢夺了我的庄园，还要把我的自由也抢走吗？你的贵族精神呢！你这个恶魔！”
　　“对不起，你看到了我的秘密，一般流程我都是灭口的。”马修咧嘴，巫术火铳对准法兰伦男爵的脑袋。
　　这位地精抱住怀里的肥猫，双眼紧闭。
　　马修看向旁边有些紧张的红发女巫：“不过吉赛尔心地善良，肯定不会让我这么做，那么，法兰伦，你给我出了一个难题。既不能将你杀死，又不能放你走，你需要给我一个选择。”
　　吉赛尔稍微松了口气。
　　她开口说：“我记得，地精以契约为重，信仰工匠之神。地精诞生就会和‘新宝岛’签署第一份契约‘初衷’，以宣誓保证，绝不会残害同类，也不会做出违背地精原则的事。”
　　“那么法兰伦先生，请你在工匠之神的见证下，与马修签订契约，保守秘密，绝不泄露。”
　　法兰伦男爵想了想：“但是人类经常不遵守契约，我怎么才能确定你们会放我离开？”
　　“你说得对。”马修点点头：“人类经常不遵守契约，我也不能保证自己一定会放你离开。”
　　地精一脸惊愕，他实在没想到对方竟然立马翻脸。
　　“所以想来想去，你还是留下。”
　　马修以不容置疑的语气说：“我更相信看得见摸得着的东西，法兰伦，我需要你给我当一百年随从，一百年后放你自由。”
　　“你怎么可以这样！”法兰伦怒道：“你倒不如杀了我，我是绝对不会同意的！你哪怕将我碎尸万段，斩掉脑袋，割掉喉咙，我都绝不会屈服！地精永不为奴！”
　　“你！你怎么能这样！”
　　马修拎着手中肥猫，用巫术火铳指着它胖乎乎的脑袋：“虽然我个人是和平主义者，但有时候为了自保还是不得不做出一些例外的事，比如说，这只猫故意使诈，害得我浑身中箭，差点就死在了这里。它还害死了我两个宝贵的手下。”
　　“你胡说，你的手下明明是活尸，本来就是死人！”
　　马修自顾自说着：“不杀了它，我实在没法对自己交代，这样一只邪恶狡诈的恶魔，必须让它接受巫术的制裁。”
　　他抓起肥猫，用巫术火铳顶着它脑袋，结果这肥猫依旧一脸呆相，丝毫没有意识到自己已经快要一命呜呼。
　　“你不能这样！你不能这样！”法兰伦声音嘶哑，挥舞双臂：“它只是一只猫，而且它智力有问题，脑子坏掉了，怎么可能引诱你们进入陷阱，你杀了我，你杀我吧，你放过它……”
　　马修摇摇头：“你骗不了我，表面上是你法兰伦男爵，其实这里的一切背后主谋都是这只恶魔所化的猫。”
　　法兰伦慌忙解释：“真的不是，它真的只是一只普通的猫而已，一只野猫，第一次来庄园还很小，这么多年，只有它跑进来了。”
　　“它经常进来找我玩，陪我，但是我的魔药让它脑子越来越差，慢慢就变成这样，大多时候很笨，和它无关，我所说句句属实。”
　　马修摇头：“你被恶魔猫蛊惑了，我不怪你，不过这家伙，我一定要将它消灭，以伟大的万物主宰奥洛格之名，给我滚回地狱！”
　　“好，好！”
　　法兰伦一脸苦相，几乎要哭出来：“我签，我签，我给你干活一百年……你放过它，只要你放过它，我只有这一个朋友。”
　　马修看了看肥猫，摸了摸猫头：“好像的确是我看错了，嗯，的确是一只比较胖的猫而已，看起来还挺可爱的，吉赛尔，你说对不对？”
　　红发女巫被马修这一通表演弄得哭笑不得。
　　法兰伦站直了，将手放在石棺上面的乌鸦眼睛上，口中庄严宣誓：“我，法兰伦·乌鸦，在伟大睿智的工匠之神前承诺，为眼前人，马修·俾斯麦工作一百年，履行义务，完成责任，绝不拖延、违逆、背叛。”
　　说完，他又补充：“但是违背‘初衷’誓言的事，我是绝对不会做的。”
　　“没问题。”
　　马修将巫术火铳插在腰间：“不过我并不信仰工匠之神，所以，接下来，我要用我的仪式来绑定契约。”
　　他让吉赛尔放下药箱，从里头抱出那盆盆栽，让法兰伦将手触碰低语幼体。
　　地精男爵不情不愿地照做，接着他身体哆嗦：“这是……什么邪术……你你到底是什么人，为什么，为什么我感觉不对劲……”
　　马修眼前浮现出数据。
　　活尸异种（已绑定象征）：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　解除了两具无头活尸的绑定后，那两具尸体果然就再无任何动弹，彻底回归了死亡。
　　马修在石棺刚打开时就看出法兰伦不对劲。
　　那熟悉的苍白皮肤，以及灰白眼眸里的细小黑瞳，这些都是非常明显的活尸特征，眼前数据也确定了这一点。
　　所以他才打定主意把法兰伦留下，这座庄园价值不菲，却能够在完全封闭的状态下把白猫喂得白白胖胖，肯定有其专门的办法。
　　再者是，这里目前也缺一个熟悉环境的管家，解除那些机关和毒药对普通人来说太过于危险。
　　“从今天起，你就是我的管家了，不再用法兰伦的名字，就用原本的乌鸦吧。”
　　乌鸦感觉到自己被一种晦暗的力量侵入了身体，这种力量无法抵挡，而且能够随时控制自己的身体。
　　他一脸吃惊：“你到底是什么人，为什么我改造的身体都完全没法……”
　　“你去过冰原吗？”
　　乌鸦点头。
　　“那你大概应该知道，冰原深处，一道裂谷之后，有一座远古石城，我以前睡在那里，所以，外面活尸的存在，不过是为了不让人打扰我睡觉。”
　　马修索性将这个假身份贯彻到底。
　　乌鸦眼睛睁大：“你是活尸之王吗……天哪，难怪杀不死你，你要做什么，你要毁灭世界吗？”
　　马修大怒，明明是你看起来长相反派吧，装什么正义的伙伴！
　　“不，我只是要种植一些作物，所以，你的庄园被我看上了。”

66尸化
　　乌鸦的身世并不凄惨。
　　和大多地精一样，他出生在新宝岛上，聪明好学，很快就成为了地精工程师。不过闭门造车不可取，和大多地精学者一样，他跟随地精商队的船只开始四处游历，寻找原料的同时设计自己的装置。
　　一百多年前不比现在，“绯红之灾”肆虐罗斯特大陆，留下一地狼藉。五大国都耗尽力气，但余祸未了，军队长期清理绯红之灾的余孽。
　　混乱时期向来是盗贼出没，暴乱频繁，哪怕是一向中立的地精商队也遭到了几伙逃兵和海贼的袭击。
　　抵达北方海峡时，乌鸦打听到了一个奇特的传闻：卡尔马王国有不死人的传说。
　　卡尔马王国以北的寂静之墙外有活尸，地精学者们是知道的，但不死人却是活生生的人，这一点引起了乌鸦的兴趣。
　　于是他说服了商队头领，进入卡尔马王国的地界，然后就遇到了正在陷入苦战的卡尔马军队，其中带队的指挥官正是法兰伦。
　　地精是不允许介入人类争端的，这是众所周知的事，也是地精得以在任何人类地域畅通无阻的关键。
　　一直以来，地精以商队和工程师闻名五大王国，他们有优秀的机器和杰出的商品，只做贸易流通，并不管怎么应用。
　　这回同样。
　　卡尔马人一如既往不怕死和疯狂，军队以巨大人数劣势杀退了数倍于自己的盗贼，但指挥官法兰伦已经奄奄一息。
　　于是乌鸦和他达成了契约，用地精的特制药物救他一命，不过需要换取他的爵位和领地。
　　法兰伦同意了，也的确摆脱了死在战场的悲剧。
　　于是顺理成章的，乌鸦被伪装成了法兰伦的私生子，并且包裹全身，避免被看出地精的身份来。
　　法兰伦的确坚守了承诺，不过他没死在战场，却被怀恨在心的儿子多伊尔给毒死在庄园里。
　　但这些对乌鸦都不影响，他需要庄园作为自己研究的据点，用来调查所谓不死人的传闻。他一边改造庄园，一边委托地精商队收购关于不死人的情报。
　　几个月后，商队传给乌鸦消息。
　　不死人的源头不在卡尔马王国，而是在阿基坦王国，那里的贵族调制出了一种奇特的酒，能让人陷入一种疯狂兴奋的状态，那段时间里不怕疼痛，脑子里也失去理智。
　　这种酒一度被阿基坦禁止，不过还是在地下黑市悄悄流通，几乎是一种上瘾的毒药，却能够带给人前所未有的暂时欢愉。
　　传到卡尔马王国后，和活尸的传说混淆交融，就莫名其妙变成了不死人的说法。
　　这一点让乌鸦十分失望。
　　不过既然来到了卡尔马王国极北之地，他将注意力转移到了寂静之墙外，那神秘又充斥死亡气息的冰原总是对学者们释放着致命的诱惑。
　　他花费了五年时间收集关于冰原的资料，整理行囊后带着两条狗独自上路了。
　　越过寂静之墙后，乌鸦手中辨认方位的机器也失效了，两条狗狂吠不止，根本无法安静下来。
　　活尸们不断出没，却无法识别乌鸦，只是杀死了两条狗。
　　说到这里，地精工程师露出骄傲的神色：“因为我做过大量测试，发现冰原上的活尸识别敌人的方式有三种，一是呼吸，二是身体温度，三是魔术反应，也就是说，只要既没有呼吸，身体也没有热度，也不利用巫术，那就不会被它们认为是入侵者。”
　　“所以我制作了一整套工具，从头到脚套起来，依靠背上的罐子和气囊呼吸，这样就不会对外呼吸。”
　　“包裹身体的外表烧了双层的玻璃，因为中间有水，表面温度很低，所以表面温度和周围是一样的。”
　　“最后一点反而是最简单的，这一套本来就是纯粹的机械工具，所以也没有依赖任何魔术反应……”
　　马修听得心理佩服。
　　乌鸦所展现出的动手能力和总结理论都很强，已经有科学方法论的雏形，更难得的是很有耐心。
　　这一点让马修觉得，自己这个管家有点物超所值。
　　“前面都很完美，避开了所有活尸……可惜最后还是失败了。”
　　乌鸦有点沮丧：“靠近那裂谷的时候，出现了一头魔灵，手持长剑，一剑我就被刺穿了心脏。”
　　“那是使徒异种，拥有至少2200庇的魔术反应。”马修随口说道。
　　“2200庇！难怪……”
　　乌鸦脸色悚然。
　　“继续。”
　　“哦，然后我就摸出了一瓶假死药剂喝下。”地精学者辩解：“我也是有很多准备的，只是他动作太快，一出现就把我心脏给捅穿……”
　　“假死药剂能够让身体暂时陷入一种沉睡，争取抢救时间。”
　　肥猫一下子跳入乌鸦怀里，蜷曲身体打了个哈欠。
　　乌鸦摸着白毛的脑袋：“我就接连喝下了超快速再生药剂、圣植修复药剂，这两种药都是非常稀有的魔药，能够让我的心脏迅速再生……我一路从冰原上跑了回来。”
　　“可回来我才发现，我皮肤变成了活尸一样的白色，还是会感觉到饥饿……但可以用矿石和魔术反应来作为粮食……”
　　乌鸦低头看了看怀里的猫：“我开头大多时间都在沉睡，游荡在宅子里，后来我不断给自己放血和进行各种药物刺激，慢慢沉睡时间就变少了，到现在，几乎不用睡觉。”
　　“只是又有了一个副作用，我身上会释放出一种毒素，让普通人身上出现不适感，头晕恶心，长出红色小痘，然后进一步溃烂身体……多伊尔就是这样死的。”
　　马修皱眉：“辐射反应？”
　　“我也不知道怎么回事……这一百年来做过太多的实验，互相混合，我已经不能确定到底是哪一次还是哪几次造成了这样的结果。”
　　乌鸦叹了口气：“我现在只能呆在庄园里，出去就会被人当成怪物，连新宝岛也回不了，地精也会有同样的症状。”
　　马修有一个猜测：“吉赛尔，看看四周有没有魔术反应。”
　　红发女巫点点头，开始仔细观察周围，看魔数晶上有无波动。
　　“是这里，这个石棺有问题。”
　　吉赛尔专注地凝视着眼前这一具平平无奇的古朴石棺：“魔术反应……430庇左右，但到底属于什么元素的波动还不清楚，我需要进一步的测试和查证。”
　　“石棺？不是我，是石棺吗？”乌鸦愕然：“可是明明我出去之后，有人靠近我也会有同样的症状……”
　　“是因为辐射。”马修说：“因为你长期躺在石棺里，或者和它近距离，也会被它辐射所影响，简单来说，你自己也会变成一个微弱的辐射源，对于普通人来说就是致命的毒。”
　　“原来是这样吗？”乌鸦突然高兴起来：“那我岂不是可以回新宝岛了？”
　　他立马又想到，自己的命运已经被眼前人掌控，不由又心思复杂：如果马修没有来，他肯定还会以为是自己本身的问题，但马修破解了毒素之谜，却又让他的自由受到另一重限制。
　　命运真是反复无常。
　　马修问他：“这一具石棺，你是从哪儿来的？”
　　“这个啊，是从这里地下深处挖出来的，当时在改造庄园，地精工程队就挖出了一块非常坚硬的奇特石头，然后我就让他们保留，让我自己来处理。”
　　“石头内包裹了许多冰晶模样的矿石，我将它们都挖了出来，恰好剩下的大小和一个棺材差不多，我就放在地下室留给自己用了，睡着比较暖和，比暖石还要好用。”

67魔术反应堆
　　一直静静旁听的吉赛尔突然说：“那些冰晶状矿石，是不是看起来像石英，比石英要更加坚硬，遇水会融化？”
　　“是的，我做过一些实验，发现这种神奇的石头能够融入水，但水分蒸发后就会变成固体，遇火会发出剧烈反应，甚至会爆炸。”
　　地精说：“所以我就放在玻璃瓶内，一直隔绝起来，不过这种矿石我也不知道怎么使用。”
　　“请把那些冰晶矿石拿出来给我看一看。”
　　乌鸦指了指旁边的一个书柜：“就在那后面的储藏室里，书架上有一个扳手，打开就能进入储藏室。”
　　马修走过去，果然发现书架旁边有一个可以扭动的转盘，拉着把柄扳手一拧，书架就朝旁边滑开，露出里头另一个长宽三尺的小房间。
　　这房间里摆放了各种玻璃仪器、铜瓶、铁盒、成堆的铁锭和铜块，放在干草堆上的整齐木料，成卷的铜丝和铁丝，以及一个个不知道藏有什么的木箱。
　　外头的地精说：“里面那个用铜线缠住的光口玻璃瓶里，就是那种矿石。”
　　马修将玻璃瓶翻找出来，递给吉赛尔。
　　吉赛尔打开瓶塞，先是细细嗅了嗅味道：“无味无色，纯度很高。”
　　她戴上一副布手套，然后问地精要了一支木镊子，这才小心翼翼从瓶口夹出一片指甲盖大小的晶体，放在手掌心。
　　吉赛尔口中低声念了一会儿咒语，那晶体在她掌心融化开来，沿着她的掌纹四处游荡，很快它们又凝聚成一团，接着恢复原本的晶状物。
　　“不需要巫师杖的巫师……”地精看得眼睛都要凸出来了。
　　不可能，人类不可能做到，巫师教授也没法不用巫术道具。
　　虽然乌鸦在新宝岛专精的是建筑工程学和机械，但他对巫术一点不陌生，每一个地精工程师都需要通过巫术基础知识考核。
　　如今罗斯特大陆已经是巫术的时代，如果不能顺应时代，就无法研发出人类需要的机械和商品。
　　巫师基础百科全书里就说过至关重要的一点：魔术反应既不会凭空增加，也不会凭空减少，推动魔术反应需要特殊介质，这个介质需要精密的设计与合适的材料，没有巫术道具，任何人都无法即时制造魔术反应。
　　难道说这个女巫手掌有什么古怪的地方？或者说……她这根本是一只假手，其实是一件巫术道具。
　　只有这种可能了。
　　吉赛尔却一脸兴奋，碧绿眼睛闪烁着喜悦：“马修，这是天然的魔术材料，属于水元素一系，所以亲和水分，但高温很容易让它平衡断裂，直接会形成魔术反应。”
　　“我需要解剖一下这块晶体内部才能验证猜测，乌鸦先生，可以吗？”
　　地精本来想要拒绝，但看到马修的脸色，知道哪怕拒绝也没用，现在这座庄园已经属于马修。
　　他点点头，乌鸦也想看看里头到底有什么。
　　吉赛尔将那一整块矿石倒出来，晶状矿石呈半透明状，长六寸，宽四寸，边沿还有些灰黑色的石屑没有彻底清理干净。
　　“请把明火和高温物拿远一点，还有，金属物也不要靠近，避免可能产生魔术反应。”
　　提醒了马修之后，吉赛尔就专注于眼前矿石。
　　她用一把尖头小刀小心翼翼将外层的冰晶状矿石剥离下来，动作轻柔，每剥离一片就放在旁边铺在地上的白布上面。
　　整个流程不断重复，约莫剥离一百多片晶体后，里头的矿石表面变得光滑圆润，椭圆形透明晶体里有一个眼熟的容器。
　　乳白色的容器拥有一个半圆把柄，内里凹陷，可以盛放什么东西，里面或许装了什么东西，只是黑乎乎一片，往里看去什么也看不见，光被某种奇异力量屏蔽了。
　　“杯子？”
　　“杯具？”
　　马修和地精异口同声。
　　“不是杯具，也不是杯子。”吉赛尔一脸严肃，用木质镊子指着里头那杯形物：“这是远古时期的魔灵，不过现在应该叫魔灵残骸。”
　　可马修眼里，这明明就是一个白色马克杯，只是杯子里头黑漆漆一片而已。
　　“这是一个亲和水元素的魔灵，因为某种缘故内部魔术反应泄露，导致水元素和周围的泥土砂石发生反应，形成了这一层水元素魔术晶体，将它本体残骸包裹起来，沉入地下。”
　　吉赛尔指着地上那一具刻有乌鸦的石棺：“这外面的一层矿石是受到内部多年影响。一般来说，要形成这样包裹状沉积物至少需要三千年，经年累月，外面石壳本身的元素平衡被打破。”
　　世间万物都是有地火水风四种元素组成，它们以基础的四面体模型保持微妙平衡，魔术反应就是利用其失去平衡导致能量引爆的过程。
　　“水元素会朝着魔灵残骸的方向汇聚，这种吸引力影响下，外部石壳天生就元素失衡，魔术反应一直在进行，不断吸附水元素，又不断被内部魔灵夺走。长期以来就会形成天然的魔术回路……”
　　马修怀疑自己听错：“你是说，这块石棺是魔术反应物……”
　　“没错。”吉赛尔自信道：“它就是一个天然的魔术反应物，或者严谨一点，魔术反应堆。”
　　魔术反应堆大多由巫师们精心打造，是巫术道具的充能装置，也是要施展一些大型巫术必备的原料。
　　“因为魔术反应不断泄露，导致外面靠近的人就会产生生理不适，甚至会身体溃烂而死，没有经过专门学习的人，面对魔术反应根本没有任何抵抗力。”
　　地精乌鸦听得有点蒙：“你是说，这东西是一个天然的魔术反应堆？我一直躺在里头，这才是毒素的真正原因？”
　　吉赛尔点点头。
　　马修脑子里飞速整理了一遍眼前的情况。
　　石棺造成的魔术反应外泄，看起来这就和核辐射类似，不过其威力要小很多。这个世界的巫师竟然已经开始制造和利用魔术反应堆这种东西，他心里警惕，必须步步小心，一点也不能小看任何人。
　　“不过魔术反应堆没有任何处理，泄露了这么多年，魔术值应该已经下降了很多，430庇左右的波动还会持续降低，直到外界彻底平衡里面的元素。”
　　吉赛尔将魔灵残骸小心翼翼收纳回玻璃瓶里，盖上塞子。
　　“那这个杯子……魔灵本身岂不是更危险？”马修问吉赛尔：“不需要将它深埋处理吗？”
　　“不用。”吉赛尔摆摆手：“这是魔灵残骸，魔灵也是非常精密的大自然造物，一旦衰败或者损坏，就会不断泄露魔术反应，到一个临界值后也就相当于死亡了。”
　　“这个魔灵残骸本身的波动只有不到10庇，非常微弱，不会对人造成影响，倒是外面那个石棺，才是它所有魔术反应真正聚合的地方。需要谨慎处理，最好立即深埋。”

68庄园布置
　　马修暂时关闭了地下室，按照吉赛尔的建议，让地精用铁锭将石棺外面层层堆叠包裹起来，这样能极大程度抑制魔术反应的外泄，它们会通过金属这种特殊的传递材质形成平衡态。
　　这魔术反应堆马修另有用处，不过眼下，他还是将精力回到庄园本身的改造上。
　　他先是走到那个标志性的长条状会议厅里。
　　“暖石桌椅都不用动……你还挺会享受的嘛，这么多暖石，你是怎么找来修筑的？”
　　跟在马修身后的乌鸦正在适应自己新的身份，他抖了抖鹿皮马甲上的灰尘，骄傲地道：“这些都是让地精商队运来的，然后我花费了所有积蓄，让地精工程队在这里重新改造了庄园。”
　　“这座庄园的改装图纸由我一个人独立完成，采用古德涅维帝国时期的雄浑神圣教堂样式，颜色以灰白为主，符合北方的冷峻森严气质，同时内部不论是桌椅、床榻还是书桌书柜的样式都是精挑细选……”
　　“从建筑工程学来讲，庄园结构统一扭合，稳固耐用，据我预估，能够抵抗大多风暴和地震，只要没有纯粹暴力破坏，自然状态下保存五百年毫无问题。”
　　乌鸦一说起自己专业，地精工程师的兴头就上来了，滔滔不绝，也不管马修想不想听。
　　“停。”
　　马修比了一个手势：“大体上我明白了，下面我说，你听。庄园需要调整。”
　　“这里很完美……”
　　接触到马修不善的眼神，乌鸦缩了缩脖子：“是，男爵大人。”
　　“很好，现在我说你记。”
　　马修走到阶梯正门处，望向四周雕刻着乌鸦的城墙：“首先把乌鸦标志都给取下来，过去的族徽不需要了。”
　　乌鸦懂，这一点也是理所当然。
　　“男爵大人，那么请问，俾斯麦家族的族徽标志是怎样的呢？能否给我一个样本，我好方便仿照安置在墙上。”
　　“你没听明白吗？乌鸦，不需要，那种东西并不需要……”
　　马修说：“不用高高在上，这个庄园不仅仅是我的个人宅子，更是我要完成培育物种的实验场所。”
　　“所以，一切浮夸的，不实用的东西尽可能拆除，墙壁足够坚固，不过墙头还需要插上生锈的铁钉，这样很有效。”
　　“然后是清理院子里的空地，那些枯树全部砍掉，地面需要用农具翻一翻。”
　　“室内房间不用的锁起来，一楼的两个杂物室给我收拾出来，一间我自己用作书房，另一个给吉赛尔，楼上保留我们三人的卧室就可以了。”
　　“是，男爵大人。”
　　乌鸦站挺，又搓着手说：“男爵大人，我能不能有一个小小的请求？”
　　“你说。”
　　“那个，二楼白龙的房间能不能保留呢？它已经习惯在里头睡觉，在其他地方休息会不习惯的……我一定会把里头打扫得干干净净，绝无任何异味。”
　　乌鸦脸上带着卑微讨好的笑容。
　　“没问题。”马修突然想起：“你平时是从哪儿弄来食物喂猫？这附近没有什么动物，一个月商队才来一次。”
　　“冰原。”地精看着脚边在舔毛的肥猫，露出满足的笑容：“冰原上有很多冻鱼，只要夜晚去冰原，活尸就很少出没，这时候就能凿开冰块，从下面挖出鱼来，那些鱼大多还能吃，白龙不能吃的，我就吃掉。不过还是有一些尸体太臭了，我只能丢出墙外。”
　　“自从尸化之后，我哪怕吃坏东西，也只会呕吐和腹泻，倒是不会死，所以吃这些东西也没问题。”
　　马修突然想到：“在冰原上时活尸还会攻击你吗？”
　　“男爵大人，一般来说是不会的，不过也有一些特殊情况。”
　　地精吞吞吐吐半天才讲了出来。
　　的确，被使徒异种杀死就会变成冰原上的活尸，活尸之间是不会互相厮杀的，这也是极地活尸被印入意志的铁则。
　　但万事都有一些稀有例外。
　　比如马修和吉赛尔就各有状况。
　　地精工程师乌鸦用苍白的手指摸着眼镜链子：“去给白龙挖鱼的时候，我也会顺带做一些研究，比如说提取一些活尸的头发，血液，皮肤之类用来试验，想要弄清楚到底尸化是怎么回事。这种时候，很多活尸就不怎么配合，经常疯狂挣扎逃跑，就让我很为难。”
　　“半个多月前，有次我在一艘沉船旁边找到了一只活尸，准备将它手指切一根下来采样……不过它突然发狂，居然在那里把我收集的冻鱼都给撞碎了，最后我一气之下就弄断了他的左臂。”
　　“左臂？”
　　马修猛地想起，他最初转生过来遇到的第一头活尸，就是出来就给自己透心凉的那位，它在外面转了一圈，结果左边肩膀都被扯没了。自己一直没搞懂到底是怎么回事。
　　难不成……
　　“那一艘沉船是不是三桅杆，船艏朝天，船尾大半陷入冰层里？”
　　地精管家点头，一脸愕然：“是啊，大人，你怎么知道……”
　　马修这才明白，原来俩人的命运在最初已经互相纠缠。
　　乌鸦则是心里一凛，眼前这位，年轻瘦弱的男性躯体不过是一种故意伪装，真正身份是从那座恐怖的远古城市复苏的古代尸王。
　　冰原上游荡的活尸都是他的臣民和手下……他当时居然就在凝视着自己……
　　地精群体大多见多识广，可马修展示出来的东西几乎全部都是超越乌鸦认知的盲区。
　　他能够直接将某种诅咒一样的意志刻在自己灵魂上，让自己完全无法反抗。
　　活尸越过古老分界线的寂静之墙，只为忠心耿耿执行他的命令——活尸丢了脑袋也会死，这个人却能让无头活尸继续前进，要不是乌鸦亲眼见过，简直无法相信。
　　他完全不怕毒素和皮肉伤，仿佛没有什么能让他真正意义上受伤。
　　就连他的那个女扈从，都能够完全不符合常理地用手施展巫术。
　　所以说。
　　冰原难道一直在这个男人的注视之下吗？
　　乌鸦心里害怕之余又隐隐亢奋。
　　这样一位连时间都无法侵蚀毁掉的魔王，必定是为了某种隐秘理由伪装融入人类群体。
　　他之所以会找到自己，毫无疑问也只有一个理由。
　　自己是一个地精工程师，具有他需要的才能。
　　魔王也需要依仗地精的工程学！
　　也就是说，自己毕生所学一定能够派上用场。
　　乌鸦完全忽略了自己也是活尸的这一点，心里为自己富有逻辑的推理而自得，同时又对未来憧憬。
　　想必未来会有很多战争与阴谋，血与火的交融，这些帷幕之下也会有建筑和器械刻上自己的名字，留下属于地精大工程师“乌鸦”的传说，名留青史……
　　地精工程师很快就调整了自己的心态，这就是地精崇尚的务实精神，认清现实，并且找到自己的生存方式。
　　“大人，属下一定忠实执行您的要求！”
　　乌鸦抬头挺胸地表示决心。
　　马修对他的莫名精神有点奇怪，但也仅此而已。

69俾斯麦庄园
　　三天后的夜里，俾斯麦庄园的改装初步完成，外围墙垣上的药物被洗掉，露出更显灰白阴冷的青白色石砖，只是表面仿佛被镀了一层釉般光滑，墙壁顶部乌鸦雕塑被拆除，取而代之是一根根生锈的铁钉。
　　“看起来是不是觉得有生气多了？”马修站在外面，看着围墙很满意。
　　“是的，大人……”
　　乌鸦却觉得，这完全是另一种形态的阴森和恐怖。
　　仿佛历经时间的锈蚀铁器，墙面上浇上的水凝成了冰，皎洁的月光在上面折射出一层让人不适的白晕，站在门口是两位身着僧侣袍、黑布遮住面庞的活尸守卫，这种亵渎与混乱的邪恶感让乌鸦不寒而栗。
　　果然，魔王特质没办法彻底掩藏，审美中就会不经意暴露。
　　“马修，你这是在仿造寂静之墙的结构吗？在墙上淋水结冰，避免有人攀爬？”吉赛尔仔细看着墙壁，似乎看懂了一点。
　　“对，实用最重要。不要让人来影响我的农场试验，做好良好的防护措施是很有必要的。”
　　往前走了两步，马修看了看守在雕花铁门两侧的两名活尸守卫：“门口还是不要守了，一般关闭就行。”
　　活尸在卡尔马王国依旧是一种恐怖的禁忌，如果被圣光骑士或者其他平民发现，那就麻烦了。
　　吉赛尔也表示认可：“法兰伦庄园本身的历史就已经比较引人注意，还是不要过于张扬，而且，镇长和士兵中队队长应该也会来一趟，完成契约手续吧？”
　　“那倒是没问题，我早就做了打算。往里走，吉赛尔，里面才是这座庄园的核心。”
　　活尸守卫将雕花铁门朝两侧拉开，马修在前面带路。
　　入口的碎石路径直抵庄园主宅，圆形门厅里已经拆除了破旧地毯，露出完整的浅褐色炻瓷地砖，其自带的白色纹理显得古朴典雅。
　　穿过门厅，后方的会议厅做过细致打扫，暖石桌椅保持着整齐的安静，只是壁炉边的墙上挂了一副用木框框起来的画。
　　画上是两头青面獠牙的活尸，俩人正一前一后在掐一个男人脖子，男人被掐得舌头拉得老长。下面写着这幅画的名字：正义必胜。
　　古怪的名字配合怪异恐怖的画风，让乌鸦不敢多问，生怕触动了男爵大人什么禁忌。
　　但马修倒是非常有兴趣地给他介绍：“这位就是曾经造成冰原镇惨案的幕后黑手，叫做格雷戈里，当然，是被制服的这位……”
　　地精管家心里了然，果然，是得罪了大人被大人的活尸卫队给干掉了。这种画是类似于大人干掉敌人之后的收藏癖。
　　打开会议厅另一端的大门，穿过宅子，后面是幅员辽阔的院落。
　　之所以叫做法兰伦庄园，就是因为这里有大片的农田土地。
　　在卡尔马王国，通常庄园是一个聚居地群落，内部有耕地、公地、庄园主宅邸、雇农住宅几个最基础的结构，庄园归属庄园主，雇佣农夫在这耕种土地。
　　农夫提供劳动力，庄园主提供给雇农庇护和雇佣金，一般是相对长期的雇佣关系。
　　法兰伦庄园也不例外，作为以法兰伦子爵名义建造的庄园，宅邸只占据了极小一部分，整个庄园占地100亩（1亩=666平方尺=666平方米），这在地广人稀的卡尔马王国里也只算是小型庄园。
　　农田和宅邸是分离开来的，需要越过高大的主宅才能进入农田地带，后面有一条直道，两侧的土地都属于庄园所有，边界处有石碑。
　　由于卡尔马王国土地大多难以耕种，非适宜耕地仅仅是看着辽阔庞大，其实用处很小。
　　马修停步在宅邸外的一小片土地前：“现在，当务之急是把它们培育出来。”
　　道路两侧，不同区域排列着三种被种入土地的植物。
　　左边淡绿色植物有一根螺旋状的茎，没有叶子，体表长着一层细密绒毛，这当然是冰萝。
　　右边石碓里是灰绿的薄片叶状植物，看着仿佛趴在地上，薄薄一层，紧紧贴在石头表面，这是叶状地衣。
　　最后是长着米粒般的粉色花串的寒辣蓼。
　　“大人，这三种植物长得真快。”
　　地精管家记得：“明明三天前，它们都只有一株而已。”
　　这三种作物都各有一小簇，在寒风中茁壮成长着。
　　马修扫眼看去，这三种产量数据一样的植物数量也是同样，每种各有三株，平均一天生长一株。
　　不过这也是初期，一旦数量上去了，增殖速度将开始迅速攀升，往后产量就会疯狂提速。
　　马修最初决定种植这三种作物时就仔细想过。
　　能够在冰原上顽强生长下去，说明这些物种极度抗寒，汲取营养能力很强，而且冰原上活物无法生存，没有昆虫帮它们授粉，就需要自我完成繁殖。
　　简单推理一下就不难判断，它们能够独立完成繁殖过程。
　　地衣是一种由菌类和藻类混合的产物，它原本就能够自我分裂，从自体上断裂或脱落就能够发育成新个体。
　　剩下两种。
　　冰萝和寒辣蓼也同样是无性生殖，有一株能生长下去，就必然能够不断滋生出幼体。
　　“还需要时间。”
　　马修这时候转向另一边，靠墙处，有一片小小的嫩芽钻出来，只是过于细小，不仔细看都难以发现。
　　低语枝蔓：低语者的伴生守卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　好在他眼睛能够进行参数分析，所以能够确定，这就是自己从远古石城里得到的那枚种子。
　　也不知道要多久，它才能成长为那巨大无匹的低语猎手，马修只能慢慢摸索和等待。
　　吉赛尔问：“乌鸦先生，我需要更多的书籍，不过你这里只有工程学、机械和动力学方面的书，不知道能不能从地精商队里购买一些其他相关的书？”
　　“吉赛尔小姐，当然可以。”
　　乌鸦挺起胸，不无骄傲：“购买书籍和稀有物，找地精商队绝对不会有错。虽然价格可能会昂贵一点，但知识和宝物本来就是昂贵的奢侈品，不是吗？”
　　“别废话。”马修提醒。
　　“是，大人……”
　　乌鸦赶紧说：“地精商队在每个王国都有分支，卡尔马王国的商队我是认识的，只要通过地精之间的信阀，就能够向他们下订单。”
　　说着，他从宽大的裤兜里摸出一只鸟——准确来说是一只麻雀。
　　这麻雀和普通麻雀没有任何区别，要说唯一不同的点，就是它一副困顿的模样，站在地精管家苍白的手掌上脑袋一啄一啄的。
　　“醒醒，信使，醒醒。”
　　乌鸦喊了好几声，麻雀依旧在打瞌睡。
　　这让地精管家有点脸上挂不住，于是抓了一把碎米粒般的东西出来，麻雀一下子就精神起来，不断啄食。
　　“这是地精信使，它们是由我们从小养到大，能够找到其他信使传递情报，不过因为经常要飞很远，非常疲劳，大多时间都在睡觉蓄养精神。”
　　乌鸦摸出鹅毛笔，在纸上写上古怪的文字，中途他还问：“吉赛尔小姐，你要订购什么样的书？”
　　“药剂学，植物学，魔灵相关，还有古代残缺文献的收纳书……”
　　乌鸦顿了顿：“这些书都比较昂贵……哪怕每种一本，都需要至少五十枚金币。”
　　马修咬牙说：“买。”
　　吉赛尔朝他露出笑容：“让你破费了。”
　　马修一脸老父亲的慈爱：“再穷不能穷在起跑线上……只要是买书学习，我都是支持的。”
　　这时候吉赛尔突然惊呼一声：“快白天了，我得回去睡觉了……”
　　说着她就急匆匆一路跑向二楼卧室。
　　乌鸦一脑子疑惑，这两句话都很正常，怎么连在一起就觉得那么古怪呢。
　　“换身干净衣服，跟着我去镇上办理庄园最后的手续。”马修说：“还有，戴上黑水晶眼镜，免得吓到人。”
　　“是，大人。”

70插曲
　　步行走到冰原镇的时候，马修发现小镇上乱糟糟的，出现了很多完全不认识的男人，这些男人大多一脸桀骜，要么脸上和脖颈上就有伤疤，有一种难以隐藏的凶悍。
　　肉眼可见的，小镇上分成了两个群体。
　　一群是冰原镇的原住民，他们和新来的人很少有交集，看着新来者的眼神也都是警惕和忧虑，由于被活尸袭击导致幸存者十不存一，原住民反而变成了这里的极少数。
　　另一群就是这些新来的男性，他们互相之间也在骂骂咧咧，小规模摩擦斗殴，看到女人路过就会挤眉弄眼和吹口哨，看起来一副精力亢奋得不到发泄的模样。
　　马修观察他们的同时，这些人也注意到了马修。
　　黑发黑瞳的青年，身后跟着一个穿黑礼服背箱子的白皮肤地精，这组合实在让人很难不在意。
　　“这是哪家的少爷，跑到冰原镇来玩大冒险？兄弟们，只要他奉上一百枚金币，就教教他。”
　　说话的是一个高两尺的壮汉，他上身赤裸，身上纹着一条缠绕胸口的蛇，蛇身一直盘旋到他脖颈，看起来就仿佛蛇头和他本人的脑袋融为一体。
　　蛇纹男身后跟着五个同样壮硕的男人，他挡在了马修面前，扭了扭脖子，吊梢眼瞥着马修。
　　“放肆！”
　　地精管家怒道：“一群渣滓一样的东西，也敢在这里挡住大人的脚步！”
　　马修听得一愣，乌鸦这家伙进角色还真快。
　　蛇纹男和周围他的兄弟们一起哈哈大笑起来。
　　“一个瘦子，一个矮子地精，居然敢骂布鲁克大哥！”
　　“看样子得好好陪他玩玩。”
　　“大户人家的少爷果然是不懂到底应该怎么和人说话。”
　　几个壮汉围过来。
　　蛇纹男布鲁克低头，看着打哈欠的马修：“你不怕吗？这位小少爷？还是说，你认为我们不敢动你？”
　　一个壮汉一手抓向马修：“布鲁克大哥，我来好好教训一下他，给他活动一下筋骨，绝对不会……”
　　砰！
　　壮汉捂住自己小腹，手指间鲜血泊泊而出，他张了张嘴，脸上全是惊恐，整个人坐在地上哀嚎着。
　　在他对面，黑黝黝的枪管上冒出白烟。
　　“你为什么不躲呢，不怕死吗？”
　　手持巫术火铳的地精管家面无表情，罩住眼睛的黑水晶眼镜让他看起来无比冷酷。
　　马修心里腹诽，乌鸦这家伙倒是学自己学得挺快。
　　蛇纹男布鲁克一脸铁青，这弄得他有点骑虎难下。
　　但最终他深吸一口气，看着马修这个主事人：“这位少爷，我为之前的冒犯和鲁莽而致以真诚的歉意，请你原谅我的行为，我的兄弟受了伤，需要紧急医治……请允许其他人带他去找药师，我不会走，就在这里。”
　　马修高看了他一眼：“可以。”
　　布鲁克朝身后摆摆手：“还不快带库克去找药师！你们想他死吗！都走！”
　　几个手下这才慌忙抬起中了枪伤的库克，一路逃走。
　　“你的怒火就由我来承担责任，这次原本也是我引起的，和其他人无关。”
　　布鲁克抬起头，一脸坚毅。
　　“古惑仔不用脑，就一辈子都只是古惑仔……”
　　马修摇摇头。
　　布鲁克不解：“古惑仔是什么？我们并没有加入过这种组织。”
　　“古惑仔就是指你们这种喜欢用暴力达成目的的混混，是一个说法。”
　　马修打了个哈欠：“让我猜一猜，你一定很讲义气，然后喜欢和你的兄弟们一起找人干架，裸露上身和纹身是为了让人怕你，但遇到完全不怕你的，你也没辙，是不是？”
　　布鲁克一阵语塞：“我们不会欺负弱小……只是……”
　　“只是看到我和我的管家，穿得整整齐齐，看起来又像是过得还不错，心里不免对自己的际遇非常仇恨，于是将这种不爽发泄在我们两个孤立无援的外人身上，对吗？”
　　马修看着对方脸色不断发白，继续说着：“然后呢，被巫术火铳打了一枪后脑子清醒了，想要认输求饶，但这样不符合你在兄弟们面前的大哥风格，所以你把他们支开，方便向我求饶，对不对？”
　　布鲁克张了张嘴：“你……你到底是谁？”
　　地精管家心中佩服，不愧是大人。
　　不仅要力量上压制对方，还要从心理和智慧上摧毁对方，彻底将敌人抵抗的意志碾碎，这就是古代魔王的风格吧……
　　“马修·俾斯麦，俾斯麦庄园的主人。”
　　马修今天心情不错，不介意给对方指出一条路：“布鲁克，做事多用用脑子。遇到贵族也好，富人也好，收起你那短视又情绪化的仇恨，从对方寻找能够给自己创造价值的机会，眼光长远一点。”
　　“不学会这一点，你永远只能是一个古惑仔，和你所谓的兄弟一起打架，然后打死别人，或者被人打死。你的命运就是这样。”
　　布鲁克捏紧拳头，梗着脖子：“你们这些生来就家境优渥的人怎么明白普通人的辛苦！我们缺乏的只是机会！机会全被你们抢走了！”
　　马修冷冷看着他：“那你就继续愤怒地自怨自艾下去吧，下次，你如果再敢挡在我路上，爆开的就是你的脑袋。”
　　布鲁克脸憋得通红，他想要放狠话，但他知道这只会自讨苦吃，他想要求饶，但对方完全洞悉预判了自己所想，这样只会显得自己愚蠢而卑微。
　　到底是怎么了？
　　这个贵族少爷为什么会让自己这么难受，哪怕以前被人打个半死，丢在牢里，被酷刑，被出卖，都没有这么难受过。
　　就仿佛，自己只是一只奋力在草堆里爬行的蚂蚁，被路过的巨人瞥了一眼，自己就毫无秘密可言。
　　“马修，马修，你没事吧？”
　　远处一个肥胖的身影一路吃力地跑来，人还没到，宏亮的声音已经响起：“布鲁克，我警告过你不要闹事，看来你脑子还是不清楚。里弗斯，把这家伙给我抓起来！”
　　布鲁克低头站在原地，仿佛呆滞了一样。
　　马修制止了里弗斯动手的行为：“没事，卢卡斯大叔，我只是和他聊了聊，火铳走火而已，不用担心，我没事。”
　　来人正是候补副队长卢卡斯。
　　“还不快走！你们该去矿区了！不要赖在小镇上，做你的活儿去！珍惜国王的恩赐！”
　　卢卡斯骂了一句。
　　布鲁克这才低头离开，一路上都在喃喃自语，但没人听得懂。里弗斯一直监督着他离开。
　　这一天，布鲁克一夜没睡，他第一次开始进行了漫长深入地思考：
　　为什么自己会沦落到这个地步？
　　因为自己出生在贫民窟，只会打架和斗狠？不，也有其他孩子成为猎人和渔民，甚至还有成为低级官吏的。
　　为什么会坐牢？
　　因为打架伤了人，又被自己信任的兄弟出卖。那为什么有的人一直打架却没有坐牢？
　　那些声名赫赫的黑道人物，为什么不用坐牢？
　　为什么他会来这里挖矿？
　　因为国王恩赐特赦？不，是因为冰原镇被活尸杀死了很多人，他们这些犯人被特赦来当矿工。
　　他挥舞镐子时思考，他喝水啃黑麦饼时思考，他上厕所拉屎时也在思考，他整个人仿佛魔障了一样，嘴里念着“古惑仔不用脑，就一辈子都只是古惑仔……”。
　　兄弟们喊喝酒不去，打架也不去，他就是想，想着自己这一年年发生的事，是怎么变成这个模样的，想到底有没有办法摆脱这个漩涡。
　　布鲁克整个人变得沉默安静下来，周围的兄弟们觉得他越来越陌生，也都纷纷远离了他……
　　高兴的是卢卡斯，少了一个棘手刺头，对他来讲无疑是重大利好。

71契约
　　“移民？你是说这些青壮年，都是从王国各个监狱特赦的轻犯？”
　　“是啊，总计三百多号人，原本还要把他们训练之后再送来的，但现在冰原镇人口太少，矿工根本不够，埃里克城这回就直接把人丢过来了。”
　　卢卡斯一脸郁闷：“都是些各地被关在牢里的混混，在小镇上容易搞出乱子来，更麻烦的是士兵还是没有派来，说是人手紧缺，让我先将就用着这些人。”
　　马修稍微一想就听出了话里的隐含意思：“你是说，国王早就想好，用犯人来填补边境上劳动力？”
　　“特赦一般都是这样的形式。”卢卡斯不敢议论国王，只是含糊说：“当然我是拥护国王陛下的英明决断的，只是时间太紧，这些崽子们又没被训练过，在这边闹事也是没法避免的，我正头疼。”
　　马修将手抬起，地精管家立即从手提箱里翻出一个盒子放在他手上。
　　“我到镇上就听说，卢卡斯大叔你被正式任命为队长了，恭喜恭喜，小小心意，不成敬意。”
　　卢卡斯嘿嘿一笑，接过盒子掂量了一下，对三枚金币的重量十分满意：“大家都是那么熟了，还这么客气。”
　　“马修，你身后这位是……”
　　卢卡斯早就注意到身着黑礼服，戴了一副奇怪黑水晶眼镜的地精，不过刚才担心布鲁克伤到马修，没来得及问。
　　“这位是我雇佣的管家，是一位地精学者，名叫乌鸦。”
　　马修稍微介绍一下。
　　“地精管家。”卢卡斯揉了揉鼻子：“听说地精都是商人和工程师，没想到还有管家。”
　　乌鸦微微颔首，纠正：“能给大人担任管家，是我的荣幸。”
　　卢卡斯咧嘴：“可真会说话，看来是一个不错的助手。”
　　这位挺着肚子的队长突然想到：“管家……马修，你难道真的要到法兰伦庄园去住？”
　　“当然，今天来就是办理手续。”马修说：“我记得需要卢卡斯大叔你和镇长的签字，才能转让契约？”
　　“流程是这样没错，贵族具有购买权……马修，那可是一座不祥之宅，根本没有办法住人，光是在外面就会让人皮肤烂掉，头发脱落，牙齿出血，很快就会死，没法医治。”
　　卢卡斯坚持不懈地在劝告：“不能光是看着它价格便宜，那里一百年来没有人购买入住是有原因的。”
　　“卢卡斯大叔，请放心，庄园里我已经清理干净了。大体上是里面有一些非常剧烈的毒物，它们的存在让庄园宅子附近全部都是毒素，靠近就会中毒，由于这种毒素剧烈而且难以治疗，所以才会造成很多人身体溃烂死亡。”
　　“……是这样的吗？真的？”
　　卢卡斯还是将信将疑。
　　“当然，卢卡斯大叔，你看我像是喜欢给自己惹麻烦的人吗？”
　　卢卡斯心里嘀咕。
　　你小子看起来老实，惹的麻烦可不算少。
　　真要说起来，冰原镇的事故就是从马修在冰原上拿回埃尔东·麦基的铁铭开启的，格雷戈里为了隐瞒二十年前的秘法会事故，不得不去掐断线索，将知情人灭口。
　　“签字肯定是没问题，但是……马修，有一件事我一定要提醒你。”
　　卢卡斯低声说：“这些年来不是没人打过法兰伦庄园那片地的主意，毕竟100多亩土地，哪怕不用那幢宅子，一枚金币的价格也非常便宜。不过一旦买下庄园，那么就是独立纳税了，不再按照小镇的人口方式计税……”
　　卡尔马王国的税务并不算沉重，但考虑到人均收入实在很低，粮食价格远高于其他四大王国，一来一去，交税依旧是每个卡尔马人较为辛苦的负担。
　　通常来说，卡尔马王国分成两类纳税。
　　一类是以镇、城、行省三级王国直属聚居地为基础的王国统一税，又叫王国税，按照人头缴纳，里面有很多细化，不同职业各有差异，此处不表。
　　二类是沿用以往王国开疆拓土时期的采邑制度，以贵族领地方式纳税，俗称领地税。拥有领地的贵族需要按照领地的规模纳税，庄园也属于其中形式之一。
　　领地税是不论地域，整个王国统一以土地面积纳税，这就造成拥有优良耕地的贵族就手握摇钱树，但掌握贫瘠土地的贵族就是一项巨大消耗。
　　卡尔马王国天生适宜种植的土地很少，贵族们的财富在潜移默化变成税回流，所以很多卡尔马贵族甚至主动放弃领地，减少这种持续性支出消耗。
　　“如果法兰伦庄园被人购买后就独立于冰原镇了，庄园境内都是独立的领地，交税就需要参照领地税。”
　　卢卡斯一脸严肃：“按照王国领地税标准，一亩地每年应缴一枚金币，法兰伦庄园本身100亩地，也就是每年需要纳税100枚金币，不管收成如何，也不管收入与否，每年都要支出100枚金币！”
　　马修瞥了一眼旁边的地精管家，乌鸦不敢和他对视，装作看别处风景。
　　难怪乌鸦逃税了一百年，这税对无法直接创造价值的土地来说的确高得要命。
　　“卢卡斯大叔，如果不能足额纳税的话，领地就会被国王收回，对吧？”
　　“对，就和当年的法兰伦男爵的情况一样。”卢卡斯以过来人的口气说：“便宜是表面的，其实税还是很高……所以才一百年都卖不出去。”
　　“没事，我买了。”
　　“马修！你怎么还不明白……”
　　卢卡斯最终只是摆摆手：“算了，年轻人的想法，我搞不懂，你就当拿了一枚金币去胡闹吧，折腾一年，凑不够100枚金币，明年我再来回收。”
　　“那就谢谢了。”
　　接下来是去镇长官邸签订新的契约，镇长拉格纳很爽快地签了。
　　“马修，我知道你要那地方干什么。”连鬓胡子的镇长一脸我懂：“那地方的毒药对你很有价值对不对？你要在那捣鼓什么药剂，一枚金币比起珍贵毒药来说，还是值得的。”
　　卢卡斯给他逗笑了：“镇长，那是毒药，不是治疗的伤药。”
　　“我听潘妮说过，用毒的人必须会懂药剂学，同样，用毒用得好，也能成为救人的伤药。”拉格纳将自己的大名签在新起草的契约书上。
　　卢卡斯带马修出门时突然说：“拉穆尔说，如果你回来了去找他一趟，他就在红鼻子酒馆。”
　　马修让乌鸦回去收拾屋子里的那三百枚祖传种子和各种药瓶，自己先去了对面的酒馆。

72一杯好酒
　　酒馆蝴蝶门上被钉了一片“暂不营业”的告示，木质外墙经过粗陋修补，用碎木片填上了被帕梅拉用蛇炮轰出的大洞。
　　门口一大滩发黄凝固的冰渍，尿骚气还没有彻底散去，恶臭难闻。
　　酒馆的木头招牌换上一块新的，但红鼻子被人用炭笔改成了一个男性生殖器，涂改成：红XX酒馆。
　　不难猜测，正是那群被发配过来当矿工的罪犯干的。
　　边境苦寒荒凉，还得在潮湿阴冷的狭窄矿洞里做体力活儿，没有酒和女人对他们来说根本难以忍受。
　　没了酒精麻痹，这群精力十足的危险分子极可能会做出点什么来。卢卡斯频繁地亲自在街上巡逻，也是担心出事。
　　马修敲了敲蝴蝶门：“拉穆尔老板，是我，马修。”
　　过了一会儿，里面传来拉开木栓的声音，门朝外打开来，露出拉穆尔那张一点没变的脸。
　　一丝不苟往脑后梳拢的头发，朝上弯曲的八字胡，以及那张冷峻又有点不近人情的脸。
　　拉穆尔穿着白色贴身衬衫，背脊依旧挺直，只是和以往不同，他头上戴了一顶黑色礼帽，用以遮掩头颅骨上还未康复的伤口。
　　他做了一个请进的手势。
　　马修走入酒馆，发现里面桌椅都已经修理完毕，一张张椅子整整齐齐倒放在桌面上，酒柜也被重新修补，只是上面还没有摆上酒瓶。
　　一盏炼金油灯放在吧台上，昏黄的光映出一种时过境迁的陈旧感。
　　“一直没来得及感谢，我能活下来，多亏了你和吉赛尔小姐的紧急医治。”
　　拉穆尔一如既往说话简洁：“救命之恩，难以回报，只要我有的东西，你都可以拿走。”
　　马修坐上吧台前的椅子：“拉穆尔老板，你的报酬我已经提前预支了。”
　　“哦？”
　　“两支巫术火铳，算作是你支付的报酬，现在它们属于我了。”
　　“原来如此。”
　　拉穆尔也不深究，他从酒柜下搬出一个小小的木酒桶，上面有一个活动的铜嘴，他将酒杯放在下面，拧开铜嘴，给马修倒了一杯蓝色日出。
　　“仅以这杯酒，表示感谢。”
　　马修端起酒杯喝了一口，口感一如既往的先冷后暖，回味甘甜。
　　“这样的好酒，一定要好好在卡尔马王国流传才对。”
　　“可惜，就剩下最后的半桶了。”拉穆尔木木地说。
　　马修总觉得，脑袋受伤后的拉穆尔，整个人感情波动更少，更难以让人看出喜怒哀乐。
　　“那就要制作出更多的蓝色日出。”
　　“不，埃尔东说过，没有冰酒花就无法做出这种口味和醇度，最重要的原料不可或缺。”
　　“我或许能找到，给我两个月时间。”
　　“好。”
　　拉穆尔说：“其实找到你，是有一事相求。”
　　马修放下酒杯，静静听着。
　　“我计划离开冰原镇，这里已经没有我留下的理由。还在骑士团服役的时候，我过来只是因为一次长假，真正的酒馆老板是埃尔东，不过他死了之后，我发誓要替他找出真正的杀人犯，就留下来一直至今。”
　　“后来的事你知道，格雷戈里死了，我完成了自己的使命。所以酒馆对我来说已经没有必要。”
　　“马修，酒馆以后就交给你了。”
　　马修双手放在吧台上：“拉穆尔老板，当然，我是不介意有一个酒馆，不过，老板你真的不想把埃尔东先生的‘蓝色日出’发扬光大吗？”
　　“埃尔东先生在这里开酒馆，就是为了靠近冰酒花，能够酿制出更多的蓝色日出，做出属于卡尔马专属的美酒。”
　　“毫无疑问，格雷戈里是一个脑子坏掉的疯子和侩子手，但他对酒的鉴定品味不差，他认为蓝色日出不输于猩红佳人，我也这么认为。”
　　马修顿了顿，问道：“如果离开这里，拉穆尔先生你要去哪？”
　　“应该会找一家酿酒庄园，去里面酿酒吧。”拉穆尔说：“这些年，我已经习惯了酒，以后也会和酒在一起。”
　　“那么请稍微再等两个月，让我们看看，能不能把埃尔东先生的心血重新复原出来。”
　　马修举起手里酒杯说：“敬埃尔东先生，卡尔马人值得更好的酒。”
　　拉穆尔终于点头。
　　……
　　出了酒馆，马修就看到街对面自己家门口，地精管家正和人起了争执。
　　那人马修也认识，佩戴标志性的鸟嘴面具，宽大斗篷下是贴身皮衣和皮甲，背着从不离身的大木匣子，正是圣光骑士、武器狂人帕梅拉。
　　“我拒绝。”乌鸦表示：“我有权拒绝回答，这是地精的权力。”
　　“哦？那我有理由怀疑，你闯入他人房屋，可疑行为或许有危害他人和王国稳定的风险，我以圣光骑士之名，请你和我走一趟。”
　　帕梅拉一言不合就要实施抓捕。
　　乌鸦面对圣光骑士时还是老老实实，没有忍不住拔枪，否则可能就要面对帕梅拉的重火力蛇炮了。
　　“我说了，我是马修大人的管家，过来是替大人收拾一些东西而已，不是什么闯入他人房屋！”
　　乌鸦一眼看到了马修，一脸得救的表情：“大人！您终于来了。这位圣光骑士小姐……”
　　“我知道，我来说吧。”
　　马修和帕梅拉打了个招呼。
　　“没想到你还真的雇了一个地精管家。”
　　帕梅拉声音里有几分惊讶：“很少听说地精给人当管家，你可别被骗了，他们都是非常精明的家伙，绝不会吃亏。”
　　马修知道帕梅拉是好意，于是也微笑以对：“明白，我会小心。”
　　乌鸦赶紧表态：“大人，我绝无二心，您是知道的，我一定会忠实严格地完成大人的命令……”
　　马修没理他。
　　“圣光骑士的调查已经结束了吗？”
　　“初步完成，后续核查还需要一段时间。”
　　帕梅拉透过面具的玻璃镜片注视马修：“倒是你，听说你把法兰伦庄园买下来了？怎么样，里头是不是真的有什么魔物存在？要不要我走一趟，我的蛇炮最近有点手痒。”
　　手痒是你自己才对吧。
　　马修可不想这个武器狂人拿着蛇炮在里头乱开火。
　　说起来，帕梅拉这位女骑士，外形上苗条柔软，内心却是喜欢剧烈爆炸和暴力美学的猛男之心，也不知道是怎么回事。
　　“帕梅拉，一直我都忘了问，你佩戴的鸟嘴面具，是圣光骑士机动部队的装备吗？”
　　“这个啊……边走边说吧，今天还有一件事，和你也有关系。”
　　鸟嘴骑士说：“冰原镇的驻守圣光骑士已经任命下来了，人你也认识。”

73新的骑士
　　镇上人对这位佩戴鸟嘴面具的怪人还略显陌生，不论是本地居民还是新来的矿工，都用各种方式盯着帕梅拉看，当然，她身旁的马修也变成了被议论的一部分。
　　帕梅拉早就习以为常，一路没有任何不适。
　　“这个鸟嘴面具也不是什么秘密，告诉你也没关系，因为我从小就对气味非常敏感，吸入一些气味就会觉得呼吸难受，咳嗽个不停。”
　　她自顾自说着：“所以我就从小脸上蒙了布，不过这样很不方便，而且对一些特殊的味道，布也没用。后来就做了各种面具，鸟嘴最好用，一直就都戴着这样模样的面具了。”
　　马修立即想到：“过敏？”
　　“差点忘记你还是一个药师。对，就是对一些气味过敏。”
　　“你是对花粉还是水果还是鱼虾过敏？”
　　“都过敏。”
　　帕梅拉耸耸肩：“所以虽然很麻烦，还是戴着，免得不小心吸入了什么东西，死了就麻烦了。”
　　这种敏感体质马修也听过，他原本住的世界里，过敏导致人呼吸困难死亡的事件偶尔也会发生。
　　以他所知，过敏体质似乎也没有根治的办法，是身体本身机制，只能避免触碰，携带过敏药以应急。
　　来到小镇南大门处，这里已经有一个人在等待。
　　这人马修同样也认识，正是此前审问过他的圣光骑士里弗斯，里弗斯骑在矮马上，马背左右两侧还有一个箱子。
　　比起穿着古怪的帕梅拉，里弗斯就更符合骑士之名，身着硬皮甲，腰系长剑，整个人不论是相貌还是姿态都给人可靠踏实之感。
　　“帕梅拉，时间差不多了。”里弗斯看了一眼旁边的马修，对他微微颔首示意，马修也回应了一下。
　　“嗯，你下来吧。”
　　里弗斯从马背上下来，叮嘱说：“箱子两侧是一些必要的物品，都已经摆放整齐，如果有任何添置补充，你再考虑。”
　　帕梅拉踩着马镫，爬上马背，摸了摸矮马脖子上的鬃毛：“这匹马看起来还不错，怎么喂养？”
　　“干草就行，一天两次。”
　　“明白了。”
　　马修心想，看来果然是里弗斯。
　　帕梅拉拉了拉缰绳，仿佛不怎么骑马，动作还不是很熟练。
　　“基本没问题，你可以走了。”
　　里弗斯点点头，就那么不带一物朝镇子外走去，一路向南，没有再回头。
　　马修看得有点蒙，这是什么情况？
　　“再做一次自我介绍，圣光骑士帕梅拉·克拉拉，从今日起，就是冰原镇的驻守圣光骑士。”
　　鸟头骑士手拉马辔，理所当然地说。
　　马修指了指外面孤独的里弗斯身影：“可是，不是他要走吗？为什么要你骑马……”
　　帕梅拉说：“驻地的圣光骑士当然需要更多的物资和行动力，他们轻装上阵就行了，骑马干嘛？”
　　马修一时间竟然无法反驳。
　　不过比起略显古板的里弗斯，当然还是武器狂人帕梅拉比较好相处。
　　至少帕梅拉和马修还算是有一点相同“爱好”，而且看起来是不喜欢管闲事的类型。
　　“帕梅拉骑士，你为什么会申请驻地呢？”马修虽然心里大体有数，还是装模做样问。
　　“当然是为了试验武器。”
　　帕梅拉倒是毫无负担，言语坦诚：“冰原镇靠近寂静之墙，外面的活尸是天然的靶子，用来实地测试武器最好不过。”
　　“还有一点，你不是说可以试着弄出鹰铳吗？”
　　第二点才是帕梅拉真正留下的原因。
　　她很年轻，但由于身处圣光骑士团机动部队，常年在各个城市和村落穿梭，处理各种魔物与特殊犯罪案件，阅历远超同龄人。
　　越是见过形形色色的人，越是让帕梅拉深深感到，要找到一个有天赋的同好者有多么不容易。
　　巫师们自命清高，魔术反应不过是他们表达和观察世界的方式，认为理论远重于应用。
　　炼金术师们埋头苦干，但又过于讲究广泛应用和性价比，巫术武器这种普通人根本无法负担和持有的昂贵工具他们也兴趣不大。
　　马修提出的“准星”概念，帕梅拉通过不断反复测试，已初步断定，这会对巫术武器是一种概念级的增强。
　　为了增强说服力和方便通过协会审核，她还需要大量试验数据，这也是新武器出炉的必要流程。
　　“如果能够早一天做出鹰铳，配合准星，这样的全新巫术武器绝对会让巫术和炼金术两个领域都发生地震！”
　　隔着镜片，马修都能看到对方眼睛闪闪发光。
　　“这个……搞研究急不得，慢慢来，得慢慢来。”
　　“说得也是。”
　　帕梅拉激动之后也冷静下来。
　　任何一件巫术武器都是经过长时间的检测和改进，在实地经过检验，之后才算正式面世。
　　换句话说，一具有明显缺陷的巫术武器就是一头随时会杀死自己人的魔物。
　　马修随口问道：“圣光骑士选择驻地后，就会一直在当地呆着吗？”
　　“驻地骑士服役期一般是三年一期，需要通过考核才能继续，后面可以申请长期驻地，这个也要征求圣光骑士本人意愿。”
　　马修听懂了，驻地类似于一个短期合同，几年一聘，时间久了就能申请长期合同了。
　　“你住进的那个法兰伦庄园，不请我去看看吗？”
　　帕梅拉拉了拉僧侣袍在脖子处的系带：“以前在资料上看过那个庄园，有几次骑士团都准备派人去查看，不过人手太紧缺，考虑到也没有什么对外主动造成的伤亡，就一直搁置了。”
　　马修也知道，这一道坎是必须迈过。
　　帕梅拉成了驻地骑士，必定会巡逻，以她的性格也绝对会来庄园找自己探讨武器设计的事宜，眼下是一个很好测试的机会。
　　测试马修一直以来的猜想。
　　帕梅拉朝马修伸手：“上来吧，骑马过去快一点。”
　　马修抓住她略显粗糙的手，这的确是经常摸工具的人的手指，不过手背上还是十分光滑细腻，是年轻女性的感觉。
　　“你的管家就自己跟着来吧。”
　　说完，帕梅拉一拉马辔，皮靴后跟踢了马腹一脚，矮马咴咴叫着，一下子朝着前面跑去。
　　马修只来得及一把抱住女骑士的腰，紧紧贴着对方，避免被摔下马。
　　双臂环住对方腹部，他只有一个感觉，帕梅拉的腰好细，很有柔韧度，看来经常运动锻炼。
　　帕梅拉完全没有在意这些，一路拉着缰绳，从生涩慢慢变成了熟悉，享受着速度带来的快感。

74参观
　　矮马在靠近庄园的时候就开始不肯往前走，不安地蹬踏着马蹄，拼命想要避开，试图往回跑。
　　帕梅拉也没办法，只能将它系在外面的一根枯树上，并且撩开马座下的布帛。
　　上面以五大王国文字写着：圣光骑士团公务。
　　“以前不少骑士的马被人偷过，追回也是一件麻烦事，后来就弄了这样一个标志。”
　　“而且被追回时很多人都会谎称说，马是无主的，以为只是有人丢弃在荒野，王国法庭也很难直接定罪。”
　　帕梅拉系紧绳子，摸了摸矮马的马头安抚住它：“有了这样一个标志，再有人偷盗马匹，就可以直接定罪了。”
　　公务马。
　　马修表示理解，心里琢磨着，动物感觉敏锐，可能需要在外面弄个停车场……不，停马场，还可以酌情收一手费？
　　帕梅拉打开马背上的一个箱子，从里头翻出一只手杖，一盏六角灯，这两个是圣光骑士的标志，猎魔杖和守夜灯。
　　她将守夜灯安装在猎魔杖顶端，看起来就像是手中拿着一根小型路灯，不过倒是方便了很多。
　　加上背上装蛇炮的武器匣，帕梅拉看起来更像是一个千里迢迢而来的旅人，或是荷枪实弹的士兵。
　　当然，她也的确荷枪实弹。
　　还没进去，帕梅拉就开始研究起外墙：“相当有效的防御措施，淋水成冰让很难攀爬，顶部固定钉子，无法借力。”
　　“不过以我看，外墙上还是弄一点拒马，只需要削尖的木头就行，外面用绳子缠上，这样要越过去，就非得砍掉不可。”
　　“有人只要一对拒马动手，那么绳子另一端系着的铃铛或者钟摆就会想起，这样他们就根本无法潜入。”
　　马修咳嗽了一声：“我这里是私人庄园，不是军营和金库。弄那么严密，反而会惹来盗贼。”
　　“这么说的话也是。”帕梅拉双手抱胸，手指摸了摸鸟喙：“太过于精密完善的防御，本身就是一种致命吸引力。”
　　“所以说，进攻才是最好的防守。”
　　她比了个瞄准前方的动作：“如果你有鹰铳的话，根本不需要多少人，有一个人站在屋顶的塔楼上，居高临下。没有巫师和特殊装置，根本就没法靠近这个庄园。”
　　兜兜绕绕，她还是对马修描述过一次的鹰铳念念不忘。
　　关键是，鹰铳的原理十分清晰，而且部分技术细节已经被攻克，不过距离马修所说的八百尺外一枪爆头很远。
　　“马修，我试着在巫术火铳的基础上改良了一个鹰铳，但是枪口变长后，力度就很难控制，有没有解决的办法？”
　　“这个……需要多多尝试了。”马修顾左右而言他。
　　他这幅样子让帕梅拉气得牙痒痒。
　　如果换一个人敢这么敷衍自己，她已经用蛇炮顶在对方的脸上，让他再说一次试试。
　　偏偏马修让她无可奈何。
　　他是一个奇怪的男人，能够将自己发明的杰作“准星”坦诚告诉自己，这东西具有战略级别的意义，他却仿佛不是很在乎。
　　帕梅拉有点嫉妒。
　　这种具有非凡天赋的家伙，怎么都喜欢浪费自己的才华！
　　“你之前说，买下法兰伦庄园是想要培育种子？”
　　马修笑道：“对啊，俾斯麦家族的人，总是要培育种子的，庄园当然是用来耕种的。”
　　帕梅拉越想越气，这家伙偏偏要搞个庄园去种田，要过优哉游哉的田园生活，完全没有想要真正施展自己炼金术才华的打算。
　　“马修，我以秘银工坊注册炼金术师的身份，郑重对你发出邀请，我愿意引荐你加入秘银工坊。”
　　“你的才能不应该埋没在这些泥土里，你具有创造出改变王国格局的东西的能力，来吧，马修，去秘银工坊，那里才是你的归宿。”
　　马修摇头：“没兴趣。”
　　没兴趣！
　　帕梅拉出离愤怒了，可恶的没志气天才！
　　“你愿意一辈子浪费在庄园里吗？”
　　帕梅拉语气陡然拉高：“穷极一生在这原本不可能长出茂盛小麦的土地上，找那些根本没法改变的种子！这就是你想要的吗！”
　　“不要小看种子。”
　　马修冷冷打断：“还有，不要说‘不可能’这种事，你是发明创造武器的人，如果既定的东西就无法改变，那么你做的一切就毫无意义。”
　　帕梅拉反唇相讥：“那你告诉我，你的意义所在？”
　　“俾斯麦家族耗费了三代人，什么也没有得到，连家族的领地都全部丢弃了，你空有天赋，却完全不珍惜自己的才能，真是让人非常失望。”
　　意义？
　　马修没有和她进一步讨论，很多事只有做了才知道，没做之前总是困难重重。
　　“帕梅拉，你崇尚武器，认为武器能够改变世界。那你知道吗？粮食也是一种武器。”
　　“粮食武器？”帕梅拉反应过来：“你是说，像是其他王国卡住卡尔马王国的粮食这样？”
　　“但没有精良优秀的武器，根本就保护不了领土。”她毫不客气地驳斥：“你知道吗？卡尔马王国的武器已经远远落后于其他几大王国了。”
　　“阿基坦人有巨大的魔术反应炉和巫师重炮，萨克森人有炼金傀儡和喷气车，巴斯共和国有最好最快的战舰，就连都灵王国，都有他们独有的神殿武装。”
　　“然而从卡尔马王国建国以来，卡尔马人始终都是依靠斧头，盾牌，长枪，多手剑，四百年，整整四百年！”
　　帕梅拉双手抱胸，语气也逐渐激烈了起来：“卡尔马人只能靠着自己硬骨头，不怕死，团结勇猛，所以卡尔马人每次死得最多！”
　　“没有优良的武器，卡尔马人只会越来越弱，更多的死亡，更少的领土，直到最终的结局。”
　　“听明白了吗？马修，没有武力威慑，王国就无法保持完整，时代已经变了，但卡尔马人还是抱着过去那一套……”
　　马修有点意外，他没想到，帕梅拉对武器的认知已经到了宏观层面。
　　他点头：“说得很好。”
　　帕梅拉稍微松了口气：“你要知道，我不是针对你，我只是希望，你作为一个卡尔马人，能够创造出属于卡尔马王国自己的‘巫师重炮’和‘炼金傀儡’。”
　　“说得很好……但我还是选择种田。”
　　帕梅拉给气个半死，手指一拉，背上匣子朝两侧打开，她一把从后背抡起口径惊人的蛇炮，黑洞洞的炮口对准马修那张过分秀气的脸。
　　“你再说一遍！”
　　马修摊手：“我说，你说得很好，但我还是选择种田。”

75种田武器说（继续敲碗求推荐）
　　帕梅拉手指紧紧扣住蛇炮的扳机，动作僵持了片刻，她深吸一口气，把蛇炮收回武器匣里。
　　“是我失态了，抱歉，不应该这样用蛇炮威胁。我只是很遗憾，看到你这么有天赋，却白白浪费时间和才华……”
　　她语气里有几分惆怅，又有一点闷闷。
　　“明白。”
　　马修嘴上轻松，心里其实还是很慌，他和帕梅拉不熟，实在不知道她会不会是一点就着的火药桶。
　　以格雷戈里的情况来看，圣光骑士中有一部分人因为职责原因，也受到魔物与夜魔人潜移默化的影响，不论性格还是行为都有一点扭曲。
　　马修虽然是能够自我恢复的活尸身体，但如果被对方一枪爆头，那估计也死透了。
　　但他不愿意就这么服软。
　　马修赌帕梅拉不会因为上头射杀一个贵族，更何况她想要的鹰铳，还得依赖自己。
　　制作武器的炼金术师应该是工科生思维，没有理性思维很难成为一名合格工程师。
　　他赌赢了。
　　“你说得很好。”马修脸上继续绷住：“武器当然是非常重要的威慑力量，没有武器的保护，庄园也无法保持安稳和秩序。”
　　“但是，帕梅拉你知道……为什么卡尔马人制作不出先进的新式武器吗？”
　　女骑士脱口而出：“卡尔马人大多擅长战斗，专精研究方面的学者很少。”
　　马修又问：“为什么学者少？战士多？”
　　“当然是传统，卡尔马人传统就是崇尚战斗和勇猛，一直以来的习俗就是这样。”
　　“不对。”
　　马修摇头：“你只看到了表面第一层的原因。但就和武器本身一样，要想搞清楚一种武器的性能和优劣，就需要将它拆开来，观察它内部的结构。”
　　“的确，卡尔马王国人口在五大王国里最少，只有500万人左右，其他四大王国都是上千万的人口。这当然会有影响，不过这也是一部分原因。”
　　“人口少是由于卡尔马王国地处寒冷的北部岛屿，耕地少，食物少，一年只有春冬两季，户外劳作时间天然短，还需要大量的柴火提供热量抵抗寒冷。”
　　“所以说是贫穷，缺乏燃料，食物也少。”
　　“为什么食物少呢？”
　　“因为没法耕种，土地贫瘠。”
　　马修示意帕梅拉在会议桌边坐下，他翻出随身携带的草纸和鹅毛笔，沾了一点墨汁，在纸上写了四个字。
　　武器落后。
　　然后他再后面画了一条一条逆向推导箭头。
　　武器落后→因为学者少→因为人口少、贫穷、缺乏食物→因为环境
　　马修指着这一行字：“大体上就是这么回事。不解决核心问题，打造出再好的武器也没用。”
　　“圣光骑士团因为性质原因，你们相对而言不怎么缺乏经费，但对大多数卡尔马人来说，为什么用劣质的武器，因为便宜。”
　　“因为足够便宜，才能够购买得起，损坏后能够自己修复，或者花费极少的钱来找铁匠修补。”
　　“我知道，你不服气的。那么我们反过来，假设卡尔马王国拥有非常强力的新式巫术武器，比如说，鹰铳和蛇炮纳入军队装备。”
　　马修隔着鸟嘴面具和眼前的女骑士对视：“那么你告诉我，王国军费能负担得起日常的维护，包括更换零件，劣质品，弹药配给，以及后续的长期演练掌握武器吗？”
　　帕梅拉哑口无言。
　　对方说得的确没什么问题，但她总觉得哪里好像不太对。
　　“所以这些问题是相互作用的，想要通过新式武器立刻改变现状，几乎是不可能的。”
　　马修语气稍微软化：“当然，我是同意你的观点，卡尔马王国需要更多的学者，包括巫师，炼金术师，工程师，数学家，天文学家，植物学家……他们都是王国需要的重要人才储备。”
　　“卡尔马王国有这样的人才，一定有，而且数量远比为王国服务的要多。”
　　“不过由于王国缺乏经费，条件落后，这些人才都是通过了很长时间的学习才成为了学者，想要有一个更能施展自己才能的地方也是可以理解。”
　　“这就是学者缺乏的核心，留不住人，他们都被其他国家，比如阿基坦王国，萨克森王国，巴斯共和国拉走了，学者大量流失，甚至王国耗费资源培养的学者也有一部分加入其他国家。”
　　说起这一点，马修是深有感触。
　　他的导师吴老师就是一个例子，在马修念的农大里，吴老师天天科研教学两手抓，却拿不到研究经费，被各种审批程序弄得精疲力尽。
　　最后吴老师被太平洋某国挖走，给他经费，让他有环境和时间专心研究牧草。
　　“帕梅拉，我们当然要做武器，但最重要的是要培养和鼓励出更多做武器的学者，人才才是最好的武器。”
　　“人最重要，因为人会不断进步，会不断产出新式的工具，包括武器。”
　　马修在草纸上最后一环写。
　　学者。
　　“那么问题来了，要留住学者，让普通人能够成为学者，首先需要什么呢？吃饱饭。吃不饱饭，根本没办法谈其他的。”
　　马修终于将话题绕了回来：“必须让一部分人吃太饱，他们才有时间思考一些看似浪费时间的问题，比如说鸟为什么会飞，鱼怎么在水里游，如何破开石头，又怎样去记录时间……”
　　“最重要的武器研究就在土壤里，就在庄园的农场里。”
　　“所以我说，你只看到了第一层，而我在第五层。”
　　马修露出一个笑容：“我这么说，你懂我的意思吧？”
　　帕梅拉听得很仔细。
　　她发现马修说话跳跃性很强，但是整体脉络清晰，敏锐精准，和他比起来，自己对武器的认知就显得肤浅太多。
　　帕梅拉从没想过，武器战略核心点居然就在食物上，食物的充足孕育出了众多的学者和发明，这一点被马修阐述得格外清晰。
　　“……你说得的确有道理，不过，你有时间也可以制作武器。”
　　道理她也懂，但还是对鹰铳念念不忘。
　　马修无奈：“有空时我肯定会多想一想，不过更多的我只能提出一个想法，动手能力我远远不如你，还需要你辛苦了。”
　　“这个没问题！你只需要提出思路，剩下的具体设计和制作样品，我很在行。我只需要在武器后留下第二个名字就好！”
　　帕梅拉得到了想要的答复，顿时心情舒畅了起来。
　　马修装作无意间问道：“守夜灯是通过光线变化来识别精神被污染的异常人物吗？”
　　帕梅拉瞥了他一眼：“你知道还问干嘛？”
　　马修心里确定：果然，精神数值在0以下的就会被识别为“异常状况”，这就是守夜灯的机制。
　　大多活尸都会被识别出来，但自己和吉赛尔、乌鸦这样的特殊变异体就不在这个范畴内，因为他们精神状况都正常，为正值。
　　“慢着，你问到这个，该不会这里藏了什么违禁品……”
　　帕梅拉扬起鸟头，抓起守夜灯和猎魔杖朝楼上走去：“作为驻地圣光骑士，我得帮你好好检查一下。”
　　马修笑容僵在脸上。
　　这是白天，尸化吉赛尔就在楼上。

76异状
　　帕梅拉手持守夜灯和猎魔杖一体的小型路灯，一步步走到二楼，她看了一眼守夜灯，上面的光十分稳定。
　　“庄园里没有夜魔人，也没有魔灵。”
　　马修在她身后说：“如果真有这两种东西，我可不会住进来，除非我疯了。”
　　“嗯。”
　　帕梅拉头也不回地说：“不过也有可能，他们就在这里，只是你没有发现而已。”
　　“魔灵形态能力万千，哪怕到现在，骑士团和真理之眼也还在不断增补图鉴。”
　　“夜魔人带来的直接威胁更强，我曾经见过有一个夜魔人藏在墙壁里，不吃不喝一个月，等到有一天晚上，他把那栋屋子里的人全部砍掉手脚倒吊起来，只是为了让血遮住白色的地板。”
　　嘴上在讲，帕梅拉步伐不停，她拧动第一间屋子的门把柄，轻轻一推，门朝里打开。
　　屋内布置略显古怪，有两根由石柱仿造的树状物，地面上铺满了柔软细密的鹿皮毯，墙壁四方都摆满了打开的窄口箱子。
　　墙上拉扯着纵横交错的牛筋线，让人根本没法越过它们进去。
　　这诡异的布置让帕梅拉手指往后，放在武器匣上。
　　“这是什么邪教祈祷场所？马修，不要告诉我你一无所知。”
　　鸟头骑士一副如临大敌的模样：“果然有问题！”
　　“不是什么祈祷场所，也没有邪教。”
　　马修低头走进去，从旁边的一个箱子里抓出一只肥胖白猫，它一脸呆滞，看起来不怎么聪明的样子。
　　他说：“是这家伙的屋子，这里是给它布置的。”
　　“真是一个不好笑的笑话。”
　　帕梅拉已经双手抱着蛇炮，对准屋子中央的那两根树状石头：“你以为我这么容易被糊弄吗？”
　　“现在，我以圣光骑士帕梅拉·克拉克之名，要求你举起双手，不要抵抗，马修·俾斯麦，你被捕了。”
　　马修不得不双手举起，肥猫一下子落在地上，在地上摔了一圈，滚到了帕梅拉脚边。
　　肥猫索性摊开身体，大字型躺在地上。
　　“帕梅拉，这里真的是猫屋。”马修只能尽力解释：“那两棵树是这只猫用来活动减肥的东西……”
　　“……”
　　“所以就是这样，这里是我那位管家设计的猫屋，风格要稍微另类一点。”
　　帕梅拉抬起手里的守夜灯，发现没有精神污染的迹象，这才将蛇炮收回到背上匣子里。
　　她问：“你喜欢猫吗？”
　　马修说：“我的管家很喜欢猫，这是他养的猫，叫做白龙。”
　　“白龙？”
　　帕梅拉看着脚下傻乎乎的白猫：“这个名字和它本身不怎么符合。”
　　“我也这么想，不过，有一个好名字总不是坏事。”
　　马修擦了把汗。
　　这时候外面传来一声惊呼：“白龙，白龙你没事吧！”
　　有个黑影冲进来，一把将肥猫抱在怀里。
　　地精管家脸上都是关切，苍白的手指不断在猫毛里扒拉：“没受伤吧？有没有摔伤擦伤，还是……”
　　马修示意：“我的管家乌鸦，是一位对小动物充满爱心的地精工程师。”
　　帕梅拉转动鸟头，盯着地上的地精，以及他怀里的奇怪白猫。
　　她比了个手势，马修会意。
　　俩人悄然出了猫屋。
　　帕梅拉低声说：“你的管家这样多久了？”
　　“不短了，他一直都比较衷爱这只猫……”
　　鸟头骑士看向猫屋门口：“不对劲，不对劲。”
　　“乌鸦是一个猫奴，这种人也是有的。”
　　马修是可以理解的，毕竟他所在的时代，猫奴比比皆是，吸猫者和云吸猫不在少数。
　　“我不是说你的管家，是那只猫。”
　　“白龙？”
　　马修解释说：“白龙是因为曾经靠近这座庄园，大脑被毒物弄坏了，所以看起来有点痴呆。”
　　“不是那么简单。”
　　帕梅拉认真地说：“我在机动部队里呆了五年，五年里见过经历过很多异常状况，还在楼下时，我就觉得不对劲。”
　　“这座庄园里有一股奇特的味道。”
　　马修只想问，你真的隔着防毒面具也能闻到？
　　“你可能没法理解。”帕梅拉仿佛看出马修的想法：“觉得我在故弄玄虚，给你制造压力，对吗？”
　　“不过我告诉你，这里的确有不一样的味道。这是我一直接触那些东西身体能够感受到的，我身体特别敏感，遇到那些东西时，身上就会轻微刺痛。”
　　马修实在没想到，帕梅拉的身体就是天然感应器，这就变得棘手了。
　　“刚才在楼下，我手臂和脖子上就有持续的刺痛感。”
　　帕梅拉说：“进入猫屋时，那种感觉变得非常强烈，里面的布置有一种诡异的线条，更像是某种象征物。”
　　马修心里想，那当然了，隔壁就是吉赛尔的屋子。你看到她怕是身上更不舒服。
　　“马修，你不觉得，你那位管家反应过大了吗？这已经不是喜爱范畴了，更像是……一种控制。”
　　帕梅拉语气严肃：“这种病态的状况极度不正常，加上我身体的刺痛反应，这里最可疑的就是那只白猫。”
　　“你需要好好查查它的来历，这不是开玩笑。”女骑士非常郑重地叮嘱：“魔物对人潜移默化影响，绝大多人根本察觉不到。”
　　“多谢，我会好好小心。”
　　马修对她的善意还是心存感激。
　　“我再帮你排查一下。”
　　帕梅拉看了一眼猫屋，又往前走了一步，手指拧动门把手。
　　马修心里祈祷，千万要锁门啊吉赛尔，锁门是个好习惯。
　　门嘎吱一下被打开。
　　马修呼吸为之一滞。
　　帕梅拉咦了一声：“这是女士的房间？”
　　屋子里干干净净，但还是能够看到属于女性的特征，比如说排列整齐的玻璃器皿，各种颜色的瓶子，柱形挂衣架上的女士阳伞，以及屋子里一股淡淡的香氛味。
　　帕梅拉看向床上，那里躺着一位用布蒙住双目的女性。
　　她有光滑白皙的皮肤，嘴唇泛白，看起来有几分病态，裸露出的细长脖颈和恰到好处的下颚弧度。
　　哪怕入睡时，她也保持着得体的姿态。
　　“嗬，我说为什么不让我进来。”
　　帕梅拉压低了声音，一副识破秘密的得意模样：“原来是藏了一个女人。”
　　“这位就是吉赛尔小姐？”
　　马修点头：“她上次在冰原受了伤，白天厌光，需要休息，我们还是出去不要打扰她。请不要告诉任何人她在我这里……”
　　“放心，我不会泄密。让我看看是不是和魔物有关，说不定我能帮忙。咦，那是什么？”
　　帕梅拉指向桌上一个光口玻璃瓶，里头装了一枚椭圆结晶，内部是一个被凝固在晶体里的杯型物。

77猫病
　　被送出庄园时，帕梅拉还是有点不甘心，因为庄园里古怪的地方实在是不少。职业病影响下，帕梅拉总想要搞清楚。
　　玻璃瓶里被冻结在晶状体里的诡异杯子。
　　疑似具有蛊惑人精神能力的白猫。
　　躺在床上蒙蔽双目的吉赛尔。
　　来历不明的白皮肤地精管家。
　　会议厅墙壁上那副画风抽象恐怖的“正义必胜”图。
　　……
　　但是，所有的不正常源头似乎都在这座庄园主人身上。
　　马修·俾斯麦。
　　这位年轻的庄园主此时正对帕梅拉告别：“那么，慢走。”
　　帕梅拉踩着马镫骑上马，说：“马修，你的庄园里有很多可疑的地方，你自己要警惕，我不想还没看到鹰铳，就需要我来给你收尸。”
　　马修敏锐地察觉到：“是不是还出了什么事？”
　　鸟头骑士摸了摸马脖子上的鬃毛：“昨天，我收到一条最新的消息。原本是不能对外透露的，不过考虑到你情况特殊，也不算违规。”
　　她顿了顿：“格雷戈里的尸体在运往王都的路上不见了。”
　　马修心里一沉。
　　冰原上干掉了格雷戈里后，尸体是被冰块封存在寂静之墙下，就靠着死去的副队长瑟维斯旁边。
　　后来拉格纳镇长和卢卡斯也很轻易将尸体找了回来，交给了帕梅拉和里弗斯两名圣光骑士。
　　按照流程，里弗斯留下调查具体状况，另有圣光骑士连夜赶来将格雷戈里的尸体送往王都进行检查和封存。
　　事关秘法会，骑士团处理起来需要比夜魔人更加小心。
　　结果运送尸体的圣光骑士送到下一个人手里，打开封闭容器检查尸体时却发现，格雷戈里不见了，里面换成了一具陌生尸体。
　　“秘法会出手了？”马修问。
　　“八九不离十，他们的干事死亡后尸体都会立即进行销毁，所以王都对他们的了解依旧很有限。”
　　“关键是。”帕梅拉骑在马背上，透过玻璃镜凝视着马修：“冰原镇的事很可能秘法会已经搞清楚，作为目击者之一，马修，你自己得注意安全。”
　　马修这才明白，为什么帕梅拉要跟着自己来庄园，格雷戈里尸体被人劫走让她格外敏感。
　　而自己这个间接导致格雷戈里身份暴露的人，理论上很可能变成秘法会报复的对象。
　　“不过你也不用担心。”
　　帕梅拉又说：“秘法会是一个非常古怪绝情的组织，他们不仅对外人冷酷，对自己人也一样，死掉一个干事，就再招募一个。为死人耗费资源去报复，对他们来说是毫无意义的。”
　　“销毁尸体是为了避免秘法会的一些秘法泄露，对他们来说，秘法和魔药才是不能触碰的禁区。”
　　“简单来说，哪怕是你杀了他们的干事，他们一般觉得是干事自己没用，但如果你泄露或者知道他们的秘法和魔药，那估计就要被这群疯子一直追杀了。”
　　马修干笑一声：“这个，我怎么可能知道嘛。”
　　“如果你真知道什么的话……大概只有两条路，要么被他们杀了灭口，要么加入他们。”
　　帕梅拉一拉缰绳：“总之，祝你好运，不要忘了鹰铳。”
　　女骑士说走就走，话才落下，人已经骑着马消失在远方。
　　……
　　返回主宅后，马修叫乌鸦到下面会议厅。
　　“现在，把你遇见白龙的事，从头到尾说一遍。”
　　“呃，是，大人。”
　　地精管家挠了挠头，回忆道：“具体时间，应该是五十年前了。”
　　五十年前，乌鸦从石棺里醒来，他发现自己越来越容易陷入沉睡，这座石棺拥有一种温暖的魔力，自己一睡就是几天。
　　不过时间对他来说并不是问题，自从被冰原魔灵感染尸化，乌鸦就发现，自己生理机能处于一种奇特的平衡状态，不再衰老，但也无法增强。
　　大多地精和人类寿命相同，能活到六七十岁，再往上就需要运气。
　　乌鸦已经八十岁。
　　他知道，只要现状不变，自己还能活到下一个八十岁，这一点既让人兴奋又让人空虚。
　　兴奋在于寿命延续，空虚在于无法对他人说，他必须忍受一个个朋友死在自己前面，他得改变名字和身份，避免引起不必要的麻烦。
　　孤独变成了一种如影随形的疾病。
　　乌鸦每天醒来就埋头于书籍里，他看遍了既有的所有关于工程学、建筑学和机械学的书籍，知识的填补却无法减少内心空落落的缺憾。
　　他不能离开这里，也无法与外人交谈，焦虑与抑郁日渐折磨着乌鸦。
　　就在这时，白龙出现了。
　　“那时候它还是一只小猫，巴掌那么大。”
　　说起猫，地精管家脸上露出情不自禁的笑容：“它那么小，肯定是穿过大门的间隙进来的，所有动物和人都不敢靠近这里，但白龙很特别。”
　　“我以前一直觉得，白龙是进来之后脑子才坏掉的，但现在想想，应该是它天生脑子就有缺陷。”
　　乌鸦露出一个自嘲的笑容，手插在兜里：“如果不是智力缺陷和精神异常，谁会进入庄园里，冒着被魔术反应堆感染杀死的风险呢？”
　　他马上又意识到不对劲：“当然，大人我不是说您，这里对您来说毫无秘密可言……”
　　马修更在意其他的事：“它是不是经常来叫醒你？”
　　“是的，大人，它总会叫醒我，让我陪它。”
　　乌鸦用一种愉悦的语气说着：“虽然智力很低，但白龙对我很信赖，我喂它什么它都吃，而且我睡着时它总是趴在我旁边。”
　　马修越听越是眉头紧锁：“它是不是……一进入庄园，就一路到了地下室，找到了你？”
　　“对，大人，这大概就是命运的指引吧。”
　　马修骂了一声该死，摸出兜里的“万物主宰”项链戴上，从一楼自己书房里拿了巫术火铳，一把别在腰间，一把拿在手里，平衡拴拉开。
　　他快步跑向楼上。
　　“大人，大人，怎么了？出什么事了！”
　　乌鸦不懂到底怎么了，也跟在他身后跑。
　　马修一把推开吉赛尔的门。
　　正对着吉赛尔的床是一张长桌，桌上摆放了一个广口玻璃瓶，里面正是那枚从魔术反应堆里取出的魔灵残骸。
　　此时它表面散发出淡淡光晕。
　　在玻璃瓶对面，坐着肥胖的白猫，它圆圆的眼睛凝望着晶体中的杯具，一动不动，仿佛是一个看着心爱玩具的孩子。

78异化
　　马修不敢轻举妄动，他站在门口，手中巫术火铳瞄准猫所在的位置。
　　五尺距离内，巫术火铳精度也相当可观。
　　一旁乌鸦小声又卑微地说：“大人，如果白龙让您生气，请接受我诚挚的道歉，它只是一只笨猫……”
　　“你脑子给我清醒一点！”
　　马修眼睛盯着猫，嘴上说：“能活五十年的猫，这还算正常吗？”
　　乌鸦极力替它开脱：“大人，这里有魔术反应，受到一些奇特的影响也是正常的，这个世界上有很多难以解释的事情。”
　　“很好的质疑精神，但你知道吗？其实是这只猫出卖了你，引导我们找到了藏在地下密室的你。”
　　乌鸦身体一僵。
　　进入庄园查看时，马修看到白猫痴痴傻傻的模样，数据显示它精神正常，吉赛尔也没有发现它有魔术反应，所以就将它看成一只脑子不太灵光的肥猫。
　　如果不是帕梅拉这次突然拜访，发现了不对劲，马修或许还会灯下黑一阵子。
　　皮肤对魔物异常敏感的帕梅拉，一路上楼后直奔猫屋，不是马修误解的那样因为隔壁吉赛尔，而是她确切感应到，异常就在猫屋。
　　猫屋里只有肥猫在。
　　帕梅拉到吉赛尔的房间，反而根本就没有任何紧张，说明让她反应强烈的源头并不在吉赛尔这边。
　　马修这才断定：白龙的确有问题。
　　眼前白猫的数据十分正常，平平无奇到让人失望。
　　猫科：小型杂食动物。
　　价值：产量2，营养2，饱腹1，精神1，魔术0。
　　但恰恰是这稀疏平常的数值让马修忽视了其中的矛盾点。
　　核心就是精神数值。
　　1点的精神数值，说明白龙精神是正常的，可它平时看起来完全是一副痴呆猫的模样，精神判定里，0以下就是精神异常和被魔物感染的范围。
　　这一点被马修大意忽视，帕梅拉提醒后他想到这一点，只觉得后背发凉。
　　肥猫大摇大摆地伪装成一只脑子有问题的动物，用这么简单的手段就骗到了乌鸦和马修，让他们围着它团团转。
　　如果任由它继续下去，马修怀疑，自己也会逐渐变成乌鸦一样的“深度猫奴”，被它诡异的力量所控制。
　　“脑子清醒一点，管家。”
　　马修冷冷说：“这可不是什么脑子不聪明的猫，它可是潜伏在宅子里的魔物，不，准确来说，它是这里原本的主人。”
　　“原本的主人？”
　　地精管家眼里闪过一丝惊恐：“不可能，法兰伦子爵的确已经死了，我给他下葬的，他是被他儿子毒死了……”
　　“我不是说法兰伦子爵。”
　　马修小心看着眼前那只正在变得越来越奇怪的猫：“我是说，这座庄园地下石头里的魔灵。”
　　“魔灵？白龙？不，不可能……不可能……”
　　乌鸦还是不可想象，他下意识替猫辩解：“大人，它只是一只普通的猫而已，既没有魔术反应，也没有什么奇特能力，怎么会是魔灵呢？”
　　“你再看，它还真的是一只普通的猫吗？”
　　马修用巫术火铳的枪管指着目标物。
　　桌子上，白猫身体开始诡异地拉长，它前爪往前走，但后足不动，身体就仿佛面团一样朝前拉伸到近三尺。
　　它的身体蛇一样缠着广口玻璃瓶，然后一点点旋转，透过瓶口木塞一下子滑了进去。
　　就像是猫的身体一下子变成了液体，连同尾巴一起渗了瓶子里。
　　猫液渐渐摊开来，包裹住那椭圆晶体，于是结晶也开始融化，双方互相渗透。
　　突然，白色猫液和晶状液都一下子被吸走，它们都涌入了那远古魔灵残骸的杯口里，就连外面的玻璃也被液化后融入杯中的黑色里。
　　这白色的杯子在桌上轻轻摇晃了一下，保持不动了。
　　乌鸦失魂落魄地大喊：“把白龙吐出来！魔鬼！魔鬼！”
　　马修一把抓住他的胳膊，不让他靠近那杯子。
　　地精管家依旧歇斯底里，拼命挣扎：“白龙，白龙……”
　　马修啪啪两巴掌打在他脸上。
　　清脆的响声后，乌鸦仿佛清醒了一点。
　　“如果还不能平静，下去喝一杯酒再上来。”
　　乌鸦用手揉着被打得红肿的脸颊，半天没有说话，只是眼神里终于没有了之前的疯狂。
　　马修则是继续注视着那个一动不动的杯子。
　　他眼前显出对方数据。
　　魔灵：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：不详。
　　数据上看起来平平无奇，甚至还不如一些强力的活尸。
　　马修的手下活尸卫队成员之一“牛角盔”同样是拥有2点魔术，只是精神处于负值而已。
　　不过毕竟是大名鼎鼎的魔灵，数值并不代表一切。
　　常年沉迷游戏的马修很清楚，有的单位数值很弱，但机制很强。
　　在罗斯特大陆上，魔灵就是顶级魔物的代名词，人类还没有小看它们的资本。
　　“……大人，我好了。”
　　马修回头，看到乌鸦神色终于恢复正常，这位管家还戴上了黑水晶眼镜，不过还是能看见，眼角有泪滑过……
　　“看清楚吧，乌鸦，这东西不是你想象中那只对你友善的猫，根本不是什么命运的指引，它进入庄园，只是为了这具骨骸而已。”
　　马修观察着杯状魔灵，嘴上说着：“之所以白猫第一次进入庄园就能找到你，是因为，它的目的从来都是这具骨骸，不过它当时只能沿着魔术反应堆的气息找来，也就是你的石棺。”
　　“当然，有一点你说得没错，它的智力的确不高。否则也不需要借助我们来把残骸重新挖出来。”
　　“它甚至不具备魔术力量，必须能够近距离接触残骸，才能够借用里面的魔术残余，从而能够完成蜕变。”
　　马修半分析半脑补，基本上将这件事还原了出来。
　　“它利用了你，通过某种难以察觉的力量控制你，让你成为它的庇护者，我想，它最早找到你的时候应该很虚弱，需要很长时间来恢复。”
　　“五十年时间让它才稍微恢复了一点，于是它就开始迫不及待地想要这个茶杯……不，魔灵残骸。”
　　桌上的杯状魔灵突然抖了抖，原本坚硬的几何外形柔软了下来，并且蓬松开来，又变回了原本白猫的形态。
　　肥胖的白猫跳下桌子，摔了个屁股朝天，然后吃力地爬起来，脚下打滑一路跑到乌鸦身边，熟练地四爪并用，钻进地精管家怀里。
　　“大人，这……怎么办？”
　　乌鸦懵了。
　　马修强装镇定：“先抱着。”

79猫说
　　面对这只不知道该怎么形容的魔灵，马修也觉得五味陈杂，到底应该叫它杯子猫？还是猫形杯？
　　怎么吞掉了魔灵残骸，看起来还是不怎么聪明的样子。
　　马修看着手足无措的乌鸦，以及当做无事发生的白猫，也不太确定，自己是不是应该把巫术火铳先收起来。
　　乌鸦突然诶诶了两声。
　　地精苍白的脸上都是惊愕，他嘴唇微张，想要说什么，但一时间硬是没办法说出口。
　　他喉咙蠕动，那声终于从声带里憋了出来：“大人！”
　　“说。”
　　“它说，白龙说，它……是魔灵。”
　　马修心说我当然知道，这不是废话吗。
　　慢着，好像哪里不对劲。
　　“你能听到它说话？”
　　马修盯着躺在地精怀里的肥猫，这家伙身体蜷缩，一副受惊害怕的模样，不敢和自己对视。
　　“是的，我也不知道怎么回事，白龙可以在我脑子里说话，我们不用开口，就能明白。”
　　地精管家顿了顿，说：“白龙说，它现在才复苏，并没有任何恶意，也不想攻击任何个体。”
　　“它说……”
　　乌鸦吞了吞唾沫：“它是非暴力派……”
　　马修脑子里只有一个念头：这只肥猫总不会也是穿越过来的吧？
　　“它说魔灵里有很多类型，有的完全没有理智，有的又非常聪明，立场差别很大。”
　　“白龙自己是非暴力派。它说，它原本是在海里，就在这里北面的大海深处，那里的环境很适合睡觉，一觉可以睡几十上百年……”
　　白龙是来自北面大洋深处的魔灵，它偶尔会浮出水面，看看外面的天空和阳光，但大多时间，它都沉在海底极深处，那里没有光和声音，只有纯粹的黑暗静谧。
　　为了方便，白龙不想挪移自己的身体，它将自己的意志投影到了鱼身上，跟着一条条鱼遨游大海，这样就不那么累。
　　它甚至不会控制投影的鱼，因为对话很累，它是一个不喜欢浪费力量的魔灵，不论是对话还是暴力，都是一种能量浪费。
　　漫长的时间里，白龙从各种鱼类一生路过，后来又登上了船，进入人类世界，又更多地投影在了猫身上。
　　选择猫是因为它们自己会跑，总是跑来跑去，白龙就能看到更多的东西。
　　总而言之，意志投影对白龙来说是不睡觉时的一个漫长游戏，只要它不想，就不会结束。
　　最关键的是，只要它不说话，不干涉投影的个体，不论是巫师还是别的魔灵都很难发现它。
　　你无法发现不存在的敌人。
　　它就看看而已。
　　然而，北面的海洋越来越冷，没有船只再往那里走。
　　于是它不得不费尽力气跑回已经大变样的北方大洋，可在海洋深处找不到自己的躯体。
　　它一路沿着微弱的魔术联系，终于找到了躯体现在所处地。
　　就在这座庄园里。
　　接着出现了很尴尬的局面。
　　它空有意志和记忆，却没法回到形成矿石层的沉睡身体，因为意志本身并不具有实质力量，只是一种精神投影。
　　哪怕是魔灵的躯体也无法抵挡岁月侵蚀，慢慢开始魔力外漏，魔术回路因长久未曾使用而退化，渐渐在元素平衡中形成外面一层奇特石壳。
　　影子和本体被魔术反应堆隔离开，它也没法打破壁障回去。
　　这回它好不容易抓住了难得的机会，能够回到自己久违的身体里，终于再次真正复苏。
　　……
　　乌鸦讲完一大堆，看了眼怀里身体依旧不安的肥猫。
　　他犹犹豫豫说：“白龙说它现在基本上没有任何力量，所以毫无威胁，求大人你不要伤害它……”
　　“它很怕你，说大人你会吃了它。”
　　乌鸦下意识抱紧白猫，他知道马修是冰原石城的沉睡尸王，却没想到，连魔灵都对他极度恐惧。
　　他能感觉到白猫那种发自灵魂里的战栗和胆怯，仿佛眼前站着的年轻人是一头根本无法反抗的邪神。
　　马修却觉得哪里不太对劲。
　　明明这只猫才是魔灵，是天然凌驾于人类的魔术个体。怎么搞得它才是受害者，我反而变成了威胁它生命的反派？
　　“白龙愿意听从大人您的指令，成为您的仆人。”
　　乌鸦尽量简化魔灵的复杂情绪表达：“只是请求您不要吃了它……它愿意什么活儿都干，它说它很能吃苦的，什么活儿都能干。”
　　马修一脸黑。
　　肥猫明明是一个懒得甚至放弃打架的魔灵，连外出玩耍都不想费劲直接投影偷窥，在魔灵中想来也是一个极品废柴。
　　眼下却睁着眼说瞎话，说自己很能吃苦……看来求生欲还是很强的。
　　马修想来想去，会让肥猫害怕的东西只有那个了。
　　“它是怕我放在卧室的那一株盆栽，对吧？”
　　这里是吉赛尔的卧室，隔壁房间属于马修。
　　为了方便和保密，马修还是将低语幼体放在室内，它的增益辐射能够覆盖宅子附近一大片地域，所以也不影响从冰原上移植过来的三种植物。
　　乌鸦小鸡啄米一样点头：“它说，请大人不要用那个吃掉它。它很有用的。”
　　实锤了。
　　杯子猫的确脑子不怎么聪明，哪怕身为魔灵也是如此。
　　懒到一定程度，估计也很少思考，那也就很正常了。
　　它这么一说，马修反而确定，原来魔灵也可以成为低语幼体的养分，低语者系列看来还真是不挑食，很好。
　　他有点好奇：“为什么它不自己和我说话？”
　　“因为它害怕。”乌鸦露出一个尴尬的笑容：“它怕和大人你意志接触，就会被大人你直接吃掉了……”
　　马修无奈，转而问起：“那你告诉我，它有什么用。有用的话，倒是可以。”
　　“呃，大人，它能进行意志投影……”
　　乌鸦挠了挠头，整理了一下白猫传递的思路和逻辑，这才继续说：“也就是将自己的意志投影到其他活物或者死物上面，持续性观察，非常隐蔽。”
　　马修精神一振：“能够分成很多分身吗？能分几个？”
　　“只有一个……它说没法分裂，意志就是意志。”
　　见马修一脸失望，乌鸦又赶紧替白猫做说客：“大人，这种能力非常稀有，其他魔灵根本没法发现它的存在。它会是很好的眼线和斥候！”
　　“而且它说，它还没有彻底恢复，恢复之后说不定还会生成新的魔术回路，就可能有其他的用处，它真的很有用的，大人。”
　　马修摸了摸下巴。
　　虽然有点鸡肋，但多少也有点用，这是他近距离接触到的第一具魔灵，很有研究价值。
　　他脸上露出和善的笑容：“哈哈哈哈，我像是会吃猫的疯子吗？不要害怕，既然想要在我这里做事，那就留下。”
　　马修眼里数据此时悄然变化。
　　魔灵：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：投影。
　　马修挠了挠杯子猫的猫头：“从今天起，你就叫‘杯子猫’，不过不要偷懒，我这个人最讨厌别人摸鱼偷懒。”
　　“你懂我的意思吧？嗯？”
　　杯子猫疯狂点头，满脸写着害怕。
　　乌鸦好不容易保住了魔灵，用手擦了擦额头的汗：大人真是越看越深不可测，以魔灵为食，这简直闻所未闻。

80实验
　　入夜后的北境静悄悄。
　　夜风凄冷，冰原镇的人们早已回到温暖的屋内，就连白天里耀武扬威的矿工们也老老实实在家，喝一杯劣质果酒，然后睡到天亮。
　　俾斯麦庄园里却是另一片景象。
　　越过其凝结冰层的高大围墙，在圣神教堂似的主宅外，几个人正在奋力干活。
　　总计四人，他们每一个人都用铲子在松土，金属边沿磕碰坚硬冻土发出的蹭蹭声不绝于耳。
　　顶着夜风辛勤劳作的人动作略显僵硬，不过他们非常努力，一点也不怕累，机械重复着这一过程。
　　二楼上的马修看着这一切。
　　他喝了一口热茶，问旁边管家：“你看，我就说，我们的土地不会荒废，可以种植各种作物。”
　　“我喜欢勤劳的人，讨厌懒惰，干简单的工作，他们就是最理想的员工。”
　　地精管家有些战战兢兢：“是，大人。”
　　谁能想到，大人竟然让他的卫队来开垦土地。
　　活尸当然不会觉得累，所以他们可以不知疲倦地一直干活，干到天荒地老。
　　“你有建议吗？”
　　马修看向地精：“你好歹也是一个工程师，对于耕种就没有什么专业上的思路？比如说……规模化机械？”
　　“规模化器械？”
　　这几个字分开来地精都懂，加起来却有一种陌生的新奇感。
　　“也就是，设计一些机器，能够轻易操控它们耕作土壤，你就没想过做一个这样的东西？”
　　乌鸦犹豫了一下：“大人，机械学和工程学是不会应用到农庄的……”
　　“为什么？”
　　“因为农夫根本没法支付报酬，而且庄园主和领主也不会花费金币在这个上面，雇农很便宜，而且还能额外做很多事。”
　　这就涉及到罗斯特大陆的现状。
　　拥有财富、愿意花钱的人主要还是贵族和商人，这两部分人具有最强的购买力，而农夫、工匠更多担任物品产出者的角色。
　　贵族与商人需要什么，农夫和工匠就做什么。
　　考虑到实际情况如此，马修也就不再纠结，对他现在而言，还是得专注于打理庄园。
　　“吉赛尔还没出来吗？”
　　“大人，吉赛尔小姐在楼下实验室里，她在研究杯子猫。”
　　马修带着管家下了楼，敲了敲实验室的门。
　　“请进。”
　　里面传来吉赛尔轻盈的声音。
　　推开门，马修就看到穿着白色僧侣服的吉赛尔左手拿刀，右手拿剪子，正在她的橡木桌前磨刀霍霍。
　　一只肥胖的白猫四肢被绳子绑住，身体固定在桌子上，舌头露出在嘴外，一脸生无可恋，看起来略显凄惨。
　　看到这一幕，马修也有点嗟叹，工作是被人研究，杯子猫估计也算是魔灵里独一份了。
　　不过原本它自己玩脱，躯体和意志分离，差点回不去，本身就已经有奇怪的前科，这也不算什么。
　　乌鸦看得胆战心惊：“吉赛尔小姐，您这是？”
　　“取样。”
　　吉赛尔说了声稍等。
　　马修俩人就在门口静静等待。
　　她用刀切下一撮猫毛，又用剪子采集了指甲，最后吉赛尔用针刺破白猫表皮，以小玻璃试管提取了1/3瓶的血液，这才给猫松绑。
　　“我不记得以前有没有近距离见过魔灵，不过杯子猫是一种比较特殊的类型。”
　　吉赛尔非常兴奋：“马修，它可以切换形态。你看。”
　　杯子猫老老实实地身体蜷缩，很快就仿佛融化了一样收缩，变回了那个白色的马克杯。
　　吉赛尔举起杯子：“可以用来喝水！”
　　“然后还原。”
　　杯子又蓬松柔软起来，变回白色肥猫的模样，一脸可怜。
　　“马修，我看过一些魔灵的图鉴，也有不少魔灵能够变换形态，但它不一样，准确来说，其实杯是杯子猫的魔灵态，猫是杯子猫的生命态，这两种状态互相纠缠。”
　　马修觉得，这怎么听起来有点耳熟。
　　“这两种状态不断纠缠，就会形成一个难以判断的现象，因为杯子猫随时既是杯子也是猫，如果没有观察到，根本无法确定它会是哪一种状态。”
　　“我明白了。”
　　马修心说，好嘛，薛定谔的猫变成了俾斯麦的猫。
　　“这会是一个非常有趣的理论体系。”
　　吉赛尔眉飞色舞，翡翠色眼睛里都是开心：“还有一个，就是杯子猫的的投影能力，它非常好用。”
　　红发女巫拍了拍猫头，于是猫眼朝墙壁投射出一道光来。
　　墙壁上顿时投射出一副庄园外的画面，枯树林立，一望无际的冻土上，植被少得可怜。
　　画面放大，锁定在一只老鼠身上，它稀稀疏疏四处嗅着鼻子，试图找到一些能吃的东西。
　　虽然画面还不算特别清晰，但足够流畅，看得一旁的地精管家张大了嘴。
　　马修也有点意外，居然还是货真价实的投影。
　　“杯子猫可以将自己投影的观察物作为一种秘法般的眼球，将附近景象投影到它本体所在的地方。”
　　吉赛尔说：“有了这个助力，我想，庄园就能够提早发现附近的状况，避免一些麻烦。”
　　马修点点头。
　　现在俾斯麦庄园里见不得的人东西有很多。
　　比如说活尸农夫。
　　虽然马修计划只让他们夜间劳作，但依旧有被人识破发现的风险，有了杯子猫的监控，庄园被调查潜入的风险就会大大降低。
　　“还有一点是，杯子猫的魔术回路的确损坏严重，但主干完好，要自我修复是很慢的。如果有魔术反应物，或者一些特殊精神物品，或许能够有助于它尽快复原。”
　　杯子猫一听，顿时精神抖擞，仰起头，乖巧又期待地看着马修。
　　它琢磨，自己这么有用，魔王应该会给自己修复一部分回路，人类招募手下总是这样，先是恐吓，然后给点好处。
　　吓是把它吓够呛了，好处总该有吧。
　　马修瞥了它一眼：“地下室的魔术反应堆不是给它准备的，那东西我有重要用途。”
　　杯子猫沮丧地低下头，跑到乌鸦处求抱求安慰。
　　“吉赛尔，还记得在冰原上我对你说的计划吗？”
　　“记得。”
　　吉赛尔看向窗外，三名活尸正在奋力耕种，这一幕总让她觉得很不真实，明明是杀人不眨眼的活尸，却在这里老实挖土。
　　“很多力量都是纯粹的工具，就看怎么应用。”
　　马修重复着那时候的话：“活尸种地的问题解决了，接下来是最核心的，种子的培育了……”
　　吉赛尔听完后有点愕然：“马修，你真的要用魔术反应堆来激化种子？”
　　“当然。”
　　马修咧嘴一笑：“现在就有现成的，不试试怎么知道行不行？”
　　在旁边听到一切的杯子猫面色悲切，明明原本就是我的力量和魔术，居然用在种子上都不肯还给我。

81方法
　　白天的庄园里就相对平静。
　　马修吃过管家准备的早餐——依旧是肉干和黑麦饼，他走出了宅子，沿着石板路一路往前走。
　　前后耗费了近乎半个月，从冰原上移植回来的三种植物，冰萝、寒辣蓼和叶状地衣终于彻底在庄园的土壤上铺开了。
　　其中寒辣蓼长得最快，低矮的粉色花串郁郁葱葱，几乎覆盖了整整一亩地。
　　冰萝其次，这种几乎全部是螺旋状根茎的作物更注重高度和粗壮，而不是数量。
　　叶状地衣最少，石头上都贴满了这种薄薄的片状植物，不过不论是数量还是规模上都无法与前两者相比。
　　三种植物在产量数值上是同样的2点，经过低语幼体的增幅+3，但最终的效果却截然不同。
　　关于这一点马修也发现了。
　　寒辣蓼对土壤的适应性最好，它们能够立即以很快的速度成长，不断自我分裂后增殖。
　　冰萝则是由于每一株成熟期较慢，而且能够长到三十寸的高度，不比低矮的寒辣蓼以纯粹数量取胜，它们更注重每一株的质。
　　最后是叶状地衣，它与前两者最大不同在于对石头的需求。
　　叶状地衣需要吸附在石头或者冰层上，庄园里收集了一些石头，但数量根本没法和土壤相比，所以反而显得落后了。
　　这也让马修得出一个结论：数据并不绝对准确。
　　他眼睛反馈的数据，只是一种理想状况下的判定，比如说，拥有理论上足够的石头，叶状地衣的产量就和拥有土壤的寒辣蓼产量对等。
　　实际情况中，很多时候就存在差异。
　　再者是马修之前观察杯子猫，也被数据面板欺骗过。
　　数据判定它是一只普通猫科动物，各种指标再正常不过。
　　可杯子猫却是一头魔灵。
　　哪怕被识别纠正之后，增益项也显示为“不详”。
　　还是马修通过乌鸦那里得知了杯子猫的能力，数据这才校正为“投影”。
　　不难推断，低语者的数据系统并不是无所不能的，这个庞大的数据库里也有很多没有收纳的样本，也有误差的存在，并且本身系统也未必百分百准确。
　　马修隐隐有一个猜测。
　　低语者这个群体既得到了共享情报和数据识别，同时也在不断添加新数据到数据池，每个人都在扩充其边界。
　　尽管低语者数据并非无所不知，但作为一个参考物拥有巨大战略价值，大多时候都很管用。
　　他需要更加谨慎科学地利用低语者的天赋。
　　……
　　马修伸了个懒腰。
　　罗斯特大陆食物匮乏，娱乐活动少得可怜，还有各种魔物出没，生活艰难……但这里也有一些以前他渴望的东西。
　　首先是大宅子。
　　两层的庄园主宅邸居住体验完全不是以前可比，宽敞舒适，暖石和炉火供暖，各种杂事都由地精管家处理，生活质量陡然上升。
　　再来就是清新的空气和宽松的生活环境，迎着阳光走在宽敞的农田之间，有一种回到幼年时期的感觉。
　　生活一下子被拉开了宽度，不再被压缩在镇上潮湿寒冷的木屋里，外面也没有酒鬼半夜的叫骂，心情自然愉悦很多。
　　庄园广袤的田地里被种入了麦种，小部分是俾斯麦家族的库存，更多是乌鸦从冰原镇上买来的。
　　种小麦很简单，将种子洒在土层上，然后再用一层薄土覆盖上，保持里面的湿润和水分，剩下时间就是等待。
　　罗斯特人种植小麦更加粗暴，直接将种子塞进土里，然后就等小麦长出来。
　　马修看了一眼农田。
　　小麦：平平无奇。
　　价值：产量1（+3），营养2，饱腹3，精神0。
　　马修做了一道简单的计算题。
　　卡尔马王国的小麦基本上是一年两收，也就是冬麦和春麦两种。
　　冬麦需要更长生长周期，从播种到收获一般是10个月，春麦则是春季种下，到收获一般是4个月左右。
　　目前属于春麦播种期。
　　已知春麦需要4个月，产量为1，那么产量为4时，说明春麦一个月就能够完成从种植到收获的过程。
　　当然，考虑到不可能是理想状况，马修预估，大概只用两个月，就能够收获第一批的春麦。
　　这一点让他充满期待。
　　食物太差，让马修做任何事总是少点什么，黑麦饼吃得他都快吐了，肉干也都只是沾了盐巴，和美味毫无关系。
　　有了小麦，就能制作面包——暂且先不管是不是高筋粉，能做就成。
　　还有包子、各种面条、各种饼……想到这些久违的美食，马修就觉得人生充满了动力。
　　说来也奇怪，他自从有了活尸的身体后，对食物反而更加渴求了，也不知道是不是因为有活尸本身的攻击性影响。
　　慢悠悠一路散步迂回，马修看到管家带着杯子猫正在楼下，那只猫有点不安的模样。
　　“大人，您终于回来了。”乌鸦松了口气。
　　“怎么了？外面有人靠近？”
　　“不是。”
　　管家指着二楼说：“是您的房间，传来古怪的声音，就像是某种金属片在响动，杯子猫很害怕，说是……那个会吃掉它的东西。”
　　低语幼体？
　　马修快步上了二楼，推开门，果然看到桌子上的陶盆里，低语幼体有一粒果实正在轻轻震颤，仿佛里面有什么东西要钻出来一样。
　　他眼前数据显现。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术1。
　　增益：孕育增殖。
　　增益：控尸（4/5）。
　　从数据上来看，似乎并没有任何异常。
　　等了一会儿，那果实就是颤动，就像是某种巨型昆虫震动翅膀发出来的声音。
　　难道是……
　　他一把抓住那果实，轻轻一下就摘了下来。
　　顿时耳朵里响起一个男性的声音。
　　“僵尸先生，好久不见。”
　　果然如此。
　　原来是他通过低语幼体在找自己。
　　“铁匠先生，早上好。”
　　“早上好。”对方说：“商队应该这两天就会抵达冰原镇，最近各国边境紧张，反复检查，所以金币送来比预期要慢，还请见谅。”
　　“能理解，没事。”
　　马修心里一喜，一千枚金币终于快到了，这可是一场及时雨，眼下庄园百废待兴，处处需要金币。
　　“僵尸先生，上次你给的消息，我这边也收到了进一步情报。似乎秘法会在那里出没，导致冰原镇死了很多人，所以听到商队要路过冰原镇，很多地方都反复查问。”
　　对方继续说：“侥幸收集到了两件东西，一件是德涅维帝国时期的古巫术‘圣光耀斑’的拓印石刻，另一件是都灵帝国时期只有主教才能拥有的黏土雕塑‘阻断黑暗之手’。”
　　“僵尸先生有想要交易的吗？”
　　马修脑子里打定主意，这才搓着手开口：“铁匠先生，不知道对秘法会的秘法有没有兴趣？”

82双赢
　　“秘法会的秘法？”
　　对方声音微微停顿：“僵尸先生真的不是开玩笑吗？”
　　“我这个人不开玩笑。”
　　铁匠先生思考了几秒钟：“秘法会的秘法对一般人来说只会是恶果，对我来说倒是不错的藏品。”
　　“实不相瞒，僵尸先生，我也收藏了两门秘法会的秘法，所以也算和他们略微有一些恩怨。所以再拿一份也不是什么问题。”
　　真是大佬风范。
　　债多了不愁就是铁匠这种状况。
　　马修判断，这铁匠身份不简单，面对让圣光骑士团都觉得棘手难以预防的秘法会，居然轻飘飘地说收藏了他们两种秘法。
　　决定了，这口锅你就帮我背了。
　　“好。”
　　马修不给对方思考的机会：“我所知道的秘法叫做‘猩红诅咒’，这是以冰原活尸的大脑作为原料加工出的一种魔药。”
　　“秘法会常年在冰原上用活尸做实验，制作出了‘猩红诅咒’，这种魔药能控制尸体，甚至活人。”
　　“表现形式方面接近冰原活尸，如果目标是活人的话，被植入魔药后身体就会出现过敏反应一样的红疹，可以被人远程控制。”
　　“猩红诅咒是从活尸上研究出的魔药系列，从高到低分成第一序列、第二序列、第三序列。”
　　“第三序列是最初的试验品，很多方面都有障碍，不如冰原活尸，更像是一个模仿版本，但依旧对普通人拥有致命威胁。”
　　“第二序列等同于冰原活尸，不论是爆发力、力量还是速度都远超普通人，正常的卡尔玛士兵，面对活尸时双方阵亡率差不多6:1。”
　　“第一序列和前两个序列有本质不同，可以直接控制后面序列，发布指令。并且这个序列不能完全称之为活尸，他们可以是活体，甚至是潜伏在人类居住地的普通人类。”
　　“已知的，圣光骑士无法识别出第一序列来，他们拥有特殊的隐藏手段。”
　　“同时，第一序列本身可以异化自己的身体，类似于魔术反应改造，从而拥有非常强悍的即时作战能力。第一序列大多十分聪明，擅长隐藏，很不好对付。”
　　“最后是我的个人分析，除去第一序列，可能还有在他们之上的一个序列等级，能够影响第一序列的判断和行为。”
　　马修想到格雷戈里死前说的话。
　　他明明最爱的是酒，完全没必要杀死埃尔东，可他最后还是那么做了，就仿佛大脑不受控制一样。
　　“以上就是关于秘法‘猩红诅咒’的情报。”
　　这回换成铁匠有点不知所措。
　　僵尸先生的举动总是有点出人意料，他仿佛根本不在乎什么试探和讨价还价，出价和出货都十分干脆。
　　秘法会的秘法可不是什么大路货，这种东西的危险性和珍贵度挂钩，越是耗费秘法会研究资源的秘法越是被他们看重。
　　猩红诅咒具有一个完整的序列，这在秘法里也算得上举足轻重了。
　　既然对方爽快地给出了交易物，铁匠的自尊和骄傲也不允许他占别人便宜。况且这回的情报远超上次，对他来说意义重大。
　　“僵尸先生总是有让人意外的情报。”
　　他笑了笑：“那么作为交易物，圣光耀斑和阻断黑暗之手，我都会让商队在下一批次送来同样地址，时间应该也是一个月。”
　　这回换马修意外：“两件一起吗？这样会不会不太公平？”
　　倒不是他不喜欢占便宜，而是铁匠这个人目前看来是一个很好的情报共享者，马修不想为了蝇头小利就影响俩人继续接触。
　　“对我而言，‘猩红诅咒’值这个价。”
　　铁匠解释说：“而且，圣光耀斑我已经收藏，送过去的只是复刻，最后一个，阻断黑暗之手，我对神学没什么兴趣，在神官眼里，它价值应该还不错。”
　　既然如此，马修也就不再推辞。
　　他直接问：“铁匠先生，以你所见，低语者之间到底是什么样的关系？”
　　这个问题让铁匠思考片刻。
　　“互利互惠，低语者原本就是依托于低语之果而构成的松散群体。”
　　“从历史角度来看，据说有人拿到了第一枚低语果，将其培养成了不可思议的魔术奇迹，持有种子、孵化成功的人才有资格称之为低语者。”
　　“从利益角度来说，每一个低语者都有同样的目标，试图将低语果培植成那理想中完美的魔术物，它更像是一种特殊魔灵，具有理论上无限的可能。”
　　对方低笑一声：“僵尸先生你大概接触的低语者数量不多，我倒是认识几个，当然，都是通过低语果联系到的。”
　　“不同低语者对低语果的运用不同，所形成的结果也截然不同，但同样的，都能够识别具有生命的活物或者稀有特异物，通过一种独有的数字方式进行评估。”
　　铁匠猜僵尸是一个新人，对低语者还所知甚少。
　　“不，铁匠先生，你没明白我的意思。”
　　马修当然知道对方理解为自己的求助，套话是没错，但他早有预案。
　　“我是说，低语者之间的关系，到底是为了什么？”
　　“为了什么？当然是……”
　　铁匠话才说出口，又发现这一点似乎很难说清楚。
　　“低语种子不会凭空出现，但它正在拓展成一个不断增大的群体和边界。”
　　马修手握种子，背靠椅子，不急不缓地说：“每一个低语者，都变成了低语者这个网络中的一员，我们不断寻找各种特异物，收集，鉴别，甚至用来做低语种子的养分。”
　　“像不像蜜蜂？”
　　“蜜蜂就是这样，每一只工蜂都日复一日劳作，采花酿蜜，哺育幼虫，守卫警戒，筑巢和发现敌人。”
　　马修找到了大学和室友们吹牛侃大山的感觉，更是放松下来：“每一个低语者都是这个群体里的工蜂，收集情报，让这些情报反哺给低语种子，它们彼此之间有神秘联系，所以下次遇到同样的个体就能识别，给出情报。”
　　“明白吗？铁匠先生，这些神奇的情报不是种子给的，而是一代一代的低语者摸索反馈，留存在低语种子基因里的信息。”
　　铁匠忍不住问：“基因是什么？”
　　“那个类似于蓝图的东西，一代一代收集后传承下去，所有生物都有，是我的一个设想，不过这里不重要……”
　　马修继续说着：“我们每个低语者都在围绕着一个核心运转，这个核心就值得仔细揣摩了……”
　　“呃，不好意思，下次聊，有点急事先挂了。”
　　铁匠听得正兴头上，谁知道那边说完就断开了，让他有点郁闷。
　　冷静下来后，铁匠立即纠正了自己的错误认知。
　　僵尸并不是一个新手，毫无疑问。
　　他的思维方式和认知角度非常犀利，对低语种子的理解很深刻，或许只是埋头于研究的学者，很少和外界接触。真想知道他到底是一个怎样的人物，或许可以为萨克森王国所用。
　　低语者，种子，蜜蜂……真是贴切的比喻。
　　摇摇头，他敲了敲桌子上的木铃铛：“让施密茨进来。”
　　大门缓缓朝两边打开。
　　一个头发金黄的年轻男子对里面人单手扶胸：“维克多殿下，有什么需要我去做的吗？”
　　“秘法会有一种秘法叫做猩红诅咒……我需要你去核实，猩红诅咒有没有进入萨克森王国境内。”
　　维克多脸带遗憾：“原本是要你和我一起上黎明号试驾。”
　　“殿下。”施密茨露出一个得体的笑容：“王国的安危总是比较重要。”

83看报日
　　杯子猫设定在主宅顶部的猫眼发现，背负武器匣的圣光骑士帕梅拉正骑马赶来，她跳下马后急匆匆推门而入，仿佛这里是她家一样。
　　马修这才不得不挂断和铁匠之间的对话。
　　还没上楼就听到了帕梅拉被面具阻隔得略显沉哑的声音。
　　“马修，你来看这个！”
　　佩戴鸟嘴面具的女骑士手中挥舞着一叠泛黄的硬纸。
　　马修从楼上下来：“有什么事吗？”
　　“看这个，快。”
　　帕梅拉迫不及待地扬起手里纸张：“快看，‘黎明号’正式启动了！”
　　马修接过那一叠纸：“黎明号是什么东西？”
　　“别说你不知道炼金堡垒……”
　　“我真不知道。”
　　“作为一个研究武器的学者，你怎么能不知道这么重要的划时代武器？”帕梅拉语气激动：“你不看《奥秘》和《魔术》的吗？”
　　“真理之眼的巫师权威学术报纸《魔术》，秘银工坊核心技术文献《奥秘》，都不能不看。”
　　经过她解释，马修才知道。
　　这两份报纸是两个行业的核心论文期刊。
　　《魔术》是巫师最具有影响力的学术期刊，一月一份，上面都是最新的魔术论文，为魔术中最新、最值得称道的成果。
　　它也是巫师教授的重要指标，巫师必须在《魔术》上发表论文，才能申请成为正式教授，审核后由教授团投票决定。
　　由秘银工坊发行的《奥秘》是炼金术师们的核心论文期刊，一周一份。
　　《奥秘》不分门户之见，对数学家，建筑师，工程师，生物学者，甚至商人都开放，欢迎他们发表自己的发明和设计概念。
　　所以销量上，《奥秘》远胜《魔术》。
　　不过同样的是，这两份报纸代表了罗斯特大陆学者最高水准的展示。
　　马修一看纸上左上角标价，《奥秘》和《魔术》一份价格都是五十枚银币，这价格几乎和普通人无缘了。
　　“这个你是在哪买到的？”马修回想了一下：“冰原镇上我没看到有卖报纸的啊。”
　　这两份报纸日期都显示是昨日。
　　也就是说，它们保持着极高的时效性。
　　“哦，这个是圣光骑士的福利之一，每个人都由骑士团定了这两份报纸，一般隔天就会到手里。”
　　帕梅拉随意说道。
　　“看来你呆在这里太久，环境闭塞，连《奥秘》和《魔术》都没怎么看过，我就说，你应该离开这里，去秘银工坊……”
　　“打住，有事说事。”
　　马修做了个停的手势。
　　帕梅拉顿了顿，说：“秘银工坊制作过很多伟大的炼金术道具，最为被人熟知的就是炼金人偶、禁魔装置还有玻璃仪器。”
　　“这些都算是上一代的里程碑式产物，但新一代里，炼金堡垒就和它们这三个是一样的地位。”
　　“五年前，‘颠覆者’菲妮克斯设计出第一具炼金堡垒‘秘银号’，直接改变了战争的方式和格局。”
　　她解释说：“你知道，王国之间的战争大多还是依靠相当规模的军团战斗，死伤很多，而且非常讲究指挥官的调度和判断能力。”
　　“总得来说，巫术火铳这种东西是没法作为常规武器配置的，因为昂贵而且持续作战不强，大多还是刀剑和弓箭。”
　　“炼金堡垒的出现，就让纯粹的人数变得毫无意义了。”
　　她翻出一张草纸，用鹅毛笔在上面画了非常详细的草图，写下了各种数据，可见对炼金堡垒非常关注，对它的各种参数了熟于心。
　　炼金堡垒第一代“秘银号”高12尺，重10公吨（1公吨=1000公斤），臂展12尺，拥有两个魔术反应堆作为能量中枢，一个在胸部，一个在头部。
　　秘银号具有两个形态。
　　堡垒形态为全身收缩折叠为要塞的静止态，这时候防御力和稳定性最强，配置有6门巫师重炮，每一门都有800庇以上的魔术破坏力。
　　巨人态是人形的巨型傀儡状态，此时拥有最好的机动性，能够冲入敌阵里破坏敌军阵型，并且达到摧毁敌方工事和外围盾墙的作用。
　　众所周知，炼金堡垒是脱胎于传统炼金傀儡的战斗武装，根据测试，一座炼金堡垒就能独立破坏一座驻扎守卫的完好城市。
　　它具有无与伦比的瞬间破坏力、续航性、堡垒加成，以及实际对战斗的威慑力和联动性，还能够继续进化改装。
　　秘银工坊评估，一具炼金堡垒就等同于一支军团，即4800名训练有素的士兵。
　　“最著名的就是4年前，魔灵‘暴食者’出现在一座村庄里，几乎将整个村子的活人和牲畜吃光。当时菲妮克斯驾驶秘银号，恰好在5公里外的深山里进行火力测试，听到消息之后，就直接赶了过去。”
　　“秘银号和暴食者就在村庄里疯狂对攻，巫师重炮将那里几乎夷为平地，魔术反应在20公里之外都能够感应得到，最终暴食者被秘银号重伤后逃走，地上全是它留下的残片和粘液。”
　　帕梅拉语气里充满骄傲：“从此以后，炼金堡垒就变成了五大王国都争相抢购的战略级武器，秘银工坊名气再度压过了真理之眼。”
　　“到目前为止，阿基坦、都灵各有一具炼金堡垒，巴斯共和国有两具，就你们卡尔马王国没有而已。”
　　马修懂，卡尔马王国穷得都吃不起饭了，别说买什么炼金堡垒了。
　　他心里也再次深感五大王国之间的差距，隔壁兄弟王国都已经触摸到高达时代，卡尔马人还在用斧头砍活尸，这也太惨了。
　　“新一代的炼金堡垒‘黎明号’和‘秘银号’不同，这次它的堡垒形态是船形，也就是说可以在大海里航行……”
　　马修赶紧阅读报纸上的描述。
　　上面画了一幅简单的草图：黎明号拥有两个形态，船型以及巨人态。
　　船型时它长30尺，能正常行驶在大海上，以船身上的巫师重炮攻击任何进入射程的敌人，并且由于吨位极重，能够悬停在水面充当海上临时堡垒和码头。
　　黎明号的航行速度平均为4节（1节=1.8公里每小时），远洋时考虑到天气和海面复杂一般为3.5节，近海速度会快一点。
　　巨人态时它高28尺，配置6门800庇巫师重炮，2门1200庇的大规模杀伤性重炮，能够依靠魔术反应堆进入机动性作战。
　　下面特别申明：黎明号系秘银工坊与巴斯保险商会共同设计。
　　帕梅拉怕马修不懂，解释说：“巴斯保险商会就是巴斯共和国的一个巨型商团，其实可以看成是巴斯共和国国家商会。”
　　“按规矩，不论是秘银工坊还是真理之眼，都是为罗斯特大陆所有人探索知识的，所以不能只和某一个王国单独合作。”
　　“但是最好的航海术和造船术掌握在巴斯共和国手里，所以就用和保险商会合作的方式来规避风险。”
　　马修继续往下看。
　　看到某一行时他揉了揉眼睛，怀疑自己看错。
　　——黎明号配有五具炼金傀儡，每一具炼金傀儡均可以潜入水下，为黎明号护航和充当斥候……
　　马修倒吸一口冷气，罗斯特大陆人真是另辟蹊径。
　　巫术和炼金术的时代里，航母的雏形已经出现。
　　他再度满脑子疑惑。
　　卡尔马人怎么感觉和时代完全脱钩了……

84论文
　　《奥秘》周刊的头条被黎明号占领，周围用了大量篇幅进行报道和解释，包括其机制和一些公布的参数，以及各位炼金术师、工程师、数学家对此的观点和评测。
　　有趣的是，专注于巫师领域的《魔术》也给出了黎明号很大一块版面，上面是两名巫师对黎明号魔术反应的计算和模型推演。
　　根据这两位联名作者的观点和试验，他们认为黎明号那两门1200庇的大规模杀伤性重炮，实际威力会达到1500庇，因为炮身上有一个特殊的巫术道具，能够进行压缩魔术反应后的增幅。
　　模型方面马修就不怎么看得懂，上面各种几何图案和大量数字计算和逻辑推演，引用了众多理论和原理，看着就给普通人一种劝退感。
　　“马修，庄园一年纳税要不少金币，100枚金币，对大多贵族来说也是一笔不小支出。”
　　帕梅拉揶揄道：“你反正现在也没有赚钱的路子，想不想赚一笔？”
　　“你想做什么？”
　　马修一脸警惕：“你该不会想要我做你的影子写手，给你写论文吧？我可不会写……”
　　“说什么呢！我从来不会剽窃别人的成果！”
　　帕梅拉双手用力拍在暖石桌上：“我只是想问你，如果愿意，可以直接把‘准星’写成论文投给秘银工坊的《奥秘》，我想一定能够刊登。”
　　“每一篇被刊登的论文，都会得到一笔丰厚的酬劳！至少有100枚金币！”
　　马修心动了：“真的？”
　　“当然，这点是众所周知的事。”
　　帕梅拉继续说：“你不用担心被窃取‘准星’的设计，一旦留档就会认证为首创者，同步抄送至五大王国的皇家学院和宫廷，那样就已经署名在册，后来者只能是改良，不可能夺走首创的头衔。”
　　马修不置可否。
　　在信息时代剽窃都没法避免，更别说在这个工业革命都还没有正式开启的时代了，要让彻底保密无异于天方夜谭。
　　他关心更重要的事：“就只有100枚金币的稿费吗？”
　　“还有授权费，五大王国按照和秘银工坊的协定，是会给出一笔授权购买费，以获得最完整最新的数据。”
　　帕梅拉怕马修误会，说得很细：“对一个王国来说，这一点钱就不算什么，国王们需要得到最真实可靠的图纸和数字，这样他们就能立即用以工坊制作，尽快变成工具。”
　　“大概能有多少？”
　　帕梅拉想了想：“每个王国给的最少标准是100枚金币，加起来也就是500金币，这笔钱应该是有的。”
　　“干了。”
　　马修拍板。
　　这回换成帕梅拉一肚子游说的话硬生生说不出口。
　　听到金币这家伙就态度积极得不得了。
　　“那个，还有，我想……”
　　帕梅拉扭扭捏捏，半天才说出口：“能不能，我也算是第二作者……我也算做了具体实物和计算……能不能我也署一个助手的名字？”
　　原来是这样。
　　马修摇头：“不行。”
　　帕梅拉有些失望，但还是强打精神：“也是……这毕竟全部都是你的思路，我知道了。”
　　“不，你是第一作者。”马修强调：“第一作者必须是你。”
　　“啊？”
　　帕梅拉惊愕：“你到底在说什么，马修，这明明是你想到的概念。你早上起来喝多了吗？还是说你觉得我会窃取你的想法自己去投？”
　　“你听我说。”马修讲：“我的目标是种田，我说过了，当个第二作者不那么显眼，而且我一个落魄贵族突然开始设计武器了……你说那些以前对俾斯麦家族就痛恨的贵族会怎么看？”
　　俾斯麦家族的衰落表面上看是种子培育失败，但更深层次原因是遭到众多贵族的抵制，国王迫于压力不得不放弃俾斯麦这个自己扶植的新兴贵族。
　　魔改种子，制造出异于自然的魔术小麦，这种东西先不提卡尔马平民百姓能不能接受正常食用，贵族受到的影响却是最大的。
　　掌握种子和小麦的他们，只需要很少一点粮食，就能够购买到很多雇农和仆人，这在其他王国是根本做不到的。
　　但如果粮食充裕，人工价格就会昂贵起来，让贵族们无法再用食物轻易掌控土地和人口。
　　这是马修收集了众多情报，配合父亲达蒙留下的日记得出的结论。
　　俾斯麦家族公开动众多卡尔马贵族的蛋糕，一旦拿不出奇迹般的种子，命运已经注定。
　　“这我倒是没想到……”
　　帕梅拉恍然大悟，差点忘记了，眼前人之所以会沦落到这个地步，也是因为被各大贵族排挤导致家族都破败下来。
　　“马修，你真的确定，要让我当第一作者，你当第二作者吗？这样还是太不公平……”
　　“当然，目前只能这样。”马修倒是不在意：“等我的庄园进入正轨，那时候就没问题了，反正还有鹰铳。”
　　“那好吧，我能做的只有把金币全给你。”
　　帕梅拉确定马修的想法：“我回去就开始写论文，写完之后再拿给你看看，时间紧急，我先走了。”
　　“等等，这两份报纸留给我。”
　　留下报纸后的帕梅拉一路风尘仆仆，出了庄园骑上马又飞快朝小镇跑去写稿。
　　……
　　马修翻阅着手里的两份报纸。
　　《魔术》月刊是非常专业艰深的学术报纸，上面每一个板块写下的都是非常专业的内容，大量引用和计算，普通人不可能看懂。
　　《奥秘》周刊则是百花齐放，囊括了众多学者的成果和论述，而且写法上更近乎于科普，具体数值较少，重在一些概念和机制的表述。
　　稍加对比就能看出两者定位的差异。
　　《魔术》根本就不是给其他人看的，而是巫师群体的内刊，内容量巨大，而且需要很强的巫术知识基础，是纯粹的专业和理论的承载物。
　　《奥秘》更侧重于应用，让普通人也能够理解，每一种理论或者发明，到底能够如何应用到实际生活中去，受众天然就更广。
　　很难说两者到底谁更好。
　　从专业度来说，《魔术》当然更强，它是更注重表达准确和著作者本身，需要阅读者花费时间去验证和理解。
　　但从阅读感受来说，《奥秘》肯定是更好的报纸读物。
　　马修将《魔术》留给吉赛尔，自己翻开《奥秘》，津津有味地看起来。
　　上面有一篇种植燕麦的论文，是巴斯共和国的一位学者所写，他详细讲述了自己两年来对不同生长地的燕麦的描述记录，告诉各位农场主，如何筛选种子和土壤……
　　地精管家的声音打断了他的思绪。
　　“大人，今天得去镇上一趟了。”乌鸦说：“大人，找吉赛尔小姐的商队昨天已经到了。”
　　马修拿着报纸站起来：“备马。”

85狼头
　　马修走出门，看到庄园门口停了一驾用厚灰布罩住两侧门的马车。
　　两匹矮马脖子上套着马辔，虽然后面拖着的马车骨架看起来很是简陋，但怎么说也算是真正意义上的代步工具，有完整的轮辋和轮辐，轮毂镶有铜边，还算结实。
　　不过坐上去后颠簸的感觉实在让马修难受。
　　一路上马车都在凹凸不平的冻土上滚动，稍微一点抖动都会被车身传递到里面坐在椅子上的马修屁股上，让他根本没法专心看报纸。
　　“还有多远？”
　　“快到了，大人，还有十公里左右。”
　　“还有多久？”
　　“快了大人，您稍微忍一忍。”
　　“我受不了……停车！”
　　“大人您忍一忍，马上到了。”
　　马修屁股都被震麻木了，他心里决定，必须买一辆有避震功能的马车，这马车骑着也太够呛了，屁股痛不说还让人晕车，想呕吐，简直折磨。
　　车子缓缓停下。
　　“大人，到了。”
　　穿着黑礼服的乌鸦撩开布帘子，示意：“前面就是商队，他们在到处找吉赛尔小姐，但没有找到人。”
　　前方停靠了六辆马车，车身上有一个醒目的蔷薇花图案，蔷薇背上有两柄呈十字交叉的长剑，这是声名赫赫的“蔷薇商会”的标志。
　　每一辆马车都有四匹马，长板四轮车上摆满了箱子，外面用绳子系住，表面还蒙了一层白布。
　　十名身着皮甲的守卫站在周围，目光警惕地看着路过的周围人，他们每个人左臂上都有一面小圆盾，背上背着弩机，腰系短剑，看起来有一股生人勿近的气势。
　　就连平时一个个眼高于顶，喜欢找茬的矿工们都只是远处嘴碎，不敢靠近找麻烦。
　　铁匠的商队果然到了。
　　马修下了车，走到其中一名守卫旁边：“请问，是否有送给冰原镇东南角吉赛尔药师的东西。”
　　守卫一愣：“请稍等。”
　　他回头和一个像是商队头领的男人说了句，那男人就走了过来。
　　头领皮肤黝黑，一看就是常年生活在炎热南方被晒导致，他同样穿着皮甲，手上拿着一本像是账本的书册。
　　“请问，你就是吉赛尔药师吗？”他问道。
　　“对，是我。”
　　首领点点头：“按照商会流程，需要核对一下身份，你知道是什么东西送来吗？或者相关的信息都可以。”
　　马修这一点已经打听过，摸出一份希尔德商会盖章的文书，吉赛尔有一个希尔德商会雇佣巫师的身份，所以这份信函也的确真实可信。
　　这位首领看了看上面的笔迹，嘿嘿笑着：“原来你是莫里斯商会的巫师，失敬失敬，这么年轻的巫师，未来前途无量。”
　　马修稍微客套：“你也认识会长吗？”
　　“当然，莫里斯·希尔德以前也是在蔷薇商会，我们见过几面，不过不算太熟，但他的字迹我还是经常看。”
　　黑脸首领收敛笑容：“但规矩就是规矩，还请先生您说一下里面运送的物品，以及其他相关信息。因为这属于贵重物，所以不得不再三核实。”
　　马修说：“一笔金币而已。500枚金币，500枚金币的金票，也是你们商会的金票。”
　　对方核对了一下账本，点点头：“的确，那么，请检查东西后劳烦签收一下。”
　　他递来一张纸，上面写着：已收到蔷薇商会送抵物品。
　　乌鸦翻开箱子，把里头几大王国金币都数了两遍，又一张张翻看金票，回头说：“大人，数量正确。”
　　马修签了字，问道：“怎么称呼？”
　　“迪基，蔷薇商会卡尔马王国埃里克城分部的主管。”
　　“吉赛尔先生如果以后有需要，尽可以找我们，在镇长官邸外的木牌上写下需求，我们的人就会看到后找到您，不论是购买和出售还是运送货物都可以找蔷薇商会。”
　　“好。”
　　“那么先告辞，希望能下次合作。”
　　说罢，迪基又回头去清点货物去了。
　　马修让地精守着马车和金币，自己带了金票和一些金币，一路走到了皮具店里。
　　老板潘妮依旧一副懒懒的模样，她正翻看着一本书，宠物花栗鼠趴在她膝盖上睡觉，尾巴还不时扭动。
　　“潘妮姐姐。”
　　马修打了声招呼。
　　女老板放下书，看了他一眼，眼角带笑：“果然是人靠衣装，小马修现在看起来的确像是一个英俊贵族了，不错不错，差点都忘记，你也是男爵对吧？”
　　马修打了个哈哈。
　　这一点倒是地精管家的功劳。
　　他给马修订做了几套简洁礼服，白色贴身衬衫搭配黑色或者深灰色笔挺外套，坚持出行要穿上正装，这是为了大人的威严和仪态着想。
　　不得不说，乌鸦很称职。
　　潘妮勾了勾手指，示意他靠近，这才低声说：“法兰伦庄园里，是不是埋着一大笔财宝？”
　　马修哭笑不得：“财宝没有，倒是一堆机关和诅咒，我都差点死在里面。”
　　“大家都说，里头应该是有法兰伦男爵留下的金银珠宝，否则你也不会一下子变得阔绰，都有钱雇佣管家了。”
　　马修挠了挠头：“这一点容我卖个关子，稍后大家应该就会知道，不过目前还需要保密。”
　　“能不能给姐姐我透露一点。”
　　潘妮拇指和食指捏起：“就一点点嘛。”
　　马修岔开话题：“今天来找潘妮姐姐，是想要赎回之前的狼头整皮兜帽。”
　　“好吧，110枚金币。”
　　马修递上一张一百的蔷薇商会金票，又翻出十枚金币放在桌上。
　　潘妮从屋里找出那个狼头皮兜帽，交到马修手里：“记得，如果要说你赚钱的秘密，一定要第一个告诉我。我这个人最喜欢听这些秘密，放心，姐姐嘴特别严。”
　　“一定一定……”马修含糊了一声问：“这个兜帽真的具有魔术回路吗？”
　　“有啊，是一头魔狼没错，黑爪子也能感觉到里头的魔术反应味儿。不过能不能使用，就不好说了。”
　　马修心里稍微有底。
　　这件魔术道具可是重要的材料。

86精神值
　　马车一路颠簸，缓缓驶回俾斯麦庄园。
　　“地精工程队雇佣的工钱怎么算？”
　　前面驱马的管家说：“大人，地精工程队的价码比较复杂，和当地土壤，材料，以及设计图纸都有关系。不过如果大人想要打造什么建筑的，以我的身份，还是能够拿到一个相对合理的价格的。”
　　“那好。”
　　马修吩咐：“庄园里需要一个仓库，一个马厩，一个磨坊，再建五间房子，和庄园主宅保持一定距离。”
　　“大人，庄园里是有这些基础的，只是年久失修后倒塌了，原址修复和改良会便宜一点。”
　　“一百年前的价格差不多是200枚金币，当然，如果仅仅只考虑耐用……”
　　“缩减成本，不需要太好，能用，结实就行。”
　　马修说：“现在庄园里又没多余的金币。”
　　“是，大人，我也是这么打算，正好地精信使已经回来，说地精商队三天就能到。商队里通常都会附带一支地精工程队，到时候直接让他们来动工就行了。”
　　马修突然想到：“乌鸦，你以前认识的地精现在是……”
　　“应该很多都已经去世了。”管家回答：“不过，地精的规范还是在的，因为我这些年还是陆陆续续从商队买了一些东西。”
　　“我估算，庄园里这些建筑物的重建成本在50枚金币左右，不过算上人工和设计，纯粹讲究实用可以控制在100枚金币内。”
　　马修点点头：“这事你来做就好，金币也给你管。”
　　“是，大人。”
　　地精管家也觉得理所当然，管家原本就是处理这些琐碎的角色，为大人节省宝贵精力。
　　对大人来说，金币这些根本就是要多少就能找到多少，也不是什么珍贵的东西。
　　稍微和乌鸦讨论了一番，马修得知，地精工程队是一个比较奇特的群体。
　　他们大多都年轻而充满干劲，通常有一两个老手带队，到五大王国的领土上寻找各种有关工程的活儿干。
　　实际上，他们都是未来的地精工程师。
　　只是地精想要成为工程师，需要至少十年的实地勘察、设计和参与建造建筑或装备的经验。
　　没有任何经验和成果的地精，是无法通过新宝岛的工程师考核的。
　　所以说，每一个地精工程师都是见多识广，也是理所当然的。
　　马修有点眼馋，这可都是身经百战的专业人士。
　　“还有一件事，不知道是不是错觉。”
　　地精管家突然说：“最近杯子猫发现，庄园外多了不少老鼠，它们总是在墙外出没。”
　　“虽然说已经到了春季，的确是动物苏醒，出来找食物的时候了……可还是有点不太对劲。”
　　“让杯子猫持续观察。”马修说：“有任何状况都要及时汇报。”
　　格雷戈里事件给马修敲响了警钟，很多变故的发生都是从一些不起眼的小事开始。
　　回到庄园，马修就开始继续捣鼓研究低语幼体。
　　这株植物没有任何使用手册和提示，完全需要自己去摸索。
　　以前马修觉得，这简直是蠢毙了，既然想要人去培养种子，那为什么不把流程弄简单清晰一点？
　　直接给个新手引导，就可以大大缩短试错时间和成本，避免每一个新的低语者撞得头破血流。
　　但和铁匠交谈过后，这个想法稍微有点改变。
　　从生态学上来说，没有多样性的变化是极度危险的。
　　爱尔兰大饥荒就是一个例子。
　　因为爱尔兰人在19世纪处极度依赖马铃薯，50多万农业工人没有其他收入来源养家糊口，300万小耕种者主要都靠马铃薯维持生计。1845年晚疫病菌造成马铃薯腐烂失收，爱尔兰陷入了饥荒，死亡人数达到惊人的100万。
　　想通了这一点，马修就能够理解低语者种子的沉默。
　　不论低语者是古神还是特定魔术产物，它本身是一种生命形式，既然拥有生命形式，就有繁衍的本能需求。
　　它需要更多样的后代和遗传。
　　试想一下，如果每个持有低语种子的人都有一整套严格的操作培育手册，那么几乎每一枚种子都会按照同样轨迹生长，那无异于是一种毫无意义的复制，流水线上的批量品。
　　保持本身的多样性和广泛性，才能让低语种子能够在任何变化下都能延续下去。
　　铁匠也说过，不同低语者对低语果的运用不同，所形成的结果也截然不同。
　　不同增益会让低语种子有不同的变化。
　　它能够孕育出什么，全看使用者如何操作。
　　事实上自从孕育出低语幼体，马修一有时间就在钻研。
　　目前他尝试了不知多少次，得出了不少猜测，一部分是错误的，一部分是对的。
　　最近一次，马修证明了低语果通话的机制。
　　理论上他有五枚低语果，可以和五名低语者进行通话联系，但实际上，除去铁匠那一枚之外，根本无法与人联络。
　　这和数据面板有关。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术1。
　　增益：孕育增殖。
　　增益：控尸（4/5）。
　　在低语者评估体系里，极大值是10，象征着某一个阶段的极限，低语幼苗就是突破了10的魔术值才脱变成幼体。
　　其中有一直让马修在意的是精神数值，这个属性根本难以增长，仅仅是第一次和种子混合的月冕果，得到2点精神，外貌上也有几分相似。
　　魔术代表了力量效果，精神是一种意识辐射或者说掌控能力，目前可以说，马修是专修魔术点的低语者。
　　以此倒推，以10为最大值，那么5枚低语果恰好每1枚对应2点魔术值。
　　马修对此做过验证。
　　他要找到铁匠通话很简单，只需要抓起低语果，没一会儿那边就会接起。
　　“僵尸先生，有事吗？”
　　“今天天气不错。”
　　“我们这边正在下大雨。”
　　“下雨好，下雨象征着万物生长，空气清新。”
　　“如果没有要事的话，我还有点急事……”
　　通话被挂断。
　　马修过一会儿又抓起果子。
　　“僵尸先生，还有事吗？”
　　“有。”
　　“希望不要再是天气。”
　　“今天天气还可以……”
　　“再见。”
　　“慢着！”
　　通话已断开。
　　这回马修抓起果子很久，那边才不得不接起。
　　“僵尸先生，我很忙……”
　　声音充满一种压抑的疲惫。
　　“请教一下，为什么我的其他4枚低语果无法通话了？”
　　对方一愣：“你已经有4枚低语果了吗？”
　　“其实是5枚。”
　　“5枚……”
　　那边声音沉默片刻：“一般来说，精神值2点能够支撑1枚低语果的展开，应该是你积蓄的精神值不足吧。这一点需要你收集一些精神强大的魔术产物，最好上手的应该是圣植。”
　　“不过，每一种圣植也只能提升一次而已，精神值越高越难提升。”
　　犹豫了一下，铁匠还是问：“僵尸先生，你的幼苗已经进入下一阶段了吗？那应该是幼体了，还是别的？”
　　“下一阶段还可能不是幼体吗？”
　　马修愣了。
　　铁匠说：“当然，低语者种子具有很多生长分支。”

87进化树
　　铁匠突然没有再说话，马修还以为对方是要待价而沽，毕竟这是非常重要的战略情报。
　　“……久等了，我是去取过去低语者所写的笔记本，为了准确，还是用这个做参照物，免得记忆遗漏。”
　　铁匠如此说着：“低语种子有很多生长阶段，被人按照数字进行了排序，一阶就是从种子变成幼苗，有了幼苗，就可以称为一阶。”
　　“二阶是幼苗的下一个过程，这里开始就出现了分支。”
　　“低语者种子是有五项参数的魔术产物，每一项下限为-10，上限是+10，这代表了两种极端的效果。”
　　他举了个例子。
　　如果低语幼苗的精神值为+10，那么它就会让几乎一切诅咒失效，给人力量和振奋，让人充满活力和希望。
　　若低语幼苗的精神值为-10，它所影响范围内的人都会莫名疯狂，暴虐嗜血。
　　“不过理论上这是不会出现的极值，因为达到+10后，就会因为进入极点而进入下一阶。”
　　马修问：“那如果是-10，会怎样？”
　　“不知道。”
　　铁匠那边传来翻书的声音：“不过，按照记载，曾经有一个疯狂的低语者，想办法自己的低语种子饱腹数值达到了-6，然后他就开始神神叨叨了。”
　　“有个低语者和他是朋友，过去拜访后失踪了。后来被人发现，只剩下半个脑袋，身体都被吃掉了，半个头连着一条脊椎骨。”
　　“他通过巫术记录了最后发生的事，那个疯子已经吃掉了家里能吃的一切，最后把低语幼苗也吃掉了，他一直饥饿，看到活的东西就想要吃下去。”
　　“那个家伙已经不能称之为人，没有了人的形体，它拥有一个硕大的椭圆头部，口器占据了整个头颅。它会啃食自己不断生长的尾巴，让其保持一定的长度，也吃各种活物。”
　　马修皱眉：“魔灵？”
　　“不错。他已经变成了一具魔灵，原因到底是因饱腹数值过低还是因为吃掉了低语幼苗，没法验证。”
　　铁匠声音严肃：“这个疯子至今还没有被抓住，现在，我们通常叫它魔灵‘暴食者’。”
　　马修恰好前不久才听过这个名字：“是和秘银号炼金堡垒交手的那个魔灵？”
　　“就是它。”
　　铁匠话语坦率：“所以作为低语者，我们能做的是尽量让数值维持在0以上，否则就是负面效果，自己也可能会逐步变成类似于魔灵一样的魔物。”
　　“这一点也算常识，不过遗憾的是，还是有人会去挑战这个规律。”
　　“不乏像暴食者一样另辟蹊径的低语者，但大多数是因为，低语种子的五项数值往上涨会越来越困难，但往下降却要容易得多。”
　　铁匠说：“比如说你的幼体，如果定期没有补充魔术反应材料，魔术值就会不断降低，直到跌到-10……”
　　简而言之，低语种子只要一开始生长，就需要源源不断的养料供给，五项数值都可以让它生长。
　　不过养料也是持续不断被消耗的，每一项数值既可以看成是低语种子的能力，也可以看做是它对特定养分的需求量。
　　进阶之后，又是另一个开始。
　　这也是为什么低语者培养种子，几乎没有听过同时提升两项、甚至三项数值的，因为这种消耗会不断提升，到后来需求的巨量资源会将低语者直接压垮。
　　“不论是上涨还是下坠，数值所代表的的力量却是相差无几，一部分低语者认为自己能够掌控邪恶的力量，但目前似乎没有成功的。”
　　“似乎说得有点远，还是让我们回到正题。”
　　铁匠那头讲：“低语种子有五项数值，产量、营养、饱腹、精神、魔术，每一项数值都代表了某一条路径的特征。”
　　“一阶的幼苗要进入二阶，就产生了很多进化的分支，只要某一项数值达到10就会进阶成二阶。”
　　“魔术数值为10，幼苗就会变成‘幼体’，魔术大幅度增强，亲和魔术反应。”
　　“精神数值为10，幼苗就会成为‘幼灵’，精神辐射和影响能力具有先天优势。”
　　“营养数值为10，幼苗就会进化成‘幼征’，至于有什么结果就不得而至，因为这部分低语者太少太少。”
　　“饱腹数值为10，幼苗就会进阶为‘幼权’，这部分低语者更少，两百年前有一个，不过没多久就失踪了。”
　　“这些就是二阶的进化方向，根据不同培育的方向，会诞生不同的结果和个体，每一种都各有优势。”
　　马修立刻联想到：“幼灵，幼征，幼权，和我所知道的古神基理似乎有联系。”
　　“古神基理？那是什么？”
　　这回轮到铁匠请教了。
　　马修简略说：“是我从古代文献里找到的记载，古神存在有三个基础，灵格代表其意志人格化，象征是其意志的传递物，权能是力量的展示……”
　　“原来如此，受教了。”
　　铁匠这接着前面说：“……每一种数值对应某种能力效应，会有额外的增益效果。”
　　“比如说，精神数值除去能让人保持希望和积极状态，还支持低语者之间的通话。”
　　“每2点精神值对应1枚低语果，除非是幼灵，才能完全使用5枚低语果的能力。”
　　马修将这些重要情报都摘取重要部分记在纸张上，脑子里飞快过了一遍。
　　他问：“为什么告诉我这么多？”
　　没有对人无缘无故的好，大多人都有利益诉求。
　　铁匠并没直接回答：“我第二阶的目标是幼灵。”
　　马修恍然：“原来如此，我是注重魔术的幼体，你是专修精神的幼灵……”
　　他梳理着思绪：“是因为我们互相之间不存在直接的对抗和竞争吧，因为我需求的是魔术数值高的材料，你要收集的是精神数值高的养料。”
　　铁匠和马修等同于走不同的职业，没有直接冲突和竞争，这样两者反而能够达成一个共识：或许可以交易对方需要的材料，互通有无。
　　“我的低语幼苗精神值已经达到9点，差最后一点就能进阶，不过你也知道，最后这1点其实最难。”
　　铁匠说：“所以，我需要到处收集稀有的携带精神属性的道具，但是，普通的道具我不会使用。”
　　“为什么？”
　　“因为我需要更早获得增益。”
　　铁匠反问：“你最少已经有了一个初始增益，增益这种东西早期效果最好，每当低语种子进阶，增益本身也会进阶，强度不是之前可比。”
　　马修懂了。
　　这人是一个完美主义者。
　　或者通俗来说，肝帝，氪金帝。
　　铁匠是想要一阶就找到够强的增益，这样进入二阶时，增益也会进化。
　　马修心里羡慕。
　　他没有任何指点，完全一点点自己摸索出来，比不得铁匠这种手持攻略手册的天选者。
　　马修有点郁闷，怎么听起来，铁匠才像是穿越者自带的套装？是不是哪里不对劲？
　　“僵尸先生，还有一点。”
　　铁匠先生平静地说：“其实我也和你一样，同样才真正上手不久，所以我想，我们两个新手之间也许能暂时互相信任，不是吗？”
　　马修恍然，难怪他之前还去翻书，颇有些遇到考试才翻资料的架势。
　　“我还有疑问！”
　　马修也稍微放松了一点，开始各种提问。
　　……
　　维克多揉了揉鼻梁，他万万没想到，这个僵尸先生完全自来熟，根本没有一点贵族间的自谦和克制。
　　各种古怪问题层出不穷，搞得维克多很多时候都无言以对，但仔细想来又很有研究价值。
　　他抓起玻璃杯，喝了一口润喉水。
　　门外传来侍者的声音：“殿下，国王陛下乘坐的‘王国号’还有一个小时就会抵达黑堡港站，黎明号也会在那时候正式启动。”
　　“嗯，是时候去迎接父王了。”
　　萨克森王国有“铁王子”之称的二皇子，维克多·加洛林穿上毛呢佛若克外套，理了理一头银发，将军刀“阿尔伯特”系在腰间，英姿焕发地走出书房。

上架感言
　　读者朋友们大家好。
　　上架这么突然，让我也有点猝不及防，不过好在还有一点存稿，倒是不影响更新。
　　原本第一卷计划三十万字，恰好达到第一个大剧情大高潮，整个世界观也真正展开，关于王国、巫师、古神、魔灵之间的种种博弈和现状，以及最重要的，主角的核心战力和独有力量方式体现（太可惜），现在都得稍作调整。
　　没想到20万字就得上架了，这一点是我没做好功课，给大家说一声抱歉，前面有点过于慢热。
　　尽力想要把整个罗斯特大陆世界各种细节展露出来，却导致节奏慢了，阅读爽快度可能不够，后文会进行一个稍微提速，让节奏更加明快。
　　总而言之，新人的错都犯了……
　　这本书有着比较详细的大纲和设定（4万多字吧），倒是不用担心世界观崩的问题，接下来会逐步展开来，不论是主角们还是配角们，都有各自使命和个人追求，大家都有光明的未来（笑）。
　　笔者也不擅长宣传，就写这么多吧，目前每天两更，更新速度看手里有多少存稿。希望大家喜欢这个故事，阅读时能开心就好，周末愉快。
　　最后，求订阅求收藏。

88靠近真相
　　入夜后下起了鹅毛大雪，不过这丝毫不影响三名活尸农夫在农庄里的辛勤劳作。
　　它们按照马修给它们的命令和练习过的方式，一丝不苟地清理农田里的石头，将土层变得松软，把石块堆积起来。
　　完成工作后的白日，它们双臂张开站在寒辣蓼、冰萝和叶状地衣生长的地方，充当稻草人驱赶麻雀。
　　用庄园主马修的话说，物尽其用，人尽其能。
　　外面继续忙碌，宅邸内的人也没有休息。
　　吉赛尔听马修讲完低语者的事，叹了口气：“马修，你不应该告诉我这个的，这种秘密，知道的人越少越好。”
　　“我相信你，我们是同生共死的伙伴。”马修说。
　　当然，对吉赛尔摊牌低语者的事还有一个原因，一个人太累。
　　过往经历证明，吉赛尔值得信任。
　　被秘法会当成肉块一样的实验体，遭受非人虐待，她也没有被仇恨和愤怒扭曲，依旧温柔地替第一次见面的小姑娘治病，只想沉睡在冰原上回归平静。
　　她内心有坚韧的意志和信念，不会被外力胁迫和影响。
　　吉赛尔聪明且博学，特别是在巫术、神学以及医学等方面，很有独有的理解，加上本身就是一个“魔术人”，使用巫术也格外方便。
　　让专业的人做专业的事，信息时代的习惯在马修身上依旧保留。
　　如果要什么都自己去考虑，效率太低，而且因为思维习惯，很可能出现不少盲区。
　　马修建立庄园，长远来说必定要组建出一个团体，吉赛尔就是第一个正式成员。
　　“那么，吉赛尔小姐，我正式邀请你，成为俾斯麦庄园第一位研究员，研究巫术和自然的秘密，培育对抗灾难的种子。”
　　马修伸出右手，手心朝上，郑重地发出邀约：“请你务必不要拒绝。”
　　吉赛尔露出笑容，轻轻将手放在他手掌上：“当然，我愿意。”
　　马修咧嘴和对方握了握手：“那是我的荣幸。”
　　“我希望你能将低语者的情报收集汇总起来，整理分类，这些信息以后可能会对我们有巨大作用。”
　　“远古石城里就有低语者存在的痕迹，而且使徒异种和低语者的对抗持续了很多年，如果能够搞清楚低语者，对我们了解和回忆起过去一定会有裨益。”
　　吉赛尔嗯了一声：“我明白。”
　　“还有，这个报纸给你看着解乏。”
　　说着，马修将手里报纸递过去。
　　“真理之眼的《魔术》？有一阵子没看了，你不看吗马修？这上面写得很棒，很有趣。”吉赛尔问他。
　　“我……没有时间，我还是先看看《奥秘》。”
　　马修脸抽了抽，完全看不懂的学术论文，在学霸眼里却是津津有味的读物。人与人之间，差距真是可怕。
　　“秘银工坊的《奥秘》？噢，对了，要培育种子和农作物，《奥秘》上面有不少相关的学者论文，的确更重要一点……”
　　马修又将魔狼皮制作的狼头兜帽递过去：“这件东西，你能看出来历吗？我是在冰原上找到的。”
　　红发女巫戴上魔术晶眼睛，将狼头放在桌子上，用绳子固定四角，仔细看了看皮毛和里外的细节。
　　“上面有很清晰的魔术回路，看起来是从魔物身上剥离下来的，剥离的工匠手艺很好，没有破坏到回路主干。”
　　“看起来是风元素为主，对速度和感知的魔术反应，只是还需要进一步鉴定，让我看看。”
　　吉赛尔手掌贴在皮毛上，五指上亮起微光。
　　“的确是风元素的魔术回路，从构建形状和脉络来看应该是天然构成，是一种对速度和灵敏度的加成。”
　　马修有点失望，他目前不怎么需要机动性，更需要防御类或者纯粹进攻类的巫术道具。
　　“吉赛尔，不是说巫术需要吟唱吗，为什么这次鉴定不需要？”
　　“哦，这个是因为我体内就有‘鉴定术’和‘超快速再生’的魔术回路，所以不需要吟唱。”
　　吉赛尔仔细观察后说：“这张狼皮是很好的魔术材料，本身对魔术回路很亲和，我能用它来绘制魔术回路吗？”
　　“绘制魔术回路？”
　　马修说：“难道还能绘制成其他的魔术回路？”
　　“当然。”吉赛尔说：“重要的是承载魔术回路的材料，以及魔术回路的形态，这是很好的实验品。如果可以的话，我能用它来试试我记忆中一些残缺的巫术，说不定能够还原。”
　　“尽管按照你的思路去做。”
　　外面传来地精管家的敲门声。
　　“大人，吉赛尔小姐，杯子猫发现不对头。”
　　得到许可进来后，乌鸦将怀里的白猫放在地上，于是杯子猫双眼就将庄园外的场景投射在墙壁上。
　　黑夜的冻土上出现了一只只老鼠，它们在围墙周围走来走去，眼睛齐刷刷盯着庄园。
　　这种诡异的场面让马修皱起眉。
　　“两天前就出现了这一群老鼠，开始我还以为是春天到了的缘故。”
　　乌鸦也神色严肃：“大人，看来这不是什么偶然，而是有人用巫术或者魔药驱驰这些老鼠过来试探庄园。”
　　“嗯。”马修又想起：“镇上有没有听说这样的异常？”
　　“这个倒是没听过。”
　　“是专门针对我们的。”
　　马修下令：“外松内紧，让杯子猫出去，借用这些老鼠看清楚，到底是什么人在指挥它们。”
　　“可是大人，如果杯子猫的投影出去，庄园就没有了哨兵……”
　　“最好的防守永远是进攻，不能被牵着鼻子走，太被动了。”
　　马修可不想一天提心吊胆：“目前看来对方试探为主，等杯子猫后续消息再做决断。”
　　“乌鸦你留在宅子里，继续跟着杯子猫，我和吉赛尔出门去看看农田。”
　　外面大雪未停，片片雪花让黑夜少了些危险，多了一点柔和。
　　古老的百年庄园里，年轻的庄园主手拎炼金油灯慢慢散着步，在他旁边，红发女巫也拉下兜帽，享受着难得的新鲜空气。
　　“它们长得好快。”
　　吉赛尔看到路边郁郁葱葱的寒辣蓼和冰萝，哪怕她知道低语者具有增值孕育的增益，亲眼见到这些长势不符合常理的作物还是会吃惊。
　　“我原本打算一个月后再收割一部分给拉穆尔老板，看来现在就能收一些了。”
　　马修也颇为满意：“倒是冰萝，这东西你说是研磨成汁水再使用，对吗？”
　　“是的，可以将它们榨出汁液，然后储存在玻璃瓶里，放在不会被太阳直晒的地方，就能保存好几年。”
　　吉赛尔蹲下来，用手指轻轻抚摸着这些螺旋状的嫩绿植物：“已经是成熟期的模样了，真是了不起。”
　　“我从来没有想过，魔术反应能够这么使用。”
　　女巫抬起头，看着飘飘洒洒的雪花，目光里闪过一些碎光：“我一直以为，你说的那些可能会是很遥远的东西，很难实现，或许要五年，十年，二十年才能做到……”
　　她看向旁边已经松土完毕，正在清理地面上的雪堆的活尸们：“活尸农夫，如果我说出去，大概别人会觉得我是疯子吧。”
　　马修看着她：“吉赛尔，我们现在已经是正式的伙伴，那想来也能坦诚相待了。”
　　“当然。”
　　“你很聪明，一定已经猜到，我其实不是远古石城里的人。”
　　马修不喜欢勾心斗角，他还是喜欢坦坦荡荡。
　　是朋友，那么互相间就要有起码的信任和真诚，是敌人，那就不必有任何侥幸，干就完事了。
　　吉赛尔脸色平静：“只要你是一个好人，没有伤害我，那就够了。到底你是什么样的来历，又有什么样的秘密，对我来说并不重要。”
　　她张开手，让雪花落在掌心：“你说得当然不完全是实话，但我能感受到，你的确和我一样，找不到其他同类。”
　　“我是一个药师，你是一个庄园主，不论我们怎么想，我们的确在帮助更多的人，这就够了。”
　　吉赛尔的睫毛很长，以至于有一点雪花都粘在上面，她也没有发现。
　　“世界上又哪有纯粹的圣徒呢？摒弃一切欲望，仅仅为了崇高的理想而活着，这样的圣徒大概已经不算是人类了吧。”
　　“每个人都有自己不想告诉别人的事，我也有自私的一面，甚至阴暗的一面……”
　　吉赛尔突然一笑：“马修，我们各自说一件自己做过的不为人知的恶行。就当我们彼此进一步认识的开始，好吗？”

89阴暗面
　　吉赛尔笑容中带着几分纯真，就和马修第一次见她时一样。
　　几千年前出现在远古石城那种危险地域的人，怎么可能是傻白甜？
　　马修早就知道这一点，如果吉赛尔真是过于天真，那他也不可能将低语者的事告诉她。
　　吉赛尔有一种奇特的矛盾感，有时呆萌如少女，有时候又聪明得了无痕迹，这两种状态不断切换，让马修不确定真实的吉赛尔到底是什么模样。
　　他却不知道，在吉赛尔眼里，马修同样古怪。
　　冰原镇的马修是一个坦率中略带害羞的年轻人，看向自己的眼神里有藏不住的爱慕，但冰原上的马修却仿佛换了一个人，冷静到近乎冷酷，极度理性，偏偏又不断提出疯狂的念头。
　　吉赛尔在格雷戈里事件时就在偷偷观察马修。
　　在她想来，这个并没有展示出任何巫术和炼金术的男人一定得拿出他不想暴露的秘密了。
　　否则他是绝对无法应付秘法会的干事。
　　更不用说，格雷戈里绝对是最难对付的那一类，也许力量算不上顶尖，却总能完美发挥出自己的擅长。
　　然而结果却是，马修只是巧妙利用酒馆老板拉穆尔、镇长拉格纳，就迫使格雷戈里不得不暴露身份。
　　接下来，格雷戈里仿佛都按照他的计划一样，在冰原上和拉穆尔死斗，而后被马修的陷阱彻底压制。
　　从头到尾，马修都展示出了自己优秀的大局观，完美的局势掌控能力，以及强大的自信。
　　这才是真正让吉赛尔吃惊的地方。
　　格雷戈里完全占据先手和布局，马修是被迫应对，却能够迅速找到破绽，反客为主，简直让人难以置信。
　　于是才有了这次提议，她需要得到这个男人的帮助，或者说他的认同——吉赛尔喜欢聪明人。
　　马修想了想：“好，女士优先。你先来。”
　　吉赛尔感叹：“真是一名谦让的绅士呢。”
　　这句揶揄也让马修脸上有点挂不住。
　　他咳嗽了一声：“其实，在第一次遇到尸化后的你时，我就试过很多种办法杀你……因为你一直跟在我身后，完全甩不掉。”
　　“难怪后面你把我埋起来，绑上石头沉水，用刀刺我看起来那么熟练，原来早就练过很多次了。”吉赛尔恍然大悟。
　　马修挠挠头：“不过这件事其实算不了什么，也不算阴暗，是正常人面对活尸时的反应。”
　　“真要说阴暗，我想过，把你尸化态喂给低语种子。”
　　吉赛尔安静倾听。
　　“理论上，所有活尸都是低语种子可以消化的养分。”
　　“那你为什么没做呢？”
　　“因为你用月冕果救了珀丽，那个你完全不用耗费时间的小姑娘，她也是镇上死去的队长班克斯的独女。”
　　马修认真地说：“虽然我做不到助人为乐，不过我不会落井下石，你至少在面对珀丽时是一个好药师。一个做了这种事的人，哪怕是死也应该有尊严的体面。”
　　“原来如此。”吉赛尔莞尔：“看来，不是我救了那个小姑娘，而是她救了我，世间的事真是奇妙。”
　　“轮到我了。接下来我说的话可能会给你带来麻烦，马修，你真的想要听吗？”
　　吉赛尔眨了眨眼。
　　马修毫不犹豫：“当然。”
　　如果不听，那就亏大了，岂不是自己被这个女巫玩弄了？
　　“好的，我们边走边说吧。”
　　吉赛尔缩了缩肩膀：“这个春天还真冷。”
　　她将身体贴着马修，看着前方，慢慢说着：“我对你说过，我是秘法会的雪莱夫妇从远古石城里挖出来的冰尸。”
　　“我所说的经历，被他们当女儿豢养，被用来切除身体部分用以实验和制作魔药，都是真的，没有任何夸大其词。”
　　“不过只是没有讲一件事，就是我怎么能够得到外出执行秘法会任务的机会。”
　　红发女巫用手撩了撩垂下的一缕刘海：“吉布鲁·雪莱，他用从我身上切下来的肉体和骨骼尝试培育出一种怪物。”
　　“将一部分魔药和这些肉体反应，再植入狗和老鼠体内，但排斥反应很强烈，被植入的动物都会身体溃烂，浑身肿胀，不久就会死。”
　　“秘法会追求超脱于人的肉体和思维限制，吉布鲁身处秘法骑士团，一直想要打造出一支不死军团，用以完成秘法会的各种危险任务。”
　　“他用我的肢体和内脏做实验就是这个目的，试图将我的‘超快速再生’复制到其他躯体里，不过这始终无法成功。”
　　“于是他有了一个念头。”
　　吉赛尔没事人一样说：“他就想要和我一起生育出后代，这样后代或许就能继承我身体里的‘超快速再生’魔术回路。”
　　“明明称呼我为女儿，却想要让我给他培育后代。”
　　“那太恶心，我不想那样。”
　　吉赛尔对手指哈着气：“我让他服下了魔药，和一头母猴子上床，他一直很兴奋，嘴上不停叫我名字，最后清醒过来时叫得更厉害。”
　　“那头母猴子长期用来测试各种魔药，是一个天然的毒药瓶，吉布鲁就死在母猴子身上。”
　　吉赛尔很冷静地讲述这事，马修却听得后背发凉头皮发麻，这女巫是表面傻白甜，划开全是黑的。
　　红发女巫继续说着：“不过吉布鲁离奇失踪，也不可能藏得住，我就趁着那个空档领了秘法会的任务，一路到冰原。”
　　“如果他们还要追来，那就和使徒异种交交手，我就在这里再睡一觉，等几百年后，应该就没人还会记得这事了。”
　　吉赛尔伸了个懒腰：“不过谁叫我遇到你呢，你是一个好人，所以我就放弃了继续沉睡，看看你能做出什么来。”
　　马修用手擦了擦额头冷汗。
　　这位才是真正的扮猪吃虎高手，幸好是自己人。
　　他看到远处天色发白，晨曦已经从云上透出光来。
　　“你怎么还没有尸化？”马修看向毫无异状的吉赛尔。
　　“哦，那个啊。”
　　吉赛尔打了个哈欠：“其实，我的尸化是可以稍微控制的。尸化对我来说算是睡觉吧，不过多久能醒就不知道了。”
　　“那么今天差不多了，晚安，我先睡一觉。”
　　说罢，她双眸里的绿色褪成灰白，身体也变得僵直。
　　马修用手在她面前晃了晃，对方毫无反应。
　　无奈，他只能将尸化后的吉赛尔背在背上，一步步朝宅子里走去。

90地精工程队
　　马修将吉赛尔放在床上，给她盖上被子，最后又抓起旁边的一根黑布条，轻轻给她蒙住眼系在脑后。
　　门外，乌鸦抱着伸懒腰的杯子猫，低声说：“大人，查清楚了。”
　　“嗯？是谁。”
　　“一个女人。”
　　地精管家推了推鼻梁上的黑水晶眼镜：“不过为了准确，还是让大人过目一下，我画了速写。”
　　说罢，他从兜里翻出一张折叠了两层的纸，纸上画着一个女人，这女人有一副天生就带着慵懒的眉眼，身着夜行衣，肩上站了一只花栗鼠。
　　“潘妮？”
　　马修知道，事情变得复杂了起来。
　　乌鸦开始讲述杯子猫的反追踪过程。
　　杯子猫投影在其中一只老鼠身上，老鼠们在庄园外兜兜绕绕大半夜，而后全部撤离。
　　它们虽然是分头离开，但最终都在山下一个凹地处聚集，潘妮就在那里静静等待。
　　杯子猫视角里，潘妮喂给这些老鼠一种奇特的颗粒物，疑似是控制它们的魔药。
　　接着她又摸出一个东西，让老鼠们去闻——那是一簇系在一起的红色头发。
　　“大人，潘妮似乎是追踪吉赛尔小姐的行踪。”
　　地精管家询问：“不如，让活尸们去把她抓来？”
　　马修否定了他的提议：“潘妮以前是刺客或者杀手，非常警觉，活尸怕是根本没法靠近她。”
　　他揉了揉眉心：“秘法会留在镇上的另一个眼线，看来就是她。”
　　“她是秘法会的人？”
　　乌鸦脸色紧张起来，秘法会的名头实在太大，偏偏又是一群行事无忌的疯子。
　　“十有八九。”
　　马修稍微一想：“她冲吉赛尔来的，手上有那么多准备好的头发，就是想确定吉赛尔还有没有在我这里。”
　　看起来雪莱夫妇并没有告诉组织吉赛尔的真实身份，想来是以抓捕叛徒之类的名义对她实施追踪。
　　之前马修就怀疑，镇上还有秘法会潜伏的成员，否则没法那么快给格雷戈里传递指令。
　　格雷戈里出事前夕，马修家被外人闯入，屋子里有被翻找的痕迹，当时他以为是拉穆尔和格雷戈里所为。
　　后来排除拉穆尔，也不是格雷戈里喜欢阳谋的风格，那天夜里出手的是潘妮。
　　不过不管怎么说，终于知道对方身份，现在双方角色互换。
　　敌明我暗，马修掌握主动。
　　潘妮会很快进行下一步动作，马修只需要做好准备，到时候选择对应的方案。
　　马修和乌鸦推演商量了一番应对手段，正要去看《奥秘》，外面传来一声响亮的汽笛声。
　　“大人，地精商队来了！”
　　乌鸦兴奋道：“这是商队的笛子，他们应该已经到了门外。”
　　“去看看。”
　　马修对地精商队充满兴趣，不知道和人类商队有什么不同。
　　等他走到了雕花大门处，眼前有两根绑着石锚的绳子，两根绳子中间有连接的木棍，组成了一具软绳梯。
　　马修沿着绳子朝头顶看去。
　　绳子一端延伸到距离地面百尺的上空，尽头是一个庞然大物。
　　它有两头尖的梭形气囊，下面主体是一艘船只，船头有两盏大型探照灯一样的照明装置，船尾是两扇飞速转动的螺旋桨，船身上方固定了回形金属杆，绳索将船舱和气囊稳定地连成一体。
　　乌鸦不无骄傲地介绍：“大人，这就是新宝岛的标志性机械，浮空艇。”
　　“浮空艇有五大王国特许，能够在五大王国航行无阻，浮空艇就是商队的标准乘具，一些贸易城市还有专门建造的停靠浮空艇的高台。”
　　“有了浮空艇，地精商队就能够越过各种高山和峡谷，及时抵达他们的目的地，给顾客带去他们需要的商品，也能找到想要出售货物的买家。”
　　这东西在各种游戏里都有出没，不算陌生。
　　只是马修又想到了卡尔马王国。
　　比起地精和其他四大王国，卡尔马王国的确太落后了。
　　能够和其他国家相安无事至今，除了卡尔马人太能打之外，还有一个就是这里土地实在贫瘠，根本让人毫无欲望。
　　“大人，商人和工程队下来了，您请往后退一点，避免风沙。”
　　随着乌鸦的声音，那两根绳子上开始滑落一个个人影。
　　他们背上都有一个类似于降落伞的帆布装置，抓紧绳梯下滑的时候，背部降大伞撑开来，用来避免速度太快过于危险。
　　两名地精稳稳落地，他们折叠收拢背上的伞，接着等待其他伙伴的登陆。
　　马修仔细观察。
　　地精商队的地精都是统一的装扮，头戴防风镜，背上硬布质地旅行背包，穿着贴身皮甲和皮靴，看起来十分精神。
　　他们都是尖耳长鼻小眼睛，皮肤都呈浅绿色，面相里就透出一股精明。
　　另一伙地精落地，马修从他们装扮上就能看出是地精工程队。
　　这群地精头戴涂成黄色的圆木盔，穿着厚重耐脏的深蓝色工作服，脚上厚皮靴，每个成员都背一个工具箱。
　　比起地精商人们，工程队的地精皮肤绿色偏黑，身体强壮，有点呆愣，看起来就有一种技术人员的实在感。
　　“您就是庄园的主人吧？我是十三商队的队长，我叫基尔。”
　　一位脑缠了马尾发的地精对乌鸦打招呼。
　　乌鸦摆手，示意旁边人：“不，基尔队长，我只是大人的管家，这才是庄园的主人。”
　　马修伸出手：“俾斯麦庄园的主人，马修·俾斯麦。”
　　基尔一愣，而后也和他握了握手：“请原谅我的小小失误，马修先生你订购的书都已经到了。按照最新价格，《药剂学概述》10金币，《植物学原理》8金币，《魔灵浅论》40金币，《古德涅维帝国残缺史》12金币，总计70枚金币。”
　　身后有一个地精商人从背包里翻出四本书递过来。
　　乌鸦一一翻阅，确认并无缺页漏页，这才点头：“大人，品相完好。”
　　“付款。”
　　“是。”
　　乌鸦支付金币时，旁边工程队有个地精忍不住说：“你们是不是还要改造房屋？”
　　马修点头：“是的，阁下怎么称呼？”
　　“十三工程队代理队长，皮尔，我们十三工程队的兄弟们干活速度是最快的。”
　　皮尔嘴唇留有胡渣，非常自信地说：“如果你要建造设计房屋，找我们十三工程队是最好的选择。”
　　乌鸦阴恻恻说：“不过我记得，十三工程队是十三个队伍里事故率最高的，常年排名最后一名，你们前任队长王德尔还因为喝醉了酒，跑到还没建好的高塔上撒尿，结果被撤除了队长职务。”
　　皮尔黝黑老实的脸上全是震惊，额头冷汗蹭蹭直冒：“你怎么知道这事，你到底是谁？”

91十三队历史
　　“这位先生对十三队的历史非常熟悉，看来在新宝岛以前也是一名重要学者。”
　　基尔过来打了个招呼：“不过，想来我们商队的任务差不多了？那我们先回去整理货物，如果还有需要，请敲打下面的石锚就行。”
　　说完，地精商人们就顺着绳子陆陆续续爬回浮空艇，一副看工程队笑话的模样。
　　下面就留下了工程队八名地精。
　　“你到底是谁，怎么知道王德尔队长的事……这件事从未对外公布过。”
　　皮尔仔细辨认着眼前地精的脸，可他实在认不出。
　　从没听过有惨白色皮肤的地精，这名戴着黑水晶眼镜的同类看起来就像是一具尸体。
　　“王德尔虽然被撤职，不过以他的经验和能耐，应该现在在工程本部，负责一些大型项目吧，也不是什么问题。”
　　面对这些后辈地精，乌鸦一副过来人模样，随意指点。
　　马修静静看他表演。
　　“的确，王德尔队长和萨克森王国和秘银工坊一起在合作一个项目……”
　　皮尔立刻回过神来：“你在套我话！”
　　乌鸦扶了扶黑水晶眼镜：“不，我根本没有必要套你话……如果你想知道我是谁，那就去问王德尔。”
　　“你问他，最稳定的结构为什么不是三角形，他就知道了。”
　　皮尔下意识反驳：“最稳定的结构图形就是三角形。”
　　乌鸦摇头：“书本上的东西不见得都正确。你问过王德尔就会明白。好了，现在让我们谈谈正事。”
　　得到马修眼神肯定后，地精管家这才说：“马修大人需要在庄园里修复和重建一间仓库，一个马厩，一座磨坊，以及五间民房。”
　　“没问题，这些都很容易，最多七天就能全部建好。”
　　皮尔满口答应：“不过具体价格需要核算一下环境和用材，我们才能对你们报价。”
　　“兄弟们，进去实地勘察，画图，给我动起来！”
　　随着队长一声令下，工程队地精们背起工具箱一路奔跑进入庄园，不知道还以为是士兵在抢占据点。
　　“大人，这就是地精工程队的工作方式，争分夺秒，他们需要尽可能完成多的建造项目，用以积攒履历成为正式的地精工程师。”
　　乌鸦陪同马修，一路边走边说：“通常需要十年工程队的经验，才能有资格申请成为工程师。”
　　马修看到前方有一个地精正用软尺在测量石板路面的长宽，而后摸出一个小本子飞快用炭笔写下数据，接着又跑到主宅外，开始继续勘测。
　　“大人，工程队每次都会自己画图，实地测量出每一块区域的长宽高，然后整合成图纸，再在图纸上重新规划，这样能够统一度量，避免既有误差。”
　　马修问：“你之前说，地精工程队有十三个队？”
　　“是的，大人。”
　　“地精商队和工程队一般都是乘坐同一艘浮空艇，双方互补，商队对交涉和计划很在行，工程队则是可以随时修理浮空艇，而且勘查地形，避免危险。”
　　“不过毕竟属于不同体系，所以称呼上还是分开来讲。”
　　乌鸦回头看了一眼浮空艇：“商队对外负责交涉和交易，但工程本身他们不会介入，不论是价格评估还是纠纷，一般他们都不会管。”
　　“懂了，两套班子一起办公。”
　　“大人的形容很精准。”
　　乌鸦微微颔首：“我对工程队比较熟悉，就只说工程队吧，不过商队其实也按照同样办法管理，只是细则不同。”
　　新宝岛有一个工程本部，十三个工程队。
　　工程本部负责大型项目，主要包括以王国为单位的大型要塞、港口、新建城市或者是大型矿区的建造和修复活动。
　　十三个工程队就是负责一般的建造项目，包括不仅包括房屋，庄园，桥梁，排水取水，工坊，营地等。
　　两者间没有直接的优劣之分，只是分工不同。
　　十三个工程队由于项目繁多，为了便于评估，工程本部就有一套排位机制，根据十三个队伍的项目成果来进行打分。
　　整套评分机制比较复杂，包括项目难易，影响力，有无施工事故发生，完工时间，设计图纸的优秀与否……最终按照计算得出一个工程队每年的分数。
　　工程队本身的编号就代表了综合评估的能力差距。
　　最好的是第一工程队，最差的是第十三工程队。
　　而且由于强者恒强，第一工程队能有更多的优先选择项目权，选择新队员的高首位度，最后一名也就越来越难翻身。
　　“大人，这里的繁琐事宜就交给我吧，稍后我会向您汇报。”
　　“那就辛苦你了。”
　　马修有时候都差点忘了，乌鸦本职是一名地精工程师。
　　“以后庄园会组建一个属于自己的工程师队伍，由你来管理。”
　　“是，一定完成大人命令。”
　　……
　　回到宅子里，马修翻出一叠草纸，用鹅毛笔在上面画着自己脑子里的构思。
　　他玩过不少FPS（第一人称射击）游戏，尤其是网络对战时做过很多功课。
　　为搞清楚怎样压枪和控制准星，筛选适合自己的枪械，马修翻阅了很多视频和动态演示。
　　狙击枪可以理解为进阶版本的步枪。
　　现代步枪基本上代表了武器优化和精度的标准，偏向于5-6毫米的小口径步枪，优点是初速大，弹道低伸，后坐力小，精度高，有效射击距离在400-600尺之间。
　　当然，罗斯特大陆工业被巫术拉到了另一条路上，目前看来，精度不足，但能量方面却很强。
　　马修估摸着，做一个有效距离在200尺的步枪，即鹰铳I号。
　　当然，具体是要由帕梅拉去打磨零件和组装测试。
　　他正在草图上画着，地精管家匆匆赶来：“大人，帕梅拉骑士求见。”
　　鸟嘴骑士今天精神不错，手里拿着一个厚厚的纸信封：“马修，我的论文写好了，你快看看。”
　　她迫不及待地将一叠纸从中取出来，伸到马修面前。
　　马修装模做样看了看：“还可以，就这样吧。”
　　帕梅拉注意到桌子上那几页零散的设计图，顿时打了鸡血：“你终于在设计鹰铳了！快给我讲讲。”
　　马修没辙，加上有时候还需要这位圣光骑士帮忙，他也不好拒绝。
　　“这是鹰铳的一个设计雏形。”
　　他用鹅毛笔在枪身上比划：“第一款原型，不要想着太过于完美，暂且设定为有效射程100尺到200尺内。”
　　“作为量产型武器，它需要足够轻，这样便于普通士兵携带，像蛇炮那样的，除了你这种天生神力的，没人扛得住那种后坐力。”
　　帕梅拉不在乎地说:“既然想要玩重火力，当然就得做好准备和锻炼力量。”
　　马修继续讲道：“鹰铳要能持续使用子弹，采用一枚一枚装填的方式，打出一枚，再装填一枚，通过里面的击针，在击针弹簧下撞击激发底火，这样子弹就射出了……”
　　“然后每打出一枚，拉动后面抛杆利用里头的压力就能弹出弹壳，接着装填下一枚子弹……”
　　马修突然觉得不对劲：“你怎么不说话？”
　　鸟嘴骑士声音有点发哑：“这把鹰铳……是不是不需要魔术反应？”
　　“可以需要。”
　　“不，根本不需要！这是一把从未有过的，纯粹依靠炼金术就能锻造出来的巫术武器！”
　　帕梅拉一把抓住马修的双手：“你一定，一定要把这东西做出来！马上，现在就做！”
　　“你说，我来做！你要什么，我都去给你找来！”

92被遗忘的火药
　　从帕梅拉这里，马修才知道，罗斯特大陆的炼金术师对魔术反应极度依赖，能源供给几乎清一色的魔术反应炉。
　　魔术反应炉的工艺决定了能量等级。
　　小到日常平民都能用得起的炼金油灯，大到威震五国的炼金堡垒都需要魔术反应炉。
　　结构核心是反应堆，以及巫师铭刻的魔术回路。
　　通常来讲，巫师水准越高，铭刻的魔术回路组合越是简洁稳定，魔术反应炉越是杰出。
　　这就是炼金术师无法回避的尴尬：他们始终解决不了大功率能量供应，而魔术反应的核心知识与理论又是掌握在巫师手中。
　　故而也有一句流传甚广的民谚：炼金术的终点是巫术。
　　虽然两者现在合作日益增多，门户之见依旧不可避免，对于大多人来说，巫师仍旧是凌驾于炼金术师的学者。
　　理由也简单，炼金术师兴起之前，巫师们就已经独立对抗过全盛时期的神殿，没有巫师研究出的魔术反应和元素论，炼金术终究只是比较精巧的工匠技术而已。
　　马修听得有点唏嘘，这就是核心专利被人卡脖子，而且不论制作出多么神奇的发明，别人始终会分一杯羹。
　　“你的这个设计不需要魔术反应！”
　　帕梅拉语气激动：“你是纯粹通过机械学制作出来的武器，用机针撞击的方式点火，不是魔术回路。”
　　“对了，火药，是火药啊！”
　　鸟嘴骑士声音都有点发抖：“是了，是火药，火药能够带来爆炸和冲力，在极度狭窄的空间里将子弹冲出火铳的枪膛……”
　　“马修！你这家伙一直在实验火药，对不对！”
　　她一把抓住马修的领口，鸟嘴几乎要戳到马修的鼻子：“你还说你不喜欢武器！”
　　后面的管家乌鸦十分严肃地说：“帕梅拉骑士，请您保持冷静，注意礼仪。”
　　“管不了那么多了。”
　　帕梅拉隔着面具，用力盯着马修：“现在开始，我们把鹰铳的设计全部梳理出来，一天没有做完，我就一天不会离开你的庄园。”
　　“我带了被子和食物，不用你费心。”
　　“我们开始吧！”
　　马修被帕梅拉这一系列举动弄得很郁闷。
　　他看得出，帕梅拉是真爱武器，热情到毫不掩饰，看到好武器就迫不及待想介绍给所有人。
　　帕梅拉就将马牵进来交给了乌鸦，自己扛了两个大箱子放在一楼会议厅里。
　　一个箱子是装武器的匣子，里面是蛇炮。
　　另一个箱子打开，还真有一床行军被，以及圣光骑士必备的守夜灯和猎魔杖。
　　“快点，快点。”
　　女骑士迫不及待地凑到马修身边，坐下来，铺开草纸，摩拳擦掌和他讨论鹰铳的具体技术细节。
　　“你的意思是在尾部缠绕弹簧，弹簧我见过，不过真的能够提供那么强的冲力吗？”
　　“弹簧只是用来让击针撞击弹壳底部的底火，或者说，雷管。”
　　巫术子弹其实都是封装在金属壳内的魔术反应堆，不过是由巫师铭刻魔术回路，再通过魔术反应炉加工装填在巫术火铳里的填充物。
　　这就注定了巫术火铳，或者大多巫术武器无法单人重复使用多次，必须有魔术反应炉在旁边进行重新填充。
　　所以马修所提出的子弹理论，在帕梅拉眼前指出了一条截然不同的路。
　　按照这条路线，只需要借助火药、金属和机械学，就能够轻易击破连巫师多年都无法突破的局限。
　　“可是你所说的子弹应该是怎样的？”
　　马修在纸上用鹅毛笔始终不怎么方便，于是从乌鸦那拿了炭笔，这下写起来就顺手多了，还不用担心墨汁四溅。
　　他在纸上画了一枚子弹的横向解剖图，用线条在上面标注，说：“弹壳为很小的圆柱形，里面装填火药，前面连接着锥形金属弹头，能够保持最大的杀伤性，以点破面。”
　　“弹壳底部就是底火，压入雷管，击针撞击下就能够引爆，然后火药炸开，就会将弹头送出去，射中目标。”
　　说了一遍之后，马修有点怀疑：“你们有雷管吧？”
　　“听起来，雷管就是引爆药吧？是那种能够轻轻一碰就会炸开来的药粉？”
　　“对，就是那个。”
　　马修稍微松了口气，但又觉得奇怪：“既然有引爆药和炸药，为什么你们一直没有考虑过用火药制造枪械？”
　　帕梅拉解释说：“引爆药和炸药一般都是用在矿区，采集矿石和石料，但它们本身很容易误伤人，而且存放也不方便。”
　　“也有人考虑过研究，但炸死了几个炼金术师后就没什么人继续深挖了。”
　　马修感叹，在原本自己所在的世界里，诺贝尔在前人基础上将这条路往前延展，制作出了炸药发爆器、安全的雷管。
　　可在罗斯特大陆人，因为巫术盛行和各种客观因素，炼金术师们最终还是没有摸索出爆炸中的秘密。
　　“制作这个需要很小心，但也存在巨大危险。”
　　马修一脸严肃地叮嘱：“还有一点，搞科研发明切忌墨守成规，门户之见。”
　　既然有现成的魔术反应回路可以充当安全的引爆器，就没有必要再去耗费大量时间研发雷管。
　　“可是，这是一个证明炼金术的机会！”帕梅拉不死心：“可以证明，不需要依赖巫术，炼金术能做到巫术做不到的事。”
　　马修不知道她为什么对巫师有那么严重的成见，但他知道，技术上带着个人情绪很容易让人走入死胡同。
　　“帕梅拉，我问你，巫术是什么？”
　　她脱口而出：“当然是魔术反应和四元素的应用。”
　　“那魔术反应是巫师创造的吗？四元素是巫师培育的吗？”
　　“当然不是！”
　　马修微微一笑：“那就对了，巫师是一群走在前面的探索者，他们曾经代表了最包容和进取的学者，所以他们能够突破神殿神官们的封锁，让魔术反应的秘密展示给更多人。”
　　“同样，炼金术也不是炼金术师的私有物，圆形的轮子会滚动，风会带动螺旋桨，风帆在船上提供航行动力。这些都是大自然原本存在的规律，被人们发掘总结，加以利用。”
　　“不论是魔术反应还是风力，四元素还是金属性质，这些都是固有存在的规则。学者们发现它们，总结它们，使用它们，就和最早的人类举起第一个火把，开凿出第一把石斧一样。”
　　马修看着沉默的女骑士：“帕梅拉，眼里不要只有‘巫术’和‘炼金术’，这个世界充满宝藏。如果你想要制造出能够威慑魔物的锐利武器，那就放下成见，不论是巫术还是炼金术，只要它们能够为你所用，都可以是你手里鹰铳上的零件。”
　　“对人类来说，弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是。”
　　ps：感谢hic同学的月票！第一张月票，非常感谢！

93收获
　　帕梅拉一个人用炭笔在纸上写写画画，也不知道她在琢磨什么。
　　马修当然知道，要改变一个人的观念没有那么容易，特别是帕梅拉这种专注又偏执的性格。
　　不过他也不得不尽快纠正她的思路。
　　科学这种东西不比其他，以目前的程度来说，不以人的意志为转移，不论你是憎恨还是喜欢，太阳总是照常升起。
　　有时候它是冷酷的，有时候它又是温暖的。
　　就在马修优哉游哉翻看《奥秘》报纸的时候，帕梅拉突然取下了头上的鸟嘴面具。
　　她脸很小，脸颊皮肤因长期被面具保护而十分细嫩，眼睛大而有神，五官温柔到近乎娇弱，偏偏眉目间有一股倔强。
　　马修实在没想到，武器狂人帕梅拉竟是一名货真价实的萌妹。
　　“虽然很不爽，但是找不到反驳的理由。”
　　女骑士脸上都写着不高兴，她将鸟嘴面具放在自己的箱子上，吸了吸鼻子：“看来你这里没有让我过敏的东西，那就暂时先这样，方便说话。”
　　她凑过来，上下打量了一番马修：“你真的只是一个药师吗？还是说，你是什么魔物附身在这家伙身上，伪装出来的？”
　　旁边地精管家默默说，算你有点眼力，大人的确是从远古石城复苏的魔王。
　　“当然不是。”马修摊开手：“你有守夜灯和猎魔杖，还可以用魔数晶来看，我可是货真价实的冰原镇本地人。”
　　帕梅拉早就对马修进行了反复查证。
　　马修·俾斯麦，俾斯麦家族最后的血脉，两岁时就随达蒙·俾斯麦夫妇搬到了冰原镇，至今已有十五年。
　　冰原镇的大人们都是看着马修长大的，对他的口碑都很统一：坦诚又热心肠的好小伙，继承了他父亲达蒙的医术和单纯，就连恶作剧都没有过。
　　可再看看眼前人。
　　这家伙叫单纯？
　　如果他是单纯，那么冰原镇就该叫童话镇了。
　　帕梅拉作为驻地骑士，接手了格雷戈里之前的资料，也同时从镇长拉格纳和酒馆老板拉穆尔处获得了很多额外情报。
　　格雷戈里从暴露到出事，背后总有马修这家伙鬼鬼祟祟的影子……
　　“好吧，我承认，你说得对。”
　　帕梅拉懒得去多想，她会关注马修只有一个原因，这个男人拥有不可思议的武器创造天赋。
　　“我们继续，前面说过子弹，那子弹的雷管可以采用魔术回路来解决，而且这个很简单，任何巫师学徒都能做到。”
　　帕梅拉凑近，用炭笔在纸上一个个指着那些标记物：“子弹，准星，枪栓，弹簧，撞针，弹匣，枪膛……”
　　“这些零部件都充满了简洁美，真漂亮。”
　　女骑士一脸陶醉：“也不知道一个月内能不能将它们制作出来，组装成一把鹰铳。”
　　马修鼻子里嗅到帕梅拉身上的淡淡药味，嘴上说：“不用一定要完美，具备基础功能，将它们组装起来，能简化的都先简化。先做出来，再不断优化，通过实地测试会效率高得多。”
　　“说得没错。”
　　帕梅拉对马修的专业毫无质疑，她突然想到：“鹰铳不可能是地精武器，这是纯粹机械结构的武器，如果有的话，地精早就拿出来对抗巫师了。”
　　“马修，你说啊，这又是你从哪儿听来的？”
　　“这个……其实是我玩游戏时无意间了解的。”
　　马修说的当然是真话。
　　不过真话很多时候反而不会被当真。
　　帕梅拉略带嘲讽地说：“游戏？我也想玩玩这样的游戏，玩游戏就能创造出武器来吗？是打牌，还是下棋，还是说赌骰子？”
　　马修心说，如果你真玩上使命召唤，怕不是马上变成重度网瘾少女。
　　俩人讨论着鹰铳的相关数据和材料选取，等马修回过神来，外面已经彻底黑了下来。
　　帕梅拉完全沉迷在图纸里，她坐在暖石椅子上，画出一张一张零部件的详细图纸，再用木尺计算校验数值。
　　地精管家送来肉汤、被切成小块的黑麦饼以及啤酒，这些食物在冰原镇已经算得上体面。
　　帕梅拉看也不看，仿佛根本忘记了饥饿，一手都是炭笔的黑粉。
　　管家悄声在马修耳边说：“大人，吉赛尔小姐醒了，她让你去地下室，说是大人你应该会有兴趣。”
　　马修点点头。
　　他倒是不怕帕梅拉发现什么。
　　地精工程队来之前，马修就把那三头活尸深埋在农田边的荒地里，避免引起不必要的麻烦。
　　地下室有魔术反应不是什么大不了的事。
　　马修用餐巾擦了擦嘴，对低头奋笔疾书的武器痴迷少女说：“你先自己做着，有什么问题找我的管家，我有点事，稍后回来。”
　　帕梅拉不耐烦地点点头。
　　马修对乌鸦使了个眼色，让他看住帕梅拉，地精管家表示明白，站在帕梅拉身后。
　　穿过会议厅，马修转角打开门锁，一路进入地下甬道。
　　这里潮湿依旧，一股浸透骨髓的寒冷弥漫着，马修拎着门口的灯，一步步小心往下走。
　　“怎么了？”
　　红发女巫似乎在思索什么。
　　见马修来了，她指着那核心区域的石棺：“里面有变化了。”
　　马修顿时回过神，在这个魔术反应堆里，只有那些种子。
　　难道说……
　　马修小心翼翼推开石棺的棺门，看到里面摆放了整整齐齐的陶罐，每一个陶罐里都装满种子。
　　大多都是卡尔马本地的小麦种子。
　　他抓起其中一个罐子，倒出种子，小麦种子上多了一种白色纹路。
　　同时眼前浮出数据。
　　小麦（水）：异化作物。
　　价值：产量2（+1）（+3），营养2，饱腹3，精神0（+1）。
　　马修难掩心里激动。
　　魔改成功！
　　如他预期一样，种子被改造变异，变成了对人类需求更适合的品种。
　　要淡定，淡定……他告诉自己，这本来就是正常操作。
　　马修稍微抽样检查了几瓶，确定小麦种子的改造已经成功，数据变化一致。
　　魔术反应堆对小麦增幅效果统一为：产量+1，精神+1。
　　接着是另外的种子。
　　马修放入魔术反应堆改造的种子绝大多数是小麦，但也有少量的乌塌菜种子。
　　与小麦不同，乌塌菜是北方的一种野菜，它们会掉落种子，只春季会生长，产量低，数量少，是本地人偶尔会和肉汤一起煮的蔬菜。
　　马修将乌塌菜的种子倒在手心。
　　乌塌菜（水）：异化作物。
　　价值：产量1（+1），营养2，饱腹1，精神0。
　　明显不如小麦的增幅那么大，不过也还算不错，产量提升了一倍。
　　“看样子，是个好消息？”
　　吉赛尔从他脸上表情推断：“我只能辨认出，这些种子的确有魔术反应的痕迹，不过倒是不知道它们到底变成了什么模样。”
　　马修捏着一枚小麦种子，满脸自信：“我们马上就不用啃黑麦饼了。”
　　吉赛尔提醒他：“马修，你忘了，我们是活尸，活尸其实不需要吃东西，我也不怎么吃东西……”
　　“不，你错了。”马修纠正：“饮食原本就应该是一种享受，你说对吃东西没兴趣，只是因为你没吃过真正的好东西。”
　　吉赛尔表示怀疑。

94初见成效
　　碍于帕梅拉在宅子里画图纸，没办法找活尸们出来干活，马修不得不自己出动，和吉赛尔一起去种小麦。
　　这倒不难。
　　按照卡尔马人的方式，将种子丢进土里，小麦就会慢慢长出来。
　　为方便区分，马修专门找了一个片区用来种植这些魔改小麦种子，用来对比和普通麦种的差异。
　　红发女巫则是好奇地看着庄园的变化。
　　她记得几天前，外面大片农田的小麦苗都还是嫩绿，可今天已经有超过一半的土地小麦都结出麦穗，颜色发黄，随时可以收割。
　　至于冰原特产的三种植物，冰萝、叶状地衣和寒辣蓼，已经都长满了好几亩土地，它们进入了成熟阶段，随时可以收割采摘。
　　“帕梅拉赖在屋子里，根本没法让活尸来干活。”
　　马修一边撒种，一边嘴上抱怨。
　　吉赛尔将种子丢进土里，嘴上问：“马修，你是想要用这些作物来改变冰原镇吧？”
　　“嗯。”
　　马修觉得没必要否认。
　　“我从小在这里长大，这里的人大多都很友善，虽然晚上很吵，因为很多男人都要喝酒。但正是因为他们白天拼命干活，矿坑里每年都要死人，不及时行乐不行。”
　　马修回忆着小镇过往。
　　他转生过来才一个多月，但也经历了不少的生死离别。
　　死亡和饥饿的阴影盘旋在这片贫瘠的土地上。
　　“我希望大家都活得好好的。”
　　马修说：“冰原镇上死的人已经够多了，他们付出了很多，得到的太少。”
　　这段时间，马修已经体会到俾斯麦家族那股偏执和疯狂的源头，为什么他们一定要找出那些神奇的种子。
　　卡尔马人最大的敌人从来不是外地和魔物，而是饥饿。
　　饥饿让人无法思考，令人毫无选择。
　　饥饿是挥之不去的旧日恐惧和魔鬼低语，是一代一代人最刻骨铭心的记忆，哪怕活尸来袭，小镇镇民们也拼命想要抢救出不多的小麦粉和肉干，也为此付出了惨重的代价。
　　这事其他四大王国的人或许都会觉得可笑愚昧，命都丢了，还惦记着那些食物，简直没脑子。
　　但和危险为伍的卡尔马人却很清楚，饥饿是最难抵挡的敌人，他们可以无所畏惧对着强敌冲锋，却无法抵挡饥饿来袭。
　　在交通不便的北方，没有储粮比死亡更可怕。
　　饥饿会让人变得非人，会让人与人之间互相抢夺残杀，这是血的教训。他们宁可堂堂正正地战死，也不愿意毫无尊严和荣誉地沦为饥饿野兽。
　　正因为亲眼见过这样的惨状，马修才深切体会到，种田刻不容缓。
　　他有非常鲜明的先天优势。
　　低语者有孕育增殖的增益，能对大范围的植物进行增幅。
　　寂静之墙外有充沛的活尸劳动力，让他这个能控制活尸的能力得以毫无负担地使用人力。
　　俾斯麦家族对种子有非常深入的理解，这是与种子和土壤打交道上百年后留下的宝贵经验，并且还有家族收集的300多种各地作物种子。
　　马修用手揉了揉发酸的腰部：“当然，培育种子是家族使命，但要说个人理由，那就是想要给这个世界找到更多美食，纯粹兴趣使然吧。”
　　“兴趣使然？”
　　吉赛尔眨了眨眼：“你的兴趣真是有点古怪，大多人都是想要成为留下名声的巫师、领主、学者、战士……”
　　马修摇头：“你不懂，这是天赋。”
　　我一个中国人，种田本来就是天赋技能，看到地面荒废就心痛，你们这些巫师不懂。
　　“对了，吉赛尔，你知不知道，圣植的种子从哪儿能搞到？”
　　“圣植？”
　　吉赛尔摇头如拨浪鼓：“那个就别想了，全部在神殿手里，而且从种子到成体都在神官的药圃里，根本不可能随便流落出来。”
　　“那你的月冕果是哪儿来的？”
　　“秘法会有一部分库存，当时配给我用来预防被活尸感染。”
　　“秘法会哪来的？”
　　“当然是买来的。”
　　马修眼睛一亮：“对，买！”
　　他三两下丢完手里的种子，一路跑到了门口的绳梯处，石锚旁边还有一根铁锤。
　　马修用铁锤奋力朝石锚砸了几下。
　　吉赛尔仰起头，用手里炼金油灯的微弱光亮朝上看去：“……原来是浮空艇，地精商队的确可能有卖。”
　　大概五分钟后，一名地精商人撑开降落伞沿着绳梯一路滑下来。
　　效率之快让马修都吃惊。
　　“你们不休息的吗？”
　　地精很精神地回答：“马修先生，交易不分昼夜，晚上会有地精值班，随时注意顾客需求。”
　　马修只能说佩服了，这种服务意识，罗斯特大陆的普通商会的确没得比，难怪地精商队到处畅行无阻。
　　“你们有圣植吗？”
　　“有。”
　　地精商人翻开一个厚皮本子递给马修：“请看，最新的价目表。”
　　马修翻开这本子，里头是素描了各种圣植和名称，用五国语言分别写了一遍。在售圣植共有二十种，每一种价格都高得惊人。
　　最便宜的圣植也高达1500金币一枚，让马修直骂抢钱。
　　不过翻到后面两页时，他冷不防看到了一个列表。
　　上面中央写着“收购单”。
　　里面有包括各种艺术品、古代书籍、祭祀器具、巫术道具……但有一个东西吸引了马修的注意力。
　　活尸（大量收购）。
　　下方有详细说明。
　　活尸（残缺含头）：100枚金币一具。
　　活尸（躯体完整）：500枚金币一具。
　　活尸（躯体完整且保持魔术能力）：2000枚金币一具。
　　马修指着这个价目问：“你们要的活尸就是冰原上的极地活尸吗？”
　　“对。”
　　地精商人很详细地解释：“当然，其他形式的活尸也收，最好是极地活尸，因为活尸原本就是产自于冰原。”
　　“自从冰原镇出事，我们就得到了一份总部发来的报价单，所以如果有这样的路子……”
　　“稍等片刻，我去去就来。”
　　马修努力装作镇定，但进去一拐角就奔跑了起来，跑到埋下三头活尸的地方。
　　在马修的召唤下，土壤里冒出两只手，这两只手迅速抛开土壤，很快，就爬出来了一头活尸，正是最强壮的牛角盔。
　　他后面，骷髅脸和另一头活尸也钻了出来。
　　于是这三头活尸都被马修一路带着出来，让地精商人吓得大惊失色，手放在背包上，似乎要掏出什么武器。
　　“不用担心，这三头活尸都是被我的特殊草药控制。”
　　马修说：“它们听我指挥在农田里种地，不会攻击人。”
　　地精商人戴上魔数晶眼镜，再三确认后才说：“马修先生，的确是完整和保持魔术能力的品相。”
　　“不过请稍等，因为商品特殊，我需要找队长确认和用特殊容器来安置。”
　　很快，商队头领基尔就顺着绳梯滑了下来，看到三具纹丝不动的活尸也是一脸惊诧。
　　他手持一根像是巫师杖的东西在活尸们身上来回探测，巫师杖发出泛白的微光。
　　“的确魔术能力完整，每一具2000金币，共计6000金币。”
　　基尔很满意：“马修先生，请问需要哪个商会的金票？”
　　马修咳嗽了一声：“基尔队长，那个，你们到底需要多少活尸？”
　　你要多少，我给多少！

95正义的人贩
　　基尔不懂这个年轻的庄园主到底打什么主意。
　　不过，一名地精商人不会放过任何有赚取利润的机会。
　　他稍微思考了一下，比出一根手指：“保持魔术能力的活尸需求量最大，目前我们接到的订单是100具，实际需求数量应该还会有所提升。”
　　“马修先生是还有活尸储存吗？我们都收。”
　　“这个的确，我还有一些库存。”
　　马修顿时想到：“基尔队长，这些订单应该都是来自于五大王国的吧？”
　　“当然，我们只是商人，顾客需要什么商品，我们就去寻找卖家。”
　　基尔没有任何隐瞒，地精商队的真正核心是信用和速度，他们的渠道才是金字招牌。
　　马修明白过来，冰原镇遭到活尸袭击几大王国都看在眼里，他们已经开始收集活尸的样本，想要搞清楚到底发生了什么状况。
　　这点钱对于几大王国来说就是九牛一毛了。
　　马修心里有数，嘴上说：“那基尔队长可能需要暂时在这里留一段时间了，我还有一些活尸样本，不过需要时间去收集。预估大概要一个月时间。”
　　“没问题，只要有我们需求的商品，加上工程队也在这里施工，原本半个月后我们还会过来……如果马修先生真有那么大的量，我们当然可以在这里停靠一段时间。”
　　“多谢信任。”
　　马修说：“我想要交易一些圣植。”
　　他看中了三种圣植。
　　伏地草：1500金币/株。
　　火铃豆：2500金币/株。
　　水珊瑚：2000金币/株。
　　三者加起来恰好等同三具活尸的价格。
　　值得一提的是，马修瞥到月冕果价格高达8000金币，可见在圣植里也算稀有难得。
　　基尔让手下从浮空艇上拿了这几株圣植下来，交到了马修手中，也接过了那三头活尸，用一种黑色的布将它们包裹起来。
　　吉赛尔看出点端倪：“禁魔装置？”
　　“这位小姐好眼力。”基尔很有礼貌地说：“这是禁魔布，能够切断活尸的魔术反应，让他们保持沉睡。所以不用担心，活尸对我们没有任何危险，只是商品罢了。”
　　马修解除了三头活尸的绑定，转而看向手中天鹅绒布上的三种圣植。
　　伏地草是一种淡黄色的细长草本植物，叶片细长而尖锐。
　　火铃豆就如它名字一样，果实就像是一枚火红的铃铛，根茎比较粗壮。
　　水珊瑚则更像是某种矿石，淡蓝色表面上有页岩一样的纹理。
　　相同之处在于，这三者都被截断了根部，无法培育。
　　马修也没有打圣植的主意，这些东西培育起来需要很多时间摸索，还会得罪惹上神殿。
　　“吉赛尔，今天我们得忙碌一阵子了。”
　　红发女巫猜：“是要去寂静之墙外？”
　　“当然，骑帕梅拉的马去，这么好的机会……这么好的原始积累机会可是千载难逢。”
　　“不过在此之前，还有一件事需要做。”
　　马修先是回到自己屋内，找到那株久违的低语幼体。
　　自从进阶成魔术专精的幼体后，它就很难再进行提升，对魔术材料的要求也越来越高。
　　所以马修这回转换了思路，从另一个容易的数值入手。
　　他回头看着手里的三株圣植。
　　伏地草：异常特殊的魔术融合体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术1。
　　火铃豆：异常特殊的魔术融合体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神3，魔术1。
　　水珊瑚：异常特殊的魔术融合体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神3，魔术1。
　　马修将它们塞进低语幼体的土壤里，这三种植物就开始迅速枯萎，很快就彻底被低语幼体所消化，再无痕迹。
　　他重新审视低语幼体的数据。
　　低语幼体：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　增益：孕育增殖。
　　增益：控尸（1/10）。
　　马修很满意。
　　精神数值提升了2点不说，增益上，控尸数量提升了上限，直接变成了10头。
　　这一点得感谢铁匠的情报，精神数值会对各种能力有掌控程度的增幅，可以看成是熟练度和精准度。
　　但精神数值还要往上走就很困难了。
　　以马修的经验，低语者体系里，0-10有三道坎。
　　0-5是第一步，最容易，依靠数值数量就能堆砌起来。
　　6-8是第二步，对数量的需求量极大，是前一阶段的十倍以上。
　　9-10是第三步，也是最难的期间，对养分的需求到了另一个程度，普通的养料已经不足以突破。
　　众所周知，要将某一项属性点满，越往后越困难。
　　倒不如前期点一点附带能够增益的属性，性价比更高。
　　……
　　夜冷风寒，在寂静之墙外的白色冰原上，两个勤劳的捕尸人正在四处寻找猎物的踪迹。
　　冷气入骨丝毫不能浇灭马修收获的热情。
　　他抓住一头活尸，用低语幼体绑定，心里就有一种丰收的喜悦。
　　谁能想到呢？
　　刚转生过来的那会儿，马修被冰原上的活尸见面穿胸秒杀，还得装死避难。
　　当时瑟瑟发抖的人，现在已经变成了这里的猎手，活尸们变成被狩猎的对象。
　　俗话说，正义不会缺席，只是偶尔迟到。
　　现在就是正义的猎尸人登场。
　　“马修，这里有一只。”
　　“那边也有。”
　　吉赛尔充当了一个斥候的角色，她用“风眼术”能够迅速找到附近活尸移动的踪迹。
　　马修已经收集了9头活尸，连地精管家在内，尸数量满额。
　　他不得不意犹未尽地返程。
　　结果在寂静之墙外马修又遇到一个不大不小的难题，这九头活尸难道只有一头一头的背出去吗？这不就真成了赶尸人？
　　不过很快他摸索出办法。
　　马修先是指挥了一头活尸艰难地爬上去，然后控制他将下面的活尸一头头拉上去，虽然开始比较慢，但后面就熟练迅速了起来。
　　下了墙壁，马修和吉赛尔骑上马。
　　由于马修不会骑马，所以只能由吉赛尔当骑手，就和来时一样。
　　马修抱住吉赛尔的腰，指挥后面的活尸一路狂奔——不要跟丢了，一个都不能少。
　　当地精基尔看到十头迈着大步奔跑而来的活尸时，也是第一次见过这阵仗，不免有点紧张，好在前面的马修很快让它们齐刷刷停步。
　　地精擦了擦额头的汗：“马修先生真是很擅长驾驭活尸，难得，难得的本领。”
　　马修说：“十头活尸，数一数。”
　　基尔鉴定了一番后点点头：“没问题，符合收购要求，总计20000金币，是现在支付，还是稍后一起结算？”
　　“那个，有没有你们的商品目录，我看看有没有需要的。”
　　地精商人乐见其成，卖给商队需要的商品，再购买商队的货物，这样的顾客就是最好的。

96不可不品尝
　　马修忙碌完回到宅邸里，外面已经天亮。
　　吉赛尔打着哈欠上楼睡觉。
　　楼下的帕梅拉却恰好刚醒，精神奕奕画起图。
　　独自打地铺睡在会议厅的女骑士一点不觉得有什么问题，她完全沉浸在创造新武器的享受之中。
　　“昨天我发现了几个问题，你来看看。”
　　她一把抓住马修的手：“首先是枪膛，这个打磨看起来需要很高的要求，否则会在内部炸裂。”
　　马修打了个哈欠，虽然理论上活尸不用睡觉，但习惯终究是习惯，有机会他还是想要休息一下。
　　“当然，这可是射速和精度的关键。不过不用特别在意，先做出来再说。”
　　帕梅拉又问：“还有子弹壳，巫术子弹是通过一次性装填充能。但按照鹰铳的手动填充方式，子弹壳就需要铜或者铁。这种精巧工艺，普通铁匠根本做不出来，可能要找到萨克森王国的高级工坊才能做出模具。”
　　这一点倒是马修忘了。
　　总体而言，罗斯特大陆的科技因为融合了巫术，由魔术反应堆提供强大能源，制作出了许多本不该这个时代出现的东西，对魔术反应的依赖又导致精度要差很多。
　　马修想到了一个东西。
　　“可以用纸来制作弹壳。”
　　帕梅拉怀疑自己听错：“纸？”
　　马修稍微讲开一点：“弹壳本身是为了包裹火药引发前面的弹头，纸弹壳只需要装填足够等量的火药，前面子弹头可以用铁丸，打磨光滑一点就行。”
　　早期的前装枪采用从枪口往里塞火药和弹头的方式填装，曾经广泛使用纸弹壳，这样就能控制火药量，并且保持弹头在前。
　　后来后装枪也曾经使用纸弹壳，直到金属弹壳的出现。
　　“可以选纸和亚麻布这样的材料做弹壳，因为形状并不重要，最重要是前面的弹头能够射出去。”
　　马修突然想到一件被他忽略的事：“帕梅拉，我记得，你是用蛇炮在镇上射杀了一百头活尸……”
　　“既然巫术武器无法及时装填，蛇炮这种大口径武器是怎么射出超过一百发的？”
　　说起自己的武器，帕梅拉露出得色：“蛇炮威力远超巫术火铳，只要瞄准一炮就能解决一头活尸，以我的精准度，前后只用了一百二十发就完全解决了它们。”
　　“至于填充，当然是靠它啦。”
　　她小心翼翼从武器匣里翻出一个铁球状装置。
　　这铁球直径二十尺，上下都有四根小小的支撑柱，中部有一条像是卡槽的东西，卡槽上插着一根长条状铁盒。
　　帕梅拉指着它说：“这就是我的蛇炮配套装置，我叫它蛇巢。嵌入孔是放入魔术反应堆的地方，容纳魔术反应堆的容器又叫魔盒。”
　　“一条标准魔盒足够我开20发炮，我随身携带有10个魔盒，所以火力倒是不成问题。”
　　马修一楞：“你这样岂不是就解决了无法装填的问题吗？”
　　“哪有那么简单的事。”
　　帕梅拉一脸郁闷：“蛇炮和这个蛇巢都是我自己改装出来的装置，它们本身还有很多缺陷，容易故障，蛇炮充能后只能开三炮，而蛇巢填充需要至少一分钟。”
　　“我当时用了接近三个小时，才解决完镇上所有的活尸。”
　　“这要感谢幸运女神，一般来说，蛇炮射出五十发后就会开始魔术反应不稳定，炮管过热，精度大幅度降低……那天创造了我使用蛇炮的最长时间记录。”
　　“这其实是一种取巧，借用了巫师重炮的填充方式，只是把剂量减少，时间相应也就缩短了。在实际战斗中，除了第一炮很有杀伤力之外，很快就会被看穿其中的缺陷。”
　　对武器认知上，帕梅拉还是十分清晰。
　　马修所要设计的鹰铳是完全不同的东西，脱离了巫师重炮和巫术火铳的既有概念，可及时填充。魔术反应只是其中零件之一，而不是核心。
　　关键是，鹰铳造价便宜又不需要很多训练，普通人都能掌握使用方法。
　　接着第二轮的鹰铳设计研讨会又开始了。
　　马修不得不打起精神，应对好奇宝宝帕梅拉。
　　好在她也不喜欢废话，拿到自己想要的答案后就继续埋头画图写数据去了。
　　……
　　俾斯麦庄园的生活变得繁忙而规律。
　　白天里，地精工程队在外面敲敲打打，废弃的磨坊、仓库、马厩和民房都被修复完毕，剩余是反复检验——事实上罗莉大婶已经开始使用磨坊研磨麦子。
　　晚上，马修和吉赛尔一起进入冰原上捕获活尸，带回来再倒手卖给地精商队。
　　在此期间发生了一系列的小插曲。
　　地精管家将一部分收割好的寒辣蓼带给拉穆尔，酒馆老板开始尝试用这种原材料还原出挚友所酿造的蓝色日出，初见成效。
　　一半的叶状地衣也被收集起来，通过简单的捣碎研磨晒干，大多变成了瓶子里的抗菌药粉。
　　冰萝被绞出汁液存放在玻璃容器内，这是一种非常亲水的物质，天然具有很强的保湿锁水功效。
　　马修已给这三种植物找好了去处。
　　寒辣蓼用来酿酒和打磨成香料。
　　叶状地衣是天然的消炎抗菌药。
　　冰萝则可以做成提供给女人们的化妆品原材料。
　　当然，这些都是长远计划，目前当务之急还是收获小麦。
　　马修亲自去找了罗莉大婶，让她和珀丽都搬到庄园来，雇佣她为自己收割和研磨小麦粉，承诺提供给她们食物，以及5枚金币的月薪。
　　罗莉大婶开始还以为是开玩笑，但看到马修将5枚金灿灿的金币放在她手里，毫不犹豫收拾行囊就跟着来了。
　　卡尔马人就是这么实在，你给钱，他干活，你给太多的钱，他干任何危险活儿。
　　有了罗莉大婶这个农务好手，马修初步缓解了人手为零的窘境。
　　隔了一天，马修让乌鸦拿着自己亲手写的邀请函，去请来小镇上的几位重要人物，镇长拉格纳，卫兵中队长卢卡斯，酒馆老板拉穆尔，皮具店老板潘妮。
　　客人们在长长的会议桌两旁分别落座。
　　“现在得叫马修男爵了。”
　　拉格纳依旧大大咧咧，更像是一名军人，而非官员：“我看到你庄园后面的大片农田，一个月时间你居然就让麦子长了出来，肯定用了巫术吧？”
　　场面一时间有些尴尬。
　　众所周知，俾斯麦家族曾经用巫术改良小麦种子，但最终失败了，家族破败也是从那时候开始。
　　“我不是那个意思，别往心里去。”拉格纳也意识到不妥，改口说：“春耕时候，小麦两三个月长出来也是有的，看来这里土壤不错。”
　　马修笑笑：“拉格纳镇长说得没错，的确是巫术改良后的种子，我借助了祖父经验，还在继续摸索。”
　　“不过今天重点不是这个，大家还是先尝一尝，看看这个改良小麦的味道如何。”
　　罗莉大婶推着一辆木车过来，车上摆放了一个个碟子，里面是一种奇特的食物。
　　一根根雪白的条状物卷曲在一起，颜色发红，上面冒着热气，嗅到鼻子里有一股奇特的辛辣味和油脂气。
　　马修介绍：“这叫面条，小麦要这么吃才会美味。”
　　说着，他用叉子卷起面条放进嘴里，热乎乎的面和辣汤让马修浑身舒坦，这才是人吃的东西。黑麦饼，再见了。
　　“诸位，俾斯麦庄园的面条，不可不品尝。”

97扶贫计划
　　巫术产物在罗斯特人日常中毫不陌生，小到炼金油灯，大到活尸、炼金傀儡，它们都算是魔术反应的结果。
　　可要将这样的东西吃进肚子里，还是让人迟疑。
　　哪怕马修第一个做了示范，会议桌周围的几人只动了动叉子，没有立即就吃的打算。
　　最后还是中年人卢卡斯打破僵局。
　　“既然说是俾斯麦庄园的特产，那我就得尝一尝了。”
　　油滑的中年队长一咬牙，用叉子插起那白色软趴趴的条状物，一下子塞进嘴里，闭上眼用力咀嚼，一脸英勇就义的悲壮。
　　不过这种口感是怎么回事……
　　卢卡斯猛地睁开眼，他感受到口腔里的食物劲道又散发出醇香，这东西明明不是肉，怎么会和新鲜肉一样有弹力？
　　还有是这个味道。
　　香浓可口的浓郁肉味，还有一种奇特的辛辣香料，卢卡斯刚开始觉得舌头发痛，可很快他就喜欢上了这种烈酒一般的感觉。
　　“爽！”
　　中年人忍不住喊了一声，抓起叉子又吃了一卷，这回是在口中慢慢回味，不想就这么快结束享用过程。
　　旁边几人看得眼皮直抽，卢卡斯你还真下的血本，为奉承人硬生生说这种虫子一样的食物好吃。
　　“真的不错，好吃，真好吃，以前从没吃过这种美妙的东西。”
　　卢卡斯砸吧砸吧嘴，盘子里已经被他席卷一空：“马修，这种东西还有吗？真的是小麦做出来的？”
　　“当然。”马修笑道：“如果卢卡斯队长想要，厨房恰好还有一份面条，到时候带走就好。”
　　“好，好！哈哈哈哈，这次没有白来。”
　　卢卡斯瞥了眼周围还有点犹豫的众人，心里自得，这就是魄力。
　　他看好马修，这年轻人聪明，沉得住气，理智又有魄力，这样的人只要不是倒大霉，未来绝不会差。
　　拉穆尔也用叉子卷起面条，只吃了一口，他就咦了一声：“寒辣蓼？”
　　马修笑而不语。
　　拉穆尔用寒辣蓼酿酒制作蓝色日出，就不可能不熟悉这种植物的味道。
　　吃了两口，拉穆尔用毛巾擦了擦嘴，放下叉子。
　　旁边的拉格纳问他：“味道怎样？”
　　拉穆尔看向马修：“这一份，我带回去吃。”
　　马修说：“回去吃容易黏在一起，糊了口感就不好，现在吃吧，我那也有给你包好的一份。”
　　拉穆尔这才将这一份面条慢慢吃下，而后他还要了一份黑麦饼，将麦饼撕碎沾了碟子上酱汁吃个干净。
　　“真有这么好？”
　　拉格纳皱起眉毛，摸了摸胡子，他也不管那么多，插起一团面条塞进嘴里，反正哪儿的小麦粉都差不多。
　　以前在王城服役时也吃过宫廷膳食的面包，味道也就那样。
　　他嘴里咀嚼了两口，脸色陡然一变。
　　“好！”
　　他情不自禁一拳砸在桌子上，让旁边潘妮直翻白眼。
　　说完，拉格纳端起盘子，呼噜呼噜倒进嘴里，吃相比起前两人有过之而无不及。
　　“潘妮，快尝尝，尝尝，这面条，我吃过最好的东西里也可以排得上前面！味道真是太奇妙！”
　　潘妮也学他的模样，用叉子卷起两根面条塞进嘴里，顿时眼睛睁大。
　　小口咀嚼下肚，她忍不住舔了舔嘴唇：“马修，这个面条到底是怎么做的？怎么比起那些用海鲜汁的汤还要香浓？”
　　马修理了理嗓子：“也不瞒着诸位，大家都是同生共死过，这一道面条，制作手法也简单。”
　　“首先呢，将面条用大骨熬制的汤煮熟了，捞出。”
　　“淋上我特制的辣粉，以及用油炒好的新鲜碎肉末，有条件还可以加鸡蛋。”
　　“用两片乌塌菜打底，消除油腻，一碗简易杂酱面就好了。”
　　拉格纳一脸愕然：“这还叫简单！这么复杂，和宫廷菜都差不多了！”
　　潘妮也回过神来，细细看着碗里的各种佐料：“的确是相当高级的餐点，口味十分独特，不属于五大王国任何一个地方的风格。”
　　卢卡斯则是咧嘴笑：“在冰原镇这种地方，居然能吃到这么高级的东西，真是意想不到。”
　　马修这才想起。
　　卡尔马人的三餐实在过于简陋，烤麦饼和肉干就是最好最耐饿的食物，好一点的有从埃里克城里来的面包，以及一点糖和茶，就已经算是奢侈。
　　比较起来，杂酱面的确是复杂又高级的食物。
　　“面条是小麦粉制作出来的东西。”拉穆尔说：“这才是马修你想说的。”
　　马修点点头：“只需要将面粉用水揉成面团，切成条状就能够直接下锅，煮成面条，至于口味，看各位喜好随意。”
　　他当初也咨询过管家乌鸦以及吉赛尔，罗斯特大陆上居然完全没有面条这种东西，实在让他有些意外。卡尔马人大多以黑麦饼和肉干为食物，贵族和有钱的商人则是吃面包、炖菜和甜酒。
　　其他四大王国虽然食物风格各有差异，但都没有考虑过面条，食物充裕的王国根本用不着面条的方式保存食物，食物匮乏如卡尔马人烤麦饼则更简单和方便储存。
　　拉格纳摸着脸上鬓毛：“马修，冰原镇缺粮，连带壳的粗麦粉都不够，哪来这么多小麦粉做这个面条。这东西只能是贵族餐桌上的东西。”
　　“不错。”
　　马修也点点头：“的确，这样一碟面条成本比起黑麦饼之类要贵很多，所以普通人承受不起。”
　　“不过，这面条也是冰原镇解决粮食问题的关键。”
　　拉格纳一脸费解：“面条能解决粮食问题？贵族怎么都吃得饱，平民年年冬季挨饿，和面条有什么关系？”
　　最先反应过来的是中年人卢卡斯。
　　“马修你是想要在镇上制作面条，让商队卖出去？”
　　马修有点意外，别看卢卡斯平时擅长崩撤卖遛，圆滑世故，脑子居然转得这么快。
　　“对，卢卡斯大叔，还是你懂我的意思。”
　　拉格纳还是不太懂：“慢着，你们把话说清楚……我怎么就没听懂，马修要卖面条和镇上平民有什么关系？”
　　旁边潘妮看得来气：“你多用用脑子！要制作成货物卖到其他地方去，数量就很大，马修庄园里人手有限，怎么可能做得到。”
　　“所以他需要让冰原镇的镇民来制作面条，然后货物可以卖出去，镇上人也有了一份稳定收入。”
　　卢卡斯揉了揉鼻子，口中算账：“镇上现在不到500人，绝大多数都是矿工，有接近50个女人因为失去了家庭而没有了生活保障。这倒是可以让她们来做，而且都是多年的本地人，没什么问题。”
　　马修也是这么想的，那些矿工虽然是青壮年，但一个个混混习气很重，而且庄园并不需要很多人，走精兵路线。
　　目前，他需要将庄园的产出和冰原镇联系起来，这样一个聚居地如果能有活力，很多事都会方便不少。
　　“为什么？”
　　潘妮提出了一个尖锐的问题：“马修，你能告诉我们为什么吗？你原本不需要将面条拿出来给镇上人赚取金币的机会，为什么？”
　　“为什么？”
　　马修平静地说：“我从小到大都住在这里，一直承蒙大家照顾，我很清楚，冰原镇上都是一个个宁可饿肚子都不偷不抢的好人，好人应该有好报，不是吗？”
　　拉格纳一拳砸在石桌上：“说得好！这件事有任何问题和纠纷，我来处理！”

98工坊
　　商议完大体合作框架，冰原镇一行人这才告辞离去，会议厅里又只剩下马修和管家乌鸦。
　　“具体适宜由你去和卢卡斯大叔协调，这一段时间你多跑一跑镇上。”
　　“是，大人。”
　　乌鸦有些忧虑：“大人，我知道您一片好心，想要让冰原镇也得到一些利益。不过，这件事万一有人在里头捣鬼，毕竟秘法会……”
　　潘妮从头到尾都在盯着，万一她做出点什么举动，马修可能就要背大锅。
　　“说得没错。”马修对乌鸦的反应很满意：“所以我还有一个同步方案，差不多快了。”
　　叩叩叩——
　　门外响起罗莉大婶响亮的嗓门：“男爵大人，地精商队的基尔队长和工程队皮尔队长求见。”
　　马修笑着说：“你看，他们来了。”
　　“请他们进来。”
　　门嘎吱一声被打开。
　　两个打扮完全不同的地精快步走进来。
　　头戴黄色圆帽的工程队长皮尔直截了当地问：“那个面条多少金币，我们花钱买。”
　　一旁的基尔脸皮抽了抽，心里把这个只会捣鼓石头的蠢货骂了一百遍。
　　他当然清楚，为什么马修会送来这种食物给商队和工程队，只是皮尔这个蠢蛋脑子不灵光。
　　“你还有多少面条？”
　　皮尔可不管那么多，扣着尖尖的鼻子：“这种食物很符合我们的胃口，我来买一些，要晒干的那种，便于储备。”
　　常年在外干活，地精工程队其实不怎么缺钱，不过他们是没时间去干别的。
　　按工程队的严格规范，地精们必须留在施工现场，就连睡觉都得在。辛苦完工后一般休假一两天，然后又回到了浮空艇上。
　　工程队的年轻地精到处奔波，时间紧缺，也没有特别的享受办法。
　　施工期间饮酒禁欲，他们生活就显得如同清教徒一般，十年苦修，就是为了工程师的正式身份。
　　面条这东西方便储存，有一口锅有热水就能煮好，剩下就是加入各种酱料，口感比起那些硬面包不知高到哪里去了。
　　工程队地精们吃完，齐声请愿，让队长皮尔去问庄园主多买一点，每天晚上忙完回来就吃这个，拒绝啃硬面包。
　　于是皮尔就来了。
　　“不瞒你说，这个价格还真不便宜。”
　　马修解释：“主要贵在工艺和流程，必须有优良的土地和种子才能磨出优质小麦粉，再用纯天然北方冰层之下的纯净水制作出面条，最后放入熬制的高汤，佐以俾斯麦家族秘制辣粉，以及新鲜野味的炝炒精肉，层层工序，层层精致……”
　　皮尔听得直点头，这么美味精良，不贵才不对劲。
　　“因为这一批面条是庄园特供，光是成本价都要2枚金币一份。”
　　“那给我们先来个1000金币的面条。”皮尔大喇喇说。
　　还以为有多贵，结果也就2金币一份。
　　工程队每个人每天都有5枚金币的补贴额度，每天都能吃一顿这种美食，足够了。
　　马修咳嗽了一声：“这个是成本价……”
　　“那你卖多少？”
　　“2金币2银币，2枚银币是人工费用，毕竟，制作面条和熬汤需要很费时间。”
　　“那就是1100金币？要了，给我们备货。”
　　皮尔还以为是要加多少价码，区区10枚银币，不要太便宜。
　　“好的。”
　　地精管家在账本上记录：“皮尔队长，因为工艺复杂，所以我们需要大概两天时间准备，请耐心等待。”
　　“没问题，不过我们每天的量还是给我们算上，工程队8个人，每天至少给我们每人留一份，价格照旧。”
　　“好的。”
　　得到想要的承诺后，皮尔一脸满意地走了出去。
　　基尔这才看向马修：“马修先生，看来，我们有一笔生意可以好好谈谈。”
　　“当然，基尔队长，请坐。”
　　乌鸦给俩人各倒上一杯茶，又将炼金油灯调亮了一点，静静站在马修身后，就像是一道影子。
　　基尔用手指轻轻抚摸着石桌：“稀有的暖石‘黑白之根’，马修先生的品位很好。”
　　“过奖，这是以前法兰伦男爵留下的。”
　　“我记得。”基尔手指轻轻在石桌上敲打：“我翻看了一下资料，这里以前叫做‘法兰伦庄园’，也是由地精工程队改良装潢，难怪风格上总有一股新宝岛工程师的感觉。”
　　基尔余光瞄向马修身后的管家。
　　乌鸦目不斜视。
　　马修端起茶杯，小小饮了一口：“基尔队长看来对建筑很有兴趣？”
　　“不，只是略懂而已。”
　　地精商队队长见对方完全没有破绽，于是也就放弃了试探。
　　“那么，请允许我提议一笔生意。”
　　“我们地精商队十三队想要独家代理庄园上特产的‘面条’，不知马修先生意向如何。”
　　马修也不客套：“当然，如果能和地精商队合作那是最好不过，我很欣赏贵商队的速度和服务态度。”
　　“承蒙夸奖，不胜感激。”
　　基尔并不急着报价，而是辗转说着：“如果有地精商队的运输和兜售，俾斯麦庄园的面条是有机会登上‘地精商报’的优选推荐板块，那传遍五大王国也是指日可待了。”
　　“地精商报？”
　　马修来了兴趣：“是类似于《魔术》和《奥秘》那样的期刊吗？”
　　“不太一样。”基尔讲道：“《地精商报》是新宝岛独立刊发的报纸，只对地精商会的重要客户开放，会每周一份送抵我们的重要客户处。”
　　“也就是特殊的优惠，以及推荐列表，是这个意思吧？”
　　“的确，马修先生很聪明。”
　　马修露出有点为难的表情：“基尔队长你应该也注意到了，在你之前冰原镇镇长拉格纳先生，卫兵中队长卢卡斯先生，以及两个商店的老板都过来找了我，就是在商谈面条的事……”
　　“因为这毕竟是属于庄园特产，味道可口，他们认为会受到很多人的喜欢，所以希望我能让冰原镇来制作，由镇长去联系埃里克城的蔷薇商会分部，让他们来代理。”
　　蔷薇商会四个字让基尔脸色微变。
　　要说对地精商队有威胁的劲敌，巴斯共和国的蔷薇商会绝对是最强的一个。
　　地精商队和蔷薇商会常年争夺稀有品和奢侈品市场。地精强在载具和新宝岛的强大工程助力，蔷薇商会则是拥有大量商船和人手人脉，不断扩充着自己的货架库存。
　　特别是一部分特供品，地精商会和蔷薇商会经常互相竞价，目的已经不单纯是为了盈利，更多需要保持自己的独有性，压制对方的拓展，争夺高端顾客。
　　“我的想法是，蔷薇商会毕竟有最多的商会人手，能够将面条放到众多的杂货铺去。所以我不反对，由镇长他们去操作。”
　　基尔脸上一僵，不过他还是保持了风度：“可惜，既然如此，那告辞了，希望下次还有机会合作。”
　　“基尔队长，别急嘛。”
　　马修十指交错：“给镇上代理的是‘面条’，但我给地精商队准备的可是‘意粉’。”

99胚胎
　　“面条和意粉？”
　　基尔再度坐下：“马修先生，这两者有什么不同吗？还是仅仅是换了一个名称？”
　　“当然不是。”
　　马修示意下，乌鸦从厨房里端出两个盘子，一个装着扁平面条，另一个上面卷曲着细细的意粉。
　　地精商人仔细左右看了看：“恕我直言，马修先生，这两种东西并没有根本性差异，只是形状改变。”
　　“既然如此。”
　　马修眼神示意下，地精端起两个小壶，分别给两盘倒上了不同的酱汁。
　　面条上依旧是热辣辣的肉沫，热气腾腾，辣味四溢，让人食欲大开。
　　意粉上则是一层奶白色乳液般的酱汁，散发出香浓的奶味，又是另一种风味。
　　“请品尝。”
　　基尔用叉子先卷了一口面条。
　　就和之前的味道一样，会让人嘴里微微刺痛，就像是着了火，但又非常过瘾。
　　他用水漱口后，又尝试意粉，口腔里却只有香软细腻。
　　“这个口味……完全不同。”
　　地精商人反应了过来：“面条是热辣刺激，意粉是香浓醇厚，同样是小麦粉制作，为什么会有这么大的区别？”
　　“因为工艺不同，而且材料不一样。”
　　基尔意识到，这个年轻人的庄园主没有说大话。
　　意粉已超出了食物的范畴，让基尔觉得神清气爽，并不是上瘾感，而是一种……让自己更加理智和愉悦的奇妙感触。
　　基尔惊愕：“意粉里难道加入了圣植？这是圣餐？”
　　以圣植为材料的食物又叫圣餐，在贵族饮食中也是十分奢华的标志。
　　一般圣餐都是招待非常尊贵的客人，或者是应对重大庆典、婚礼以及继承爵位之类的场所，稀有且价格不菲。
　　“不，只是小麦很特殊，能够让人精神集中和愉快。”
　　马修对基尔的反应很满意。
　　也不枉费自己这些天几乎没合眼，不断尝试制作意粉。
　　意粉这东西听起来简单，要做出来保持微妙的口感却不容易。
　　马修的计划就是要做出区分度。
　　面条面向大众，这种食物本身需要便宜、饱腹、方便储存，再有一点独特的口感就很好了。
　　意粉则是瞄准了高端的贵族群体。
　　贵族们愿意花钱，但眼光也高，一般东西很难看得上，加上大多贵族都有私人厨师，口味更是刁钻。
　　所以马修反复测试，让吉赛尔充当试吃员，终于得到了一个相对满意的比例和配方。
　　意粉由魔改后的小麦磨成粉揉成面团制成，本身就比普通小麦拥有精神+1的属性，这点就注定它不一样。
　　马修再按照记忆里意大利面的材料配给。
　　煮牛奶，放入用油炒香的蘑菇片，将煮好的意粉一起熬制，最后加上盐就变成了最简单的牛奶意粉。
　　因地域差异，有人喜欢辣味重口的面条，也有人喜欢清淡香浓口感的意粉，马修就将它们直接拆开来区分处理。
　　一个做平价，一个做高端。
　　比起面条，意粉也更符合罗斯特大陆贵族们的清淡饮食习惯。
　　反复咀嚼和品位后，基尔露出迷醉的神色：“真是非常接近圣餐的感觉，面条口感爽快热烈，但这意粉更是优雅圣洁，吃下之后仿佛整个人被圣光洗礼了一遍。”
　　虽然知道有商业吹捧的成分，马修还是听得很满意。
　　继续，再说一点，多说一点。
　　基尔却是马上直切正题：“意粉由我们地精十三商队做独家代理，成本由商队垫付，利润五五分成，怎么样？”
　　马修回答干脆：“基尔队长这么爽快，那我也不讨价还价，这个分成可以接受。”
　　当即俩人开始商量合作细则。
　　“我会利用十三商队的资源直接通过《地精商报》推荐意粉，初期作为一些免费试吃给一些知名贵族，让他们帮忙宣传口碑。”
　　“同时意粉会开始进入五大王国首都，并且会在高级商店里上架。”
　　……
　　听基尔说了他的初步计划，马修也开口道：“具体商业兜售，基尔队长你是专业的，我很放心，不过我也提出几个要求。”
　　“一，对外宣传要说，这是俾斯麦庄园和十三商队一起通过古代残缺食谱还原出来的美食。”
　　“二，十三商队如有各类种子出售，俾斯麦庄园具有最高优先购买权。”
　　“就这两条。”
　　基尔开始草拟商业契约。
　　纸上对双方需要履行的义务和责任都写得很细致，成本由商队垫付，俾斯麦庄园需要按时完成需要的商品“意粉”……这是一份为期五年的独家代理合作契约。
　　直到马修和基尔都签署了各自名字，互相各留一份留档，俩人这才算是真正的商业伙伴。
　　地精商人一副摩拳擦掌的模样，对意粉充满了信心。
　　“价格方面，我目前认为，20金币1份是比较合适的。”基尔签署契约后变得健谈了许多。
　　“这个价格比起普通高级食物略高，低于圣餐，但毫无问题，不论是作为缓解精神还是纯粹的食物享受，都是物有所值的。”
　　他收好契约，突然想起：“马修先生，你在寻找种子的话，我这里有一枚算是很有来历的种子。它出自都灵王国境内的一处废弃祭坛，应该是被神殿捣毁的原始宗教留下的。”
　　说着，基尔从背包里翻出一个深褐色小木盒。
　　他先戴上一副棉布手套，这才拧开盒子上的锁扣，露出内里用木屑容纳的干燥种子。
　　这是一枚浑身长满毛刺的干瘪种子，有点像是尖刺加长，内核更小的苍耳。
　　马修眼前浮现出它的数据。
　　魔灵（胚胎）：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-7，魔术0。
　　增益：不详。
　　“这是一枚不祥的种子。”
　　基尔只打开了一下，就立马合上。
　　“光是每次看着这枚种子，就会让人联想到有什么不幸会马上发生。”
　　他摩挲着褐色木盒：“没有这个禁魔盒包裹，里面的魔力反应就会影响到外界，曾经找到它的人大多都死于非命。”
　　马修还是头一次看到这么极端的个体。
　　精神-7的魔灵胚胎，不知道孵化出来会变成这样的怪物。
　　这东西等于说是一个负面情绪滋生器，周围各种活物都可能被它影响，慢慢变得不对劲，然后陷入精神错乱和疯狂。
　　但，毕竟是魔灵胚胎。
　　马修看向基尔：“你报个价。”
　　“马修先生，你确定要这一枚不详种子吗？”
　　基尔压低了声音：“此前拥有它的主人共有十二位，每一个都要么发疯，要么到了怪病，没有一个人能正常，而且它价格并不便宜。”
　　“你报个价，看看我能不能承受。”
　　基尔见他不是开玩笑，于是也说：“诅咒之种，因年代久远，魔术回路不详，核定价格是10000金币。”
　　马修稍微松了口气：“那我买了。”
　　10头活尸就卖了20000金币，耗费一半而已。
　　“那……祝你好运。”
　　基尔开始担心，这位庄园主到底能不能活到意粉畅销五国的时候。

100诅咒之种
　　正常来说马修是不会做这么高风险的投资。
　　不过谁叫庄园里恰好就有一头魔灵，最了解魔灵的当然是魔灵本身。
　　杯子猫一般都在宅子会议厅或者猫屋里睡大觉，马修在猫屋盒子里找到了这头肥猫，将它拍醒。
　　“现在我需要你回答我的问题。”马修看着白猫害怕的双眸：“既然为我工作，就要老老实实，懂吗？”
　　杯子猫快速点头。
　　马修稍微隙开禁魔盒，让它能够看到里头的种子。
　　杯子猫浑身炸毛，眼神也锐利起来，充满敌意地瞪着那一枚种子形态的魔灵胚胎。
　　“这是一个魔灵胚胎，我需要知道怎么孵化它。”
　　杯子猫退后一步，喉咙里发出低沉的嗷嗷声，眼睛牢牢盯着那枚胚胎，甚至尖爪都从肉掌里弹出来，显得焦躁不安。
　　马修只能将盒子关上。
　　杯子猫这才稍微放松下来。
　　“……大人，这是一具非常邪恶古老的魔灵，因为某些原因一直没有复苏。”
　　它的声音直接钻进马修的脑子里，让马修想起自己才转生过来时那个低语，两者相差无几。
　　“魔灵找不到完全一样的两个，不过彼此之间可以通过魔术反应和精神波动互相识别。”
　　“这个胚胎里，孕育的是十分疯狂可怕的魔灵。光是处于胚胎状态，它就已经比一些魔灵具有更强的压迫感和侵蚀意志能力。”
　　“大人，希望您能将它直接毁掉或者封存起来，不要让它复苏。”
　　马修打断它：“你说的话我会好好考虑，现在，先回答我的问题，怎样将它孵化出来？”
　　杯子猫一双猫眼盯着装了魔灵胚胎的禁魔盒：“魔灵复苏需要的不是力量，而是精神意志凝聚。”
　　“比如能够增益精神方面的材料或者环境，孕育意志……不同魔灵需要的精神孕育物数量不同。”
　　“但魔灵之间很难用高下之分来区别，哪怕是魔灵之间互相捕猎，输赢也有很多因素影响。”
　　杯子猫舔了舔爪子：“我曾经见过一具魔术惊人的成熟魔灵被一个新生的魔灵直接吃掉，只是因为双方完全互相克制而已。”
　　“大人，我还是建议您将它毁掉……它有一种让魔灵都会觉得不安的气味，一旦孵化出来……当然伤不了您，但会为您带来很多麻烦。”
　　“越是力量强横的魔灵，其实智力越低，难以完成您的命令。”
　　杯子猫小小自我吹嘘：“像属下这样的，虽然不擅长作战，却可以是大人信赖忠诚的手下，绝不会违背大人的意志。”
　　马修脸抽了抽。
　　我缺的就是强力打手，闭嘴吧你，魔灵之废。
　　“好了，没你的事了，去继续监视庄园附近。”
　　杯子猫得到命令，喵了一声迈着小步跑开，不时还回头看着那禁魔盒，显得还是很在意。
　　入夜后，吉赛尔从楼上下来，和帕梅拉正式见了面。
　　女巫彬彬有礼地说：“我是吉赛尔·雪莱，初次见面，请多指教。”
　　饶是武器狂人的女骑士也赞叹：“难怪马修要买下这座庄园，吉赛尔小姐的美貌的确让人很难不着迷。”
　　女巫也投桃报李：“之前听马修说，帕梅拉小姐是一个头戴鸟嘴面具的古怪骑士，没想到真人看起来那么年轻可爱，真是让我非常意外。”
　　两个女人商业互吹很熟练。
　　马修不得不出口打断：“那个，我和吉赛尔还有点关于巫术的讨论，你的意粉和面条都已经做好。”
　　帕梅拉摆摆手：“不会打扰你们幽会夜游，等你回来我再找你。这两种食物实在……美味。”
　　说罢，女骑士就在领口前系上餐巾，开始大快朵颐。
　　原本帕梅拉还对马修浪费时间研究小麦粉而嗤笑，但吃过之后就是真香了。
　　意粉对帕梅拉的耗费脑力精力有很好的补充，她也意识到了其中奇妙，于是顿顿都要求有意粉。
　　……
　　马修和吉赛尔再次漫步在夜间的庄园农田之间。
　　只是不同于此前，这里的小麦长势茂密，层层叠叠，在夜风下麦浪起伏，透出一种生命的秩序感。
　　“……原来又发生了不少事。”
　　吉赛尔饶有兴趣地说：“能给我看看那枚魔灵胚胎吗？”
　　马修手拎炼金油灯，将东西递过去说：“小心，它天生就有-7的精神值，打开禁魔盒时间稍久，就会对人精神有负面影响。”
　　虽然他和吉赛尔都是活尸，但时间一长也未必顶得住。
　　红发女巫打开盖子，仔细观察着里头的那枚浑身长刺的胚胎，大概看了一分钟，才合上盒子。
　　“你真的想要孵化它吗？”
　　吉赛尔将披散开的长发收拢，翻出一根麻绳在脑后盘起发髻：“魔灵是一种很难捉摸的物种，可能会像杯子猫那样具有人格化的意志，也可能只有纯粹的嗜血和进食欲。”
　　“你不是给我买了那本《魔灵浅论》吗？里面就讲过。”
　　“魔灵具有毫无规律的随机性，它们可能什么都不做，就静静呆在某个地方几百年上千年，思考一件人类认为理所当然的事。比如，天为什么是蓝色。”
　　“它也可能以杀戮为乐，仅仅是因为喜欢和好奇。”
　　“你怎么判断，你手中的魔灵孵化出来能变成你的助力，而不是灾难呢？”
　　马修当然不能保证。
　　但他也不是纯粹赌运气。
　　“杯子猫说过，这枚胚胎十分邪恶，具有诡异的气息，很不容易孵化。也就是说，它还是胚胎时就拥有超过不少魔灵的力量。”
　　“按照杯子猫认为的‘初始力量越强，智力极可能越低’的说法，这头魔灵如果能够侥幸孵化，它智力也会很低。”
　　马修顿了顿：“也就是说，只要能够找到它本身的规律和欲望，反而会比较好控制。”
　　比起杯子猫那种智力极高但力量很弱的魔灵，马修更喜欢纯粹的强力者。
　　对马修来讲，魔灵就是工具人，当然越强越好，不需要自主思维。
　　“即使魔灵孵化出来后有问题，也可以直接喂给低语幼体，反正它对有魔术反应和精神值的养分都来者不拒。”
　　吉赛尔咦了一声：“说来也是，差点忘记这个了。”
　　“现在我就准备开始孵化，需要的原材料庄园里都有。”
　　“寒辣蓼、叶状地衣、冰萝，还有新改造的小麦，它们都是富含精神数值的材料。”
　　马修有条不紊地说：“为了提防可能的意外，我会把自己锁在地下室，带上低语幼体。”
　　“但如果有什么意外……你就带着乌鸦、帕梅拉、罗莉大婶、珀丽她们逃吧。”
　　“马修，还是我来做这个实验吧。”
　　吉赛尔建议：“我拥有鉴定术和超快速再生的魔术回路，遇到麻烦生还的机会比你大，而且我有丰富的被杀经验。”
　　“不。”
　　马修说：“这件事是我做的决定，不论风险还是回报，都得我自己来承担后果。”

101魔灵观察
　　马修只想用低语者福利种种小麦，奈何各方威胁却在虎视眈眈。
　　不提低语者本身的潜在隐患。
　　吉赛尔的隐秘身份和雪莱家族的恩怨就注定，秘法会不会放过马修和吉赛尔。
　　小镇上潘妮暧昧态度，不断派出老鼠监视庄园。
　　庄园里疯长的小麦和冰萝等物，活尸出没的痕迹迟早会被有心人查到。
　　地精浮空艇的停靠，以及与俾斯麦庄园的后续合作。
　　圣光骑士可能的下一阶段追查。
　　太多威胁可能随时引爆。
　　解决办法只有一个，尽快掌握一股足够强的战力，否则就无法摆脱被动和弱势的局面。
　　马修现在最缺的就是核心战力，需要主动重拳出击，有了这个威慑力，俾斯麦庄园才能真正站稳，不用再对人唯唯诺诺。
　　面对格雷戈里时的以弱胜强、以暗打明难以复制，实打实的对抗，还是需要真正的底气，这是毋庸置疑的。
　　原本找到杯子猫这只魔灵时，马修还满怀期待。
　　结果这家伙是非战斗系，因为谁也打不过，只会躲起来偷窥。
　　巫术枪械方面哪怕能成功出炉，也需要相当长的研发和测试周期，还不如帕梅拉管用。她人在，蛇炮就在，反而是一个免费保镖。
　　但帕梅拉作为圣光骑士，不可能一直留在庄园。
　　马修始终需要自己的武力。
　　他翻看了地精商队的在售清单，沾边战斗的只有两具辅助型炼金傀儡，而且都是几年前的老款式，又贵又笨拙，战力还不如活尸。
　　巫师重炮这种大规模杀伤性武器根本买不到。
　　马修最近一直在重压之下，昼夜不休想要找到解决办法。
　　好不容易能搞到一块魔灵胚胎，当然要抽奖试试看。
　　……
　　地下室的大门缓缓关闭。
　　阴暗潮湿的地下空间里，墙壁上炼金油灯投射出的光也显得湿漉漉的。
　　暗室混浊而沉闷。
　　地下室的中央，马修的影子被八盏炼金油灯争夺着，以他为中心，朝四周投射出一道道深浅不一的黑影幽灵。
　　马修又检查了一遍自己准备的各种道具。
　　一大瓶冰萝榨取的汁液，占据目前总库存的一半。
　　装满高十尺圆罐子的铅白色地衣粉末。
　　被捣碎成淡红粘稠状的寒辣蓼一壶。
　　一大盆带壳的魔改小麦粒。
　　原属于杯子猫的魔术反应堆石棺。
　　以及最后兜底的盆栽，低语幼体。
　　准备齐全后，马修将禁魔盒缓缓打开，而后将魔灵胚胎倒在石棺内部。
　　接着按照计划好的流程，加入各种材料。
　　一点点倒入冰萝汁液。
　　然后是全部的地衣粉末。
　　接着是寒辣蓼粘液。
　　能够装满石棺的魔改小麦。
　　马修用一根木棍用力搅拌，几种混合物均匀融合在一起。
　　合上石棺。
　　他将手放在低语幼体的陶盆上，静静等待，随时准备用它来阻断可能的后续突发事故。
　　慢慢的，石棺里传来一阵低沉的咕噜咕噜声。
　　这声音时大时小，然后变成了一种滋滋滋的吮吸声，仿佛液体不断变少，吮吸声也变得越来越大，最后演化成一种抓挠石壁的声音。
　　石棺开始轻微震颤。
　　过了大约半个小时，震颤结束，地下室又恢复了平静。
　　马修一手捧着低语幼体陶盆，一手小心翼翼地推开了石棺。
　　棺内干干净净，没有任何小麦和粘液留下，没有异味，就仿佛被人反复清洗过一样，石头表面甚至被摩擦得发亮反光。
　　这种环境下，里面剩余的东西就格外醒目。
　　石棺底部有一小团血红色液体，它似乎具有极强的密度和重量，红色里带着一种金属般的质感和光泽，让马修想到水银。
　　他眼前浮现出魔灵的数据面板。
　　魔灵：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-8，魔术1。
　　增益：不详。
　　复苏后，魔灵魔术值提升为1，精神上的负面作用更强。
　　马修用手里木棍棍尖轻轻碰了一下，这血水银被戳也不动，傻傻的，身体直接被戳出一个洞，朝旁边摊开。
　　看起来和普通液体一样。
　　马修抓起盆子里的一把魔改小麦，丢到石棺里。
　　血水银立马飞快移动了起来，它迅速拉伸身体，将一粒粒小麦包裹，转瞬就将它消化。
　　它几下就把这一把小麦全部吞到了体内。
　　马修得出情报，这是一种具有很强消化能力的魔灵。
　　他将手里的禁魔盒朝它凑近，猛地扣下，被血水银灵活扭开来。
　　这东西仿佛也知道，禁魔盒会让它失去活力陷入沉睡。
　　马修耐心地一次次用盒子捕捉魔灵，结果血水银动作越来越快，完全适应了这种强度的对抗。
　　没辙，马修琢磨只能把石棺盖上，这里也暂时没法用来魔改种子了。
　　关上石棺时，马修突然发现血从边沿缝隙里渗出来，他还没来得及反应过来，这团粘稠血液就已经黏在他右手手掌上。
　　马修右手背面出现一片泼墨状的诡异血纹。
　　血纹渗入皮下，马修只觉得大脑一阵晕眩，身体乏力发冷，他试图用手去抓低语幼体，可却实在太虚弱，最后失去平衡倒在地上。
　　浑身的力气都在消失，体内被某种强力的吮吸感充斥，就像是一道狂风钻入了肌肉和血液中，高速掠过摧毁它所靠近的一切。
　　强烈的撕裂感和痛楚让马修痛得发抖，声音都发不出来，身体痉挛着蜷曲成婴儿的姿态。
　　马修脑子里都是懊悔。
　　玩脱了。
　　这玩意儿进入自己身体，以它强大的消化能力……怕是自己要被吸成人干，这回要真的当僵尸先生了。
　　但很快他就发现并非如此。
　　马修身体虚弱感依旧，但体内那无处不在的疼痛和吮吸感已经消失。
　　他能清晰感受到，自己肌肉之下多了什么，那东西钻到了心脏里，每次心跳都能感受到某种奇特的共振。
　　马修冷静下来，看向自己右手，掌背泼墨血纹收缩成细细的管状物，周围有六条小触手，看起来像是一条红色水螅。
　　这微生物形态般的血纹在他眼里显出数据。
　　魔灵（寄生）：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-8，魔术3。
　　增益：寄生改造。
　　寄生改造？
　　马修琢磨，这魔灵寄生在自己身体，难道这就是它的特殊能力？寄居一具宿主，然后改成自己的厨房，白吃白喝？
　　他需要做个实验。
　　马修将自己右手背上血纹用刀划开，古怪的是，破开的皮层下一滴血都没有渗出来，很快伤口就自我修复了。
　　不对劲，不对劲。
　　他又试着划开了小腹、腿，甚至胸口，不论多深的伤口都没有找到血液的踪迹。
　　马修头有点头晕，这玩意儿吸血也太猛了，要不是自己是活尸躯体，怕是现在已经被它连皮带骨吃干净。
　　很快，马修又发现了一个被自己忽略的地方。
　　原本寄生魔灵魔术为1，然而吸走自己的血液之后，它魔术值变成了3。
　　这时候，石棺发出咔嚓咔嚓的崩裂声音，彻底坍塌成一块块碎片。
　　马修戴上魔数晶镜片，发现这魔术反应堆已经完全损毁，魔术数值只有不到10庇，还在下降中。
　　始作俑者当然就是这复苏的魔灵。
　　马修头疼。自己被吸干血，魔术反应堆也被它吸爆，简直赔到家。
　　他突然产生一个古怪的想法，自己现在能做一些以前做不到的事。这似乎是魔灵寄生后传递的某种本能。
　　于是马修打开旁边地上的一罐种子，取出一枚普通小麦种子。
　　他五指攥拳，感受着手心微微灼热，这热度从剧烈到平稳，而后手掌缓缓打开。
　　掌心躺着的麦种上出现了白色纹路。
　　小麦（水）：异化作物。
　　价值：产量2（+1）（+3），营养2，饱腹2，精神0（+1）。
　　马修看着自己双手。
　　自己的手，身体，变成了魔术反应堆？
　　这就是寄生改造的能力效果？

102增益
　　两天后的夜里。
　　地下室的大门终于缓缓打开，年轻的庄园主从地道里走上来，炼金油灯下，他本就较为白皙的皮肤更显苍白病态。
　　会议厅里的吉赛尔正在饮茶，欣赏墙上的抽象画《正义必胜》。
　　她上下打量着眼前人：“没事吧？”
　　马修摇摇头：“没什么大问题。”
　　“那个胚胎出状况了？”
　　马修伸出手，给她看手背上的水螅状血纹。
　　“咦？难道它是稀有的图案类型？”
　　“不，只是寄生在我身上。”
　　马修也不知道怎么解释，他只能说确定的一些特点：“我叫它‘血螅’，这东西具有很强的摄食欲望和消化能力。寄生在我身体里，利用我的身体作为它的保护层，汲取需要的养分。”
　　“换个人要么被吸干，要么被它搞得脑子不正常，不过我的情况比较特殊……算是保持了一个平衡。”
　　吉赛尔手指在马修的手背上轻轻摩挲：“真是稀有的类型。不过它的负面精神影响，我怎么一点都感觉不到？”
　　“那个啊，其实是它对食物的摄取需要。简单来说，就是需要很多的提升精神的养分，它对这方面的量要求特别大。”
　　“如果抵达极限没有补给，它就会崩溃，也就是变成最纯粹的魔术反应。精神值的+和-不是我们理解的那样，而是代表两个极限值。”
　　“精神值趋近于-10，个体就会彻底崩溃，退化为最纯粹的魔术反应，或是沦为本能的附属品。”
　　“精神值越靠近+10，个体具有越完整的个人意识和意志，对自我的掌控力，对外界的影响力越强越精准。”
　　马修和血螅达成共生体后，很轻易就获得了大量情报，这些情报一部分来自于生理，另一部分来自于意识里模糊的提示。
　　这就体现出血螅智力低下的好处。
　　它根本不懂隐藏自己的欲望，也不知道怎么交涉博弈，它就像是才出生的婴儿，只会用最简单的方式表达自己需要的东西。
　　精神值，魔术值。
　　这两项它都要。
　　更古怪的是，马修发现只要能够及时满足血螅的进食欲望，这家伙就很听话，大多时间处于沉睡状态，吃了睡，睡了吃。
　　同时，马修的心脏由于和血螅已经变成一体，血液被全部回流压缩集中于心脏里，供给血螅。
　　简单来说，就是马修被迫献祭了自己的心脏和血液，和魔灵保持了共生状态。
　　心脏如今变成了生物态的魔术反应堆。
　　浑身血液被抽干后，血管被改造成了魔术回路。
　　在这个基础上，马修的抗击打能力和抵御魔术反应的能力也提升了一个阶段。
　　“……就是这样，现在我和你一样了，除去没有固定的巫术。”
　　马修苦笑一声。
　　吉赛尔眉毛一挑，放下茶杯：“这下我们就是真的同类了。”
　　“也不完全是坏事，首先身体里有魔术回路，就会对魔术反应先天非常敏感，不论是机会还是危险，都更容易发现。”
　　红发女巫一副过来人的模样安慰他：“有什么关系，你看我这么多年还是活得好好的，大不了我们跑去冰原上睡一觉。”
　　马修勉强笑了一下。
　　他心里嘀咕，我可不想被人切片研究。
　　不过吉赛尔说得没错，凡事要想好的方面。
　　同血螅共生之后，马修发现自己身体机能提升巨大。
　　他能看到墙壁上自己画的《正义必胜》画框上有一道轻不可见的擦痕，无疑是罗莉大婶打扫时过于用力导致。
　　他听到外面地精们正在呼呼吸着面条和意粉，一个个唱着听不懂的异域歌谣。
　　室内空气迟缓的流动，气味中微妙的混杂，都非常清晰地反馈到了大脑里。
　　“怎么没看到帕梅拉？”
　　马修左右看去，没有看见女骑士的身影。她往常都坐在石桌边，埋头于图纸和计算数据，有外人来时她就会到马修的书房里继续忙碌。
　　现在不仅人不见了，她放在壁炉边的两个箱子也不翼而飞。
　　“你去地下室那天她就回去了。”
　　吉赛尔伸了个懒腰，这位总是很嗜睡的女巫说：“她让我转告你，她要回去直接做鹰铳，你如果要找她，就去格雷戈里的房子，她现在住在那。”
　　“还有乌鸦也有让我转告的，说卢卡斯队长已经说通了女人们，她们随时能开始干活。”
　　“乌鸦还说，目前小麦长得太快，建议直接让这些女人们来收割小麦，磨坊已经修复完毕，让她们来做恰好合适。”
　　马修问：“乌鸦人呢？”
　　“你不是把和镇上、地精商谈后续都交给他了吗？他人在外面和地精商队谈生意。”
　　女巫的话还没说完，身着黑礼服的地精管家就从外面匆匆进来。
　　看到马修，乌鸦眉宇间稍微轻松了一点。
　　“大人，您终于出来了。”
　　“有什么需要我处理的？”
　　“都是一些琐碎，不需要浪费大人精力，我稍后会整理完毕对大人进行汇报，包括物资储备，账目，人力情况，用工时长……”
　　马修赶紧让他打住：“这些都交给你，我还有更重要的事。”
　　“是，大人。”
　　乌鸦觉得理所当然。
　　魔王复苏，当然不仅仅是为了种小麦。
　　……
　　地下室里，吉赛尔辨认着石棺碎裂的残骸。
　　她戴上了烟水晶圆眼镜，魔数晶下，魔术反应无从遁形。
　　“的确，魔术反应波动已经完全消失了。”
　　吉赛尔戴上手套，捏起一块碎石，轻轻一用力，石头就变成了粉末从手套缝隙里落了下来。
　　她若有所思：“看来魔灵是彻底消化了这座魔术反应堆。”
　　马修有点担心：“魔术反应堆现在在我身体里，是不是需要不断填充魔术材料，才能保持运转？”
　　“不，魔术反应堆就是一个魔术制造器，它会自动吸纳外界游离的基础模型单位，平衡内外。”
　　吉赛尔拂去手套上的粉尘：“魔术反应只是一个称呼而已，核心是四元素的能量不断平衡和引导。”
　　红发女巫扶了扶眼镜，看起来有几分老师的模样。
　　“四元素形成的最基础巫术模型单位，可以把每一个模型单位看成一滴水，魔术回路就是由众多管道组成的一个循环体系。”
　　“巫术就是将管道中开启一个口子，让那里形成力量倾斜，从而达到特定的元素效果。”
　　“比如说，火元素的巫术‘火舞’，让火元素不稳定起来，于是水、风、土三元素就会失衡后导致模型破裂，从而形成的崩溃效果，就是‘火舞’。”
　　吉赛尔脱下手套：“只要这些模型单位还在魔术回路里继续流动，那巫术就可以不断被触发效果。”
　　“不过基础模型单位是不断被消耗的，失衡之后的元素碎片就会从魔术回路里逸散，等待自然地恢复四元素平衡，形成新的基础模型。”
　　马修思索了一会儿。
　　果然，不论是巫术还是魔术反应，核心还是借用自然界中的固有规则。
　　只是不同于地球，罗斯特大陆上是有四元素凝聚成一个稳定基础模型颗粒，所有巫术都可以追溯到这个微观层面上。
　　“听懂了上面那些，就能理解魔术反应堆了。”
　　吉赛尔将手放在自己左胸，右手贴在马修胸口：“魔术反应堆就是魔术回路的心脏。它的存在让魔术回路里的基础单位可以持续动起来，不断从外界补充，不停加速，不断消耗，然后通过一个点释放出来。”
　　她收回手：“小型巫术也需要魔术反应堆，只是反应堆在巫师杖里，大型巫术就需要特别精密强力的魔术反应堆，碍于工艺手段，通常就很巨大。”
　　“再告诉你一点。”
　　“现在所有的魔术反应堆，其实都是仿制品。”
　　马修猛地想到：“你是说……魔灵？”
　　“真聪明。”
　　吉赛尔嗯了一声，摘下眼镜，折叠好收纳在银边镜盒里：“巫师本来就是一群模仿自然，将自然之力为己所用的人。只是很多人大概都已经忘了，巫术能够这么大规模应用，和他们深恶痛绝的魔灵完全是一体两面。”

103力量初现
　　魔灵是一种特殊个体，客观来说，它们就是魔术反应进行到一定程度时衍生出来的高级形式。
　　作为与人类完全不同的物种，魔灵甚至不算生命，它们绝大多数无法理解人类存在的方式，对魔灵是正常的事，在人类眼里却是恐怖异常。
　　巫师学者们将魔灵定为极度危险，警告普通人不要靠近，发现疑似物及时上报，是因为魔灵误入人类领域，造成的死亡和混乱太多。
　　不过任何一名正式注册巫师都知道，魔灵是巫术不可或缺的天然学习样本。
　　巫师们从神殿古老的仪式中总结出四元素论和魔术反应，但后续摸索起来依旧吃力而缓慢。
　　直到他们无意中发现，魔灵这种恐怖的存在物，竟然是天然的魔术反应携带体。
　　每一个魔灵都拥有不同的魔术回路和魔术反应堆，这些都是经过千百年演化后得到的结果，是自然之力的伟大表现。
　　巫师们自然不会放过。
　　他们找到一些容易亲近人类、攻击性不强的魔灵，分析它们身上的魔术反应，解剖它们的躯体，复刻它们体内的回路……于是巫师们的巫术越渐精湛而完美。
　　“……最近我回忆了起来，哪怕在我所处的时代里，巫师们依旧是采用解剖和分析法来归纳魔灵，将魔灵自身的魔术反应记录和复刻，就变成了巫师可以使用的巫术。”
　　吉赛尔露出一个略带自嘲的笑容：“所以，在魔灵眼里，我们这些解剖和试验它们的人类，也是一种怪物吧。”
　　“不过也许是能够收集的魔灵越来越少，现在还出没的魔灵，一个个都非常难缠，大都攻击性极强，在收集魔灵过程中死亡的巫师越来越多。”
　　马修点头：“优胜劣汰吧。为了对抗人类，魔灵也只有具有很强攻击性和迅速壮大的类型能够存活下来。”
　　“也对。”
　　女巫撩了撩头发：“总而言之，巫师们所使用的魔术反应堆，就是模仿魔灵生理结构的仿制品。”
　　“只是由于需求不同，大多经过了一定程度的改良，变得更容易使用。”
　　马修忍不住低头看向自己胸口。
　　也就是说，一旦自己被抓住，极可能也要经历吉赛尔那样的被研究生活。
　　他立即联想到：“那你也是有一个魔灵寄生在身体里吗？”
　　“不是，我和你情况不一样。”
　　吉赛尔用细长的手指在胸口轻轻划了一下：“我是把自己模仿魔灵一样进行了魔术改造，并且自己在内脏上绘制了连续的魔术回路。”
　　马修倒吸一口冷气，虽然猜到有这种可能，但真正从吉赛尔嘴里说出来，还是让他有点震撼。
　　他魔改种子，吉赛尔在若干年前已经魔改了自己。
　　这才是狠人。
　　对自己都毫不留情，吉赛尔轻描淡写让吉布鲁·雪莱消失，也就理所当然了。
　　“但最终还是失败了。”
　　吉赛尔一脸落寞：“微调人体内脏，模仿魔术反应堆，还是和魔术回路不契合。始终会发生排斥反应，这一点对我大脑副作用很大，间接影响到我的一些日常行为。”
　　“有时候我会软弱胆怯到难以自制，有时候又会产生折磨别人为乐的冲动……其实这两者都不是真实的我……”
　　红发女巫仿佛想到了过去什么事，沉默了下来。
　　马修终于搞懂了。
　　难怪吉赛尔给他一种人格分裂的感觉，没想到是这个原因。
　　“不过最近我倒是越来越像真实的我了，那个我记忆里正常的吉赛尔，不好也不算坏。”
　　红发女巫抬起头：“我想，这应该和你有关系。”
　　“因为低语者？”
　　“不是那个。”吉赛尔看向旁边的一罐小麦：“是因为不断有你做的魔术小麦能够作为食物补充，精神值被不断平衡，减少了波动，人就会正常许多。”
　　马修秒懂。
　　这就相当于给精神病患者定期服药，情绪性格就会稳定许多。
　　“你的种田已经初见效果。”
　　吉赛尔笑眯眯说：“请你继续加油，那个意粉味道真的很棒，作为美味食物和药物的回报……你可以对我提一个条件，我会尽可能努力满足你。”
　　马修非常认真地想了一会儿。
　　“你能不能暂时离开庄园一阵，到南方去，大概半年……半年后你再回来？”
　　“是想要让我引开秘法会的追踪者吗？”
　　“确实。”
　　“让我想一想。”
　　吉赛尔伸了个懒腰：“如果我被抓住了，可能在魔药下就没法替你保密了呢……好吧，我去南方，今天就走。”
　　“我只是开个玩笑！”
　　马修赶紧改口，强笑着说：“我怎么会让我庄园的研究员身处危险之中？庄园就是你的家，安全有我，不用担心！”
　　“这样啊，那好吧……有点困，我去睡一会。”
　　红发女巫打着哈欠，朝楼上走去。
　　马修看着她离去的背影，陷入沉思。
　　自己这算是被吉赛尔给讹上了……
　　俗话说，消除恐惧最好的办法就是面对恐惧，干就完了。
　　说干就干。
　　马修关上地下室的门，翻出两把巫术火铳，这两支巫术武器都是从拉穆尔那得来的，一支已经打完了六发巫术子弹，另一支还可以打出五发子弹。
　　镇上没有可以给巫术火铳充能的魔术反应炉，所以基本上这五发子弹是纯粹消耗品，用一发少一发。
　　马修打开银边镜盒，戴上魔数晶眼镜。
　　然后他瞄准前方的石墙，拉开平衡栓，手指摁下纽扣扳机。
　　火光窜出，伴随嘭的一声闷响。
　　魔数晶上显示：80庇。
　　墙上石砖被打出了一个小洞，边沿有被灼烧焦黑的痕迹。
　　马修深吸一口气，又抓起另一支巫术火铳，这支已经没有子弹。
　　但马修脑子里闪过一个奇怪的念头，自己能驱动这东西。
　　毫无疑问，这是寄生在体内的血螅产生的意识。
　　它智力低下，所以发出的信息也格外直接，毫无遮掩。
　　马修握住已经没有弹药的巫术火铳，瞄准墙壁，一瞬间，他心脏剧烈跳动起来。
　　他以一种诡异的内视视角看见，心脏挤压出粘稠猩红的血液，这些水银一样高密度体液迅速涌入动脉血管，一路精准抵达手指间的毛细血管里。
　　血液和巫术火铳达成了一种奇特的桥接。
　　马修只觉得，这把巫术火铳变成了他的另一只手臂，或者手臂上的另一根节肢。
　　自然而然的，他摁下扳机。
　　枪口一抬，嘭地一声巨响，后作用力让马修身体微微晃动。
　　碎石四溅，撞击在石墙上发出噼里啪啦的回响。
　　尘埃落定后，墙壁上多了一个深邃的弹洞，周围布满蛛网状裂纹，附近好几块石砖都被震断，威力远胜之前。
　　马修看着手里的巫术火铳，枪口还冒着白烟。
　　他难掩激动。
　　原来血螅“寄生改造”可以这么用，自己就是一个天然的即时魔术反应堆。
　　他的心脏就是魔术反应堆的核心，血液就是一枚枚随时可提取的巫术子弹。
　　不止如此，魔数晶一闪而过的数字被马修抓住。
　　240庇。
　　刚才的一枪，足足是普通巫术子弹杀伤力的3倍。
　　马修低头看向手背上那血纹。
　　魔灵（寄生）：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-8，魔术3。
　　增益：寄生改造。
　　魔术值为3。
　　难道说，3不是自己之前想的那样代表一个数值，而是一个系数？
　　3倍于普通巫术火铳的威力，恰好就是自己刚才打出的240庇。

104登报
　　马修手握巫术火铳，瞄准墙上一块块石砖，左手稳住枪管，右手摁下钮扣扳机。
　　嘭——
　　墙上度炸开一个鸡蛋大小的窟窿。
　　他放下火铳，这件巫术武器已经过热而烫得有点握不住，枪口也变形上卷，管口两侧的裂缝一直蔓延到后面的枪托。
　　连续50发不间断地射击，巫术火铳已经超出最大负载。
　　这件巫术武器原本载弹量很低，根本没有考虑到过热和结构容易崩裂的问题，能支撑到现在说明工艺已经十分精良。
　　马修意犹未尽地放下巫术火铳，和另一把枪口断开的巫术火铳放在一起。
　　墙上留下了大大小小的弹孔，看起来仿佛地下室才经历了一场惨烈枪战。
　　一时兴起，加上需要反复测试以验证，马修就把这里当成了靶场，用巫术火铳打了个痛快。
　　这总计100发试射彻底将马修心里沉闷多日的大石给击碎。
　　他看着自己在草纸上记录的数据。
　　巫术火铳：
　　弹药量：6（+44）发
　　杀伤力：80（+160）庇
　　精准度：10尺内精度较高。
　　帕梅拉引以为豪的武器蛇炮，那种口径和魔术反应堆供能，杀伤力也就300庇左右。
　　这种威力令马修十分满意，等于是他随身配枪，子弹能打最少50发，每一发都有巨大威慑。
　　曾经给马修带来死亡阴影和巨大压迫感的格雷戈里，用魔药尸化后也不过能挡住120庇级的攻击。
　　换成现在，一枪就能将他爆头。
　　马修不得不感叹，还是手里有枪，心中不慌，尤其是在这么复杂诡异的罗斯特大陆上。
　　当他推开门走出去时，发现乌鸦正在会议厅里一脸焦虑地来回踱步。
　　“大人，您终于出来了。”
　　地精管家语气担忧：“地下室一直不断响起爆炸声……属下有点担心。”
　　“没事，我在下面试了试巫术而已。”
　　马修随口叮嘱：“和镇上的合作进度，还有地精那边的合作，你都盯着一点，有拿不准的再找我。”
　　“是，大人。”
　　“还有，打扫一下地下室，拿上里面的两支巫术火铳。我去换件衣服，你准备马车，我要去找镇上找帕梅拉一趟。”
　　乌鸦目送马修脚步轻快地上楼，这才拿上洁具进入地下室。
　　当看到里面的满目疮痍，墙壁上密密麻麻的弹孔，地精管家也不由一滞，有点拿不准到底马修的心情。
　　难道说是和帕梅拉骑士吵架了？
　　地精管家琢磨，帕梅拉骑士和大人的关系不一般，的确，那么年轻娇美的一位女骑士。
　　当然，聪敏优雅的吉赛尔小姐是这里毫无疑问的女主人……不过贵族有情人又不是什么奇怪事。
　　上次吉赛尔小姐和帕梅拉骑士见面之后，帕梅拉骑士很快就匆匆离开了，都没有和大人道别，看起来很不高兴。
　　肯定是和大人闹别扭了。
　　所以大人在这里忍不住施展巫术发泄了一通，然后现在马上就要去将帕梅拉骑士接回来，一定是这样。
　　乌鸦心里涌起一股识破大人物感情秘密的快感。
　　不久后，俾斯麦庄园的马车驶入冰原镇。
　　马修有一阵没来过镇上了，经历了活尸袭击和罪犯移民后，这里变化很大。最大的变化是街上冷清了很多，没有什么人出没，偶尔有一两个女人都是行色匆匆，步伐不停。
　　在不长的路上恰巧遇到了正巡逻的卢卡斯。
　　说起卢卡斯，马修也觉得奇妙。
　　原本他很厌恶卢卡斯这种偷奸耍滑的中年底层官吏，活尸来袭时他最慌，恨不得马上跑路到埃里克城。
　　但卢卡斯发现退无可退之后，又展现出了一种不符合他外貌的气魄和责任感，硬是带着女人孩子们在酒馆酒窖里躲过一劫。
　　经历此役后，卢卡斯仿佛找回了丢失多年的自信，虽然还是肥头大耳的模样，但已从原本的油腻变成了敦厚可靠。
　　“卢卡斯大叔，早。”
　　马修主动和他打招呼。
　　徒步在和士兵说着什么的卢卡斯也注意到马修的马车，吩咐了手下一句后就过来。
　　“马修，今天心情看起来不错，到镇上来逛一趟？”
　　卢卡斯笑呵呵道：“之前我和你的管家商量，如果把六十多人都带到庄园里，会很不方便，影响你的一些育种培植。雇佣几个人去收割小麦就够了。”
　　“所以我们就在镇上用挨着的旧房屋改造了一个工坊出来，专门用来做面条。”
　　骑着马的乌鸦赶紧说：“大人，这一点没来得及汇报，是我失职……”
　　“你做得很好。”
　　马修眼里露出几分赞赏。
　　他就需要这种不需要多提醒的管家，原本以为乌鸦一个工程师可能不擅长，没想到他做得比马修预计还要好。
　　庄园里隐秘很多，的确不适合很多外人在里头活动。
　　卢卡斯突然一脸神秘：“马修，你还要隐瞒我们多久？”
　　“隐瞒？”
　　马修佯装听不懂。
　　“你小子，就喜欢装傻充愣。”卢卡斯从腰间翻出一叠折起的纸：“要不是潘妮老板定了《奥秘》，我们都不知道，你和帕梅拉骑士在上面居然发了论文！她还说，难怪你有钱买庄园，原来已经靠制作武器赚了不少金币。”
　　中年人眼里都是由衷欣喜：“我们冰原镇也有人能够在《奥秘》上发文了！一百年了，谁还敢说冰原镇没有聪明人！”
　　“干得漂亮，给大伙儿争了脸！”
　　“已经发了？这么快？”
　　马修抓过《奥秘》，摊开后果然在一块长条板块看到了自己的署名。
　　《论“准星”存在对武器研究方向的拓展》，署名：帕梅拉·克拉克、马修·俾斯麦。
　　标题旁还有一条导读。
　　——为应对越来越复杂的各王国局势，巫术应用在武器上会越来越常见、细化，两个年轻人提出了才华横溢的设想，相信他们的名字将会在未来被我们频繁提及。
　　下面用图文并茂的方式讲述了准星原理，它带来的巨大功效，以及展望未来的广泛应用。作者提出，建议巫师重炮也要装上相应的准星，用以更精准地击中目标……
　　末尾，还有俩个联名作者的自我介绍。
　　帕梅拉·克拉克：圣光骑士，秘银工坊炼金术师。
　　马修·俾斯麦：俾斯麦庄园主人，武器设计爱好者。

105武器
　　马车在格雷戈里的旧宅外停下，赶马的地精管家跳下马，拉开麻布车帘。
　　“大人，到了。”
　　年轻的庄园主从车厢里出来，看着面前熟悉的木门——上次来还是抄家，没想到帕梅拉直接把这里当做了自己的住处。
　　他敲了敲门：“帕梅拉，是我，马修。”
　　过了好一会儿，门才被隙开一条缝。
　　帕梅拉戴着鸟头面具站在门口，她穿着厚重的靛色粗布衬衫，同材质阔腿裤，身上脏兮兮的，到处都是油污和锈迹。
　　他叮嘱管家乌鸦在外面等。”
　　马修进屋嗅到一股药味，这和帕梅拉面具里是同样的气味，是用来防过敏的草药。
　　帕梅拉进屋就取下鸟头面具。
　　看到她的脸，马修吓了一跳。
　　帕梅拉双眼憔悴，黑眼圈很深，栗色的头发也有点炸毛，嘴唇干涸，整个人仿佛有好几天没有睡觉。
　　“你在外屋等我一下。”
　　她换上了另一幅钵形头盔，撩开隔开里外屋的布帘，进去一会儿，里面传来叮叮当当的金属敲打声。
　　马修先四下打量。
　　入口是卧室，摆放有一个简易衣架，上面挂了几件女式衬衫和内衣，颜色只有黑白两色，然后就是帕梅拉常穿的贴身软皮甲和皮裤。衣服都被洗涤清理得干净整洁。
　　衣架隔壁桌子上有一个盘子，盘内有零星的黑麦饼残渣，旁边是20寸细颈装水陶壶，剩余的桌面都被一张张草稿纸铺满。
　　小部分稿纸被揉成团，大多是展开的，纸上用炭笔绘制了各种零件透视图：枪膛，弹簧，底火，子弹壳，枪托。
　　马修撩开帘子，迎面而来的粉尘让他打了个喷嚏，赶紧用衣袖遮住口鼻。
　　里屋比外屋杂乱很多，更像是一个简易手工作坊。正对门是一张厚实的长松木桌，上面有锯子、刻刀、凿子、锤和用纸包起来的十几枚钉子。
　　桌中央摆放了一具鹰铳的木模型，看样子是1：1比例的实物，模型表面被红笔画上了各种标记和数字。
　　桌子下头是一堆铁皮，好几块铜锭，两卷铁丝，还有一个虚掩的木头箱子，里面装着黏胶和木漆。
　　帕梅拉坐在一张椅子上，正用锤子在铁砧上敲打一根黄铜管，又用铁矬在管内头转动打磨，噪声和各种粉末充斥着整个屋子。
　　马修遮住口鼻退回到外屋，翻出《奥秘》打发时间。
　　忙活了半个小时，帕梅拉才从里面出来。
　　“终于做好了。”帕梅拉撩开钵形头盔的上下伸缩式面罩，露出汗渍渍的脸，虽然疲倦，但少女的笑容很满足。
　　马修有点担心：“还是去庄园里继续打磨吧。像你这样没日没夜地捣鼓，你身体又本来容易过敏，可能会出事。”
　　“没事，我休息一两天就好了。”
　　帕梅拉一副习以为常的模样：“我还有我自己的职责，必须住在镇上，提防可能出现的魔物。”
　　马修拗不过她，只能换一个话题：“今天来镇上，卢卡斯队长告诉我，准星已经发表在《奥秘》上。”
　　“差点忘了这事。”
　　帕梅拉用手指背揉了揉额头，在旁边水缸边掬水洗了手和脸，脱下厚重的工作服，露出里头贴身的白棉衬衫，纤细的躯体一览无余。
　　“我一忙起来就忘了，一天前到的《奥秘》和回信。《奥秘》的审稿人米歇尔先生还写了一封信，说五大王国代表已经全部签署授权，只要我们同意，授权支付的金币就能通过金票方式送来。”
　　“这回他们评估后给出了总计5000枚金币的巨额授权金，稿费倒是先到了，是一张100金币的王国金票，可以在境内所有商会兑换金币。”
　　饶是帕梅拉说出这个数字时也一脸骄傲：“马修，你的庄园交税暂时不成问题了。你根本不用种小麦，设计制作武器就能让你衣食无忧。”
　　马修早就通过贩卖活尸赚了最难的第一桶金，现在不怎么缺钱，也就笑笑。
　　“你今天是来找我做什么的？以你的性格，总不是为了鹰铳吧……”
　　帕梅拉用毛巾擦了擦脸，整个人看起来就要清爽许多。
　　“今天我恰好就是为了它而来。”
　　马修坐在椅子上，翻出随身笔记本，一截炭笔——比起贵族常用的鹅毛笔，他还是更喜欢工匠用的这种笔具，方便携带。
　　“我记得你说过，巫术火铳有效射程是15尺，10尺以内拥有最优秀稳定的精度。”
　　帕梅拉用毛巾擦干手腕上的水渍：“对，80庇的魔术值已经足够应付大多数状况，超出这个限度，就需要特殊装备来处理。”
　　她扭了扭脖子，左右拉伸了一下手臂：“猎魔杖里核心其实也是巫术火铳，只是魔术回路是特制的，这是为了避免猎魔杖流落到黑市的手段。”
　　“你的蛇炮射程有多远？”
　　“20尺。”
　　帕梅拉对这些数据早就烂熟于心，不假思索地说：“20尺是蛇炮射程的极限，保持精度的话，15尺内都是有效距离。”
　　马修试探问：“你还有没有多余的巫术火铳？”
　　“你不是有两支吗？”
　　“改造试射的时候弄出问题了，都有点损坏……我也想试着改一下鹰铳。”
　　“损坏吗？给我看看。”
　　马修让外面乌鸦拿来那两支枪口变形裂开的巫术火铳。
　　帕梅拉将这两支枪都仔细辨认了一会儿：“枪口炸裂，主体铜管有点扭曲变形，也不是什么大问题，我换一下铳口，修复形体就行。”
　　得到帕梅拉的答复，马修稍微放心，眼下他很需要这两把火铳。
　　“至于改鹰铳，你等一下。”
　　帕梅拉跑到里屋，很快就抱着一支用厚麻布包裹的火铳出来。
　　“不用改了，这里就有我做好的鹰铳原型，也是在巫术火铳上改的，你在我的基础上改就好。”
　　马修惊了，没想她不眠不休真就几天内手工造了一把鹰铳。
　　“都按照你的要求，该有的都有，枪膛，子弹，准星，撞针，浪费时间的配件和高精度暂时搁置，还没有上漆。后续的配件我还在打磨。”
　　帕梅拉撩开布帛，将里面的鹰铳递过来。
　　马修仔细观摩这把火铳。
　　还能看出，它原本的确是一把巫术火铳，主体很短，铳口被加长到6寸，扳机上方和铳口固定了铁片制作的准星，整体有1尺1寸。
　　火铳后端也按马修提议那样用木头加长了枪托，射击时能用肩部顶住，保持稳固。
　　下面改掉了毫无打击感的纽扣扳机，换成了扣压扳机，内部结构也换成了撞针式，不再是巫术武器传统意义上的软塌塌释放感。
　　从外形来说，和马修记忆中的早期非自动步枪非常接近。
　　“不如，现在就去寂静之墙外用活尸靶子试试这把鹰铳威力，你再给我一些建议和纠正。”
　　帕梅拉手持鹰铳，用准星瞄准门口，手指放在扳机上。
　　门外的乌鸦突然打了个寒颤，只觉得仿佛被什么凶物盯上了一样，有点不安地左右张望。

106枪火
　　帕梅拉和马修研发武器登上《奥秘》的事虽然只有小部分人知道，不过被小镇知晓是迟早的事，俩人也不需要再遮遮掩掩。
　　因此帕梅拉这回直接进入马修的马车里，比起独马，马车速度当然要慢一点，但空间宽敞，载运量也大。
　　她将自己随身不离的武器匣，一个工具箱，以及另一个装守夜灯和猎魔杖的木箱都放在马车里，穿上日常出行穿着的贴身软皮甲和皮裤，戴上鸟嘴面具。
　　马车里颠簸感依旧。
　　这让马修感叹：“得重新买一辆马车，至少要有缓震装置的才行。”
　　帕梅拉吃着一盘冷意粉，口中说着：“在萨克森王国，已经流行乘坐一种喷气轨道车，速度很快，而且非常平稳，最长的线路已经从首都佐敦到西面海边的黑堡港。可惜卡尔马王国是买不起的。”
　　“喷气轨道车？”
　　马修问：“那是什么模样的东西？”
　　“就是在地上铺上一种轨道，让车轮能够卡在里头，按照轨道一路直接到很远的终点。”
　　“车身是用炼金装置制作，工艺复杂，不过大体原理是通过喷射出大量的高温水汽，让车子能转动起来，是一种很神奇的设备。”
　　帕梅拉感叹：“菲妮克斯大师不愧是被称作‘颠覆者’，每一件炼金装置都让人耳目一新，非同凡响。”
　　马修脱口而出：“蒸汽机？”
　　“蒸汽机？意思上差不多，不过秘银工坊给它的名字是‘喷气机’，只需要通过烧开水就能够让车子转动起来，速度比起马也丝毫不慢，而且还不需要休息。”
　　帕梅拉还没有意识到这件发明可能带来的巨大变革。
　　马修却是知道的，所以更加震惊。
　　“你是说，‘喷气机’和上次的‘炼金堡垒’是同一个发明者，都是那位菲妮克斯？”
　　“对啊，菲妮克斯是秘银工坊三位炼金大师之一，也是其中最年轻的，被称之为‘颠覆者’。”
　　谈起此人，帕梅拉也一脸与有荣焉。
　　马修深感，罗斯特大陆上也是人才济济，决不能因为自己眼界高于时代而小看了其他人。
　　不过他从没想过去争霸搞事情，所以罗斯特人才多一点，对马修舒适地生活在这里自然是一件好事。
　　他甚至恨不得铁路立马修遍卡尔马王国，现在连去个埃里克城都要骑几天马，让马修毫无出门欲望。
　　帕梅拉用餐巾擦了擦嘴唇：“地精的浮空艇一直停在你的庄园外，你们是有什么合作吗？”
　　“不错。”
　　马修也没有瞒着她：“你在吃的意粉，就会由地精商队独家代理。”
　　“他们帮你兜售吗？那的确是一个好主意，地精有浮空艇和口碑，看来马上你就要变成有钱人了，难怪授权费的5000金币你都不怎么看得上眼。”
　　帕梅拉有点酸酸的：“以前我还觉得你太穷，养不起庄园，现在穷的是我了……之前在黑市买的二手魔术反应炉坏掉了，剩下的钱都买了材料，黑麦饼都得省着用，只有等月底的薪水。”
　　少女突然眼睛一转：“马修，不如你养我吧？我专门给你做武器，怎么样？”
　　前面驾驭马匹的地精管家手里缰绳一抖。
　　来了来了。
　　帕梅拉小姐的反击来了。
　　吉赛尔小姐这回要被迫迎战了……
　　地精耳朵原本就尖，听力敏锐，他一边驾驭马车，一边全神贯注偷听后面车厢里的对话。
　　“你放心，我不怎么花钱。”帕梅拉赶紧解释：“你只要包我吃住，给我配药的钱就行，武器方面的钱你给够就好。”
　　马修一脸茫然，圣光骑士原来都是一群二五仔的吗？一个个怎么都想着脱离骑士团。
　　他咳嗽了一声：“帕梅拉，你可是圣光骑士。”
　　“一份工作而已。”
　　帕梅拉一脸无所谓：“当初从卡尔马皇家学院毕业，原本我想要去秘银工坊，但秘银工坊初期薪水很低，而且要见习两三年，根本支付不起我需要配药的钱。所以我考虑后，就加入薪水更高的圣光骑士团。”
　　马修这才明白。
　　敢情你也是一个高材生，最后为了金币屈服于现实。
　　“怎么样，马修？”帕梅拉非常认真地说：“我听吉赛尔说过，她其实也是你雇佣的研究员，专门研究巫术方面。”
　　“我怎么也是一名秘银工坊的注册炼金术师，你也可以雇佣我，我还能帮你做武器。”
　　她努力在游说：“你看你的庄园那么大，没有武器岂不是很没有安全感，北面寂静之墙外到处都是活尸，周围偶尔还会有盗贼之类，秘法会说不定也会来逛一逛……”
　　马修想拒绝。
　　但他突然发现，好像没有什么拒绝的理由。
　　帕梅拉是一个较纯粹的人，就是想要研究出更强更猛的武器，喜欢剧烈爆炸的感觉，想要让人能更容易对抗魔物。
　　再来她本身也是秘银工坊的炼金术师，专业过硬，武器方面经验丰富。
　　“这个……以后再说，我可不敢随便挖角圣光骑士。”
　　帕梅拉说：“一年后我的任期就到了，那时候我可以直接从骑士团退役，你雇佣我也不算挖角了。”
　　马修稍微思考了一下：“这样吧，那5000金币暂时放在你那，用来作为武器研发的经费。”
　　这个回答让帕梅拉高兴起来：“这笔钱对你不值一提，但可能是制作出完整版鹰铳的关键！你以后一定会觉得很值！”
　　马修想到另一件事：“对了，你的过敏症状需要长期药物抑制，到底是需要什么药？”
　　“其他都好找，就是主料是一种比较稀有的植物，叫做‘咬人草’。”
　　帕梅拉摸出炭笔，在草纸上画图：“咬人草有五角形的叶片，叶子和根茎有毛刺，扎到人会让皮肤红肿发痒，就像是被虫子咬到一样，所以叫做咬人草。”
　　听她描述了一番，马修立即回过神，这不就是荨麻？就连俗名都和地球上一模一样。
　　荨麻这种植物在历史上可算是名声不小。
　　早在古罗马时代，荨麻就已经被广泛用作药物。
　　荨麻能充当止血剂、利尿剂、祛痰剂，还具有很好的抗炎症效果，也用以治疗风湿，身体发痒，麻痹等症状。
　　再者，荨麻的表皮和纤维可供纺织用，本身又是药物，枝叶还能做饲料，可以说经济价值和实用价值都极高。
　　马修当即表示：“其他不好说，但我会争取在庄园里种上荨麻，至少免除你治疗的后顾之忧。”
　　帕梅拉闷闷道：“荨麻是长在潮湿的山林里，只有南方有，北方根本没有生长的痕迹……”
　　马修一点不在意：“培育种植方面，我还是略有心得。不过需要一点时间尝试。”
　　这时外面传来乌鸦的声音。
　　“大人，帕梅拉小姐，前面就是寂静之墙。”

107打靶事故
　　白天的寂静之墙巍峨而雄浑，整齐陡峭地耸立在冻土上，一端隔绝地界，另一端直入云中，越是靠近越是能感受到庞大巨物带给人亘古以来的压迫感。
　　马修经常来这里，每次都有不一样的发现。
　　譬如说最初他还以为寂静之墙内外一体，整个是同一时期的造物。
　　但乌鸦这位精于建筑和机械和管家很礼帽地告诉他，寂静之墙如今的模样是多年不断修补后的结果。
　　最初的寂静之墙只有那高大的墙垣，没有出入口，也没有台阶和攀钩，建造者并不希望有人越过它。
　　关键在使用的石材和黏合工艺不同。
　　原始墙壁采用正长石和石英混合建造矗立，边沿几乎无缝，工艺高超不说，还以特殊手段将其整体进行了特殊排列和黏合，以至于强度远胜石砖本身。
　　只是因为常年被冰雪覆盖，以至于表面显出一股子灰白，都是上面蒙着的冰层的颜色。
　　墙内的阶梯是后来卡尔马人自己运输石料搭建，那时候卡尔马还没有独立，只是属于都灵帝国附属的海外公国。
　　卡尔马人也试图探索冰原，但损失很多战士后发现，墙外有的不过是极寒和大量活尸，没有其他价值，于是就很干脆地回撤人手。
　　墙外的攀钩也是最初军队撤离时留下，定期也会有驻守士兵查看和更换。
　　正当马修仰望高墙时，两名巡逻的士兵过来查看。
　　“原来是马修男爵大人。”其中一个酒槽鼻士兵一下就认出了他。
　　马修记得这个人，他是卢卡斯的得力助手，叫杰佛里，听卢卡斯说是一个机灵的年轻人。活尸袭击镇子一役后，卢卡斯转正卫兵队长，也就将杰佛里升成副队长。
　　“杰佛里副队长，好久不见。”
　　马修也对对方微微示意。
　　杰佛里这才发现马修身边两人，于是也打招呼说：“帕梅拉骑士，乌鸦管家，你们都来了，看来是要去墙外测试巫术武器吧。”
　　他笑着说：“还没有恭喜两位，这件事昨天才听潘妮老板说起，真是了不起，冰原镇上就没听说过有人在《奥秘》上发过文呢。”
　　“我就不打扰两位正事了，先去巡逻了。”
　　杰佛里很识相，正要告辞离去，他突然想起一件事：“墙外最近又有点小小的事故，两位还是请小心。”
　　“事故？”
　　这位副队长调整了一下腰间佩剑：“冰原上的活尸以前很多，这两天几乎看不见，沉船区都没有一头活尸，不知道是什么状况。”
　　马修当然知道是什么原因。
　　他卖给了地精商队100头活尸，外围活尸的数量就相对少了。
　　“多谢提醒，我们会小心。”
　　辞别杰佛里，马修让乌鸦留守在马车上，自己和帕梅拉一起翻墙。
　　帕梅拉撩开箱子，找出了一具铁滑轮。她把这轮滑用绳子紧紧系在墙垛上，然后穿上抹了油的绳子，依靠这组滑轮，俩人伙同装备非常轻松地越过了500尺的高墙。
　　后知后觉的马修有点汗颜，这么简单的手段居然被自己给搞忘了，比起帕梅拉，他反而像是只会蛮力的原始人。
　　落地后，马修照例看向墙根，这才想起，瑟维斯副队长的尸体已经被带回去安葬了。
　　但他那副最后想要喝一口酒的模样至今记忆犹新。
　　“你拖这个箱子，我来警戒。”
　　帕梅拉递给马修一根绳子，绳子另一头连着木箱，箱子下有四个铁轮，在地上拖动起来倒也不吃力。
　　她自己则是背着装了蛇炮的沉重武器匣，头戴鸟头面具，手持鹰铳，在冰原上就像是一只收起翅膀的怪鸟。
　　马修手里拿的是猎魔杖，他还是第一次能够摸到圣光骑士的武器。
　　这手杖一样的黑漆漆火铳很有迷惑性，手杖把柄处有一个爪状卡槽，能够卡住守夜灯的灯座。
　　尾部有一截可以拉开的夹层，这里就有一枚纽扣扳机，拉开手杖前面的铳口挡片，就能够如正常巫术火铳一样开火。
　　守夜灯辨认附近有无精神异常的魔物，猎魔杖进行攻击和压制，很合理的配置。
　　俩人朝冰原深处走了大约4公里的路，总算找到了第一头活尸的影子。
　　50尺外的活尸发现马修俩人后，迅速朝他们跑来。
　　帕梅拉架起鹰铳，按照马修要求的那样右手肩部抵住枪托，右手控制扳机和握把，左手扶住枪管下。
　　她左眼闭上，单用右眼瞄准。
　　手指扣下扳机。
　　嘭的一声，枪口微微抖动。
　　远处活尸脑袋一下子爆炸开来。
　　它在惯性下还在往前趟了两步，一下子就倒在地上。
　　帕梅拉恢复站姿，看向马修：“这个姿势……真的很有用，非常稳定和舒服，单眼瞄准也很精确。你连这个都考虑到了吗？”
　　这家伙，就喜欢嘴硬说自己不喜欢巫术武器。
　　不喜欢的人怎么可能想到这么详细的配套动作。
　　马修则是充当一个观察记录员的角色，他眼前魔数晶上显示了鹰铳那一瞬间的魔术值：120庇。
　　“120庇？比预想的要弱一点。”
　　帕梅拉看了看手中的鹰铳：“不过精准度足够弥补这一点了，只要能够保持这个姿势和瞄准方式，稍作练习，30尺内都能精准命中。”
　　马修说：“我来试试。”
　　从女骑士手里接过鹰铳，马修掂量了一下，重量大概4公斤左右。
　　帕梅拉给他展示了一下上弹的方式。
　　首先拉开后面的拉机柄，露出弹膛。
　　她从腰间布袋里摸出一枚用纸包严实的纸子弹，前面是铁头弹，纸包里是火药，她把纸子弹塞进弹膛，合上拉机柄。
　　马修接过鹰铳，装模做样捣鼓了一下，取出纸子弹左右看看：“这个似乎密闭性不好，你最好检查一下其他子弹。”
　　趁着女骑士检查子弹时，他将纸子弹抠出来塞进兜里。
　　马修能感应到，那里有一头活尸正在靠近。
　　很快，就出现了对方模糊的影子。
　　马修瞄准，心脏开始有力的跳动，手臂和鹰铳链接，血管里形成完整的魔术回路，武器变成他身体的延伸。
　　他扣动扳机，魔术激发，砰的一声响，后坐力下枪口微微上抬，远处黑影应声倒地。
　　马修戴的魔数晶显示：360庇。
　　他很满意。
　　果然，至少血螅的魔术值和寄生体间的关系是魔术值增幅系数，他可以直接增幅3倍的魔术破坏力。
　　正当他琢磨怎么把鹰铳给暂时收为己用时，帕梅拉拖着远处的那具活尸尸体过来。
　　她招呼：“你来看。”
　　马修心里一紧，该不会打中活人了吧？
　　他定神一看，被帕梅拉拖着的是一头矮小的活尸，胸口被鹰铳打烂了一半，露出里头断裂的骨头和干涸肌肉。
　　诡异之处在于，活尸身体中居然缠绕着一种绿色的藤曼，这种植物完全钻入了活尸骨头和皮层之下，仿佛变成了它的另一层肌肉。
　　马修身体一僵。
　　缠住活尸的东西居然是低语枝蔓。

108亡者低语
　　低语枝蔓：低语者的伴生守卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　眼前浮现出这样的数据面板。
　　远古石城里见到的一幕幕马修记忆尤新。
　　低语者和使徒异种领衔的活尸群体的对抗，看起来很长时间里都是使徒异种处于压制地位，低语枝蔓哪怕凝聚成低语猎手，也被使徒异种一剑斩碎。
　　为什么会在石城之外看见枝蔓？
　　马修检查活尸的残躯。
　　从外面来看，这具活尸除去被马修鹰铳打爆的胸口外没有异常，划开表皮，就能看见里面的诡异绿色。
　　裂开的干涸皮肉里寄生了一根低语枝蔓，它就像是某种巨大的水蛭，钻入活尸体内，将骨骼之外的部分全部吞噬消化，仅留下徒具其型的表皮。
　　于是活尸就像是被掏空体腔的皮囊，里面填充的都是扭曲纠缠的低语枝蔓，皮肤一裂开，宛如长蛇一样的藤曼就暴露出来。
　　“退后！”
　　帕梅拉用手把马修往后拉，她打开背上武器匣，将巨大的蛇炮斜跨肩上，拉开平衡栓，炮口瞄准前面的枝蔓。
　　马修赶紧拦住她：“稍等，这情况有点古怪。”
　　戴着鸟头面具的帕梅拉显得有几分冷酷，手中炮口牢牢锁定体内不断钻出枝蔓的活尸残躯。
　　她语气坚决：“以活尸为食的怪物，与活尸没区别。”
　　“这种东西我在冰原见过一次……不过它不应该会跑到距离寂静之墙这么近的地方来。”
　　马修解释：“你应该记得，我说过，冰原上有一位剑士形态的魔灵，被他斩杀的人都会变成活尸。”
　　“嗯？”
　　鸟头依旧面朝低语枝蔓，不为所动。
　　“魔灵剑士似乎一直在追杀这种藤曼，它们长在地下深处，偶尔也会钻出来狩猎活尸，我甚至怀疑，活尸数量没有激增，就是因为藤曼存在的缘故。”
　　“它们两个达成了一个生态平衡。”
　　他的话让帕梅拉转过鸟嘴来：“你是说，让它们狗咬狗？”
　　“目前还有更需要确定的事。”
　　马修看向四周：“到底是这个平衡被打破了，还是说出了其他状况。”
　　他抬手举起鹰铳，瞄准帕梅拉身后方向。
　　砰的一声枪响。
　　远处摇摇晃晃的影子也倒在地上。
　　马修示意：“帕梅拉，你去看看那一具活尸，是不是也是同样，体内长了这种藤。”
　　帕梅拉扛着蛇炮，小心翼翼过去检查。
　　趁着这功夫，马修蹲下后将手朝那些还在不断蠕动的低语枝蔓靠近，手指和藤曼接触的一瞬间，藤曼蛇一样紧紧缠住他的手掌。
　　低语枝蔓弯曲交缠的身体疯狂扭动，直接将活尸并不强韧的皮囊整个撕裂开来，露出里头密密麻麻的藤曼尾巴。
　　马修却知道，低语枝蔓是在疯狂挣扎，试图逃脱自己的手。
　　他心脏咚咚跳动，血管里的魔术回路链接到了低语枝蔓体内，正疯狂汲取掠夺对方体内的魔术和精神。
　　血螅在进食。
　　转瞬，低语枝蔓就枯萎干瘪了下来，只剩下蛇皮一样的植物残蜕，看起来仿佛某种灰烬的凝固物。
　　鸟头骑士在远处招呼他过去。
　　“和之前那具活尸一样的情况，体内全是这种怪藤。”帕梅拉透过鸟头面具俯瞰着活尸躯体。
　　这头活尸被马修鹰铳爆头，脖颈里钻出一根低语枝蔓，它的根茎和叶片就像是某种触须，在四处寻找着不见的活尸脑袋，仿佛想要将它重新安装在脖子上。
　　“你真的确定，这种怪物壮大会比活尸更好？”
　　“不，我只是确定，冰原上的某种平衡看来真的被打破了。”
　　马修调转枪口，对着身后又是一枪，如蜥蜴一样趴在地上步步靠近的活尸脸直接被打烂，裂开的颅骨里也流出一根绿藤。
　　“到底是怎么回事？该死的，活尸和魔灵在干嘛？”
　　帕梅拉拉开平衡栓，手提蛇炮，和马修背对背。
　　她摁下扳机。
　　一声闷雷般的声响后，趴在斜前方冰岩上的活尸被轰得粉碎。
　　“目前看来，这些植物是占了上风，冰原外围变成了它们的狩猎场。”
　　马修沉声说：“帕梅拉，我们得撤，这里情况超出我们的能力范围。”
　　帕梅拉和马修背对背，一步步小心朝着来时的路回撤。
　　直到俩人用滑轮退回到了寂静之墙上，帕梅拉绷紧的身体才缓缓松了下来，蛇炮也被她拄在地上，面罩里都是她沉重的呼气声。
　　“怎么了？能够一口气宰100头活尸毫无压力，面对这些植物怎么更紧张了？”
　　马修故意缓和气氛：“看来你很不喜欢绿色的东西。”
　　“它们不一样。”帕梅拉看向高墙之下：“这东西我总觉得比活尸还要麻烦，活尸至少知道打爆脑袋就行，可这些木藤……感觉仿佛没法彻底杀死。”
　　“我宁可面对100头活尸，也不想和这种诡异怪物打交道。”
　　马修没想到她的第六感这么敏锐。
　　要是有大量的低语枝蔓从远古石城里钻出来，它们就会聚合成低语猎手，那样的东西，某种程度来说比使徒异种还要棘手。
　　虽然低语枝蔓属于低语者的伴生守卫，但马修也不确定，这种东西到底能不能被彻底掌控。
　　“我需要把这事报告给骑士团。”帕梅拉收好武器匣：“鹰铳暂时交给你改一改，我得先回去。”
　　“公务要紧，我让乌鸦送你回镇上，我拿着鹰铳走回去就行。”
　　“那好。”
　　目送乌鸦驾着马车一路驶向小镇，马修这才从登上高墙一跃而下，在冰层上稍微滚了一圈，缓缓站了起来。
　　他和吉赛尔夜捕活尸时就试过跳墙。
　　只要不要直接落地，采用双手抱头滚地缓冲的方式，活尸身体只会骨头轻微裂开，很快就能恢复。
　　这回更是毫发无损，马修估摸，是因为血螅寄生给自己增强了体质的缘故。
　　马修一路奔向冰原深处，他时间有限，不知道低语枝蔓是什么状况，所以尽可能呆在冰原上的时间要短。
　　他频繁地扣动鹰铳的扳机，以心脏为魔术反应堆，以血液为子弹，通过击杀活尸的方式练习射术……
　　马修看着枪口发烫冒烟的鹰铳，他知道这大概是极限了。
　　鹰铳比巫术火铳具有更好的续航力，一次性能连续射出70发。
　　真正棘手的是冰原的状况。
　　被马修击杀的52头活尸中，只有两头是正常活尸，剩下的都被低语枝蔓钻入皮下，显然是早就被捕猎后掏空了躯体。
　　马修冒险来这里狩猎有两个原因。
　　一是需要尽快熟悉上手鹰铳。
　　二是血螅前所未有的强烈进食欲。
　　消化了50条低语枝蔓后，血螅终于满足地恢复了沉睡状态。
　　马修看着右手手背。
　　眼前出现血螅的新数据。
　　魔灵（寄生）：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-8，魔术4。
　　增益：寄生改造。
　　马修摸了摸手里的鹰铳。
　　这把看似简陋的巫术武器，在自己手里已经可以超负荷发挥出4倍的杀伤力。
　　鹰铳每次射击的魔术杀伤力达到了480庇，已经远超蛇炮。
　　但任何力量都是有代价的。
　　马修终于明白，他不仅需要付出身体和血螅共享，还有更沉重的代价。
　　他撩起袖子，肉眼可见，原本水螅一样的血纹正在沿着体表血管朝手臂上方蔓延，如今已经到了手腕以上……

109庄园生活
　　墙外冰原正在发生着某种隐秘变化，墙内不知情的卡尔马人倒是每日照旧，在短暂的春季尽量多接一些室外劳作，储备粮食以应对难熬的冬季。
　　俾斯麦庄园也不例外。
　　早晨天蒙蒙亮，几辆马车颠簸着从冰原镇一路驶向庄园，女人们在马车里互相聊天，讲着各自听闻的趣事和鸡毛蒜皮。
　　抵达平顶山俾斯麦庄园的雕花铁门，她们这才收敛起来，一个个下了马车。
　　女人们会不由自主看向门口那两根连着石锚的绳索，绳子组成的软梯一直连往天上的大型飞行船。
　　地精的浮空艇偶尔也会掠过冰原镇上空，但这么近距离观察，对大多人都是头一遭，难免兴奋忐忑。
　　这时候系着围裙的罗莉大婶就会从庄园里出来，带她们一路沿石板路赶往农场，收割那些沉甸甸的麦子和一些别的作物。
　　路过那百年前的气派宅邸时，不少人总会微微失神，镇上哪有这么华美又庄严的建筑，就仿佛诗歌中帝国时期的圣洁神殿一样。
　　哪怕是埃里克城也没有这么气派的宅子。
　　路过石板路，透过窗户，能看见年轻的黑发庄园主坐在长长的会议桌上，背脊笔挺，用鹅毛笔在纸上写字，或者饮茶看报。
　　以前看起来有点直楞的少年马修，现在变成了一个货真价实的贵公子，这前后变化让人难免好奇。
　　镇上流传着关于这位年轻男爵的各种故事。
　　他家世并不显赫，甚至祖上遭到过很多贵族的攻击和侮辱，导致马修一家落魄到冰原镇上打零工和给人看病为生。
　　马修没有郁郁寡欢，他从小不断摸索，在冰原上研究巫术武器和小麦种子。
　　终于，他和圣光骑士帕梅拉小姐一起，设计出连《奥秘》都称赞有加的巫术武器零件，名为“准星”。
　　马修的才华得到了秘银工坊的认可，名利双收，庄园从此蒸蒸日上。
　　卡尔马人不怎么喜欢传统贵族游戏人间的戏码，因传统和历史缘故，他们向来欣赏从挫折中崛起的战士。
　　故而马修的故事更受到人们青睐。
　　一位来自遥远海岛的地精管家，一名不屈不挠用学识重获赞誉和财富的年轻人，一座百年前的诅咒庄园，这三个元素就足以让来庄园干活儿的女人们有聊不完的话题。
　　通常她们叽叽喳喳的时候，罗莉大婶就会用她洪亮的嗓子喊：“干什么，干什么，别看了，先干活儿。”
　　“姑娘们，收回你们的眼睛，双腿迈起来，手臂挥起来。”
　　“小麦收割不能落下，磨坊的石磨还得推起来。”
　　“为了中午的面条，为了熬过冬季，大伙儿都加把劲儿。”
　　“鼓起力气加油干，赚了金币好过冬！”
　　罗莉大婶有股男人般的精神头，总是能够轻易感染大伙儿，加上她从来都是身先士卒，大家都听她的。
　　几十个女人在罗莉大婶的指挥下，每天有条不紊地乘坐马车、工作、休息、用餐、返回小镇。
　　女工们干活时，马修通常是在看吉赛尔写的一些笔记。
　　吉赛尔作为庄园的头号研究员，尽管昼伏夜出，但也没有闲着，除去看书饮茶外，她大多时间都在做实验和记录。
　　有了马修赎回来的魔狼皮作材料，她一直在试画魔术回路。
　　如果能成功，就可以获得更多的巫术库存。
　　此外，吉赛尔还对魔改种子的各种数据进行了记录，包括种子本身来源，魔术反应时间，种植周期，最终成熟后的模样等等。
　　笔记纸上用隽秀工整的卡尔马文字写着：
　　【小麦（水）：异化作物。】
　　【价值：产量2（+1）（+3），营养2，饱腹2，精神0（+1）。】
　　该作物为水元素魔术反应堆作用下，7日内达到了魔术改造效果，从而增加了一倍的产量，还有少量补充精神状态的作用。
　　优点：【产量提升，补充精神。】
　　缺点：【无法孕育下一代魔改种子，魔术改变的性质无法遗传到下一代。】
　　建议：【增加魔术改造时长，配备不同元素的魔术反应堆进行尝试比对，多组交叉比对。】
　　马修看到日志记录都有点暗暗吃惊。
　　吉赛尔精准地理解自己的意思，将重要信息数据简明扼要地标记，并给出了自己的分析。让人难以想象，她居然是沉睡了几千年的古人。
　　地精管家手拿小本子，匆匆走入会议厅：“大人，罗莉女士那边确定，所有成熟的小麦都已经收入仓库，包括普通小麦种子和魔术小麦。普通小麦正在制作成面条，意粉全部都制作完毕，已经和皮尔队长交接。”
　　“其中普通小麦每亩产量约为200公斤，种植面积为40亩，收成约8000公斤，折合8公吨。”
　　“魔术小麦为每亩约为240公斤，种植面积10亩，收成约为2400公斤，折合2.4公吨。”
　　乌鸦看着手中笔记：“按照冰原镇的记录，平均每个镇民一年至少需要200公斤小麦。属下稍微计算了一下，保持庄园常规储备600公斤小麦，剩余都作为商品出售。”
　　他翻了一页，继续说：“目前属下和卢卡斯队长、拉格纳镇长一起商量后，刨除损耗，暂定1公斤小麦加工成5份面条，每1份定价20银币。”
　　“所以面条方面，最终这一批次庄园毛利润大约为8000*5*20=80w银币，即8000金币，去除小麦折算的几十个女工的人工费和各种消耗，最少也有7800金币入账。”
　　管家继续往后翻页：“魔术小麦方面，同样是1公斤小麦加工成5份意粉，按照皮尔队长的要求，定价为20金币1份。”
　　“魔术小麦预估毛利润为2400*5*20=24000金币，按照契约，我方应该分得一半12000金币，普通小麦已经刨除人工等消耗，所以这里就按照利润计算。”
　　“总计预估入账19800金币，现有金币8000金币，这就是庄园里的财政状况。”
　　马修听得很满意。
　　他就喜欢用数据说话的人。
　　乌鸦将每一笔费用和消耗都梳理得一目了然，检核起来也非常直观。
　　“还有，大人，皮尔队长说他们要离开了，正要和您告别。”
　　马修放下纸笔：“走，去送送我们庄园的首位合作伙伴。”
　　门口，梳着马尾发的地精商队头领见马修出来了，顿时笑容满面，原本过于尖锐狡猾的面庞也显得和蔼可亲起来。
　　“马修先生，所有货物我们都已经装上浮空艇，接下来就会把它们销向各国，最多三个月，应该就会卖光。”
　　“那么，我就在这里等基尔队长的好消息了，祝基尔队长生意兴隆。”
　　地精也咧嘴笑：“听说马修先生您的论文已经发布在了《奥秘》上，想来以后我们会有更多的合作机会，还请一定不要忘记在下。”
　　“当然。”
　　地精浮空艇收起绳索下的石锚，螺旋桨转动起来，飞艇缓缓飞向远方的太阳，就像是一只巨型企鹅在云里游动。

110魔术代价
　　庄园的一切都在步入正轨，乌鸦统筹物资和财务，罗莉大婶管理女工们加工小麦制品，进行下一轮的播种。
　　地精浮空艇运载着接近2公吨的庄园特产“意粉”，赶赴五大王国的首都兜售和宣传。
　　藏在这些好消息背后，也有一些隐患初现端倪。
　　马修稍微检查了一番庄园里的农田，不难发现，这些土壤水分散失后有点板结，已经有了些许盐碱化迹象，这极可能是低语幼体强行增幅产量的后果。
　　按理说土壤的退化需要一个过程，可这里仅仅是一季种植就显出些许颓势，实在不容乐观。
　　土地短时间内被魔术催化榨取，导致土壤本身自我修复和能量补充根本跟不上。能量不会凭空增加和减少，肥力耗损严重会让后续耕种也难以为继。
　　哪怕女工们按照马修特别要求的那样，烧掉小麦麦秆，让草木灰提供一部分的钾肥，回馈补给土壤，这也显得杯水车薪。
　　农耕是一项非常精密的有机过程。
　　控制杂草生长、增加土壤透水性、减少雨水和灌溉水的流失、深度土壤的松翻与否、发芽所需的温度……种种因素都会影响到种植和收成。
　　马修这个农学生清楚，要想用常规手段完美保持土壤肥力，以罗斯特大陆的化学和生物水平来说完全不可能。
　　难怪卡尔马人经常在冬季饿死很多人。
　　这地方不仅气候不适宜耕种，土壤也很容易失去水分和肥力，难怪王国耗费了很大力气，但农业总是非常孱弱。
　　水分？
　　马修心里一动，那个冰萝不是具有很好的亲水性和锁水能力吗？
　　当下倒也不怎么缺金币，冰萝作为土壤的养料倒是很有用。
　　晚上时他去楼上找吉赛尔。
　　结果敲了半天门，里头毫无反应。
　　马修轻轻一拧把柄，门嘎吱一声打开来。
　　屋内干净整洁，桌上摆了几本大部头书籍，合上的硬牛皮笔记本放在书上，鹅毛笔洗净后挂在桃木笔架上，方形墨汁瓶也整齐摆放在一起。
　　这种不正常的秩序感是怎么回事？
　　马修看向床上，天鹅绒被整整齐齐合在一起，没有任何被动过的痕迹。
　　“乌鸦，乌鸦！”
　　听到声音的管家慌忙不迭跑上来，杯子猫也跟着他脚边一路上楼，这两位经常形影不离。
　　“大人，有什么吩咐。”
　　马修指着屋内：“吉赛尔呢？”
　　“这个……属下不知道。”
　　“乌鸦。”马修气笑：“你到底是谁的管家？”
　　地精管家脸上一滞，这才结结巴巴说:“大人，大人，我不是有意隐瞒，我不敢隐瞒……但是吉赛尔小姐她要求我必须保密。”
　　“吉赛尔小姐说，不能告诉大人，因为大人最近太累太忙了，她只是有一点小事，很快就回来。”
　　“一点小事，很快回来？”
　　马修这才记起，好像已经有两天没见着吉赛尔。
　　他这几天不是忙着查看庄园情况，就是检查手臂上血螅的血纹，尝试人体魔术反应堆的其他用法。脑子里一堆事要处理，根本无暇他顾。
　　“吉赛尔到底去了哪？给我从头开始，说清楚。”
　　乌鸦有些不安地双手交错在小腹前：“大人，具体情况我也不了解，只是两天前，吉赛尔小姐将日记交给您之后，她找到我说要出门一趟。”
　　“好像是吉赛尔小姐要验证什么东西，我听她自言自语说过，落日，季节之类的词汇，属下也听不懂。”
　　“她只是说，最长三天就会回庄园，让属下暂时不要告诉大人，避免打扰大人继续研究巫术。”
　　马修眼神不善：“所以，你到底是吉赛尔的管家，还是我的？”
　　“当然是唯大人马首是瞻！”
　　地精管家面容坚决，心里腹诽，可吉赛尔小姐极可能是庄园未来的女主人，我也惹不起。
　　“不允许再有下次。”
　　马修冷笑着说：“我这个人最讨厌吃着碗里瞧着锅里，阴奉阳违的二五仔，现在土壤肥力不够，既然你不想当管家，那么就去土里吧。”
　　乌鸦后背发凉：“大人，绝无下次！请大人原谅属下这次的糊涂和失礼！”
　　地精管家脑子里有画面了，自己被马修分尸后埋在土里，彻底变成肥料的模样……
　　马修很满意。果然，养尊处优的工程师一听到要去亲自种地就吓到了，哼，真是脆弱的知识分子。
　　……
　　半夜时分，庄园四处一片静谧，大门处闪过一道人影。
　　这人左右张望，发现大门紧闭，于是口中低声念诵了几句什么，以违反地心引力的方式走上墙壁，一路走到了二楼窗前。
　　木窗棂并未关闭，隙有一道缝隙。
　　于是她轻车熟路钻了进去。
　　落地后，她脱下身上褐色僧侣服，用手掩住嘴上的哈欠，正要继续撩起衣摆脱衣，突然停下来：“偷窥女士换衣服可不是一个好习惯。”
　　一盏炼金油灯亮起，照出坐在角落椅子上翘着腿的马修，鹰铳横在他膝盖上。
　　“我还以为是哪个偷偷潜入庄园的小偷，正要用这个小偷来试试枪。”
　　吉赛尔一点没有被识破的尴尬：“那看来今晚你可以省下一发巫术子弹了。”
　　“我有事要问你。”
　　吉赛尔关上窗户，拧开桌上油灯，于是屋子里就稍微亮了起来。
　　“请问，我的雇主大人。”
　　“你见过这种东西吗？”
　　马修伸出手，撩起自己的袖子，小臂上的血管都变成了蔓出血色纹路。
　　吉赛尔靠近后，用手指捏了捏马修的胳膊，又询问了他一些情况。
　　“……看起来，那个寄居在你身体里的魔灵生长很快。”
　　红发女巫皱起眉头，闭上眼用手指触碰到马修的胸口，感受他的心跳：“魔术反应加剧，不是一件好事，你需要减少对它的使用和共鸣。”
　　“寄生类魔灵较少，按照既有的例子，一般寄生的宿主会被魔灵用作储存魔力的容器，初期可以达成双方的平衡共生。但慢慢的，魔灵的迅速壮大会打破平衡，接下来宿主就很难满足魔灵的成长需要。”
　　“这时候，它就会彻底吃掉拖累它的宿主，寻找下一个寄生体。”
　　吉赛尔看向马修的眼神有几分怜悯：“很遗憾，寄居在你身体里的魔灵属于生长速度特别快的类型……”
　　“你需要在它成长到无法控制前，就把它从心脏里剥离出来，否则，你最终也会变成它的口粮。”
　　“容我提醒一句。”
　　吉赛尔又说：“据我所知，还没有将寄居魔灵从身体里完好剥离下去的先例，基本上，都会造成人体不可逆的巨大损害。最成功的一个例子里，那个人活了五年，最后他用灯油自焚了。”
　　马修哦了一声。
　　“你看起来一点也不担心？”
　　“担心也没用。”马修平静地说：“遇到问题，就去寻找解决的办法，这就是我的方式。”
　　“不错不错，不愧是你。”吉赛尔称赞：“这才是那个设下陷阱，让格雷戈里死在冰原上的马修·俾斯麦。”
　　“好了，闲聊完毕。”
　　马修看着她：“你这两天跑出去干什么了？”
　　“这个……”红发女巫露出一个笑容：“我可以保密吗？”
　　“不可以。”

111今天没吃药
　　马修放下手里的炼金油灯，坐姿不变：“小镇上你是不会去的，那里有秘法会的潘妮。”
　　“距离这里最近的埃里克城骑马来回要三四天，前两天大雪，昼夜兼程也赶不回来，所以也不是埃里克城。”
　　“你的活动范围就是以庄园为核心，在两天徒步脚程范围内辐射的范围，大体上也就是附近80公里区域。考虑到你会利用巫术，可能会有出入。”
　　“北方荒凉寒冷，气候和路况都不算好，周围和你有关联的地区、让你有兴趣的地方，我想来想去，只有一个地方。”
　　马修有条不紊地说：“如果我推测得不错，你这两天都在冰原上，对吗？”
　　吉赛尔轻轻鼓掌。
　　“你认真起来的样子……真是和平时不一样。”
　　马修冷冷说：“因为按照平时的方式问你，你是不会回答的，看你现在这模样，明显这两天没吃药，说话的腔调和方式也怪怪的。”
　　说着，马修丢了一个玻璃瓶过去。
　　结果吉赛尔没有接，于是瓶子哗啦摔碎在地上，从中掉落出一些灰白色药丸。
　　场面一时间有点尴尬。
　　“你为什么不接？”
　　“你又没说。”
　　马修确定了，吉赛尔没吃药，那个古怪磨人的人格又出来作祟。
　　好在他从来都有备用方案，从另一个兜里翻出同样的玻璃瓶，递给对方。
　　“这是什么？”吉赛尔看着瓶子里的药丸。
　　“我用奶、糖和牛油做的奶糖，很甜，很香。”
　　其实是马修用魔术小麦、冰萝和地衣做的药丸，可以抑制吉赛尔生理排斥反应造成的人格异常。
　　“不吃。”
　　“……”
　　吉赛尔笑眯眯道：“谁知道这奶糖里有没有什么奇怪的东西，万一我吃了奶糖，变得很奇怪，就会任由你摆布了。”
　　马修只能换一个法子：“怎么才两天你就变成这样子了……你又去了远古石城吗？”
　　自然状况下，没有负面精神辐射，吉赛尔只是偶尔有点怪怪的，大多时间还是正常状态。
　　“我去那干嘛？”
　　红发女巫打了个哈欠：“不过我的确去了冰原一趟，那边出了一点状况，低语者开始反击了。”
　　她用手指梳理了一下被风吹乱的头发：“我想吃意粉。”
　　马修指了指桌上：“早就给你准备了，不过现在大概已经凉了。”
　　吉赛尔这才注意到，过去拿起叉子就吸起面来。
　　“俗话说，能够抓住女人的嘴才能抓住女人的心，马修这方面还真是擅长……光是为了这一口吃的，我都不想走。”
　　吉赛尔犯病时，在她身体里被压抑的某一面就会暴露出来，这就是她改造自己内脏造成的副作用。
　　在秘法会被用作实验对象时，吉赛尔长期忍耐顺从，但压抑越狠，暴虐仇恨的人格出现就会越快。所以她将吉布鲁·雪莱和母猴子关在一起，围观人猴情未了。
　　现在也是同理。
　　平时吉赛尔都很温柔，少有拒绝马修的要求，犯病时她就会释放出强烈逆反心……
　　马修问她：“你想走吗？”
　　“想过。”吉赛尔舔着手指沾上的牛奶蘑菇酱汁：“不过很快放弃了，我也没有其他地方可去，在你这儿至少床很软，食物好吃。”
　　吃下能恢复精神平静的意粉，吉赛尔眼神慢慢平和下来，语气也柔软许多。
　　“马修……对不起。”
　　马修摆手：“没事，理解。不过最好你还是带着这一瓶药，说起来，这还是按你要求做的药。”
　　“好的，谢谢。”
　　平日的吉赛尔又回来了。
　　她接过马修的药瓶，拧开盖子，就往嘴里塞了两粒，含了一口水咽下，没有丝毫怀疑。
　　马修也无奈。
　　吉赛尔正常状态下善良又仔细，专注又负责，说是一个博学友善的小天使也不为过。可她一旦发病，奇怪的人格就会出来掌控主导，对付起来很麻烦。
　　“记得按时吃药。”他又叮嘱了一句。
　　“对不起……让你担心了。”
　　吉赛尔有点难为情。
　　“对了，你这两天到底去干什么了？”
　　“这个啊，其实是因为一个奇怪的发现……”
　　红发女巫突然想起什么：“糟糕，它还在下面。”
　　“什么？”
　　“应该在楼下，我得先去找找看。”
　　说完，吉赛尔提了炼金油灯，一路拎着裙角匆匆下楼，推开大门，在农田里四处张望。
　　庄园里大量小麦都被收割到仓库，剩下的都是麦秆，被女工们成捆收拢，摆成一个个小小的草堆。
　　一眼望去，麦田里那突兀之物就非常醒目。
　　“果然在这。”
　　吉赛尔停在它面前，将手里炼金油灯靠近一点，照射出对方表面银色的古老幽光。
　　这是一名被哥特式板甲包裹全身的剑士，护颈甲上露出一截被白色绷带紧紧缠住的脖颈，上面用仿佛咒文般的黑线缝住。
　　覆面盔之后，还垂下一长一短两条绷带。
　　他被腕甲覆盖的手握住一柄铁柄十字剑，拄剑站在农田上，其冷酷与精致与这里的农庄自然环境格格不入。
　　马修怀疑是自己看错。
　　魔灵剑士？
　　这东西不是在远古石城的吗？
　　在自己的农田里？
　　田里长出了一个魔灵剑士？
　　他脑子里有点错乱。
　　但眼前数据板告诉他，这不是错觉。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术0。
　　增益：不详。
　　冠绝冰原的战斗力，低语猎手也无法阻挡的剑士。
　　哪怕目前显示它魔术为0，马修还是有点头皮发麻。
　　“这到底是怎么回事……它怎么从远古石城里跑出来了？”
　　他猛地反应过来：“是你把它引来的？”
　　吉赛尔脸色尴尬：“情况复杂，但的确……它是跟着我一路过来的。”
　　马修有点头晕。
　　他只知道吉赛尔犯病时怪异人格就会主导，可没想到，她犯病还会给敌人带路。
　　不过很快，马修就冷静下来。
　　使徒异种一动不动，雕塑般站在农田里，看起来就像是一具死物，没有巡逻，见到自己也没有主动攻击。
　　也就是说，它现在的状况有点不对劲。
　　马修看向吉赛尔：“到底是怎么回事？”
　　红发女巫则是望向旁边的使徒：“两天前，我突然感觉到一种莫名的熟悉感，仿佛有什么认识的人在呼喊我的名字。”
　　“我顺着那个声音，一路过去寻找，越过寂静之墙后，就看到了站在墙下的它，使徒异种……”
　　她看向沉默的剑士：“或者换一个名字，落日武士。”

112落日武士
　　“落日武士，就是它的原名吗？”马修来了兴趣：“听起来，在古代也是有来头的人物？”
　　“落日武士是以前人们送他的称号。”
　　吉赛尔将炼金油灯靠近使徒异种，她手中灯下移，停在了使徒的腕甲处。
　　“你看这里，他的剑柄中部。”
　　马修也低头看向剑士手中的十字剑，这把长剑外形简洁有力，让他联想到苏格兰长剑。刃长柄长，一看就是战场上使用的实战武器，没有花哨的镂空护手圈和碗锷。
　　仔细观察就能发现，十字剑上面其实是有星星点点的紫褐色锈斑的，但也看不出到底是血迹还是纯粹的锈蚀。
　　铁质剑柄腐蚀得更厉害，表面有不少龟裂细纹，实在想不到剑士是如何挥舞这样一把剑，将低语猎手那种庞然大物斩碎。
　　不过与残破的剑柄形成鲜明对比的是，剑柄中间有一个完好的菱形徽章，看起来是铸造长剑时就固定在上面的。
　　菱形徽章通体银白，上面刻了半个沉入水中的太阳的纹饰。
　　“这就是落日武士的徽记。”
　　吉赛尔解释说：“在很久很久以前，最强的七名武士得到神启后，以神之名行走在大地上，狩猎魔物，维护世间秩序，也被称之为七圣徒。”
　　“其中一名是剑术绝顶的剑士，总是在太阳落日之前能结束战斗，不论对手是挑战者还是魔物。所以剑士们称呼他为‘落日武士’。”
　　“以神之名，也就是万物主宰‘奥洛格’吧？”
　　“是的，能真正冠以神之名的，从历史本身存在的时候至今，都只有万物主宰一人而已。”
　　“万物主宰之前的神灵，只能称之为古神。”
　　马修好奇：“那神殿统一信仰之前，还有一些信仰自然、野兽以及祖先的原始崇拜，那些都不算是神灵吗？古神是代表了分界线还是某些不一样？”
　　“那一段历史我倒是不了解，也可能是记不起来。”
　　红发女巫努力回想，还是无果。
　　“我的记忆还很混乱，大多时候都昏昏沉沉，不过一直在尝试，因为我总有一种非常强烈的预感，我一定是忘记了非常重要的事。”
　　“那件事或许能解释，为什么我会沉睡在远古石城的冰棺里，我到底是谁，石城里到底是为谁而建……”
　　吉赛尔稍微平复了一下呼吸：“两天前，我就得到一种奇特的感召，就像是有谁一直在呼喊我的名字，不是吉赛尔这个名字，而是更加本源，可以直接引起灵魂共鸣的某种方式。”
　　“那呼唤急切，而且在变得虚弱，似乎需要我的帮助，所以我就趁你进入地下室时离开了庄园。”
　　“跟随呼唤的方向，我就越过了寂静之墙。”
　　“然后我发现，墙下站着它，发出呼唤的就是它。”
　　“那一瞬间，我就记了起来，他是落日武士，也是人类自诞生以来万千剑士极致的缩影，又被称之为剑徒，也就是剑之圣徒。”
　　吉赛尔看着一动不动的剑徒：“这时候，它喊出了我的名字。”
　　马修怀疑自己听错：“他说话了？”
　　“对，他喊出了我的名字，我的全名。”
　　马修耳边突然响起一个僵硬得仿佛是机械齿轮摩擦而出的声音：“吉赛尔·克里米亚·南丁格尔。”
　　他扭过头，看到剑徒依旧拄剑而立。
　　“就是这个声音，马修，你听到了吗？”
　　马修说：“这个孤证不立……还需要后续验证……”
　　“吉赛尔·克里米亚·南丁格尔。”
　　剑徒发出干涸又固执的呼喊。
　　马修彻底无话可说。
　　“这里不方便说话，还是把它搬到地下室，在这地方过于醒目……”马修问：“你可以让他跟着我们吗？”
　　“恐怕不行。”
　　吉赛尔露出为难的神色：“我把他从墙上拉了过来后，他的确一路跟着我，不过似乎需要很多阳光，需要很多阳光照射，他才能说话和行动。”
　　马修心里一声卧槽。
　　难道这落日武士是太阳能机械武士？
　　他左右看了一圈，甚至用手去试图揭开板甲的片甲，但这根本做不到，因为所有板甲都仿佛是固定在身上的一样，就如同是剑徒的皮肤。
　　“你在找什么？”
　　“开关和电源……”
　　“电源是什么？”
　　“这个……一种能源装置。”
　　马修找来找去，硬是找不到可以拆开的地方，他估摸着，只有想办法将剑徒丢到实验室里去拆卸，就能知道内部原理了。
　　“对了，你继续说，不用管我。”
　　“噢，好。”
　　吉赛尔回忆了一下，接上之前的话：“他叫出了我的真名，虽然他无法说出其他的言语，但我却能够明白，他需要帮助，但我实在不知道怎么帮助他，只能把他一路带回来。”
　　“我总觉得……我不知道我理解得对不对。”
　　“他想要离开冰原，离开那座石城的束缚，只要离开那里，他就不用再攻击所有靠近者了。”
　　马修一愣：“你的意思是，剑徒不是一开始就在远古石城，而是因为某种原因被迫滞留在那？”
　　“我猜，是这样。”
　　马修心里一沉。
　　如果连万物主宰七圣徒之一的剑徒都是身陷石城，而不是那里的守卫者，石城的来历就再次变得扑朔迷离，危险度也达到了一个新的阶段。
　　“剑徒可以留在这里吗？”
　　吉赛尔一脸期待问：“我会让它不要惹事的，它只是白天出来晒晒太阳，大多时候，它都会一动不动。”
　　“可以是可以，不过……就是这模样有点显眼了，需要稍微给他伪装一下。”
　　马修倒是乐见其成。
　　冰原上少一个剑徒，等于说使徒级别的敌人就少了一个。
　　“这样吧。”马修有了一个点子：“反正这里是麦田，就给它套上稻草外壳，让他在这里当一个稻草人，也不会引人注意。”
　　他敢收留剑徒一方面是想要搞懂吉赛尔和石城，另一方面也还是剑徒本身的特殊面板。
　　说来有点难以想象。
　　这位在冰原上乱杀，没有敌手的使徒，居然精神状况稳定，并没有陷入疯狂和混乱。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术0。
　　增益：不详。
　　也就是说，哪怕是圣光骑士也没法认为他是魔物。
　　这就微妙了起来。
　　精神值为0，代表了最后的理智，处于一个临界点上。
　　马修估摸着，可能就是因为精神没有变成负值，所以剑徒才能凭借最后一点意志，找到或许多年前认识的吉赛尔求助。
　　它本身应该是无法离开冰原的，所以需要吉赛尔将它带走，以突破这个对自身的限制。
　　“为什么它魔术为0？”马修这才开始研究剑徒本身的异常：“这一点很不对劲，我记得它魔术值是7点，非常高。”
　　“这我知道。”
　　吉赛尔说：“他在冰原上使用了某种大型魔术，这才能够联系上我，后来又直接清空了自己的既有魔术回路。”
　　“我猜，目的就是为了规避冰原上对他的束缚，只有魔术越低，被外力作用下，才能逃离冰原的规则约束。”
　　马修突然想到一个可怕的猜想：“会不会，那一堵寂静之墙根本就不是用来保护外面的人的……”
　　“那堵墙只是用来阻挡外面的野兽和人类，拱卫远古石城的某种东西，剑徒被抓到那里充当守卫，所以外来者一越过那堵墙，就会遭到剑徒斩杀。”

113稻草人
　　剑徒引出了更多的谜团和隐约可怕的真相，笼罩在冰原和远古石城上的黑暗帷幕被撕开了一道小小的口子，哪怕管中窥豹也足够让人惊骇。
　　这些的确是大事，但和马修目前关系不大。
　　俗话说，天塌下来有个高的。
　　罗斯特大陆上，应对魔物向来是巫师和炼金术师的责任，冰原上的诡秘变化还是交给“真理之眼”和“秘银工坊”去操心。
　　马修不过是一个老老实实靠种植农作物致富的庄园主。
　　他真正担忧的是庄园。
　　农田上多了一个形态可疑的稻草人，万一女工们传出什么小道消息，或许就会带来麻烦。
　　所以马修需要反复确认状况。
　　太阳强烈到有几分刺眼，照得庄园一切都纤毫毕现。
　　哪怕是寒冷的北方，短暂的春季里阳光依旧温暖有力，这也是卡尔马人难得的舒适时间。他们可以尽情在外面聊天，打猎，不用担心木柴消耗太快而受冻，野外的动物们也跑出来觅食，光是靠打猎和挖野菜也能在这三个月过得舒服。
　　不过稍有常识的卡尔马人都知道，眼下是非常重要的储粮期，九个月的漫长冬季能不能逃过饥饿和寒冷的侵袭，很大程度上需要看春季是否收集足够的粮食和柴火。
　　春季过半，部分女工们开始在农田里种下第二轮麦种。
　　冰原镇不是一个农耕小镇，没有纯粹的农夫，但种小麦的方法实在简单，只需要将土翻软，放入种子，稍微盖上土壤，甚至不需要浇水。
　　这就是卡尔马人，或者说罗斯特人大多种小麦的方式，能否收成完全看土壤肥沃与否和天意。
　　正在农田上监督女工们种植的管家乌鸦见马修也来了，赶忙过来汇报、
　　“大人，第二次春耕已经开始了，按照您的要求，这次种下的都是之前没有种过小麦的剩余50亩土壤，同样是10亩种植魔术小麦，40亩种植普通小麦。”
　　地精管家今天头戴一顶黑色礼帽，黑水晶眼镜，用以遮挡过于剧烈的阳光。不过他这副仿佛参加宴会一样的打扮，在农田里就显得有几分格格不入。
　　“还有一个是关于土地开垦权。”
　　乌鸦翻看着自己的小本子：“这一点属下找卢卡斯队长和镇长拉格纳先生确认过，由于庄园以领地税方式纳税，除非国王许可，或者是附近拥有领地的贵族进行交易，是没法直接扩张的……”
　　“但也有一个办法，就是拿到一张国王签署的‘拓疆令’，就能够直接征用和管理不被王国镇、城、行省和王城管辖的边境无主土地了。”
　　马修目光牢牢盯着前方的稻草人：“拓疆令多少金币一张？”
　　“这个一般是1000金币一张，价格以卡尔马王国来说略贵了一些。”
　　“先买一张，找地精十三商队的基尔队长买了，有备无患，作为遵纪守法的贵族，还是要按照规矩来。”
　　“是，大人。”
　　乌鸦用炭笔唰唰在小本子上记下来：“还有就是，那一尊‘稻草人’，大人，真的不用遮掩一下吗？”
　　地精管家看向前方的稻草人，一脸担忧。
　　马修说：“不用，过于遮掩，才会引人怀疑，让大家习惯就好，反正也就是一具比较奇怪的稻草人而已。”
　　他没有瞒着乌鸦，如实告诉他，这一尊稻草人原本是冰原上的使徒。但因为某种原因，过来投奔求助，所以他也不好拒绝，就让他呆在麦田上帮忙赶鸟。
　　毕竟乌鸦是和低语者绑定的活尸，某种程度来说，他比起容易犯病变脸的吉赛尔还要可靠。
　　“稻草人”过来已经三天，乌鸦看到它时还是会隐隐心悸。
　　这可是冰原上的使徒，手持杀戮值剑的活尸制造者。
　　可哪怕是这样的恐怖角色，也有解决不了的问题，需要登门求助于大人，足见大人难以想象的伟力。
　　“马修大人。”
　　一个小姑娘跑过来，朝马修鞠躬施礼。自从住到庄园的民房里，她就被母亲罗莉严格教育过，不准再称呼马修名字，必须加上大人。大人是这里的主人，她们是雇工，这一点哪怕是小孩子也必须遵守。
　　马修朝她扶胸回礼：“珀丽，怎么，你也出来干活儿吗？”
　　“是的，我也可以干活儿，虽然我力气不大，但种小麦种子我可以做好。”
　　小姑娘胖乎乎的脸上充满活力：“我父亲说过，任何事情，只要想做，就要好好去做，认真去做，每个人都有能做到的事。妈妈说，大人你会给我工钱的，我一定好好做。”
　　“班克斯队长说得对，他是一个了不起的人。”
　　马修摸了摸她的头发，发现已经有点湿漉漉的。
　　“注意不要感冒了。”
　　“是，马修大人。”
　　马修看出她有点吞吞吐吐，蹲下来问她：“怎么了？珀丽？是遇到了什么困难吗？”
　　珀丽突然指着旁边的稻草人：“大人，我看到它在动……”
　　“它在动？”
　　“对。”
　　珀丽脸色有点紧张，低声在马修耳边说:“马修大人，这几天我都在看着它，它每天的位置都不一样，但是没人发现。我告诉妈妈，她让我不要胡说八道，说那只是一个稻草人而已。”
　　“可我知道，它不是稻草人！”
　　马修心里一紧，连孩子都开始怀疑剑徒。
　　“有天晚上，我看到它在农田里走来走去，好像在找什么，但是又找不到，最后又回到了最开始的站着的地方。”
　　“它是不是什么东西不见了？”
　　小姑娘关注点和大人不一样，出发点还是善良的。
　　“对，它弄丢了一些过去的部分，曾经摔落山崖，所以找不到了。”马修看着一脸稚嫩的珀丽：“所以它来到我们的庄园里，不想要其他人也不小心摔倒，保护着这里的麦子和人。”
　　“所以说，它原来是一个炼金傀儡！”
　　小姑娘联想能力非常丰富，眼睛发光，当即脑补出一个故事背景：“马修大人，是你把它带到这里来，保护庄园的对不对？”
　　“真聪明，不愧是珀丽。”
　　马修捏了捏她鼻子，从怀里摸出一枚金币：“拿好了，这是对你聪明的奖励，去干活儿吧。”
　　拿着金币的小女孩一脸惊喜：“马修大人，我可以告诉其他人吗？我只告诉妈妈可以吗？”
　　“当然，这不是什么秘密，我早就准备告诉庄园的人了，去吧，去换身衣服，免得着凉。”
　　看着珀丽一路奔向远处磨坊的小小背影，马修这才转头看向被伪装起来的稻草人。
　　哪怕被厚密稻草编织的甲胄包裹，剑徒的身躯也显得过于挺拔笔直，姿态肃穆而刻板，和周围那些凑数的稻草人截然不同。
　　“果然，集思才能广益。”
　　马修嘴角一笑：“我们三个想破头都没有找到掩饰的办法，结果一个小姑娘轻易就找到了完美的说辞。”
　　地精管家也笑着附和：“的确，孩子们总是能够给出天马行空的思路。”
　　“所以，就按照珀丽的说法去告知吧。”
　　“就说，庄园购买了一具老式炼金傀儡，用以驱赶乌鸦，还有护卫农田，这个说法很合理，对吧？”
　　“的确，属下这就去做。”
　　乌鸦正要走，突然又想起：“属下还有一件事需要汇报。”
　　“关于那位用老鼠来监视庄园外墙的女人……杯子猫观察发现，她不知道是怎么回事，几天前就不再派出老鼠在附近游荡了。”
　　马修嗯了一声：“如果我猜得不错，这是一个好消息。”

114预兆
　　入夜后，女工们陆陆续续乘坐小镇的马车离开，庄园又恢复了长久以来的静谧。
　　明月高悬，农田里响起此起彼伏的虫鸣。
　　马修手拎炼金油灯，站在被稻草甲胄伪装起来的剑徒旁。
　　这位使徒的数据面板又有了一个微妙变化。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术3。
　　增益：不详。
　　经过几天的沐浴阳光，它的魔术能力居然恢复到了3点。
　　“看来你说得没错，晒太阳的确能够让剑徒恢复魔术能力。”
　　马修头也不回对身后人说：“不过，按照我的个人经验，这种恢复性提升到数值越高越困难，纯粹以阳光和自然界的游离能量，怕是需要很多时间。”
　　吉赛尔往后撩开僧侣服的兜帽，露出一头红发和碧绿色的眼睛：“你是想要通过外力让它快速恢复吗？”
　　“当然不是。”
　　马修拍了拍稻草人坚硬的肩膀：“虽然你一再认为它基本无害，但庄园里目前没有可以制衡全盛时期使徒的力量，这是一种威胁。它恢复得慢一点，对我们都是好事。”
　　更何况，马修还需要好好研究一下剑徒。
　　能够有活的使徒异种作为观察对象，这可是难得的机会。
　　“说起来也奇怪，它在这，杯子猫居然毫无敌意，之前光是看到血螅的胚胎，它就浑身炸毛。”
　　面对这一尊来自冰原的冷酷杀手，杯子猫一点不怕，甚至会爬上它肩膀去睡午觉。
　　杯子猫说，它基本无害，而且属于脾气很好的那种无害魔灵。
　　这句话就离谱。
　　马修至今记得，剑徒在冰原上一剑给自己透心凉，那是货真价实死亡的味道。
　　脾气好？
　　只是下手倒是利索，绝不拖泥带水，一剑要命。
　　“它原本就是圣徒，是万物主宰的使徒，对于这片土地孕育的魔灵都是天然亲和。”
　　吉赛尔眨了眨眼:“我倒是想知道，寄居在你身体了的那只魔灵血螅，到底对它是什么反应？”
　　“毫无反应，装死中。”
　　说起这一点，马修也有被笑到。
　　别看血螅面对杯子猫时一副狠角色的模样，经常怂恿蛊惑马修去吃了杯子猫，不过面对低语幼体和剑徒时就彻底沉默了，装作不存在一样。
　　马修甚至在脑子里催促，你说话啊，你怎么不说话？
　　面对还未到成熟阶段的低语幼体，血螅还好一点，只是保持一种谨慎的态度，似乎不确定它到底是不是强敌。
　　可在面对剑徒时，那就是货真价实地认怂。
　　马修能清晰感觉到，血螅那种害怕到瑟瑟发抖的波动。
　　“从好的方面来看，它倒是能够帮我压制血螅的骚乱。”马修拍了拍剑徒冰冷的胳膊：“也算是双赢。”
　　突然，马修感觉到一股不对劲。
　　他拔出插在腰后的巫术火铳——这东西被帕梅拉修复好后就让乌鸦送到了庄园里。
　　还没锁定来者，马修眼前刮过一阵风，稻草人身体消失不见。
　　在前方东北方向8尺远的草垛边，响起清脆的断裂声，剑徒已经恢复持剑而立的姿态。
　　马修提灯和吉赛尔走过去，看见地上躺了一具无头尸身。
　　这是一头特征鲜明的极地活尸。
　　滚落的头颅上，睁大的灰白双眼里黑色的瞳孔保持僵直姿态，脖颈以下青灰色躯体干瘪而消瘦。
　　马修和吉赛尔对视一眼，俩人开始默契地处理尸体。
　　吉赛尔用手指扒开活尸头颅的眼睑和口鼻，很快就得出了结论：“魔术反应还在。颅骨和面部特征不是卡尔马人，应该是古早时期这附近的原始土著渔民，嘴唇凸起，鼻梁较高，眼距较近，都符合当时土著的特征。”
　　马修活尸的破烂衣衫，检查它双足和胸腹。
　　足部没有穿鞋，坚硬的皮肤上粘有松软的泥土，还有一些被利器划伤和摩擦之后的痕迹，都很新鲜。
　　“应该是从寂静之墙那边跑过来的，腿上和胸腹的伤痕是明显越过墙时擦挂和被攀钩刺伤留下的痕迹。”
　　吉赛尔提着油灯，以看得更清楚一点：“到底是怎么回事？活尸居然能跑到这么远的地方，这按理说不可能。”
　　马修翻出随身携带的小刀，划开活尸的皮肤和肌肉，检查内部结构。
　　果然，被他找到了可疑物。
　　“看这里。”
　　马修用刀尖从活尸皮囊下勾出一根嫩绿色幼芽，这嫩芽还在轻轻蠕动，如同某种昆虫幼体。奇怪的是它下半部分枯黄干瘪，就像是感染某种病毒后未老先衰。
　　低语枝蔓。
　　吉赛尔明白过来：“原来也是被寄生控制。”
　　话还未落，剑徒又持剑奔向前方，银光闪过，又一道影子被它斩倒在地。
　　马修赶过去一看。
　　又是一头活尸，不过这头活尸被寄生的症状比之前那头要严重很多。哪怕被斩碎了脑袋，碎片里也钻出犹如章鱼爪一样的低语枝蔓，它们细长的身体在疯狂扭动，迫切想找到新的寄生物。
　　这时候听到异常声响的管家乌鸦也一路跑来。
　　看到农田上倒着两头活尸，地精管家脸色更加发白：“大人……这，这是怎么回事？”
　　“这句话应该我问你才对。”
　　乌鸦看向身后的杯子猫，白猫一路跑到了两头活尸身旁，鼻子嗅了嗅尸体，轻巧地避开了那些张牙舞爪的低语枝蔓。
　　它喵了两声。
　　在场人脑子里都响起它难辨男女的声音。
　　“它们身上有不对劲的味道，好像被什么东西锁定了一样，可能是其他的魔灵，也可能是别的什么东西，气味非常厉害。”
　　马修再次蹲下后仔细检查了活尸尸体，终于有了新的发现。
　　这两头活尸身上都有贯穿身体的奇特伤口，一头是被贯穿了肩胛，一头是被击穿膝盖。
　　更值得注意的是，这两个伤口也正好截断了它们体内的低语枝蔓的长势，伤口上附着了某种奇异力量，令低语枝蔓沿着伤口不断枯萎，根本无法壮大。
　　“我可以暂时冻结它们，避免进一步腐烂。”
　　“好。”
　　吉赛尔张开手，口中低颂，魔术回路成型，白光笼罩在被寄生的活尸上，给它表面蒙了一层白霜。低语枝蔓终于僵直不动了。
　　马修叮嘱管家：“把这两具尸体装好收到地下室去，清理现场，不要在明天留下痕迹。”
　　“是，大人。”
　　马修又对吉赛尔说：“你再去检查一下尸体，医学和巫术方面你很擅长，看看还能不能找出什么痕迹来。最好能够推测出，它们是被什么巫术击中的。”
　　红发女巫也点头应下。
　　“我明天要出门去镇上一趟，这件事得搞清楚。”
　　马修看向站在旁边的稻草人：“我怀疑，这回低语枝蔓能够翻身，控制活尸将它们带出来，可能和剑徒被你带走有关。”
　　正因为剑徒挣脱了冰原束缚，导致远古石城里平衡破坏，低语枝蔓反制活尸，一路控制它们越过寂静之墙朝着更远的地方逃窜。
　　马修意识到，需要和有阵没有联系的铁匠先生交流一下了。

115兴趣
　　回到卧室，马修看向桌上那一株盆栽，他最近都在忙着处理庄园各种事情，稍微有点忽略低语幼体。
　　不过它的影子却无处不在。
　　低语幼体覆盖了大半个庄园，“孕育增殖”的增益让庄园内的各种植物生长加速。
　　其增益之二的“控尸”能力令马修可以免费利用活尸劳动力。
　　冰原上，低语枝蔓开始通过活尸的躯体不断扩大族群的覆盖范围。
　　远古石城和低语者冥冥之中有着千丝万缕的联系，双方一直在进行着某种或明或暗的对抗，保守估计已持续了上千年。
　　比起之前秘法会的小动作，这次才称得上是暗流涌动，风雨欲来。不过如果运用得当，其中也藏着机会。
　　信息不对称本身就是一种巨大优势。
　　马修抓起那枚被自己画了P字母的低语果：“喂喂？在吗？”
　　过了一会儿，那边传来铁匠的声音：“僵尸先生，有何贵干？”
　　“当然是谈合作了。”
　　听到合作，铁匠的语气变得轻快了许多：“任何有益的合作，在下都是欢迎的。”
　　“不过，僵尸先生，在下最近不太在意外面情报，如果有合适的实体交易物，不论是巫术道具还是魔术回路图，都可以商量。”
　　马修一听即懂，这是铁匠试探自己来了。
　　前面马修都在空手套白狼，不论是剑徒还是猩红诅咒，的确具有很大价值，但马修都没有给出核心内容。
　　比如剑徒本身的面板数据，猩红诅咒的配方，这些才是对方真正想要的。
　　“当然有，我也正是找你来交易一件东西的。”
　　马修故意沉默片刻，说：“我捕获了一具‘使徒异种’，铁匠先生，不知道你愿意给出什么价格呢？”
　　“使徒……使徒异种？”
　　饶是见过各种奇物的铁匠先生也声音结巴了起来。
　　“你是说……真的使徒异种？万物主宰奥洛格的使徒？还是异种？”
　　“不错。”
　　马修语气轻松：“不过因为其相性与我不是特别契合，增益不明，所以最近正在试图找到卖主，交易我需要的魔灵或者巫术道具。”
　　铁匠那头呼吸有点急促：“僵尸先生，请开一个价格？在下对于你所拥有的使徒异种很有兴趣。”
　　不同于马修，铁匠很清楚到底一名使徒到底代表了什么。
　　那是真正意义上的，古神意志的承载者。
　　即使增益本身极度鸡肋，也不影响其身份本身的极度稀有和巨大价值。
　　使徒是得到神灵眷顾，能与神灵进行对话，得到神灵意志和权能的人间行走个体。
　　“你有没有魔术很强的使徒？你知道，我走的是魔术专精的路子。”
　　魔术很强的使徒……
　　铁匠颓然。
　　当然了，能够和使徒对等的，当然也只有使徒这一级的存在。
　　可使徒本身非常稀罕，每一位都拥有不可思议的隐秘力量，并且能够展示出属于古神的权能，他们存在的本身，就是信仰和古神尚在的明证。
　　整个罗斯特大陆上，行走的使徒，一只手就能数得清。
　　他们为什么没有被认定为魔灵，或者是被巫师和炼金术师追捕？
　　很简单，因为捕获他们的代价大到无法接受，人们只能放弃与使徒的暴力对抗，尽量与他们达成互不侵犯协议。
　　使徒们都有各自使命，与释放野性的疯狂魔灵不一样，他们大多极度恪守和低调，只是行走四方，遵循古神的规则。
　　故而人们与使徒倒是相安无事，甚至有时候互相之间还会有短暂合作。
　　哪怕是疯狂和异变状态的使徒，使徒也毕竟是使徒，其价值不是普通魔灵可以比拟的。
　　“抱歉，僵尸先生，我并没有可以交易的……使徒。”
　　铁匠说完后又小心问道：“不知道僵尸先生捕获的使徒到底是什么类型，又是怎么……”
　　“就是我给你说过的那个魔灵剑士，我一直在冰原上和他交手，费尽了力气，都差点被他宰了一次，很不容易才抓住了它。”
　　马修说得大多都是真话：“不过这家伙始终是一个麻烦，隐患不小，所以我才有出手的考虑……”
　　铁匠语气有几分苦涩：“原来如此，不过在下建议，僵尸先生不要将它卖出，可能僵尸先生你并不知道，使徒具有远超普通魔灵的价值，不论是知识还是力量上都是。”
　　“大多人只知道，人类或者魔灵中有极少数能够聆听古神之语，受到古神驱策，他们被称之为‘使徒’。”
　　“使徒行走人类世界，是贯彻古神的意志，哪怕是神灵，也需要人类世界的一些东西。”
　　“只有极少数人知道使徒身怀什么使命，但这不可说，一旦对外说出，就意味着亵渎神灵，会遭到使徒处刑。不论逃到天涯海角，都没有用。”
　　“曾经有一位地精就是说出了某位古神的秘密，依靠其顶尖的工程学武器对抗前来处刑的使徒，甚至集合地精全群族之力将使徒重创。”
　　“不过很快，再度赶来的已经不是使徒，而是另一种截然不同的东西。”
　　“神眷。”
　　铁匠说起这个名字时语气变得沉重了几分：“神眷出现，直接摧毁了地精所居住的海上大陆，一部分永远地沉入海里，剩余部分则是变成了众多的小岛，也就是如今的‘新宝岛’岛群。”
　　马修心里一凛。
　　使徒之上还有更强的神眷，如果铁匠所说属实，那就是实打实一个能干碎一片大陆的核弹级强者。
　　他又有点好奇：“为什么你知道得这么清楚？你难道是地精一族吗？”
　　铁匠平静地回答：“因为在下手里笔记的记录者，就是那位引出灾祸的地精，被称之为‘天灾贤者’的地精一族的智者、先知、杰出工程师比罗布·风暴。”
　　“同时，天灾贤者也是一名聆听者，他写下了摸索出的种种低语者知识，并且将自己遭遇的‘天灾’也毫无隐瞒地记录下来。”
　　“地精大陆，就是被神眷引来的神力从天穹倾斜，直接砸得大半沉入海底，这也是天灾贤者名称的由来。”
　　铁匠非常严肃地提醒：“如果阁下试图从使徒身上挖掘出属于古神的秘密，那神眷就可能再度出现。”
　　马修也收起了玩笑的姿态：“多谢，我会妥善安置他的。”
　　铁匠这才松了口气：“不过，在下这里有很多巫术道具和特殊藏品，包括各种稀有的炼金道具，巫术武器，古代文献和帝国隐秘记录，如果你想要交换，请记得找我。”
　　马修顿时明白。
　　铁匠还有一个目的，就是让自己不要随意将使徒交易其他人，他对使徒也是念念不忘。
　　计划通。
　　马修这才说起正戏：“使徒目前我还需要好好研究一下……不过还有另外一件交易物，可能你会有兴趣。”
　　“什么？”
　　“低语枝蔓，铁匠先生有兴趣吗？”

116买卖
　　铁匠疑惑：“低语枝蔓是？”
　　马修也不管对方是不是装傻，他只管直切中路：“这是一种生长在远古石城里的特殊物种，是低语者的伴生守卫。”
　　“基础数据面板是：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。”
　　“恕在下直言……虽然名为低语者的伴生守卫，这五项数值毫无吸引力。”
　　马修笑了一声：“铁匠先生，看来你是比较看重数值的类型。但在我看来，机制本身或许比数值还要重要。”
　　众多游戏里，由于设计方的平衡考虑，一般数值强的单位机制就不会特别强力，同理，机制特殊的角色往往数值有缺陷。
　　但在罗斯特大陆的现实里，数值是可以提升的，不论是什么魔术物种，理论上都拥有提升的空间。
　　一个简单的例子。
　　活尸和低语枝蔓的数据面板几乎相差无几，甚至有些活尸还会更强，但后者对前者几乎是单方面的狩猎姿态。要不是有剑徒的存在，活尸群体早就无法维持冰原上的物种平衡。
　　所以马修眼里，机制比数值首位度更高。
　　“僵尸先生，低语枝蔓到底有什么样的机制，让你看重它呢？”
　　马修背靠椅子，看着窗外月色：“铁匠先生，我这个人不喜欢反复试探，我希望我们之间也可以直接一点。”
　　这话让对方有点猝不及防。
　　铁匠立即调整了自己的说辞：“还请僵尸先生不要介意，只是在下多年养成的社交仪程。”
　　“真是无趣的贵族对话方式。”
　　马修随口说了一句：“我只是不喜欢浪费时间，如果全是各种试探和客套，那我们都不用做事了，干脆每天都反复过招好了。”
　　“言归正传。”
　　他开门见山：“铁匠先生，虽然低语者没有显示低语枝蔓的特殊增益，但实际上是有的。”
　　“就我亲眼所见和反复试验，发现它们至少有两个很有价值的能力。”
　　“第一是能捕猎寄生活尸，低语枝蔓在远古石城里一直和活尸群体不断互相制衡，这可能也是能够维持冰原活尸恒定数量，没有暴涨的原因。至于对其他魔术个体能否有作用，这一点还需要验证。”
　　“第二，它们也有自己的生长周期和特殊战斗方式，以我在远古石城里所看到的，数量众多的低语枝蔓会互相连成一体，变成一种更高级形式的个体，低语猎手。”
　　“低语猎手和我所捕获的使徒异种，基本上战力五五开。”
　　马修稍微夸大了一点，卖东西当然得吹一吹才行。
　　“低语猎手的数据面板是产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6。”
　　“它还有一个额外增益‘猎食’。”
　　马修端起旁边的水杯喝了一口水，润了润喉：“铁匠先生你走的是专精精神的路线，低语幼苗对周围的掌控辐射当然很强，不过这也有一个本身薄弱的弊端。”
　　“一旦被潜入或者强行突破外围防御，低语幼苗就面临了最直接的威胁。低语猎手就能完美补充这一点缺憾，形成1+1远大于2的效果。”
　　“怎么样，铁匠先生有兴趣吗？”
　　那边有一阵没有说话。
　　马修也不着急，手中握有充足的筹码，根本不怕鱼儿不上钩。这已经不是自己刚转生过来的时候，两手空空，战战兢兢地将不多的筹码用到极致。
　　虽然以弱胜强被人津津乐道，但是成功率和胜率最高的，还是以强打弱。
　　比起当一个为了抓住那稍纵即逝机会而绞尽脑汁的弱势者，马修更喜欢储备足够的资源和筹码，打富裕仗。
　　高筑墙缓称王，这才是运营策略的王道思路。
　　“不得不说，你说的这两件交易物，不论是使徒异种还是低语猎手，在下都很动心……尤其低语猎手，的确在天灾贤者的日志上也见过。”
　　铁匠苦笑了一声：“不过目前在下没有能够等价的交易物，看来是无法交易了。”
　　他倒是能动用一件价值媲美的珍宝“黎明号”，但却是万万不可能拿去交易的。
　　“不不不，铁匠先生，你理解错了。”
　　马修纠正对方的说法：“我没有低语猎手，只有低语枝蔓。要想进阶成为低语猎手，需要数量众多的低语枝蔓，培育需要很多养料、场地以及时间，短时间内我是没有这个条件和精力了。”
　　“所以其实，我想要和你交易的是低语枝蔓以及‘将枝蔓培养成猎手的方法’。”
　　“虽然不想承认，但这两个加起来也比不上一个低语猎手的成熟体。”
　　马修见好就收：“而且这个方法和秘密，我可以保证，除了铁匠先生之外，我绝不会对其他人透露。”
　　铁匠一愣：“僵尸先生，你是觉得我一定会买吗？”
　　“当然。”
　　“为什么？”
　　马修咧嘴笑道：“因为毫无疑问，铁匠先生是一个识货的人。”
　　这句话让对方忍俊不禁。
　　“没想到僵尸先生也会开玩笑。”铁匠感叹：“这么说来，在下是非买不可了。”
　　“当然，这就是给铁匠先生量身定做的交易物。”
　　“有劳僵尸先生费心。”
　　“不必客气。”
　　铁匠先生思索片刻：“鉴于僵尸先生给出的价码对在下的确很有利，在下倒是有一件等价交易物，希望能够让僵尸先生满意。”
　　“哦？”
　　“这是一具特殊的炼金傀儡，取名为‘夜枭’，原本是秘银工坊应阿基坦王室要求所研制，可以侦测到附近的异常精神波动，其精度超过守夜灯，辐射覆盖范围约为100尺，抗击打能力很强。”
　　铁匠解释说：“僵尸先生走的是魔术增益的路线，那么想来没有足够的精力和资源投在精神力领域，有‘夜枭’预警，或许能够减少一些潜在的风险。”
　　马修说：“的确，很适合我。”
　　“那么，合作愉快。”
　　临近结束会谈，铁匠忍不住问：“如果说在下没有出价购买，僵尸先生提早告诉在下低语枝蔓和低语猎手的关系，岂不是白白泄露消息？”
　　马修反问：“铁匠先生你不也一样吗？低语猎手实物你都没有见过，也毫不犹豫地出价了。”
　　“原因很简单，因为我们都有共识，这样才是双赢。否则能够成功骗到一次，即相当于少了一个路子和朋友，又多了一个潜藏在暗处的敌人。”
　　马修虽然有点不爽铁匠说话的刻板和贵族程式化，不过他对铁匠本身印象不错。
　　铁匠是一个聪明又有魄力的人，绝不前瞻后顾，和这样的人当朋友当然比做敌人好得多。
　　更何况，这家伙看起来很大户的样子，或许自己缺钱时还要从他身上打主意……
　　另一片土地上，丝毫不知对方所想的“铁王子”维克多放下低语果。
　　他看向身旁的随从：“施密茨，你对这位僵尸先生怎么看？”
　　“是一位很有趣的人。”
　　“的确。我现在越来越想要知道，他到底是谁了。不过……还是让我们彼此保持一点神秘感吧。”
　　维克多对着落地镜整理了一下衣领，用黑礼帽遮住过于显眼的银发。
　　“走吧，今天是‘黎明号’巡逻领海的第一天，让各方人士看一看，萨克森王国的钢铁巨人。”

117暗流
　　坐在颠簸的马车上，马修还在琢磨庄园的土地和资源配置。
　　自从发现土壤肥力损耗严重，他就产生了放弃培育低语枝蔓的计划。
　　乍看起来，低语幼体的孕育增殖特性和枝蔓很搭，如果耐心培养，假以时日，或许就能捣鼓出低语猎手这种战略级物种。
　　可问题在于，养活足够连成一体的低语枝蔓需要多少养分和材料？
　　在远古石城里，有源源不断的活尸能够提供给它们生长所需的营养，可在庄园里，根本不可能有那么充沛的供应。
　　稍微分析就能发现，低语猎手性价比不高，还会占用大量土地，这对马修来说得不偿失。
　　他培养低语枝蔓，就是为了保护庄园，如果低语枝蔓反而变成了庄园的负担，侵占消耗土壤，那就是舍本求末了。
　　马修很果断地放弃了低语猎手，将它转让给了财大气粗的铁匠先生。
　　换来的炼金傀儡“夜枭”，恰好能够补充庄园精神探测不足的缺陷，这一笔交易可以说双赢。
　　这事宜早不宜迟。
　　马修当即就让乌鸦挖出了那株已经发芽的低语枝蔓幼体，将其连同一具寄生在活尸体内的低语枝蔓一起，用木箱封好，送到蔷薇商会在小镇上的联络人那，寄往铁匠先生所说的南方港口地址。
　　马车缓缓停了下来。
　　“大人，到了。”
　　马修下了车，叮嘱乌鸦先去送货，然后敲了敲门。
　　没人来开门。
　　等了大概十来分钟，马修都在考虑先去做别的事，终于看到了帕梅拉。
　　她依旧佩戴了标志性的鸟嘴面具，背负武器匣，贴身软甲凸出纤细腰线，双腿直长，少有人知道，她却有一张完全不符合这身英武打扮的娇弱面孔。
　　“我还正准备去找你，这下倒是省得我浪费时间。”
　　帕梅拉一副松了口气的模样：“进来说。”
　　她摸出钥匙拧开门，让马修进来后反手锁上。
　　屋子里依旧弥漫着药草微微泛苦的味道。
　　帕梅拉拧开炼金油灯：“镇上最近出了点状况，有人在镇外不到十公里的地方被活尸袭击了，今天又发生了第二起。”
　　“我刚和卢卡斯过去查看了情况，这才回来。”
　　她看向马修：“庄园里没事吧？”
　　马修说：“我就是因为这事来找你，昨天庄园里出现了两头活尸，被我用鹰铳击毙了。”
　　帕梅拉放下背上的武器匣：“是你自制的子弹吗？鹰铳用来狙击活尸的确很好用，射程较远。”
　　30尺的射程一点都不远。
　　马修稍微腹诽了一句，接着说：“进入庄园的两头活尸和寂静之墙外我们遇见的那些一样，体内长着藤曼。”
　　帕梅拉嗯了一声：“镇子外面的活尸袭击中，也是同样体内被寄生了那种绿色怪物。”
　　“还有一点，它们身上有被某种利器或者火器打穿的孔洞。”
　　“孔洞？是撕裂的伤口吗？”
　　帕梅拉撩起面具，抓起桌上水杯喝了一大口水，用毛巾擦了擦脸颊。因为闷在密闭性极好的面具里，加上出汗和水蒸气，让她的脸上皮肤更显娇嫩，双颊泛红。
　　“镇上这边的活尸倒是没有这种情况。”
　　帕梅拉眼神有点疲惫：“这还是镇上人知道的情况，拉格纳和卢卡斯封锁了消息，其实在冰原镇外围出现的活尸已经有十几头，只是都被我给打掉了。”
　　“它们数量越来越多，不少活尸都在攀爬寂静之墙，那附近的士兵都全部撤了回来。拉格纳和卢卡斯已经在考虑疏散镇上居民，将一部分暂时安置在矿区，那里有临时营地，地洞多，便于隐藏。”
　　马修一愣：“活尸已经大规模爬上寂静之墙？”
　　“嗯，这次比起上次格雷戈里搞出来的大得多，冰原镇根本不可能独立挡住真正的尸潮，只有撤离疏散一条路可走。”
　　帕梅拉眼神忧虑：“拉格纳亲自去查看了路况，通往埃里克城的山路出现坍塌，现在根本过不去。只有通过圣光骑士团这边的方式传递信息，不过支援的可能性也很小。”
　　“坍塌？”马修嗅到了某种味道：“恰好是在这个时刻吗？”
　　“我知道你的意思，不是人为，是因为山体滑坡和地震，半个月前就开始不断落下滚石，只是现在彻底被砸得彻底没法通行了。”
　　女骑士脱下指铠和腕甲，手指轻轻揉着眉心：“所以暂时只能封锁消息，先做好疏散计划和工事，如果没有约束处理好，那些劣迹斑斑的新来矿工就可能随时暴乱。”
　　“我建议你也暂时躲一躲，尸潮来临，不是几把巫术武器就能解决的。”
　　帕梅拉说：“我见识过魔物袭击，在南方的一个小港口，数之不尽的老鼠突然出现，它们散播瘟疫和霍乱，靠近就会被感染。只是一天，那个港口就变成了死城，尸体漂浮在水面，臭气熏天，乌鸦盘旋，没人敢靠近。”
　　“事后巫师只能用巫术道具将那地方封锁起来，用火系巫术彻底焚毁，避免进一步传染水源，用的恰好是之前你也见过的‘烈火焚城’。”
　　“哪怕如此，那附近也被围了起来，禁止靠近，依旧会有人靠近那里而生病感染。”
　　她两根手指捏着脑两侧的太阳穴：“人在面对这种规模的魔物时完全没有抵抗能力，我们需要巫术武器，现在的这种程度远远不够。”
　　“马修，你最好跟在我身边。有蛇炮在，我这就是镇上最安全的地方。”
　　“这件事稍后再讨论……现在主要是想要帮我一个小忙。”
　　听了马修所说，帕梅拉露出古怪的神色：“你是说，镇上还有人拿着巫术火铳？不是拉穆尔？”
　　“不是。”
　　她有点跟不上马修的思路：“虽然巫术火铳对巫师来说并不难获得，但普通人没有相应凭证的话，是没法购买这种巫术武器的，你确定吗？”
　　“我不开玩笑。”
　　马修说：“庄园里那两头疑似被击伤的活尸，就可能是那个人下的手，而且，或许她还知道一点什么。”
　　“现在非常状况，得排除不稳定因素，谨防有人趁机火上浇油。”
　　帕梅拉不确定马修说得对不对，但她觉得试一试也并没有损失，就和测算武器参数一样，总要试过才知道准确与否。

118共识
　　冰原镇上只有纵横交叉的两条直道，围绕这两条路修建起了所有的石墙和木屋。每间屋子几乎都长得一模一样，唯有几间商店改造扩容，以方便招揽客人和储存货物。
　　围绕十字路口核心的镇长官邸，左边是已过世的老板胡德的旅店，右边就是潘妮的皮具店。
　　旅店已经很久没有开门过，胡德一家都被埋入墓地，按照卡尔马王国法律，没有继承者的财产都将收归王国当地所有。
　　没有找到愿意花钱接手的新老板，旅店就一天不会开门，镇上失去了胡德老板烤黑麦饼时的香气，变得更加冷寂。
　　皮具店大门倒是开着，只是上面挂了个小牌子，用卡尔马文字龙飞凤舞地写着：暂不收抵押。
　　马修眼神示意下，帕梅拉将背上武器匣放在地上，站在门口双手抱胸。
　　他自己走了进去。
　　潘妮穿了件皮大氅，她坐在椅子上翻看着一本牛皮书，封皮上写着名字《公爵大人对不起》。
　　花栗鼠黑爪子躺在她腿上呼呼大睡，尾巴不时轻轻摆动。
　　“男爵大人，好久不见了，要来照顾生意吗？”
　　“庄园里消耗很大，没有闲钱了，今天来，是来找潘妮姐姐聊聊。”
　　马修解开外套扣子，坐在她对面的椅子上。
　　女老板放下书，手指轻轻挠着花栗鼠的肚子：“好啊，聊什么？不过我这个人喜欢聊八卦，如果有八卦，那就最好不过了。”
　　“说起八卦，我倒是听说了一个。”
　　马修笑眯眯说：“我现在才知道，原来潘妮姐姐和拉格纳镇长是一对情人，听说你们曾经还准备结婚。”
　　“哦，这个啊，老黄历了。”
　　潘妮一点不在乎：“现在不过是前情人而已，拉格纳人不错，不过我可不想和他结婚。”
　　“为什么呢？”
　　“我只想找情人，可不想找丈夫，有了丈夫很多事就变得很麻烦，如果情人死了，就可以高高兴兴换一个，如果丈夫死了，就得装成难过的寡妇。”
　　女老板左腿放在右膝盖上，一撩腿马修才发现，她并没有穿长裤，一双大长腿就那么轻轻晃着。
　　“这个八卦倒不算什么，你多半是罗莉嘴里听说的吧？”
　　“是的。”
　　潘妮一脸果然如此：“你看，问题就在这里。她就变成了死了丈夫的女人，听起来就很可怜，或者大多人认为，她必须可怜。”
　　“但如果只是死了情人，大家反而会觉得，诶，看来是命运的启示，让你换一个情人。”
　　马修对她的感情观稍微有了点了解。
　　不过眼下他不是来聊感情话题的。
　　“最近镇上边沿出现了不少活尸，你有注意到吗？”
　　“当然有。”
　　潘妮起身，走到柜子前端出两个杯子：“喝什么？茶还是酒，或者蜂蜜？”
　　“茶，谢谢。”
　　她用沸水泡了茶，又给自己泡了蜂蜜水，放在俩人间的桌上。
　　“活尸从寂静之墙在往外爬，镇上人其实都心里有数，只是现在也没处可去，埃里克城的路被落石损坏了，大家又不能逃到深山里饿死，所以现在就有点僵住。”
　　潘妮理了理头发，端起蜂蜜水喝了一口：“唔，还是都灵王国的蜂蜜最好，那里的葡萄酒和蜂蜜都是一绝，萨克森和阿基坦的就要差一些了。”
　　她示意马修：“尝尝，给你泡的是巴斯共和国的红茶，也是他们的特产，还可以加一点砂糖。”
　　马修端起茶杯饮了一口。
　　“怎么样？”
　　“我不会喝红茶……只习惯用绿茶来提神。”
　　“你倒是坦诚。”
　　潘妮问：“那么，你到底是来找我做什么的呢？”
　　“我希望，我们能够暂时结成互不攻击的同盟。”
　　“哈？你这是什么意思。”
　　马修面不改色：“不论你是基于什么原因在盯着我的庄园，不管你是秘法会的骑士还是别的什么，都不重要，我只是希望，在这里，我们都装作无事发生。”
　　潘妮脸上失去了笑意：“谈判需要的是筹码，马修，只要筹码合适，很多事都可以谈。问题是，你有什么筹码。”
　　马修呷了一口红茶：“我可以让你能对组织有一个交代。”
　　“说来听听。”
　　潘妮露出饶有兴趣的表情。
　　“秘法猩红诅咒泄露的原委。”
　　她脸色微动。
　　潘妮看了一眼外面的百无聊赖在看《奥秘》报纸的圣光骑士，感叹：“你这家伙年纪不大，胆子不小，秘法会的秘法居然也碰。”
　　“不，只是从格雷戈里那里恰好得知。”
　　马修面不改色：“他临死前才发现，我根本不是他想的那个人，他误以为我是来找他拿猩红诅咒的人，才会一再对我留手。”
　　“你是说……”
　　女老板皱起眉。
　　“格雷戈里早就出卖了秘法会。”马修轻笑了一声：“潘妮姐姐你应该知道，格雷戈里是一个只会对酒忠诚的人，这大概也是你会在这里监视他的原因吧。”
　　“格雷戈里早已将猩红诅咒的配方和秘密告诉了其他人，那个人似乎是南部王国某王室的成员，所以他才会将我看成是那位的接头人，一直试探我，最后反而被拉穆尔用巫术火铳射杀。”
　　马修一脸无奈：“我也没办法，凭空就让我背上这么大一口锅，我也背不动，也不敢背。”
　　他心说，铁匠你家大业大，多这么一个锅也不碍事，正所谓能者多劳。
　　“潘妮姐姐你应该知道，我只是想要按照家族的遗训，继续种小麦，找能养活更多人的种子而已。”
　　他说的这一点潘妮倒是认可。
　　和其他贵族不一样，马修买下庄园却不是为了排场和面子，他在庄园里种植小麦，雇佣镇上女人们去收割小麦，研磨小麦粉已经是众所周知的事。
　　哪怕是在《奥秘》上发论文，看起来也是赚取用以实验小麦的金币，马修对战斗毫无兴趣，甚至庄园里都没有护卫。
　　“你是想要让我就这么拿去交差吗？你认为大家都这么好糊弄？”
　　“当然不是。”
　　马修早有打算：“虽然我不知道这个人是谁，但格雷戈里试探我的时候透露过，这人原本就在收集秘法会的秘法，家世不凡，财力雄厚，和阿基坦王室也有千丝万缕的联系。”
　　“对了，似乎那人还有一种古巫术，叫做‘圣光耀斑’。”
　　潘妮瞳孔陡然收缩。
　　“相信以秘法会的能耐，很快就能锁定这样的人。”
　　潘妮上下打量了马修一阵：“的确，你给的筹码已经足够了。不过我很好奇，如果我不同意，你会怎么样呢，告诉外面那位圣光骑士吗？”
　　“当然。”
　　马修拔出后腰的巫术火铳，啪地一声放在桌上：“如果不同意，今天这里我们两个就只能活一个。”
　　潘妮忍俊不禁：“你倒是干脆直接。”
　　“作为筹码的交换，我也提醒你一句，猩红诅咒固然重要，不过你身边的那个女人，吉赛尔·雪莱才是更受上面关注的人物。”
　　“一天没有找到她，秘法会就一天不会停手。”
　　马修将巫术火铳插回后腰，系上扣子：“那是以后的事了，得先度过面前的这次麻烦再说。”
　　“说的也是。”
　　马修问：“想来你没有对活尸动过手吧？”
　　“当然。”
　　潘妮喝了一口蜂蜜水：“我是一个卖皮具的商人，活尸又不能挂起来卖，我对它动手干什么？”
　　出来之后，帕梅拉见马修一副和和气气的模样：“看来是没事了，那我先回了。”
　　“帕梅拉。”
　　马修叫住圣光骑士，十分认真地说：“如果事不可为的话就来庄园，这里的大门会一直对你打开。”
　　帕梅拉头也不回地走了。
　　她心里嘀咕，这家伙才入住庄园没多久，贵族自大的派头倒是学得像模像样。

119斩杀
　　回到庄园后，马修在晚上召开了一场内部会议。
　　参会人员包括马修本人，研究员吉赛尔，管家乌鸦，以及唯一的正式雇佣员工罗莉大婶。
　　“首先声明，这次会议是针对庄园即将面临的严峻局势，诸位大可以集思广益，发表各自看法，请踊跃发言。”
　　马修表明态度之后示意旁边人可以开始。
　　于是管家乌鸦就做一个简单描述。
　　“诸位，鄙人现在遵照大人的命令，对庄园即将面对的困境做一个全盘的梳理和预估。”
　　“最近，冰原镇上已经开始陆陆续续出现了活尸的踪迹，据可靠情报，数量至少十几头，已经被圣光骑士帕梅拉小姐都尽数击毙。但这仅仅是一个开始。”
　　“寂静之墙外活尸群已经开始暴动，大量的活尸正在越过寂静之墙，冰原镇变成了它们的进攻目标之一。”
　　“由于未知的原因，活尸内部也出现了某种状况，它们被一种奇特的藤蔓‘低语枝蔓’寄生，一部分活尸变成了低语枝蔓的寄居体，被它们控制着行动。这里暂且将被控制的活尸称之为‘活尸异种’，以下沿用该称呼。”
　　“昨天夜里，庄园也出现了两头活尸异种，不过都被大人新购置的炼金傀儡‘剑士’击毙。”
　　乌鸦稍微停了停：“可见大人高瞻远瞩，早就料到庄园需要补充战力。”
　　马修说：“略过马屁环节，说正事。”
　　“是，大人。”
　　乌鸦翻看着手里日志，清了清嗓子：“根据镇上拉格纳镇长、卢卡斯队长以及帕梅拉小姐的预估，很快活尸就可能会大规模入侵冰原镇，镇上已经初步确定撤往矿区躲避。”
　　“庄园也即将迎接大量活尸进攻，所以从今日起，庄园封闭，面条工坊暂停。”
　　“罗莉女士。”
　　被喊到名字，罗莉大婶有点紧张：“我在。”
　　“从今天起，请罗莉女士就在主宅居住，以避免距离大人太远，可能被活尸和活尸异种攻击。”
　　罗莉大婶一脸茫然地点头。
　　她完全没有头绪。
　　被乌鸦通知到会议厅来，她还以为是需要重新打扫什么地方，或者是哪里需要重新安排，没想到居然参与这种主人家的会议。
　　活尸，活尸异种，炼金傀儡，入侵冰原镇，撤退……这些突如其来的词语让她脑子里有点反应不过来。
　　“由于活尸来袭的期间，鄙人需要处理更多的其他事物，还请罗莉女士负责主宅各种家务，包括保持清洁、烹饪食物、清点物料等等。”
　　乌鸦扶了扶黑水晶眼镜：“罗莉女士，大人已将你正式任命为庄园的女仆长，薪水提升至100金币每年，由你负责各种家务事宜，请问是否有什么不清楚的，或者是需要什么？”
　　罗莉大婶觉得自己必须说点什么，但她想了好一会儿，看到大家都看过来，更加紧张，一紧张，大脑里更是一片空白。
　　“麦子……小麦粉，小麦粉还囤积在仓库里，需要尽快转移到主宅，还有很多。”
　　她好不容易想到一条提议。
　　这回是由马修来回答她：“不用，活尸不会食用小麦粉，放在仓库里并不影响，主宅里已经早就留有3年20人份的魔术小麦粉，堆积在一楼的杂物室里。食物是充裕的。”
　　“……还有柴火，缺柴火。”
　　罗莉大婶又想到保暖问题，冰原镇每年度过漫长冬季时都有一些老弱病残死于漫漫长冬。
　　“请不用担心。”乌鸦指向旁边的壁炉：“这两个壁炉都有充裕的木炭储备，使用一个月毫无问题。”
　　“罗莉女士，你所坐的椅子，你面前的长桌都是以暖石打造，关闭窗户后，暖石能够长时间保持室内温度，完全不用担心保暖问题。”
　　罗莉大婶这才注意到，的确，屁股下面暖暖的，双臂下面的桌面也没有一点冰冷的感觉，她先前完全忽略了这些。
　　“每一间房屋里都有天鹅绒被子，羊羔皮毛毯，夜间也没有受冻之忧。”
　　罗莉大婶有点晕乎乎的。
　　前不久，她还在小镇上因为丈夫死了而担心熬不过去冬季，现在进入庄园，生活变成了另一种模样。
　　往年让人痛苦不堪的寒冬，在庄园里仿佛失去了让人恐惧的威力，这里和冰原镇只有二三十公里，两个地方却过着天差地别的生活。
　　罗莉大婶只觉得无比幸运。
　　班克斯，我们能够活下去了，我一定会把珀丽好好养大……
　　会议在继续。
　　乌鸦有条不紊地说着：“从今日起，按照大人的要求，庄园禁止外人出入，大门封锁，请诸位尽量在室内活动，这也是为了避免不必要的风险。”
　　马修突然看向窗外，他将巫术火铳插在后腰，抓起鹰铳说：“乌鸦你和罗莉大婶留在室内，我出去看看情况。”
　　他扭头出去，和在门厅处正在和杯子猫大眼盯小眼的小姑娘珀丽打了个照面。
　　“去你妈妈那，珀丽，别出门。”
　　小姑娘点点头。
　　马修推开门后，发现外面的确不妙。
　　依稀可见，几百尺之外，一头头活尸从远处地平线上出现，正朝着这边走来。它们步伐并不快，似乎还在寻找目标物，趁着夜幕，就像是一群伺机而动的狼群。
　　它们从北面一路奔来，似乎发现了主宅里有猎物，陡然速度加快，朝这边聚拢，就像是一只只饥饿的野兽。
　　马修举起鹰铳，魔术回路链接成型，通过准星瞄准不断靠近的活尸群。
　　心脏剧烈跳动，化作一个强力的魔术泵，源源不断的力量跟随血液一起进入马修手中的鹰铳，装填成一枚枚弹药。
　　但太远。
　　还需要更近一点的距离，30尺内才是鹰铳的有效射程。
　　可到了这个距离，也只有开几枪，尸潮就会从面前涌过。
　　马修心里懊悔，如果把帕梅拉强行拉到庄园里来，就能用大口径的蛇炮来对付它们，效率就高多了。
　　吉赛尔扬起手里的炼金油灯，示意马修看他侧前方。
　　马修扭头望去。
　　只见一具稻草人朝着前方大步流星，它挥舞手中十字剑，迎着气势汹汹而来的至少上千头活尸。
　　双方很快触碰。
　　它一剑斩翻一头活尸，动作干净利落，成群汹涌而来的活尸在他面前根本没有任何抵抗能力，硬是被它割草般杀入阵中。
　　这位主动对活尸出击的就是剑徒。
　　活尸们回过神朝它围了上去，仿佛也意识到必须将这个棘手的敌人杀死不可，否则就无法彻底占领这里。
　　漫山遍野的活尸都调转方向，一路冲向前方的剑徒，浩浩荡荡的尸潮，就像是数量庞大的蚁群。
　　不过战场中央的剑徒只是一具毫无感情的杀戮机器，挥剑速度越来越快，活尸们野兽般的爆发力在他面前毫无用处，被他一个人砍得片片如同麦子般倒下。
　　马修用过巫术武器，也见过热武器规模化轰炸的报道和影响，但剑徒这样仅仅凭借冷兵器以一当千的暴力场面还是太震撼了。
　　浩浩荡荡的尸潮不断试图吞没中间那小小的浪花，但中央的利剑漩涡就是不停旋转，仿佛永远不会力竭。
　　剑徒的十字剑快得看不清楚，只有活尸的头颅，四肢，残躯被他砍得飞舞四溅。
　　他不懂恐惧，没有感情，只是一剑一剑精准地砍下敌人身体某个部分，不浪费每一次挥剑。
　　活尸们用拳头，用牙齿，用手里的武器砸在剑徒身上，将它披在身上的稻草甲胄彻底撕碎，露出下面的银色全身甲。
　　剑徒置身活尸洪流的中央，只是斩杀，没有任何防御，被活尸砸中面门，他的剑也刺穿了对方的脖子，被锁住胳膊，反手一剑砍飞脑袋，被手臂锁住双腿，十字剑斩断对方双臂。
　　哐哐当当的声音不绝于耳。
　　屠杀只持续了几分钟就彻底结束。
　　农田里到处都是活尸们的残缺尸体，没有一头活尸是完整的，都被尸首分离，横七竖八地躺在了土地上，回归了永眠。
　　剑徒拄剑而立，头盔后的绷带被风吹得轻轻飘起。

120改造
　　马修上下查看，果然和预料中一样，活尸的攻击甚至无法在剑徒甲胄上留下划痕。
　　剑徒的数据面板略有变化。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术4。
　　增益：以战饲战。
　　增益：剑术具现。
　　首先是数值上从魔术3变成了魔术4，说明剑徒正在逐步恢复中。
　　再来就是两项增益。
　　聆听者可视之物中，有两种增益的，除去低语幼体外，就只有眼前的使徒异种。
　　这两种能力，第一个容易理解和验证。
　　剑徒能够可以在战斗中提升自己——当然，目前状态只能说是慢慢复健，他曾经是魔术7的强力单位。
　　另一个增益“剑术具现”则是毫无头绪。
　　稍微走神，马修看见吉赛尔走到剑徒旁边，将什么东西递过去。
　　那是一条坠饰，坠子形态为一团淤泥中螺旋凝聚出一只黑色手掌。
　　这是卢卡斯送给马修的“阻断黑暗之手”，是神殿主教亲自祈祷之后的万物主宰象征物，被马修转送给吉赛尔研究。
　　古神象征：古神象征物。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术0。
　　面对古神象征，剑徒沉默依旧。
　　吉赛尔微微叹了口气，只能收起古神象征：“剑徒彻底被冰原上的诅咒侵蚀，失去和万物主宰的联系。我记忆里，使徒见到相应古神象征时是会有反应的。”
　　马修心里却是振奋。
　　好消息，好消息啊！
　　如果剑徒是一个货真价实的使徒，背靠万物主宰，那就是一枚重磅定时炸弹，不过现在断开连接，那就有了操作的空间……
　　“吉赛尔，你的意思是，它现在已经不算是使徒了？”
　　“徒具其能，灵格方面应该已经彻底无法连上，剑徒目前只能算是一个特殊的魔灵，依靠灵魂意志的本能对冰原活尸保持遏制和敌对状态。”
　　红发女巫眼神有几分惆怅。
　　她追溯过去的希望再次破灭。
　　马修忍住快要绷不住的笑脸：“真是遗憾啊……不过你还能控制它吗？”
　　“剑徒是不受控制的，只是本能地去消灭活尸，我也没法控制它，它只是按照破碎的意志惯性在呼喊我的名字，跟在我身后。”
　　马修有点失望。
　　这就等于说，剑徒无法被主动利用，杀敌全靠自觉。
　　“不过既然是魔灵，那它对魔术反应理论上也是需要的，对吧？”
　　吉赛尔嗯了一声：“当然。”
　　“那好，我得试试看。”
　　马修将手贴在剑徒的胸口。
　　装死的血螅被他强行唤醒，心脏砰砰跳动起来，蕴含魔术力量的粘稠血液从心脏里汩汩流出，一路沿着细密的血管直抵手掌。
　　血螅发出疯狂刺耳的尖叫，让马修双耳嗡嗡作响，头痛发紧。
　　他咬牙继续对抗，强行让血螅高速运转魔术反应堆。
　　魔术回路，连接。
　　血液变成了赤红色的能量线条，将马修和心脏和剑徒连为一个整体，双方触及的一瞬间，马修鼻子里涌出血来。
　　旁边的吉赛尔终于看出异常：“怎么了？马修，你在做什么？快停手，你身体承受不住了。”
　　她在一边看着干着急，却又不敢打断。
　　吉赛尔能看出，魔术反应在马修和剑徒之间流转，越来越迅猛，那磅礴又诡异的魔术反应仿佛将他们两个人连为一个整体。
　　“尸体，活尸，尸体……”
　　马修双目紧闭，血液流到嘴唇边，他努力说出几个词。
　　吉赛尔立即会意：“马上。”
　　她朝宅子里的两人挥舞手中的油灯：“出来帮忙。”
　　原本在窗口看呆的乌鸦和罗莉大婶，这才从大门里跑出来。
　　“来不及解释了。”吉赛尔冷静地下达命令：“将周围的活尸尸体尽可能收集起来，放在马修身边，大家请以最快的速度行动。”
　　乌鸦和罗莉大婶立即分头搬运，拖着一具具残尸到马修脚边，吉赛尔却不敢远离，她需要观察马修的进一步状况。
　　很快，几十具活尸残骸就围住了马修和剑徒。吉赛尔为了安全着想，又让乌鸦和罗莉大婶撤回宅子里。
　　马修虚弱地挤出半句话：“手，用我的手，触碰它们……”
　　吉赛尔心领神会，将他另一只手小心抓住，触到旁边被叠起来的尸墙上。
　　魔术回路再度成型。
　　红发女巫以鉴定术观察，能够清晰看到复杂蜿蜒的魔术回路以马修心脏为核心，从左手一直蔓延到了剑徒身上，与剑徒体内庞大繁复的回路通道连接成一体。
　　另一边，马修的右手则是不断从活尸残躯里抽取残余的魔术反应力量，以补充心脏反应堆的消耗。
　　整个过程持续了一整夜，直到天都蒙蒙亮，马修的眼睛缓缓睁了开来。
　　疲倦的眼里带着些许欣喜。
　　耗费巨大代价，冒着差点心脏爆炸的风险，他终于成功了。
　　“去外面巡逻吧，剑士。”
　　马修对剑徒说。
　　原本毫无反应的剑徒干脆地转过身，拖曳着长十字剑，朝北边农田走去。
　　“你，你怎么做到的？”
　　吉赛尔一脸见了鬼：“哪怕改变了他体内的魔术回路，也没法直接下达命令啊……”
　　马修反问：“如果没法下达命令，它是怎么被束缚在冰原上的？”
　　“这……”
　　“不仅被束缚在冰原上，它还不得不击杀所有闯入者，并且这些被杀的人也会变成活尸，这个机制不觉得很奇怪吗？”
　　马修看着前方拖剑而行的剑徒：“吉赛尔，你试想一下，如果剑徒之前不得不在冰原巡逻杀戮，都是某种被印入身体里的命令，是不是就很好理解了。”
　　这就是马修的程序员兼游戏发烧友的思维。
　　复杂事情尽量分割成一个个简单的模块分析。
　　剑徒被约束在固定地域，变成冰原上的杀戮魔灵，一介使徒都被抹除记忆和个人意识，断开了和古神万物主宰的关联。
　　这例子说明，魔灵能被制约和更改指令。
　　他从铁匠先生那听到，包括秘法会在内的一些组织机构也圈养魔灵，足证魔灵也是可控利用的，只是需要恰当特殊的方法。
　　剑徒精神数值为0，这一点说明它精神抗性较弱，随时可能跌落到负数的疯狂，仅仅处于平衡点上。
　　所以马修就有了一个思路。
　　血螅这家伙，可是个天生精神强悍的魔灵。
　　再回头看看它的面板。
　　魔灵（寄生）：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-8，魔术4。
　　增益：寄生改造。
　　精神值高达8点。
　　虽然是负数。
　　罗斯特巫师的观念是，但凡对人造成精神污染，负面情绪辐射的都是需要被处理的魔物，属邪恶阵营。
　　但在马修这个拥有现代科学基础的人眼里，正负数值只代表了两种不同的效果反应。
　　带给人兴奋和希望的力量，以及让人绝望和失控的能力，其实都有各自的用处。
　　前者如果用在制造邪教和疯狂团体上，那带来的灾难也难以估计。
　　后者如果能够应用得当，也会变成一种奇特有效的助力。
　　马修大胆尝试。
　　血螅的精神辐射和寄生控制能力，让重塑魔术回路轻而易举。
　　把剑徒连入回路后，马修能够清晰看到魔灵体内那些复杂迂回的三维动态魔术回路，它们构成了魔灵的能源循环体系，无数能量粒子在里面高速运转。
　　围绕魔术回路还有另一种伴生回路，它们更加细微敏锐，附着在魔术回路表面，但没有固定的通道形态，更像是魔术回路衍生出来的某种现象。
　　马修小心观察后发现，这一层伴生回路看似平平无奇，但却能影响到魔术回路的各种关键节点。
　　比起高速流通的魔术回路，伴生回路处于某种静止迟滞的状态，仿佛被堵塞凝固了一样。
　　“意识湍流！”
　　吉赛尔目瞪口呆：“你怎么可能看得到意识湍流？”

121调教魔灵
　　“原来那东西叫做意识湍流，难怪，果然是控制个人意识的关键性体系。”
　　马修摸着下巴：“看来我的推断和试验没错。”
　　吉赛尔则是看怪物一样盯着马修。
　　历代人类学者都在研究魔灵，因魔灵是最接近古神的雏形，但两者其实也有本质上的差异。
　　按远古文献记载，古神存在有三基理，即“灵格”、“权能”、“象征”。
　　魔灵本身存在有两个基础。
　　第一个基础是最为让人瞩目的“魔术回路”。
　　魔灵拥有自然界演化多年后成型的魔术反应堆，可以不断在体内循环四元素之力，这就构成了魔术回路。
　　第二个基础对大多人而言比较陌生，因为这涉及更为复杂、更难以描述和统一认知的意识领域，名为“意识湍流”。
　　意识是难以捕捉虚无缥缈之物，人类对意识的描述说法繁多，有称之为灵魂，有叫意志的，也有叫精神，都是描述的同一种东西。
　　那是让行动和存在变得有意义的、统一感知的领域。
　　魔术回路可以通过魔术反应逆向追溯，还原轨迹，它具有相对固定的流转形态。
　　但意识湍流本身是处于不断微妙变化的，就像是一个人，他每天都会通过前面的路口，今天他走向左边，明天他可能走向右边，或者一路直走，甚至有时候这些决定本身都是毫无理由的。
　　魔术回路固定而严谨，意识湍流却经常出现乱流紊流，其轨迹与线条无法清楚可辨。
　　偏偏这两者又互相映照，彼此影响关联。
　　意识湍流决定了魔术回路的运转和开启与否，魔术回路的正常与否又会影响到意识湍流的流向，只因它们关系过于微妙而复杂，研究起来步履维艰。
　　“……这么复杂的吗？”
　　马修挠了挠头：“按照我的方式来解读，其实不用那么拗口。”
　　他对吉赛尔解释：“人体有血液循环，这是所有药师都知道的事情。魔术回路就等同于血液循环，供给能源和自我机体保护……准确说，是等同于血液循环一样的循环系统，因为体液不止血液一种。”
　　“同时人体内还有一种非常精密的神经系统，神经系统控制和调节生理功能，并且制造和储存信息，传递到躯体各部分，下达指令。”
　　“对魔灵来说，意识湍流就等同于神经系统，魔术回路就相当于循环系统。”
　　马修从来不怕尝试，玩游戏时他就喜欢研究一些特殊思路，经常能够找到设计师不小心留下的漏洞，从而利用起来打破平衡，玩了个爽。
　　从吉赛尔处确认剑徒无法和古神形成信息交互，他就心思活络起来。
　　机会难得，这时候不动手，还要等到剑徒彻底恢复原本的状态？
　　“我体内寄生的血螅，虽然平时是一个吸血虫，但它的特殊能力就是‘寄生改造’，可以精准有力地改造宿主的魔术回路。”
　　“连接上剑徒后，我们就构成了一个魔术回路整体，血螅的能力就能派上用场。”
　　“剑徒的意识湍流被封闭堵塞，所以他无法产生新的自我意识指令，仅仅是依靠过去的魔术回路惯性运转，带动出行为。”
　　马修对意识湍流认知较少，没有贸然去触碰，他只是仔细观察出，意识湍流和魔术回路有着非常清晰精密的彼此联动，互相纠缠，互相作用。
　　改动魔术回路，同样会影响到意识湍流。
　　马修开始小心翼翼调整测试，看哪些魔术回路脉络能够产生自己想要的效果。
　　“不过试了很久都没有任何结果，魔术回路脉络间的链接方式比我想得要复杂太多，最后我只有放弃。”马修苦笑。
　　“当然，哪怕是普通巫术的魔术回路也耗费了前人大量时间，不断反复测试，才总结勾画出有效的形态。”
　　吉赛尔倒是不意外：“更何况是魔灵中都属于较高阶段的使徒了。但是你是怎么控制剑徒的，这总不可能是巧合吧？”
　　“既然走入死胡同，那就只有换一条路了。”
　　马修继续说：“我马上发现，自己想得还是复杂了，根本不需要精准调整它体内的魔术回路脉络。专业的事，让专精的人去做。”
　　吉赛尔眼睛微微一凝：“你是说，魔灵血螅？”
　　“对啊，它最擅长的不就是寄生和改造吗？”
　　马修咧嘴笑：“所以我就让你给我提供大量活尸尸体，其实是为了欺骗血螅，这家伙智力很低，好骗，但需要技巧。”
　　“我用活尸瞒过了它，让它先通过活尸的魔术回路，然后再进入了剑徒体内改造……”
　　吉赛尔不知道该用什么表情面对，她有时候觉得，马修简直狡猾得像是某个从地狱逃出来的恶魔。
　　比起单纯懵懂的血螅，他倒更像是寄生的魔灵，汲取着血螅的所有价值和能力，以完成自己的目标。
　　看起来是血螅寄生在马修身上，其实是马修把它豢养成了自己的魔灵工具。
　　马修露出雪白的牙齿：“所以它就被我连入剑徒躯体，对于使徒，它有一种本能恐惧，疯狂地想要逃走。也正常嘛，对方毕竟是正常状态下非常强力的使徒。”
　　“所以我要求它改造剑徒体内的魔术回路，按照我的方式来。完成后，我就会断开连接。”
　　马修心情舒畅，当提需求的甲方大爷就是爽。
　　有一个魔灵乙方干活，自己只管不断要求对方修修改改，坐享其成。
　　吉赛尔越听越觉得，血螅有点可怜。
　　明明是让人恐惧到看见都会做噩梦的魔物，却被马修玩弄于鼓掌之中，只能充当他皮鞭下的劳苦工具人。
　　不过似乎……这样也没有什么不好。
　　血螅这种具有魔性的邪异魔灵，大概只有马修这种具有魔性的人物能够拿捏得住。
　　“不过改造过程并不一帆风顺，血螅这家伙动作很慢不说，还经常发出饥饿和痛苦的信号。”
　　马修摊手：“所以就耽误了很多时间，好在最终成功了。”
　　“剑徒体内的一部分魔术回路被改造成了我想要的功能，能够和我心脏形成共振反应，能够远程接受指令了。”
　　“美中不足的是，也只能是不太复杂的指令，他的行为本身还是按照过去很多年前的惯性记忆和魔术回路进行。”
　　马修有点遗憾，没法进行更加高精度的微操，这就是目前血螅改造能力所限。
　　血螅这家伙还需要好好加强专业，吃得多干得少可不行。
　　吉赛尔有很多话想说，但到了嘴边又只能说：“你已经做出了前所未有的创举……我甚至不知道，你开了这样的先例，到底是好还是不好。”
　　“当然是好事。”
　　马修看向红发女巫：“不论是石头还是铁器，还是魔灵，它们本身都可以是强而有力的工具。”
　　“拿在邪恶之人手里，它们可能会带来灾难，但拿在心怀善意的人手中，它们就能帮助更多的人，让这个世界变得更好一点。”
　　“毫无疑问，我们是正义的。”
　　马修下结论：“所以，血螅也会被我调教成一个懂规矩的魔灵，教育要从小做起。”

122练级
　　“大体上就是这样。”
　　马修摊开双手：“总而言之，既然古神已经将它放弃，那我就接盘了，也不算是亵渎神灵。”
　　“可是……”
　　吉赛尔总觉得这样做很危险，但按照马修的说法，她一时间又找不到反驳的理由。
　　“好了，吉赛尔，关于万物主宰和使徒的事我们稍后再继续讨论，大敌当前，我们可没有时间浪费在争执以后的麻烦上。”
　　他蹲了下来，指着地上躺着的活尸：“你有没有发现不对劲的地方？”
　　吉赛尔认认真真观察了几具还算完好的尸体，将它们掉落的头颅凑到脖颈上，还原尸体本来的全貌。
　　但她不论怎么看，都只是再正常不过的活尸。
　　“对。”
　　马修提示她：“都是冰原上的正常活尸，这就是不对劲的地方。你忘了吗？闯入庄园的那两头活尸，可是体内都长满了低语枝蔓。”
　　吉赛尔摸出小刀，解剖了几具尸体，它们体内都是空空如也，没有任何绿色植物存在的痕迹。
　　“这就是问题所在。”
　　马修站起来，看向前方正在拖着十字剑巡逻的剑徒：“原本我以为，低语枝蔓控制了活尸，朝着外界进一步拓展领地，现在看来不是这样。”
　　吉赛尔反应过来：“它们，那个两个被感染的活尸……是逃到这里来的？”
　　“想到了吗？”
　　马修揉了揉有点发酸的胳膊，扭动肩胛肌肉：“让我来简单梳理一下时间线。”
　　“剑徒挣脱远古石城的束缚，跑到边缘的寂静之墙向你求助，也的确被你带了出来，逃离诅咒控制。”
　　“但它的这个举动，也导致远古石城的低语枝蔓利用活尸溢出，低语枝蔓借用活尸的躯体，一路延伸到寂静之墙外。”
　　“为什么会急于逃跑呢？因为远古石城还有其他的恐怖威胁，那是能控制住使徒的东西。”
　　“远古石城那边派出了后续力量，它们追杀低语枝蔓，所以那两头活尸身上的枝蔓也都被某种力量洞穿腐烂了。”
　　“如果我猜得不错，这些活尸不过是喽啰，真正的追杀者已经顺着味道一路追来了……”
　　吉赛尔一愣：“是要把剑徒抓回去？”
　　马修不置可否：“派出的这位，实力绝不会比剑徒差，否则根本做不到这一点……当然，我恨不得这一切都是我的错误预判。”
　　“但现在，我们必须备战了。”
　　“目前，剑徒会是我们至关重要的对抗性力量，所以我得让他迅速恢复，按照他特性的‘以战饲战’，只要大量战斗就能迅速实力回温。”
　　马修下达了清理附近活尸的指令。
　　远处剑徒双手握剑，朝着北面的小山坡大步跑去，不远的地平线上，第二轮的尸潮已经朝这里涌来。
　　孤独的古代剑士冲入尸群中，冷酷机械的杀戮清理再次展开。
　　“吉赛尔，现在处境非常微妙，我需要去镇上看看，剑徒会清理附近的活尸，应该没有大碍。”
　　“让杯子猫投影在剑徒身上，这样你们哪怕在室内，也能清晰看到周围的情况，我最迟今晚就会回来。”
　　吉赛尔犹豫了一下：“你还是带上剑徒吧，我们可以躲在地下室里。”
　　“不。”
　　马修拒绝：“剑徒需要尽快回复魔术水准，我一个人反而是安全的。别忘了，我其实也是一头活尸。我拿一把鹰铳去就行。”
　　他心里担忧，庄园遭到尸潮，小镇上恐怕也很难幸免。至少要去把帕梅拉和卢卡斯等人救出来。
　　……
　　三十公里外的冰原镇上，正经受着前所未有的恐惧冲击。
　　黑压压的活尸一路奔袭，犹如蝗虫过境，不断有人被扑倒在地，转瞬连惨叫都无法发出。
　　大半个小镇已经变成了活尸的坟场，它们鬼魅一样游曳着，寻找可疑的活物，不论是人还是狗，都被咬断喉咙，挖出内脏，让鲜血流出来。
　　石板和灰白的土地上流淌着一道道紫褐色的血迹，四周只有活尸们迈动脚步的声音，啖食血肉的啃咬声。
　　小镇彻底沦陷为活尸乐园。
　　此刻，镇长官邸屋顶上站着一个人。
　　帕梅拉头戴鸟嘴面具，背负蛇炮，她双手握住猎魔杖，盯着下方不断朝屋顶聚拢的一头头活尸。
　　她不知道为什么会被发现。
　　特制的面具能够阻断气味和呼吸，草药掩盖了她身上的人类味道。活尸却还是发现了她，迅速锁定了潜回小镇的帕梅拉，将她堵在屋顶的孤岛上。
　　原本帕梅拉是第一批和镇长拉格纳、队长卢卡斯一起带着镇上人后撤到矿区去的，但活尸来袭实在太快，他们才跑没多远，尸潮们就涌入了肉眼可见的视野范围内。
　　如果没有殿后阻挡活尸的人，尸潮将会追上大部队，所有人都活不了。
　　必须有人带队断后。
　　镇长拉格纳本来要亲自去干这事，但帕梅拉接过了这活儿。
　　“对付魔物，还是圣光骑士更熟悉，硬碰硬是不行的，我有脱身的办法。”
　　帕梅拉自信地带着几名抽签选出的矿工去吸引活尸的注意力。
　　可还没靠拢，那几名矿工就被崩溃了，掉头就跑，根本不管什么抽签断后，让帕梅拉不得不直接用上蛇炮。
　　连续三炮，在密集的活尸阵线里轰碎了一角，她点燃准备好的火油，稍微阻挡活尸的前进路线，然后迂回试图将它们引开。
　　可骑马跑了一段，帕梅拉才意识到，自己想错了。
　　这群活尸不是几百头，而是漫山遍野，仿佛蝗虫过境一样的庞大数量，它们没有侧翼，数以万计的活尸从山岗上，枯树林里走出来，它们碾压所遇到的一切活物。
　　帕梅拉被包圆了，她只能弃马，来不及顾忌被扑倒的矮马，她一路沿墙垣躲避活尸，爬上镇长官邸那最高的屋顶上。
　　蛇炮偏偏在最后的充能时出了故障，无法开炮。
　　她不得不抬起猎魔杖，瞄准最有威胁、最可能爬上来的活尸。
　　它们争先恐后地朝上攀爬，互相间各不相让，这虽然稍微延缓了它们占领墙上的速度，但登上来也是迟早的事。
　　镇长官邸高6尺，顶是圆顶，外表石砖却并不光滑，勉强敲打出半球形的模样，边沿工艺粗糙，这就让不论是人还是活尸爬上来都不难。
　　一头活尸终于踩着同伴的肩膀和脑袋爬上来，它甚至根本没有站起来，就手脚并用蜥蜴一样冲向帕梅拉。
　　一声枪响。
　　活尸脑袋炸裂，它的身体也从屋顶上滚了下去。
　　剩余3发。
　　又有两头活尸爬了上来，这回是一左一右，他们压低身体，张大嘴扑过来。
　　帕梅拉冷静地左右两枪点射。
　　两发巫术子弹正中两头活尸的脖子，打得脑袋飞了出去。
　　他们的残尸却卡在了屋顶的石缝边沿，没有滚下去。
　　剩最后1发。
　　帕梅拉转身的同时摁下纽扣扳机，后面一头高高跳起的活尸被打飞落回地面尸群里。
　　她丢掉猎魔杖，摸出腰间的巫术道具“烈火焚城”。
　　正要打开盖子，她看到下面的活尸莫名引发了骚乱。
　　似乎活尸内部打了起来，好几头想要爬上来的活尸都被下面的活尸脱了下去，被几头古怪的活尸用斧头砍翻。
　　这是什么情况？
　　活尸也有内部派系之争吗？
　　帕梅拉愣住了。

123你瞅啥
　　现场十分混乱，活尸群中扭打成一团。
　　原本它们就互相间毫无协作，仅凭本能杀戮的混沌个体，数量庞大，却始终各自为战，行进路线中也经常踩踏同类。
　　此刻镇长官邸屋顶之下，却冒出一个活尸组成的小群体。
　　它们都配有近战武器，或是手持斧头、铁镐和砍刀，总数9人，这活尸9人组动作十分统一，谁想要爬上屋顶，一把抓下来，摁在地上砍翻。
　　就帕梅拉愣神的功夫，下面已经有超过10头活尸让这9人组给干掉，横尸当场。
　　别看人数不多，但行动统一有序后，这9人组永远是以多打少，占据先手和武器的便利，其他活尸在它们攻击下毫无还手余地，被砍瓜切菜一样放倒。
　　周围很快就被它们清理了一小片空间。
　　帕梅拉正犹豫还要不要用“烈火焚城”和它们同归于尽。
　　下面传来一个声音。
　　“这东西交给你保管，可不是用来自杀的。”
　　她往声音的方向看去。
　　只见那9头活尸身后，站了一个头戴黑礼帽的年轻男子，他黑发黑眼，身着深蓝色外套，里面是白衬衫，笔直长裤下是一双牛皮马靴。
　　看似人畜无害的青年脸上挂着一个玩味笑容。
　　“马修？”
　　帕梅拉怀疑自己看错。
　　下头密密麻麻的活尸来来去去，他一个活人大喇喇站在那里，穿得格外醒目，可完全没有活尸搭理他，简直不符合逻辑。
　　“叙旧待会儿，我先清理一下周围的活尸。”
　　马修的9人组动作极快，一个个挥舞斧头砍刀，没一会儿就将镇长官邸外聚集的活尸清理得七七八八。
　　然后活尸们推开门，马修走入镇长官邸。
　　他对还站在屋顶的女骑士说：“下来吧，你还要站在上面吸引活尸吗？”
　　帕梅拉收起“烈火焚城”，抱着武器匣从屋顶滑下来，一个屈身后站稳落地：“你是怎么做到的，你可以控制活尸？”
　　“我是一名药师，有点自己的秘方也是可以理解吧？”
　　帕梅拉还是不懂：“可是……怎么可能，活尸为什么根本就当你不存在一样？”
　　马修心说当然了，大家都是兄弟，它们才不会管我。
　　他面上不动神色：“帕梅拉你的方法错了。”
　　“方法错了？”
　　“活尸是有它们识别生者的手段。”
　　马修直接把乌鸦曾经总结的经验拿来：“冰原上的活尸识别敌人的方式有三种，一是呼吸，二是身体温度，三是魔术反应，也就是说，只要既没有呼吸，身体也没有热度，也不利用巫术，那就不会被它们认为是入侵者。”
　　他打量了一番帕梅拉脸上的鸟嘴面具：“这个面具的密闭性不错，不过只要还会泄露呼吸，就会被它们发现。所以待会儿需要你不断憋气。当然中途，我们会找一些地方给你缓冲换气。”
　　帕梅拉恍然：“原来如此，难怪活尸总能发现我。”
　　马修指着她手里的猎魔杖：“光是这种魔术反应就会引来大量活尸，越使用巫术武器，越是不可能避开活尸。”
　　“最后一个体温问题，找一条厚羊毛滩，沾湿冷水，裹在身上，这样能够降低体温外泄的效果。”
　　“以上就是避开活尸的办法。”
　　帕梅拉一一记下，继而满脸疑惑：“可你明明既没有戴头盔，也没有裹湿冷的外套，你穿得这么正式干嘛？又不是去参加舞会。”
　　马修强自解释：“当然是因为我有特制药物，不要在意那些细节。”
　　至于为什么穿得这么醒目，倒是确有用处。
　　这样打扮既可以让人远远就能看见，便于马修能被人看见，这样他就可以及时去救援。
　　听帕梅拉讲了现在的状况，马修大体心里有数：“也就是说，除你之外，大部分人已经撤往矿区了。”
　　“也有少数留在镇上，现在估计已经都被杀了……”女骑士声音有几分沉重。
　　“你们尽力了。”
　　马修稍微松了口气：“现在你跟我走，庄园是目前附近最安全的地方。”
　　帕梅拉抓起水缸，将冰水从头淋下，冷得只哆嗦:“走，走吧。”
　　马修提醒：“千万憋住呼吸，如果你忍不住要换气，就捏我的手，我们就找地方停下。”
　　“还有，你身上的武器匣脱下来。”
　　“不行！蛇炮一定得跟我一起！”
　　“不是让你丢掉，是让活尸来背……”
　　“噢，好。”
　　于是马修拉着帕梅拉冰冷湿润的手，前方活尸小弟们开路。
　　当头的三名活尸大摇大摆往前走，各拿了斧头、砍刀和镐子，旁边六名活尸将马修和帕梅拉保护在中央，其中一头活尸专职背着武器匣。
　　这奇怪的组合在活尸游荡的小镇上变成了另一种诡异的风景。
　　不少活尸都嗅到奇怪的味道，试图靠近一点，可一旦凑过来，就会被前方开路的三兄弟踹倒，刀斧落下，顿时毙命当场。
　　这一伙活尸流氓在镇上街道上走过，旁边活尸都纷纷躲避，它们虽然不知道为什么这些同伙可以攻击自己人，但生存的本能还是让它们不敢靠近。
　　被围在中间的帕梅拉看着活尸9人组一路过去，拳打脚踢，谁敢多瞅两眼就被砍翻在地，有一种晕乎乎的不真实感。
　　到底谁才是邪恶和恐怖的代名词啊……
　　明明是让人根本无法抵抗的不死活尸，怎么面对马修·俾斯麦的时候，就变得毫无还手之力，一个个老实巴交，被这家伙霸凌得瑟瑟发抖。
　　帕梅拉不知道是不是自己浇了冷水感冒，还是憋气过狠导致大脑缺氧。
　　她只是觉得，马修的手温暖而毫无紧张。
　　这些活尸根本不会让他有一点慌张。
　　帕梅拉突然想起，之前分别时马修说过。
　　——如果事不可为的话就来庄园，这里的大门会一直对你打开。
　　当时她一笑而过，认为这不过是马修骨子里的贵族自大作祟。
　　现在帕梅拉才明白，马修预判到这一幕，他很早就找到了对策。
　　一口气憋到出了小镇，俩人站在四下无人的山岗上。附近的活尸都被9人组给清理驱赶，十分安全。
　　帕梅拉摸了摸自己的双臂，有点不确定：“那些活尸，你知道是怎么回事吗？”
　　“不，我只知道一件事。”
　　马修看向北面，在遥远的云雾之中，寂静之墙外仿佛有某种东西正在窥探这里。
　　“正主还没来，麻烦才刚刚开始。”

124不对劲
　　冰原镇附近彻底变成了活尸的领地，三三两两的活尸游荡在路上，它们毫无目的地走来走去，就和冰原上没有两样。
　　马修的队伍一路招摇过市，恶霸9人组扛着斧头和砍刀，附近但凡敢靠近的活尸都被放倒，这也是马修下的死命令。
　　帕梅拉一路上不断换气，倒是因为身体淋湿，开始轻微发烧。
　　马修索性搞了一辆马车，当然，没马，只有后面的车体，让两头活尸拖着跑，剩下的活尸在旁边跑动当护卫。
　　这样就不用帕梅拉一直憋气和忍耐寒冷，在北地，一旦下了水不及时擦干就会受凉，发烧会引起各种问题。
　　不论体质强弱，在基本生理功能面前都是人人平等。
　　坐在马车里，帕梅拉搓着手指哈气，她已经脱下了冰冷湿滑的皮甲和皮裤，解开鸟嘴面具，身体包裹在一条厚羊毛毯里。
　　她吸了吸鼻子，打了个喷嚏。
　　马修递给她一条毛巾：“条件有限，先坚持一下，回庄园就会暖和了。”
　　帕梅拉接过毛巾，擦了擦鼻子，她现在只穿着贴身的抹胸和短裤，露出赤条条的大长腿。她不得不用手搓着皮肤，避免冻伤，搓得腿上出现淡淡的红晕。
　　她嘴上说着：“你做的可以控制活尸的药，也是一种武器。”
　　“马修你真不准备把它们公诸于世吗？”
　　“有了这个东西，活尸就不再是威胁了！”
　　“你可以发表在《魔术》和《奥秘》上，这绝对会是一个重大的新闻，你的名字会传遍五大王国。”
　　马修服气。
　　都什么时候了，帕梅拉还念念不忘做武器发论文。
　　可见她对制作武器是真爱了。
　　不过，马修觉得有必要和她讲清楚：“关于这一点，帕梅拉，我希望你能保密。”
　　“如果被大众知道，我拥有能够规避和影响活尸的药物，不论具体是怎么回事，总会有不少人找上门来，好一点的给金币，讨厌交涉的就是直接动手抢了。”
　　“比起那些暗处窥探的人来说，活尸可要好对付多了。”
　　帕梅拉点点头：“这也是，这种药物已经算是秘法，恐怕秘法会都会感兴趣，到时候就可能没完没了。”
　　“就是这个意思。”
　　马修如实说道：“而且这药也是侥幸成功，只有我使用有效，没法复制，所以不具有普适性，意义不大，只能影响到几头活尸而已。”
　　帕梅拉撩开帘子，看向马车之外。
　　马车旁边是急速奔驰的活尸守卫，它们脚程极快，双手紧握手里的斧头，但凡想要靠近的活尸一概被砍翻在地。
　　它们跳过这些同类的尸体，继续一路奔跑拱卫马车。
　　前方则是两头活尸拉着马车两根拉杆，卖力又不知疲倦地朝前大步跑去。
　　这一切都让帕梅拉觉得奇妙。
　　大多数姑娘都喜爱舞会、茶话会和骑马野餐，不过在帕梅拉看来，眼前这样的活尸马车才是一种有趣的浪漫出行。
　　她忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”马修好奇。
　　“我也不知道，就是想笑。”
　　帕梅拉用毛毯擦拭着湿漉漉头发：“没想到在生死之间，也能够有这么一会儿稍微的放松，如果我自杀得再果断一点，现在估计也变成了外面那些活尸的一员。”
　　她那双天生柔和的眼睛看过来，眉毛却认真地用力拧着：“你为什么要救我呢？”
　　马修翘着腿：“当然是因为，你可是我庄园以后的特邀研究员之一。”
　　“俾斯麦庄园的特邀研究员有两个标准。”
　　“一是专业过硬。”
　　“二是长得漂亮。”
　　帕梅拉嗤了一声：“没想到，你也是这么看相貌的人，看来果然贵族都一个样。”
　　马修耸耸肩：“漂亮姑娘，谁不爱？”
　　“这么说的话……倒也是。”
　　帕梅拉很在意性别问题，大多贵族觉得，女人应该足够漂亮就行，有没有本领无所谓，漂亮就是女人最好的武器。从小大家都夸她可爱，将来一定会找到一位英俊潇洒的男子。
　　这让她很厌恶。
　　戴上面具后，帕梅拉就从来没有受到过所谓女人的优待，这一点反而让她觉得更舒服自然。
　　马修半开玩笑半是真话，却让帕梅拉隐隐意识到，似乎没必要憎恨自己本身就拥有的东西。接受它，并且习以为常就行了。
　　她的心结稍微打开了一点。
　　“当然，第一点优先级最高，庄园里不养闲人，纯花瓶不要。”
　　马修认真说：“之前你的提议，我好好想过了。现在，我，马修·俾斯麦，以俾斯麦庄园主人的名义，正式邀请帕梅拉·克拉克小姐成为庄园里的兼职研究员，等合适时候专职进入庄园。”
　　“为什么是兼职研究员？”
　　马修解释：“因为你身份特殊，还需要从圣光骑士团退役，才方便正式加入庄园。”
　　帕梅拉爽快地说：“这个简单，我写一封退役申请书就行了。”
　　“不，暂时不要，你还需要留在圣光骑士团里。”
　　马修笑容暧昧：“毕竟，庄园需要一个信得过的骑士留在镇上，换一个人来，又需要浪费很多时间去交涉试探了。”
　　帕梅拉一脸古怪地看着对方：“你是让我给你当骑士团的奸细？”
　　“只是占着圣光骑士团驻冰原镇的这个职位而已。”
　　帕梅拉这才松了口气：“那就还好。我当不了细作，骑士团的机密我也不会对你透露。我先声明，只要我在骑士团一天，我就一天不会违反组织规则。”
　　“当然。”
　　马修笑眯眯说：“谁会喜欢一个叛徒呢？”
　　帕梅拉用毛巾捂住鼻子，哈秋了一声：“这次这么多活尸从寂静之墙越过，你真的一点内幕都不知道？”
　　“我总觉得，你应该知道一点什么……”
　　马修稍微计算了一下时间，发现还够，于是说：“这件事嘛，要从吉赛尔一次半夜离家出走说起了……”
　　听完之后，帕梅拉一头问号：“使徒？求助的使徒？”
　　“虽然听起来有点不可思议，不太符合逻辑，不过事实就是这样，无助的使徒无法联系上古神，向俾斯麦庄园求助，我只能帮助它。”
　　“所以我决定，暂时让使徒先在庄园兼个职，思考怎么帮助它，尽快能够联系上失联的万物主宰。”
　　帕梅拉笑了一声，然后怒道：“马修·俾斯麦！你真的当我是个笨蛋吗！一个使徒向你求救！你当自己是神吗！”
　　“编故事好歹也走心严谨一点！不要以为你天赋高会制作魔药，就能随便糊弄人！”
　　“哪怕你救了我，也没有你这么侮辱智商的！”
　　……
　　半个小时后。
　　马修指着站在麦田里的剑徒：“你看，我就说了，你又不信。”
　　身着哥特式板甲的剑徒缓缓转身，朝帕梅拉微微颔首。
　　帕梅拉慌忙也单手扶胸回礼。
　　女骑士脑子里一片乱麻。
　　还真是冰原上的那具魔灵，它竟然是使徒，和格雷戈里在内部资料上描述的一模一样。
　　她觉得太阳好亮，身体好烫，到处都是不好笑的笑话，今天是不是哪里有点不对劲……
　　“帕梅拉，帕梅拉？”
　　马修一把扶住软软倒下的女骑士，用手摸了摸额头，触手一片滚烫。
　　果然是发烧了。
　　他朝远处招呼：“乌鸦，来帮忙。”
　　“是，大人。”

125驯养计划
　　庄园里恢复了暂时的宁静。
　　麦田上散布着是躺倒的活尸，这些都是被剑徒清理后的残骸，不过比起它们走来走去吓唬人，这样的姿态的确更适合。
　　剑徒一己之力就挡住了尸潮对庄园的冲击，以至于在庄园主宅附近形成了一片活尸不存的真空地带。
　　拖曳十字剑的剑徒巡逻在马修设定的两百尺范围边界上，但凡有越界活尸，一概斩首。
　　同时，马修将自己进冰原镇前收集的活尸九人组也排列在外巡逻，为便于区分，它们九人都头系红巾，手持各种冷兵器，看起来人均兰博。
　　这时候，卡尔马人的粗神经就管用了。
　　屋内几人已经适应新的生态环境。
　　罗莉大婶每天忙碌于拖地做饭，出门打水，路过碰见“活尸红巾军”时还会和它们打招呼——当然，活尸们毫无反应。
　　小姑娘珀丽趴在窗户边，看着远处的剑徒，以及近处的活尸红巾军，她抱着杯子猫，就那么坐着看远方，一点也不觉得无聊。
　　乌鸦得出门查看附近的活尸尸体，看看有无滋生虫子，一旦有苍蝇老鼠之类的病菌携带体，就要做好防患准备。
　　马修控制的活尸红巾军也将活尸残骸搬得远离住宅，但昆虫和腐食动物却依旧可以行动。
　　好在活尸的尸骸似乎连动物们都不敢靠近，倒更像是某种人形雕塑，横七竖八倒在土壤里。
　　习惯了的话，倒也不会觉得特别恐怖。
　　马修本人和剑徒在一起。
　　他需要进一步观察它的状况，并且让剑徒更加熟悉指令，和自己进行联动。
　　严格说起来，剑徒其实也算是一具活尸。
　　他的意识湍流被凝固在了某一个时间点，不再自主流动和思考，身体展现出的各种动作，都是对肌肉记忆和魔术回路的一种应激反应和重放。
　　会呼喊出吉赛尔的名字，本质上是一种昨日重现。
　　马修略感遗憾。
　　名为“剑之圣徒”的万物主宰使徒确已经在很多年前就死了，他的尸体衍变成了魔灵，被某种力量牵引控制着，驻守在冰原上。
　　也就不难理解，为什么吉赛尔会认为，剑徒彻底和万物主宰断开连接。
　　马修下达指令，剑徒触发魔术回路里相应的记忆，继而重复这个过程，大体上就像是一个智能机器人流程。
　　操控者使用控制指令，对接后触发机器人体内编好的固有程序，表现在外部行动上。
　　马修终于知道为什么剑徒的精神值是0了，因为它和大多魔灵不一样，根本就没有自我，脑里空空如也，也就不存在被精神辐射影响或是影响他人了。
　　作为一名程序员，马修就一直在做两件事。
　　一是尽可能测试剑徒的动作库存，看看它到底哪些是能够执行，哪些是无法触发的动作。
　　二是尝试去给他增加一些新的“程序”，也就是通过改造魔术回路的方式，对剑徒进行更新增强。
　　由于血螅一直处于强烈抗议状态，加上它对使徒天然恐惧，所以进展较为缓慢。
　　但这都不是事儿。
　　马修最擅长寻找漏洞。
　　血螅抗议？
　　这家伙思想出了问题，必须把它骂醒。
　　马修抓起小刀对着胸口就是两刀，直接刺穿自己心脏，让紧绷的血泵顿时爆裂开来，意识里血螅疯狂嚎叫。
　　“敢和我比惨？谁能比我惨？”
　　“听不听话？”
　　“嗯？”
　　“搞清楚谁是老大，谁是主人了吗？”
　　马修疯狂用刀戳胸口，戳得血螅意识里发出颤抖的惊叫和求饶。
　　这就不得不提马修身为活尸的优点了。
　　那就是，心脏哪怕没了也没关系，他现在的生理状况特殊，受伤再严重也能恢复过来，充其量缓慢一些。
　　血螅就不同了。
　　常理来说，它寄生在人体内，和人最核心的能源中枢心脏融为一体，相当于掌控了人体安全开关。
　　奈何马修的构造不符合常理。
　　所以血螅自己身陷囹圄，变成被囚禁在马修心脏牢房里的囚徒，马修伤害心脏时，它受损最严重。
　　血液快速流失和魔术不断损耗，让本来才苏醒不久的血螅痛苦不堪，被疯狂折磨。
　　偏偏它还拿马修毫无办法。
　　心脏不是马修的死穴，却是它的魔术反应堆核心。
　　这就是马修对血螅的血纹在手臂上蔓延一点不慌的依仗。
　　在血螅成长到失控的临界值之前，马修会已经将它调教完毕。
　　毕竟，寄生就是“寄人篱下地生存”。
　　为了生存，多付出一些也没什么不对，很正常。
　　马修胸口血流如注，他除了脸更惨白一点，生理痛楚和略显疲惫之外，并没有濒临死亡的感觉。
　　血螅却顶不住了，意识里释放出强烈求生欲望，疯狂求饶。
　　马修看向手背，眼里显示出血螅如今的数据面板。
　　魔灵（寄生）【重伤】：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0（-2），饱腹0，精神-8，魔术4（-2）。
　　增益：寄生改造。
　　因受到重创，所以血螅的魔术值也在下跌，值得一提是营养数值居然也有了-2的提示，不难看出它需要尽快补充魔术反应堆的破损。
　　确认彻底掌控了血螅，马修这才停止了自戳胸口的动作，密密麻麻的伤口慢慢恢复，血液迅速止住。
　　“这才对嘛。”
　　马修看着手背上的血纹：“听话的魔灵，才是好魔灵。”
　　由于智力低下，血螅对马修的直接恐惧也是根深蒂固，对他的各种指令不敢再反抗违逆，这是驯养的初级成果。
　　驯养动物有两个非常著名的实验，“巴甫洛夫的狗”和“习得性无助”。
　　著名的心理学家巴甫洛夫用狗做了这样一个实验：每次给狗送食物以前打开红灯、响起铃声。这样经过一段时间，铃声一响或红灯一亮，狗就开始分泌唾液。
　　经过试错建立奖赏和惩罚机制，这种工具性条件反射就是宠物核心机制之一——让人类开心，宠物就能获得更好的食物奖励，让自己更被人类喜欢，就能得到更多的生存繁衍空间。
　　同样以狗来作为说明。
　　把狗关在笼子里，只要蜂音器一响，就给以难受的电击，狗关在笼子里逃避不了电击。
　　多次实验后，蜂音器一响，在给电击前，先把笼门打开，此时狗不但不逃而是不等电击出现就先倒在地开始呻吟和颤抖，本来可以主动地逃避却绝望地等待痛苦的来临，这就是习得性无助。
　　这是心理学家塞利格曼研究动物时提出的一项理论。
　　有理由相信，人类将狼驯养成狗的过程里会经常利用“习得性无助”，以剔除狼的野性，减少其主动攻击性。
　　在后续的时间里，通过清晰的奖惩制度，一代代筛选合适的个体和品种，这个过程就是“巴甫洛夫的狗”实验不断重复循环。
　　马修走到堆积起来的活尸群旁边，将手贴在尸体上，魔术回路连接到心脏。
　　补充魔术损耗吧。
　　得到他同意，血螅疯狂汲取尸群的残余魔术……意识里也变得愉悦和开心，对他发出卑微的讨好。
　　马修很满意这个效果。
　　血螅对大多人来说是敲骨吸髓的吸血恶魔，但落在自己手里，当然要把它好好改造，变成对人民，对王国，对罗斯特大陆有用的良好魔灵。
　　那首歌怎么唱来着？
　　正道的光，照在了大地上，把每个黑暗的地方全部都照亮……

126杯子猫理论
　　马修先看了一眼剑徒的数据面板。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术5。
　　增益：以战饲战。
　　增益：剑术具现。
　　剑徒的魔术值回升到了5点，但和以前的7点还有一段距离。
　　按马修培育低语种子的经验，魔术数值越往后越难提升，基本上分成了三个阶段。
　　1-5只需要数量堆积就能抵达。
　　6-8每提升一点就会非常困难。
　　9-10则是质变到进入下一阶的难关。
　　主宅周围方圆两公里范围的活尸都被剑徒斩尽杀绝，但他魔术值依旧停留在5点，已经没办法纯粹以斩杀活尸方式复健。
　　这也在马修预计中，数值能有所恢复已经是不错的回报。
　　他现在更关心机制的问题。
　　既然血螅能够和剑徒形成魔术回路远程并联，发布指令，那么理论上……血螅对魔术反应的增幅，也可以反馈给剑徒才对。
　　反复尝试之后，他发现了问题所在。
　　入夜后马修闯入屋里，把吉赛尔拉起来帮忙。
　　“现在，你戴上这个魔数晶眼镜，待会儿出了什么状况，你应该能应付。”
　　还有点瞌睡的红发女巫打着哈欠，揉了揉略显凌乱的红发：“你要做魔术数值测试吗？这个很简单啊，为什么还要我带上药箱。”
　　“不，这个测试本身还算简单，但实际上我可能会发生一些意外……”
　　“你？意外？”
　　“对。”
　　马修看向远处的主宅，那里灯火通明，他们俩人走到了500尺之外一个小山岗上。
　　为安全起见，马修还是让活尸红巾军在主宅周围巡逻，避免被漏网之鱼钻到宅子里。
　　“可能接下来我的动作会比较奇怪，但不要惊讶，如果稍后发生意外，以吉赛尔你的急救医术，应该能够把我修复过来。”
　　吉赛尔听得一头雾水：“你在说什么？我怎么听不懂。”
　　“时间紧迫。”
　　马修尽可能长话短说：“你也知道，我和你差不多，理论上是死不了，不过……谁知道呢？有你在的话，像拉穆尔那种颅骨被打碎你都能够缝合，想来也不是问题。”
　　“那么请尽可能记录数据。”
　　“然后注意我的生理状况。”
　　吉赛尔也听出他话里前所未有的郑重，于是也不再追问，搓了把脸，将茶色的魔数晶眼镜戴在鼻梁上，手拎炼金油灯，全神贯注看着马修。
　　马修从腰间拔出准备好的刀子，一刀准确地划开胸口，撕开伤口。
　　他将刀柄咬在嘴里，右手钻入胸膛深长的创口中，忍住生理不适和剧痛，一把扯出自己心脏。
　　旁边的吉赛尔都看得皱眉。
　　心脏在手掌上跳动，其表面有一层诡异的水螅状血纹，这也是魔灵水螅寄生心脏融为一体的结果。
　　马修忍住巨大的晕眩感和生理恐惧，一把抓住滚烫的心脏摁在面前剑徒胸口，双方接触的一瞬间，魔术回路被接通。
　　他手掌的心脏变成了液态粘稠血液，钻入剑徒盔甲下。
　　马修脑子里就像是被某种金属毛刷搅拌，让他恶心呕吐到生理抽搐，一下子倒在地上。
　　吉赛尔赶紧翻开药箱，用止血布给他裹住伤口。
　　马修人很虚弱，但嘴唇翕动：“看，看他，我……我没事……”
　　吉赛尔回头看去。
　　剑徒突然走动了起来，动作变得灵活了不少，仿佛活了过来一样，再无此前那僵硬的感觉。
　　马修则是闭上眼。
　　吉赛尔又惊又疑，屏住呼吸：“剑之圣徒？你……你活过来了？”
　　剑徒缓缓转过脸，覆面盔朝向吉赛尔：“吉赛尔·克里米亚·南丁格尔。”
　　“你、你真的复活了吗？”
　　吉赛尔声音都在发抖：“我到底是谁，我为什么会认识你，我为什么会在远古石城？你能告诉我吗？”
　　“不能。”
　　剑徒声音依旧沙哑：“因为我也不知道。”
　　吉赛尔脸上难掩失望，垂下头来。
　　她低头看到躺在地上身体蜷缩的马修，这才回过神来，眼下重点是抢救失去心脏的马修！
　　吉赛尔将马修放平，套上手套，小心翼翼扒开他胸口的撕裂伤，里面密密麻麻的血管飞快扭动，构成一小团血红色的心脏雏形，它在快速长大复原。
　　“别碰他，他没事。”
　　吉赛尔手指一滞，扭头看向剑徒：“到底是怎么回事，你和马修之间到底是……”
　　“我们做了一个交易。”
　　剑徒声音里没有任何感情：“他献祭心脏，让我暂时复苏。”
　　吉赛尔突然站了起来，绕着剑徒走了一圈：“你……你是马修！”
　　剑徒身体一抖：“这也能看出来？”
　　“你话太多了。”
　　吉赛尔忍俊不禁：“圣徒只是听从古神的旨意，不必解释神存在的理由，行走的意义……没有你这么解释的。”
　　剑徒用手挠了挠头，金属甲发出嘎吱嘎吱的摩擦声：“看来还是装不好高手，这个是一门技术活，以后得少说话，见面就打就对了。”
　　“别说那个了。你到底是怎么回事，怎么能够控制剑徒的身体？”
　　吉赛尔十分好奇，她又看向地上闭着眼半死不活的马修：“那这个你又该怎么办？”
　　“这个，简单来说就是魔术回路和血螅组合起来的应用方式。”
　　马修稍微挥舞了一下手中十字剑，他从未觉得生理状况这么好过，浑身力量充沛，那种强到每一部位都能够变成武器的感觉让他信心大增。
　　“组合应用？”吉赛尔看着地上正在自我修复胸腔的马修：“你是说，把心脏里的血螅转移到了剑徒躯体内的魔术反应堆里？”
　　“有一点差别。准确说，是剥离了血螅的躯壳，让它融入剑徒，意识湍流还在我原本身体里。”
　　“这样做既可以避免血螅对身体可能的进一步损伤，又可以通过意识湍流和它链接，它还是和我共生，不过寄生的个体已经变成了剑徒。”
　　马修将手里生锈的十字剑插在土里，活动着十根金属手指：“剑徒的使徒躯壳足够强韧，血螅和剑徒本来的魔术反应堆彻底并联为一体，这样也解决了它的安置问题。”
　　吉赛尔有点怀疑：“这……真的能做到吗？你真的是马修·俾斯麦？”
　　“不要侮辱我的智商，血螅那家伙才诞生多久，你觉得它能想到这么复杂的东西？”
　　吉赛尔不得不承认：“这倒也是……”
　　“这个实验灵感源自杯子猫。”
　　马修对着空气挥舞拳头，感受着使徒异种蕴含的力量感：“你应该没忘记吧，杯子猫那家伙就是剥离了自己的意识湍流，留下自己的本体，将意识湍流投影到其他个体内，拆分了意识和魔术反应堆。”
　　“虽然杯子猫看起来像是魔灵里最没用的那一类，打不过也跑不过，不过这一项偷懒的举动，的确算得上立了大功，甚至称之为‘杯子猫理论’也不为过。”
　　“模仿杯子猫的案例，我才找到了真正利用剑徒的办法。”
　　马修手握十字剑，看向前方的一块等人高的菱形沉积岩：“看好了。”
　　剑刃闪过。
　　沉积岩表面多了一道细细的黑线，马修将剑拄在地上，这道黑线才朝着两侧龟裂开来，沉积岩朝两侧倒塌，中部是整齐光滑的切面。
　　黑线穿透沉积岩，在地面上留下一条10尺的细细线条，沿途阻挡的石头和枯草都被这道线划成两半。
　　“这才是剑徒和血螅融合后的真正强度。”
　　吉赛尔睁大眼看着魔数晶上的数字，口中喃喃：“3000庇……”

127战力计算
　　吉赛尔眼前魔数晶上的数字显示：3000庇。
　　她无法理解。
　　明明是能力大幅度削弱的使徒异种，为什么落到马修手里，能发挥出比在远古石城还更强一筹的魔术破坏力。
　　至于这个数字本身，反倒是不如上面的这件事让人在意。
　　潜移默化的，她已经对马修制造出的种种奇特现象见怪不怪。
　　“光是一组数据远远不够，吉赛尔，你继续做记录。”
　　马修面朝前方一棵枯树冲了上去，迎面一剑，强大的魔术反应瞬间将枯树融为灰烬，变成飘散的飞灰。
　　吉赛尔扶了扶镜框，报出魔数晶上测试数据：“2950庇。”
　　马修轮番斩爆一堆等人高的石碓。
　　吉赛尔不断报数。
　　“3350庇。”
　　“2800庇。”
　　“3100庇。”
　　“2780庇。”
　　……
　　收集完50组数据，俩人这才算是告一段落。
　　“平均3200庇的魔术值。”吉赛尔稍微计算了一下，用炭笔记载日志本上：“这个级别的魔术破坏力，一般的魔灵根本不是对手了。”
　　马修放下十字剑，连续50次满功率使用魔术反应堆，魔术回路里已经空空如也。
　　剑徒体内自带魔术反应堆，不过能量储备是有限的，以战斗时高强度大功率的消耗方式来说，根本不可能及时补充。
　　马修初步测出剑徒的魔术储备极限:3200*50=160000庇。
　　吉赛尔合上药箱，问：“远古石城里剑徒的魔术值是2200庇，为什么在这里，反而会强那么多？”
　　剑徒保持拄剑而立的姿态，毫无反应。
　　吉赛尔轻轻碰了碰他肩膀，剑徒依旧纹丝不动。
　　“马修？马修？”
　　“你怎么了？”
　　正当吉赛尔有点着急的时候，地上响起一个虚弱的声音。
　　“在这……”
　　马修吃力地睁开眼，露出一个笑容：“我没什么事，只是消耗太大，被强制弹出意识湍流的同步了……”
　　吉赛尔这才松了口气：“没事就好，吓我一跳。”
　　“我搞明白了，低语者提供的数据面板里的‘魔术’，和巫师制定的魔术值是不一样的东西。”
　　他语速较慢，但透出一股轻松。
　　“魔数晶作为巫术道具，能够探测实时发生的魔术反应，并且做出数值评估，这是具体数值结果。”
　　“但在低语者的面板体系里，五维数据中，魔术这一项代表的不是魔术数值，而是一个乘法系数。”
　　马修从兜里摸出炭笔和纸，枕在药箱上写了一个公式。
　　——魔术数值=魔术系数*魔术基础
　　“这是理想状态下成立的一个公式。”
　　马修手指转着炭笔：“比如说，你观察到，我和剑徒同步能够制造出3000庇的魔术数值。”
　　“但这个3000庇是怎么来的呢？为什么它明明是2200庇，在这里却是3000庇？这是可以计算的。”
　　他分别写下了两行数据。
　　魔灵（寄生）【重伤】：拥有部分意识的魔术反应体。
　　价值：产量0，营养0（-2），饱腹0，精神-8，魔术4（-2）。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术5。
　　马修用炭笔在纸上两个魔术值上分别画了一个圈：“看到了吗？血螅和剑徒分别是2点和5点的数值。”
　　“通过血螅和剑徒并联之后，它们就成为了一个新的整体。”
　　“这时候，系数就改变了。”
　　马修在旁边写：2*5=10
　　“这才是剑徒新的魔术系数。”
　　吉赛尔瞳孔缩小：“10的系数……在低语者面板里已经是极值了。”
　　“对，不过这在并联体系里还不是极值，理论上，极值是10*10，也就是100倍。”
　　“100倍……”
　　女巫终于无法保持淡然：“这也太惊人了！”
　　“不过不要单看这系数足够高，如果加成的基础常数为0，哪怕是一万倍，最终结果也依旧是0。”
　　马修继续在纸上演算：“按照之前剑徒2200庇的魔术值，可以倒推，除以剑徒本身的魔术系数7，约等于320庇。”
　　“把320庇看成是剑徒的基础常数，再乘以10的系数，得到了3200庇。对，恰好3200庇。”
　　马修将几个数字用线连接了起来：“看，是不是，原本就是一个非常完整简单的数学题。”
　　吉赛尔反复看着上面的一行行数字，不论是数字本身还是计算方式她都会，但却从未想到，光是从这些数字上就能得出这么重要的结论。
　　她回头想起：“不对，你说魔灵血螅和剑徒并联，所以320庇应该是剑徒和血螅一共的基础常数。”
　　“很好，你发现了这一点。”
　　马修摊手：“不过你和我说的其实是一回事。”
　　“理由很简单，血螅它本身没有基础常数，它是一种依靠寄生改造宿主利用宿主力量的特殊魔灵。”
　　“所以它有多强，很大程度上要看宿主有多强，它能够控制宿主，并且给宿主加持额外的魔术增幅系数，如果被它一直成长下去，的确会是非常难以处理的角色……”
　　“不过，血螅的意识湍流已经被我控制住，问题不大。”
　　马修心里一点不慌，目前血螅就相当于（被绑定，不可掉落）的状态，彻底沦为了自己的工具魔灵。
　　“就是有一个新的麻烦，剑徒一次性消耗极限是16万庇，只要达到这个临界值，我就会被弹出，它本身也会陷入机体性质的沉睡和恢复。吉赛尔，这方面你有没有什么解决办法？”
　　“这一点……目前没有办法。”
　　吉赛尔将一页页记了数据的纸张收集折叠在一起，嘴上说：“世间万物都有自己本身的局限性。想要提升上限，要么是通过自我进化，要么是利用外部一些特殊道具，我模糊记得，有一种大型巫术也可以做到提升储备上限。”
　　“只是需要很多巫术组成，限制很多，只能在指定地域提升魔术储备上限……”
　　马修暂时放弃提高上限的想法。
　　首要是解决血螅重伤的状态。
　　能想到的办法就是利用一切具有魔术数值的东西给血螅供能，冰萝汁液、寒辣蓼粘液、地衣粉末这三种就变成了最好的及时补血药剂。
　　通过俩人的一番努力喂养，魔灵的状态也很快恢复，魔术重回4点。
　　马修心里感叹，要不是血螅遇到了自己这个活尸躯体，以它变态的恢复能力和控制宿主的精神力，那可真要祸害人间了。
　　晚餐时帕梅拉终于从楼上下来，她睡了一大觉，烧就退了，看起来精神不错。
　　罗莉大婶将一盘盘意粉放上桌：“准备完毕，可以用餐了。”
　　这时趴在窗口的小姑娘珀丽突然说：“流星，有流星。”
　　室内几人朝外看去。
　　夜空中出现几道拖曳尾巴的长长光迹，它们迅速而优雅，只是每一道都是散发出红芒，与普通的白流星不太一样。
　　“流星朝我们飞来啦。”珀丽一脸兴奋。
　　大人们脸色凝重。
　　一颗流星直接砸向主宅，在空中变成了两股散发出光晕的光带，一股穿破石墙钻入吉赛尔身体里，另一股击中宅子外面某处。
　　红发女巫拉开脖子上的僧侣袍，露出左边锁骨，那里有一个“Ω”形的黑色符号。
　　马修记得清楚，之前她那个部位没有这样的纹身。
　　吉赛尔看着那道漆黑的印记，微微失神：“‘罪赎纹章’，弓使的标记……”

128流星
　　冰原镇南面二十公里外是一片群山，层峦山脉是这里的天然屏障，靠近中部的山谷里有一个巨大的露天矿场，盛产优质铁矿。
　　最早冰原镇的建立，就是为了方便这里矿工居住，储存矿石和直接加工，后来小镇越来越完善，才将矿石直接送往埃里克城。
　　如今这里变成一个临时居所，矿场周围布满用削尖木头制作的拒马，矿渣和碎石被堆积起来，做成简易防御墙。
　　人们都住在了大小不一的矿洞里，洞内潮湿闷臭，但比起随时可能暴露在活尸爪牙下，这都是可以忍耐的。
　　矿区原就储备有一定量的粮食、木炭等生存物资，用以确保矿区在任何状况下都能如常运转，给卡尔马王国提供源源不断的铁矿石。有这些储备，目前矿区的难民们还算情绪稳定。
　　卢卡斯站在入口，看向远方的山间小径。
　　这两天里，他经历了最初到矿区的慌乱到秩序井然。不得不说，拉格纳是一个很有个人魅力的领袖，在他的约束下，这几百人到目前为止都还算相安无事。
　　考虑到其中大多数都曾经是被特赦的罪犯，就更加难能可贵。
　　卢卡斯守在门口，仔细听着，希望能够听到马蹄声，或者那位装束古怪的圣光骑士能出现。
　　“队长，时间差不多该吃饭了。”
　　副队长杰佛里提醒说：“再不去，可能就没剩下的了，镇长每次都只允许发放一丁点小麦粉……”
　　卢卡斯叹了口气：“杰佛里，帕梅拉骑士看来不会回来了。”
　　杰佛里也有点兔死狐悲：“帕梅拉骑士给我们所有人争取了撤退的时间……她是一位真正具有骑士精神的战士。只是，队长，我们再不去，真的没吃的了……”
　　“不用担心。”
　　卢卡斯低声说：“马修送了我不少小麦粉，我都带过来了，省着吃，够我们俩吃半个多月。”
　　杰佛里眼睛一亮：“不愧是队长，真是高瞻远瞩。”
　　“高瞻远瞩？嘿，不过是抱头鼠窜。”
　　中年人队长摇摇头：“本来还想要拉着马修一起逃的，可惜他的庄园太远，哎，多好的一个年轻人。”
　　“马修男爵的确……本来镇上的小麦工坊就要建起来了，结果这些怪物跑来，简直是一场噩梦。”
　　杰佛里突然仰起头，指着天上：“队长，看，流星，是个好兆头！”
　　卢卡斯抬起头。
　　几颗流星拖着长尾从天际飞过。
　　矿区避难的人们纷纷朝空中望去，一个个人都在默默祷告，希望这一场灾难能够早点过去，王国的援军能早日抵达。
　　“好兆头？”
　　卢卡斯回头看向一个个心浮气躁的难民，心情沉重，在尸潮的压力下，到底矿区又能支撑多久？
　　“卢卡斯！原来你在这看流星，看起来兴致不错。”
　　镇长拉格纳大步流星走过来，他人高马大，连鬓胡子醒目而威严，也是如今矿区所有人的主心骨。
　　他身后跟着绯闻情人潘妮。潘妮老板也不再穿着那些雍容华贵的皮裘，换成了简朴而贴身的棉袄，头发扎起，整个人利索了不少。
　　“正要和你商量一件事。”
　　拉格纳凑近，看了看周围，低声道：“以我过去在军队的经历来说，这次可能等不到援军及时抵达。”
　　“附近已经出现了活尸的踪迹。”
　　他声音沉稳：“最晚明天，就能到矿区，现在需要决定，我们是分头突围，还是就在这里直接据守。”
　　“在这里依靠矿区地利防御是最好的选择！这里有很多浑身力气的年轻人，他们只要拿起镐子和木长枪，就能让活尸很难冲进来。”
　　拉格纳展示出了强大信心：“你应该和我是一样的想法。我们没有地方可逃，逃走的话，只会被活尸逐个击破。”
　　卢卡斯沉默了一会儿：“抱歉，这次我不敢苟同。”
　　“那么，你是想要逃跑了？”
　　拉格纳冷冷看着这个卫队队长。
　　卢卡斯没有任何退缩，和这位目光锐利的镇长对视：“拉格纳镇长，我不如你懂军队，老实说，我甚至从没有带队执行过什么任务，也很少训练。所以士兵训练和战斗方面，你肯定比我懂。”
　　“但你不太懂这些人。我管矿区，我懂。”
　　他指了指后面那些骂骂咧咧认为分少了食物的矿工。
　　“以前还是冰原镇的人，在矿区的环境下都会变得易怒和容易打架，更不用说这群人，他们坐过牢，不怕事，没有家庭，也毫无顾忌。”
　　卢卡斯继续说：“我们没有足够的士兵约束他们，我们人手不够，外面是活尸袭击，食物短缺。而且据我所知，道路塌陷的情况下，王国的援军可能一个月也没法赶来支援。巫师们更不可能会来。”
　　“矿区就是一根不断扭曲挤压的竹子，冬季马上来了，寒冷，饥饿，恐惧，还有压抑会不断让人崩溃。”
　　“矿工们会是第一批失去理智的人，因为这里已经变成孤岛，不在王国约束范围内。”
　　“拉格纳，我是经历过的，在酒窖里我带着人躲避活尸，那些老实的矿工已经开始躁动，随时可能会想要杀了我。”
　　卢卡斯平静地说：“他们不会比外面的活尸更安全，你又能压制多久呢？缺少粮食，没有援军，没有酒，他们还会听你的话吗？”
　　“混账！”拉格纳手摁腰间弯刀上，眼神冷冽：“你这是在蛊惑军心你知道吗！我可以现在就将你斩首！”
　　“拉格纳……我本来不用说这些，你知道的。”
　　最终，拉格纳手中弯刀没有拔出来：“你可以走，但士兵要全部留下。”
　　“我会带一部分人突围，去马修的庄园，那里有充足的小麦，如果运气够好能到那儿，就有活下去的机会。”
　　卢卡斯深吸一口气，朝身后大吼：“拉格纳镇长会守在矿区，我要带人突围，谁愿意和我一起，去俾斯麦庄园！那里有充足的小麦！”
　　旁边的副队长杰佛里犹豫片刻，缓缓举起手。
　　一双双看怪物般的眼睛盯着这两只孤单的手臂。
　　出去就是漫山遍野的活尸，无异于送死，这俩人脑子有问题吧？
　　卢卡斯心想果然如此，正要离开，后面响起零零碎碎的声音。
　　第一个表态的是酒馆老板拉穆尔：“我也去。”
　　“我和你走。”
　　“我愿意！”
　　“卢卡斯队长，我和你一起！”
　　“我也去俾斯麦庄园！”
　　他回头看去，发现大多竟然都是女人，还有很少的几名矿工。
　　这些人的脸他都记得，是当初被自己带着躲入酒窖的人，如今女人们几乎全部是俾斯麦庄园的女工，剩余几个男人是当初的幸存者——甚至包括那个在酒窖里质疑和怒骂自己的矿工，他更是毫不犹豫站到了自己身边。
　　他知道，自己曾救下他们性命，给了大家信心。加上女人们对危险特别敏锐，这里的矿工已经隐隐透出不怀好意，也不知道还能约束他们多久。
　　“好，我会尽力保护大家的安全。”
　　卢卡斯深吸一口气：“事不宜迟，请愿意走的跟上我，除去衣服和武器，不要带任何东西，轻装上阵。今天我们就要一路抵达俾斯麦庄园，如果做不到……带东西也是累赘。”
　　目睹卢卡斯带了几十个人离开，拉格纳脸色不怎么好看。
　　旁边的潘妮看了他一眼，又看向远处的卢卡斯，眼神玩味。
　　……
　　距离此处三十公里之外，一名浑身污迹的男子手持一根铁镐，奋力砸碎一头活尸的脑袋。
　　他丢下裂开的木盾牌，拄着铁镐大口喘气。鼻子里吸入身上的屎尿味，让他几乎有点窒息。
　　为了能够不被活尸识别，他用屎尿淋在身上，又收集一些气味浓郁的动物内脏，用来引开活尸，给自己腾出逃跑的路径。
　　还有大概五公里，就能到那座庄园了。
　　他总觉得，那个男人一定还活着，他有巫术火铳，那就是最后的生机！
　　空中划过一道流星。
　　布鲁克没闲工夫去欣赏。
　　他打开地上布满血污的布袋子，抓出一块羊内脏丢向前方，几头活尸闻味而动，迅速趴在地上争夺啃食那一块内脏。
　　趁着这个机会，布鲁克扛起袋子奋力朝前跑去。

129罪赎纹章
　　被不少人看做是最后幸存地的俾斯麦庄园里，同样面临一场灾难。
　　壁炉里木炭上冒出不断扭动的火舌，在暖石桌椅的作用下，整个会议厅足够暖和，呼啸的寒风被阻挡在外。
　　吉赛尔撩开僧侣袍露出锁骨，她皮肤白皙，黑色Ω印记更显刺眼。
　　“这是‘罪赎纹章’，也是七圣徒之一弓使的标记。”
　　“弓使会通过‘罪赎纹章’搜寻到亵渎古神的人，将人锁定打上印记，就无法逃脱他的追猎。”
　　“哪怕将皮肤和肌肉被切割下来，罪赎纹章也会重新凝聚，这是弓使的一种独有的锁定力量。”
　　“弓使看来也在远古石城……”
　　吉赛尔拉了拉僧侣袍，遮住脖子：“真被你说中了。”
　　马修摸着下巴：“七圣徒之二……你还记得关于这位弓使的哪些特征？”
　　“不怎么多。”
　　吉赛尔说：“我也是看到这个印记，脑子里过去的记忆才被唤醒，只知道这是弓使的印记，代表他已经锁定了渎神者，接下来就是净化和处刑。”
　　马修目光闪烁。
　　两头闯入庄园的活尸身上均有被洞穿的痕迹，连低语枝蔓也被伤口弄得枯黄干瘪。那看来就是弓使留下的痕迹。
　　“他的攻击方式是怎样的？”
　　吉赛尔仔细回忆：“非常强力的攻击者，精通追踪和猎杀，七位圣徒里，弓使拥有最强的致死性。”
　　她揉了揉额头：“以往圣徒之中，弓使就是行刑人，渎神者都是他追猎狙杀的对象。”
　　“行刑前，弓使会宣告渎神者的罪行，予以仪式和最终的处决。”
　　马修大体心里有数：“那剑徒呢？”
　　“剑徒最为均衡，不过要说特殊点的话，就是他精通人类存在以来的一切既有剑术，剑术造诣到了一个匪夷所思的地步……唔。”
　　吉赛尔下意识啃起指甲，眼神有些涣散，身体也不自主哆嗦。
　　马修看出不对劲：“不要紧吧？”
　　“没事……没事……不用管我……我过一会儿应该就……”
　　吉赛尔趴在暖石桌子上，身体微微发颤，等她再次抬起头，眼神变得轻佻了许多。
　　“真是麻烦。”
　　红发女巫看着面前的男人，露出意义不明的笑容：“看来圣徒给你很大的压力，对吧？”
　　马修皱眉：“你又没吃药。”
　　“为什么要吃药。”
　　吉赛尔伸了个懒腰：“我才是真实的吉赛尔·克里米亚·南丁格尔，之前你看到的，不过是复苏后的一种保护性伪装。”
　　“那么，我的男爵大人，你会不会保护我这个被打上印记的可怜女人呢？”
　　马修没有回答。
　　一旁偷看的几人在窃窃私语。
　　帕梅拉低声问管家乌鸦：“吉赛尔这个状态多久了？”
　　“这个……吉赛尔小姐压力太大的时候就会出现这样的状况，另一个人格就会出现。”
　　乌鸦斟酌用词，帕梅拉小姐也是小姐，吉赛尔小姐也是小姐，这宅子里谁是最后的女主人还不确定呢。
　　自己这个管家得步步小心。
　　“难怪她白天总是睡觉，原来是精神上有问题。”帕梅拉仿佛看破真相：“她这个状况，不会伤人吧？”
　　“不会，请放心……”
　　罗莉大婶也说：“管家，吉赛尔小姐病了得吃药啊，你要提醒马修大人，那么年纪轻轻的漂亮小姐，这么拖下去以后会越来越严重。”
　　帕梅拉也表示：“确实，像是我的呼吸过敏，必须依靠药物抑制，药不离身。吉赛尔的状况看起来也差不多，万一彻底变成了没法逆转的精神病，马修就麻烦了。”
　　乌鸦仔细琢磨，有点心惊肉跳。
　　他甚至不确定自己有没有听懂帕梅拉说的话。
　　这句话乍听起来是一种善意直接的劝告，但细细品来，就能发现其中的阴阳怪气。
　　言语间揶揄以后吉赛尔小姐可能变成精神病，拖累马修大人。帕梅拉小姐自己就不同了，知道随时吃药，就不会有这些后顾之忧。
　　倒是女仆长罗莉，两位小姐的女主人之争，你凑什么热闹！
　　乌鸦装作没听懂。
　　马修吩咐：“乌鸦，给吉赛尔上一份意粉。”
　　他如蒙大赦：“是，大人。”
　　“我去。”罗莉大婶主动请缨。
　　“这是主人对我的要求。”
　　乌鸦悍然拒绝，他需要暂时避开帕梅拉小姐，这浓浓暗战的味儿实在让他顶不住。
　　另一端，吉赛尔依旧毫不买账：“抱歉，我不怎么饿，不想吃，虽然意粉味道的确不错。”
　　“放心，我会离开，不会把弓使引到这儿来，你的宝贝庄园也不会被毁。”
　　“至少在这里呆了这么久，也算承蒙照顾，那么，就此别过，我的男爵大人。”
　　吉赛尔朝他微微躬身，转身就要走，被马修一把抓住手腕。
　　红帆女巫看着对方的脸：“怎么？不让我走吗？”
　　“走可以走，但不是现在，你可是我捕捉‘弓使’的重要诱饵。”
　　吉赛尔听笑了：“马修·俾斯麦，男爵大人，我没有听错吧？你说，你要用我来捕捉弓使？”
　　“不错。”
　　“你以为你掌握了剑徒，就能对抗弓使了？”吉赛尔轻笑：“还是你觉得，有必要展现出自己的男子气概？”
　　“不要误会，吉赛尔是庄园第一位研究员，庄园会保护这里所有人的生命安全。”
　　“至于你。”马修冷冷注视着眼前人：“不过是远古诅咒扭曲吉赛尔意识之后的畸形产物，利用吉赛尔脆弱的时候抢占她的大脑罢了。”
　　“你死了对我倒是好事。”
　　“我只是要确保吉赛尔安全而已。”
　　吉赛尔一愣，继而咯咯大笑：“在你眼里，原来吉赛尔·克里米亚·南丁格尔就是一个纯洁善良的圣女。”
　　“我就是那个蛊惑善良吉赛尔的恶魔，所有恶都是我导致，所有善都是她主导，你居然会这么天真纯情，我真是万万没想到……”
　　马修打断她：“不用狡辩！弓使之所以会对吉赛尔打上‘罪赎纹章’，都是因为你，你才是带来这次灾难的源头！”
　　吉赛尔找了一张椅子坐下，翘起腿：“好，好，好，我的男爵大人，原来如此，我不走了，我就呆在庄园里，看着你在庄园的废墟上哭泣的脸，那样子一定很有趣。”
　　马修不置可否：“恐怕会让你失望。”
　　“看来，男爵大人是有充足的自信能够对抗弓使啰？”
　　“当然，当然有！”
　　马修强自镇定。
　　“那就祝男爵大人旗开得胜，我先去休息了，女人不多多睡觉，皮肤可会很差。”
　　目送吉赛尔哒哒哒走上楼，马修这才松了口气。
　　犯病时吉赛尔会表现出很强的逆反心理，你说行，她必定不行，你说不要，她偏要。
　　这时候就需要一些家长般的智慧了。
　　所以马修就故意将她数落一番，并且以退为进，怒叱她才是所有灾难的源头。
　　果然，吉赛尔反而不肯走了，并且一副看马修吃瘪的模样。
　　马修当然知道，吉赛尔是人格分裂的状况。不论是逆反小恶魔状态的吉赛尔，还是平时温柔小天使版的吉赛尔，都是她完整人格的体现。只是由于生理改造的排斥反应，造成了这种极端性的撕裂。
　　他看到看戏的吃瓜群众更是气不打一处来。
　　“乌鸦你看什么看！还不去添一点木炭！”
　　乌鸦无语，大人这发火真是毫无道理。
　　“帕梅拉你很闲吗？还不去研究鹰铳，我们要面对是使徒级别的敌人，还有坐在这里吃夜宵的时间吗！不要浪费宝贵时间！”
　　女骑士想到要和机密文件中才会出现的使徒对抗，而兴奋不已，顿时跑入实验室捣鼓鹰铳去了。
　　“罗莉大婶，你也是，珀丽都要从窗口摔下去了，那只猫很危险，让她不要和它靠太近！”
　　罗莉大婶有点不懂，女儿不过是和一只猫在玩，虽然它的确很胖，但……只是一只猫。
　　“还有你这，杯子猫，一天没干什么活，吃那么肥做什么！”马修连杯子猫也不放过。
　　杯子猫缩在窗角瑟瑟发抖，不敢反驳。

130战备
　　主宅外的麦田上，剑徒拄剑而立，风从它身上片甲上刮过，发出一阵阵细长的呜呜声。
　　马修手提炼金油灯，走到它旁边。
　　昏黄摇曳的灯火照出剑徒胸甲上那个清晰的“Ω”符号。
　　马修心说果然。
　　弓使的“罪赎纹章”之前有两道光带落在庄园里，一道落在吉赛尔身上，另一道落在了麦田上。
　　那里只有剑徒而已。
　　弓使从冰原的远古石城里出来，追杀目标里就有吉赛尔这个渎神者，以及剑徒这位叛徒。
　　马修知道时间紧迫，他需要尽快让剑徒和血螅都处于最佳的状况下。在他的策略思维里，战斗最重要的就是战备，战斗时的即兴决策当然也很重要，但战备才对战斗结果走向有着最深影响。
　　不难推算，天上的流星就是弓使射出的“罪赎纹章”，也就是说它追踪的个体还有不少，其中一部分是逃出来的低语枝蔓。
　　据吉赛尔所说，弓使处刑渎神者有其严格仪式，标记“罪赎纹章”，当面宣告罪行，最后才是处决。
　　上述过程就注定他不是纯粹以灭口为目的的杀手，必须一个个当面处理，相当于审判官和侩子手一肩挑。
　　这就给了马修缓冲时间。
　　马修准备完毕，他换上了最方便行动的贴身黑色短衣，长皮靴，戴上烟水晶眼镜，将鹰铳用带子系好背在背上，带了剑徒走出庄园大门。
　　月明星稀，庄园外的小径蜿蜒曲折，周围的活尸已经被剑徒尽数处决，马修行走在尸骸之间，四下静籁。
　　走了约三公里，远处传来异常波动。
　　马修看向远方，约莫二十头活尸朝着自己这里冲来，都是非常正常的冰原活尸。
　　它们的目标不是自己，而是追逐前方拼命奔跑的男人。他跌跌撞撞，中途好几次要摔，硬是靠自己强悍的身体素质调整重心，继续朝马修方向跑来。
　　俩人眼神接触的一瞬间，马修看到对方嘴唇微张。
　　“跑，危险！”
　　这个男人距马修越来越近，他比马修要高一头，身上散发出浓烈的屎尿恶臭，哪怕逃跑时手里还紧紧握住一根铁镐。
　　“跑！”
　　他朝马修大喊。
　　后方活尸犹如追捕猎物的鬣狗一样，一个个眼睛睁大，嘴巴裂开，眼里闪烁着毫不掩饰的杀戮欲。
　　马修只是站定，静静看着跑向自己的男子，他记得有这么一个人，但一时间又想不起他的名字。
　　那人跑到马修前面还有两尺处，突然猛地脚下一拧，咬牙握住铁镐，背对马修：“你快跑啊！我先挡一下。”
　　他听到身后人说：“不急，你叫什么名字？”
　　看着活尸们恍若野兽一样手脚并用的奔跑姿势，男人反而在绝望之后涌起一股不干的愤怒。
　　“布鲁克，我们在镇上见过面，马修男爵。”
　　布鲁克深吸一口气，让自己从恐惧中平静下来，他双手握住手里的铁镐：“我原以为能够过来帮你一把，没想到还是太看得起自己了，路上就差点被宰了。”
　　“原来如此，所以你才一路越过这些活尸，来我的庄园，是吗？”
　　“是啊。”
　　布鲁克死死握住铁镐，压低重心，正要和活尸们拼命。
　　有一个人从他身边路过。
　　那是一名穿着古典板甲的剑士，他头戴一顶覆面盔，四肢和躯体完全被银色甲片包裹起来，他拖着一把长柄十字剑，慢慢朝前走着。
　　迎面而来的第一头活尸被他抬手一剑从中间斩为两片，分成左右两半的残体分别滚落在地。
　　剑士横剑，斩飞又一头活尸的脑袋，一拳将一头活尸胸腔彻底砸碎，反手一剑将其斩成两段。
　　他动作从容而熟练，就仿佛这每次出剑都演练过千万次，每一头活尸的动作都被它识破，看起来更像是活尸们争先恐后冲向他的剑刃。
　　布鲁克还没回过神来，地上已经是尸横遍地，板甲剑士拄剑而立，就像是一具毫无感情的杀戮机器。
　　马修走到失神的布鲁克身边，递给他一个水袋：“你证明了自己的勇气和决心。”
　　“看来你听懂了我的话，古惑仔不用脑，一辈子都是古惑仔。”
　　布鲁克舔了舔嘴唇，嘴里都是嘴唇开裂带来的血腥味：“是的……大人，我想要过来拼一把，我知道自己想要什么。”
　　“你想要什么？”马修问他。
　　“我想要成为被人尊敬的人，不仅仅是依靠武力让人害怕，我希望能够成为镇长拉格纳那样的人，人们不是因为害怕而敬畏，而是因为敬畏，所以尊重。”
　　马修点点头：“很好，我欣赏有追求的聪明人。庄园现在恰好缺人，你找到了一个不错的机会，不过这也可能是一个巨大威胁。”
　　“现在让我告诉你一件事。”
　　他如实说着：“庄园面临的敌人可不是活尸这种小儿科的东西，而是货真价实的使徒追杀，我能不能活过几天还很难说。你跟着我，就是与使徒为敌，一旦我输了，你必死无疑。”
　　“那么，布鲁克，做出你的选择吧。”
　　满脸污秽的男人毫不犹豫地说：“大人，我愿意加入庄园。”
　　“你不怕死吗？”
　　“当然怕，我很怕死。”布鲁克眼里闪烁着光亮：“但我知道，这可能是我这辈子最好的机会，成为我想要成为的那种人的机会！”
　　“与其一辈子在阴沟里和老鼠为伍，我宁可赌上性命，看看我到底能不能改变命运！”
　　“很好。”
　　马修一笑：“那么从现在开始，布鲁克，你就是俾斯麦庄园的保安队长。我也衷心希望，你能赌赢，获得自己的战利品。”
　　“拿上这个，去庄园，告诉乌鸦，就说我说的，你从现在开始是庄园的保安队长了，洗个澡，吃饱饭，等我回来。”
　　布鲁克接过鹰铳，心里激动难言：“是，大人！”
　　“走吧。”
　　马修头也不回继续往前走去，拖曳长剑的剑徒在前面开路，活尸们在他们俩面前简直如同纸糊一样，一碰就碎。
　　布鲁克看向前方，庄园的灯光看起来那么柔和温暖，仿佛触手可及的希望。
　　他擦了擦脸上的污痕，紧握鹰铳朝前走去。

131混战
　　太阳从云层里冒了出来。
　　当马修和剑徒抵达冰原镇时，这里正陷入另一场混乱。
　　活尸间爆发了内战，两群不同阵营的活尸互相攻击撕咬，整个镇子的横竖道路都变成了它们厮杀的战场。
　　稍做观察就不难看出，其中一部分活尸有着鲜明的特殊标志，它们身体里会钻出绿色藤条，只要和其他活尸接触，藤条就会黏住对方。
　　活尸很难被普通刀斧伤到，但它们坚硬的皮肤在看似柔软的藤条面前却仿佛不设防，藤条钻入活尸体内像是烧红的铁刀融开黄油一样简单。
　　马修看得清楚，这里就是远古石城那一幕的翻版。
　　低语枝蔓们在这里展开了对活尸群的捕猎。
　　他站在最外围的房顶上观察，让剑徒先保持警戒，如不出预料，这里的战斗很快就会结束。
　　被低语枝蔓寄生的“活尸异种”数量较少，开始还处于下风，不断被活尸们扑倒撕开胸膛，扯断其胸膛里的低语枝蔓。
　　这些貌似柔弱的植物却有不可思议的再生能力，它们犹如绿色的蚯蚓，被扯断捏碎，也有一部分躯体能活下来，扭动着断裂的身体寻找宿主。
　　它们能轻易钻入活尸体身体，很快就感染到下一头活尸。
　　因此局面就变得略显诡异，每一头活尸异种被撕碎，就有另一头活尸异种出现，或是两头，三头。
　　数量上的压倒性优势在低语枝蔓面前并没有实质性意义，低语枝蔓就像是虫群和老鼠，它们强悍的繁殖能力就是最好的利器，总能卷土重来。
　　不具有智力和遏制手段的活尸看似气势汹汹，其实场面上已被低语枝蔓主导，一根根枝蔓从活尸嘴里、手臂、胸膛里生长出来，它们涌向四周，展开了对活尸的狩猎，大快朵颐。
　　活尸们就像是扑向火焰的飞蛾，被柔软又灵活的枝蔓卷起刺穿，变成了它们展品架上的战利品，魔术被汲取后的活尸就沦为了干枯的死物。
　　没多久，冰原镇就变成了低语枝蔓的地盘。
　　这些看似无害的藤条爬满了小镇的每一座木屋，每一面石墙，它们附着在石板路上，来去自如，彻底宣告了这里统治者的更迭。
　　将所有活尸都刺穿捕获后，众多藤条开始蜿蜒蛇行，朝着镇子中央、那个十字路口的镇长官邸处聚拢，一具具活尸也被卷起，如货物一样源源不断被送往那里。
　　枝蔓齐聚的中心鼓起一个高约10尺的绿色卵状物，它上面布满一条条纵横交错的藤条，实质上是低语枝蔓们抱团后的结果，正在朝着下一个阶段进化。
　　它们互相聚合缠绕，犹如密密麻麻的小蛇，狰狞的体表有节奏地一涨一缩，跳动有力而迅速。
　　终于，绿卵顶部裂开一道缝，从中钻出一朵带着粘液的巨大花簇，它有强壮坚韧的根茎，花萼直径有8尺，上面长满密密麻麻的粉红色尖锐花瓣，这些花瓣彼此交叠，如同细密鳞片。
　　花蕊中心花柱上托着一个椭圆柱头，柱头顶部裂开一只布满血丝的竖眼，眼瞳呈绿色环状。
　　它舒张开细密的红色花瓣，每一片锋利的花瓣都拉出带锯齿的细长尾部，拉出一条条弧线在空中盘旋，四处搜寻着猎物。
　　马修眼前浮现出它的数据面板，
　　低语猎手：低语枝蔓聚合体，优秀的狩猎者。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6。
　　增益：猎食。
　　他意识到自己也许小看了低语枝蔓。
　　单独一条低语枝蔓也许仅仅和活尸相仿，充其量算是有天性的克制关系。可数量一上来，它们仿佛就聪明了起来，逃离远古石城，分头利用活尸躯体逃窜，迂回作战，简直深谙游击战精髓。
　　现在一个敌后转进，在冰原镇聚集打掉大量活尸有生力量，以战养战，从而进化为更强大的单位。
　　这些举动明显是具有智力的表现。
　　在人类角度来看，这是一场针对冰原镇的尸潮灾难，可实际上，人类从头到尾都没有加入战场，纯属被误伤。
　　真正交手的双方是活尸和低语枝蔓，前者占据了绝对数量优势和主动性，后者弱势但有机制压制。
　　不过，结局还未确定，因为还有一个至关重要的因素。
　　马修抬起头。
　　空中划过一道流星，光带从天而降坠落在低语猎手崭新的躯体上。
　　绿色花萼上被印上一道巨大的“Ω”黑色印记。
　　与此同时，马修耳边听到一个呆板而机械的声音，这声音口中发出不似五大王国任何一个王国的语言，却又让他每一个字都能听懂。
　　“我们在天上的神灵，愿人都尊你的名为主，愿你的国降临。”
　　“愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”
　　“赦免我们的罪，如同我们赦免了人的恶。”
　　“因为灵格、权能、象征、全是你的意志，直到永恒。”
　　马修屏气凝神，正主来了。
　　一束红光闪过。
　　马修眼前的魔数晶这才发出迟来的闪烁，数字飙升，最终平稳在2500庇。
　　耳边响起噗嗤一声，汁液四溅。
　　低语猎手庞大的体表被贯穿了一个直径20寸的洞，伤口周围焦黄干枯，低语猎手身体扭动，不断有绿色粘液从创口里流出来。
　　马修心里有数。
　　在纯粹破坏性上，弓使的确强于剑徒。
　　接着是第二束红光，第三束红光，第四束……陆续十二此远程攻击射中低语猎手的花萼，将它身上打坑坑洼洼，破烂不堪，粘液流满一地。
　　这十二次攻击都是2500庇的水准。
　　马修大体上对弓使的普通攻击有了一个评估，他拥有远程制造巨大杀伤性贯穿的能力。
　　十二次攻击之后，弓使的影子也逐渐清晰，他跳上一座房屋的屋顶，和低语猎手保持对峙。
　　弓使头戴一顶鹿角掩面盔，身着以铁环制作的贴身锁帷子，手持一柄长约1尺7寸白骨大弓，弓把上搭着一支通体赤红色的光箭。
　　马修注意到，弓使裸露出的脖子和手腕同样被缠满绷带，以黑线缝合。他曾经试过去解开这黑线，却被一种诡异力量阻止，它们就像是和剑徒表面皮肤黏合成了一体。
　　在低语者助力下，马修也看到了弓使的数据评估。
　　使徒异种：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9。
　　增益：不详。
　　这面板看得马修为之一滞。
　　9点魔术，也就是加成系数为9，已经无限接近进阶的边沿。
　　难怪吉赛尔说，弓使拥有七位圣徒中最强的致死属性。
　　马修正要撤退，突然发现低语猎手快速恢复了过来。
　　原本身上被弓使射爆的伤口早就自我黏合，它看起来竟然没有受到太严重的影响，这和马修记忆里不一样。
　　他记得清楚，在远古石城里，剑徒以2200庇的力量一剑斩杀低语猎手，可弓使射出了12发2500庇的攻击，为什么它还好好的？
　　马修只能想到，克制低语猎手的可能重点不是数值上，而是需要破除它修复的机制。
　　目前看来，弓使并不如剑徒那样容易克制低语猎手。
　　马修跳下屋顶，继续暗中观察。

132日轮千阳
　　低语猎手张开状似花瓣、实则是爪牙的众多尖头触手，这些带锯齿的细长肢体不断拉伸，变成灵活的飞蛇，纷纷朝弓使飞驰而去。
　　弓使轻盈地在房屋间躲避，不论是奔跑，扭身，还是翻滚，途中都能迅速拉开白骨弓，射出一支支2500庇的箭。
　　箭矢在空中引爆魔术反应，炸碎飞舞而来的众多尖头花瓣。
　　低语猎手那只眼睛牢牢盯着弓使，花萼上的花瓣突然一下子挣脱了后面尾巴的束缚，彻底变成了一条条灵活的个体。
　　这些花瓣拥有三角形尖锐的头部，尾巴是细长的带锯齿长条，它们被某种巨力驱驰，分成不同角度窜向弓使。
　　马修眼前魔数晶的数字也急速跳动：1500，1600，1800……最后稳定在3400庇。
　　弓使脚下站定。
　　它双臂拉开白骨弓，瞄准汹涌而来的花瓣风暴，鹿角盔下的口中低颂：“万物枯萎，金锡罪业之筹！”
　　仿佛魔咒开启了某种封印。
　　刹那间，弓使手里的红光状细箭终于显出其真容。
　　赤红之箭是一根纤细的苍白骨骼，上面缠绕着一圈一圈血色螺纹，箭矢呈三叉戟状，每根戟尖都是一颗尖锐狭长的獠牙。
　　随着弓使声音落下，手指松弦。
　　那支赤红血箭一闪而过，空气被撕裂而发出尖锐凌厉的气爆声。
　　红光直接击穿花瓣群体，将其尽数融化为灰烬，去势不减，直接正中毫无防备的低语猎手母体，把它射爆成无数碎片。
　　前所未有的剧烈魔术反应冲击下，以低语猎手为中心，周围的房屋尽数坍塌成碎片，中心地带更是彻底被夷为平地。
　　就是现在。
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。
　　马修控制剑徒持十字剑在房屋上飞奔，冲向弓使。
　　弓使立即发现了他的突袭，一边快速后撤，一边继续张开白骨弓狙击马修。
　　平均2500庇的箭矢又快又狠，每一发都携带着惊人的穿透力，马修尽力躲避，但依旧被好几发擦中身体，从未受损的盔甲上也出现了裂纹和凹陷。
　　被弓使击中时，甲胄体表就会激发回路生成魔术反应，用以抵抗削弱对躯体的实质伤害，变相变成了一种消耗战。
　　他必须近身，这是最佳的机会。
　　决不能让弓使再使出那招“万物枯萎，金锡罪业之筹”。
　　当时马修的魔数晶上，显示的数字是惊人的9000庇！
　　他一瞬间就果断决定，必须在这里马上动手。
　　如果被弓使缓了过来，以完好状态对庄园发起进攻，马修根本扛不住这一下，整个庄园都会被一瞬间抹去。
　　那不再是战斗，是单方面摧毁。
　　马修扛着对方的箭矢，却很难能够拉近距离，弓使脚下过于灵活，速度比剑徒更快。
　　他心里叫苦，这完全是机体上的压制。
　　哪怕看起来弓使不擅长防御，可凭借优秀的敏捷迅捷，根本让人无法靠近，而且以它那超出剑徒的杀伤力，剑徒的防御根本撑不住多久。
　　马修身上的盔甲已经崩裂了几块，露出里头被绷带包裹起来的躯体，本身也被箭矢攻击受创，他意识湍流已经剧烈波动，血螅发出疯狂刺耳的嘶嚎。
　　闭嘴！
　　给我所有的力量，不然我们都得死！
　　马修抓住一个机会将弓使逼到一个死角，一剑刺入他体内，刺完后他才发现捅穿一面石墙，不过是对方留下一道残影。
　　妈的。他心里大骂，这种敏捷……剑徒一个战士根本抓不住。
　　弓使轻巧灵敏的走位，不断弯弓搭箭，射得马修身上伤痕密布。他估摸着，哪怕剑徒具有不俗防御力，但也扛不住这持续地被风筝。
　　眼下马修只能相信，自己的战略是对的！
　　他咬牙继续冲上去，不断逼迫弓使转身，撤步，付出的代价是身体不断增添新伤，魔术消耗持续。
　　马修的魔术反应完全用在了防御上，根本摸不到对方，被弓使一箭射中膝盖后踉跄从墙上摔下。
　　弓使冷漠地拉开白骨弓，正要继续下一箭。
　　突然，它猛地调转回头，朝身后射出。
　　可还是迟了，箭矢和它身后的东西近距离交锋，发出震耳欲聋的爆炸声，气浪直接将弓使给吹得飞撞到了后面残墙上。
　　那东西就像是一个巨大的绿色脓包，哪怕被再次射爆一个伤口它也疯狂朝前进攻，残破身体里不断有长长的绿色触手钻出来，试图将弓使身体缠住。
　　弓使被压缩挪移空间，顿时变得狼狈起来，还射频率也大大削弱，整个人动作也变得没有了之前那么简洁精准。
　　终于，它被触手们抓住机会，一下子锁住双腿，弓使一时挣脱不能，只能拉开白骨弓对准脓包主体，先将它击杀。
　　马修却已提剑冲了上来。
　　他等的就是这时。
　　回路疯狂加速，最极限的魔术反应在这一刻彻底燃烧。
　　马修不允许血螅有任何拒绝，赌上他现有的极值。
　　魔术反应仿佛撑开了一片奇特的区域，让马修觉得时间变慢了。
　　他脑子里这时格外清醒，身体里某种沉睡的东西被激活，得那冥冥中存在的远古记忆被唤醒，手中锈蚀的十字剑在这一瞬间变得银光熠熠。
　　马修和剑徒刹那间真正融为一体。
　　过往无数战斗和剑术记忆涌入魔术回路，意识湍流第一次真正意义的互相联动，那亘古存在，剑士们以勇气和毅力世代相传之物再次现世。
　　“持剑之人，当处烈阳之下，光明磊落，辨清邪佞。”
　　“行正义公正之事，不畏强权，不惧神威。”
　　“此为世代剑士之具现。”
　　“跨山赶海，百刃之首。”
　　马修念出那遥远又熟悉的名字：“日轮千阳。”
　　仿佛是聆听到名字被呼唤，残剑上光芒大盛，发出低低鸣响，附近空气霎时间都扭曲了起来，四周浮现出一名名难辨模样的剑士，各持剑刃，他们是各时代最杰出的剑士，亦是剑术具现之因。
　　马修扬起手中“日轮千阳”，对着面前退无可退的的弓使斩落。
　　磅礴的力量轰击在弓使并不强壮的身体上。
　　此刻马修浑身魔术回路运转达到巅峰阈值，他每一下挥剑都高达4000庇的魔术破坏力。
　　马修一瞬间对弓使连斩三十剑，直接将120000庇魔术储备抽干！
　　极短时间内就濒临剑徒机体极限、几乎要强制断开同步，他也不得不停下。
　　面前出现了一个布满各种深邃剑痕的深坑，蛛网般的裂纹一直蔓向四面。
　　躺在深坑中央的，是奄奄一息的弓使。
　　他体表锁帷子上遍布破口，浑身仿佛被烈火灼烧过一样，还在散发出腾腾热气，唯有手中的白骨弓，还是完好无损。
　　马修再度确认对方的状态。
　　使徒异种【重伤】：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9（-5）。
　　增益：锁定猎物。
　　增益：罪业之箭。
　　低语者补上了对弓使的识别信息，两条特殊增益也被标注出来。
　　马修稍微松了口气。
　　剩下是清理残局。
　　他看向远方，那残破的绿色巨卵还在努力修复自我，只是由于被弓使的“金锡罪业之筹”正中，有一种奇异力量不断在遏制它自愈，并且不断试图将它侵蚀枯萎。
　　马修这才确定，的确是安全了。

133收尾
　　与弓使对战前后不到半小时，但胜负生死悬于一线，战场上种种变化，必须一瞬间做出判断。
　　当马修看到低语猎手出现，就有了一个备用计划：与低语猎手一起狙击弓使也未尝不可。
　　不过他没有想过立即行动，低语者虽和聆听者合作密切，却有不为人知的隐患，马修自从能自保就暂时搁置低语幼体，也是忌惮这一点。
　　对马修来讲，低语者也好，魔灵也好，都不是给自己设定的框架。如果按照低语者本身职能去做，就容易陷入对方的规则和节奏里，那自己必定会失去主动性和掌控权。
　　马修要的是按照自己思路来，不论庄园也好，低语者也好，魔灵亦然。只有这样才能减少不可控的因素，免得沦为他人打手。
　　可目睹弓使惊人的破坏力之后，马修立即改变战术，当机立断站出来，马上偷袭弓使。
　　可能找不到比眼前更有利的机会了。
　　有低语猎手挡住弓使第一轮的箭雨，甚至逼出了弓使最强的魔术爆发“金锡罪业之筹”。
　　马修抓住这个空隙不顾一切抢攻。
　　他马上就明白，自己速度根本没法将弓使完全追上，这很大可能是因为剑徒本身并没有恢复到真正巅峰实力，魔术系数上的4点差异是一条巨大鸿沟。
　　不过弓使看起来也和剑徒一样，不怎么正常，只能按照既定的某种驱驰机制行事，如果是货真价实的圣徒，马修估计自己只有逃跑一条路可走。
　　马修抓不住弓使，就一直逼迫它走位，让弓使无暇他顾，给被重伤的低语猎手争取自我修补的时间。
　　低语猎手的智力一点不低，果然不负重望，在关键时刻给予了弓使致命的封锁。
　　马修和低语猎手的配合没有任何沟通前提，但他与剑徒同步后就能感受到，低语猎手具有娴熟聪明的战斗技巧，或许是俩者多年对抗留在魔术回路里的记忆。
　　最后马修终于第一次用出剑徒本身的特殊增益：剑术具现。
　　当重装剑士能和弓箭手近距离肉搏，那么后者纵然有再好的爆发力和精准度，也会陷入绞肉战的泥泞。
　　马修的计划是，哪怕是硬拼消耗，自己也能让魔术消耗巨大的弓使给宕机崩溃。
　　结果上比他想的更好，日轮千阳之剑的连续斩击正面击溃重伤弓使，对方身上的魔术波动微乎其微，已经丧失了活动能力。
　　现在问题在于：怎么处置低语猎手。
　　马修走到低语猎手面前。
　　绿卵已经慢慢恢复了过来，从中再次钻出出低语猎手那巨大又危险的花萼，只是花瓣少了许多，稀稀落落的，看起来有点没精打采。
　　花柱上那一只竖瞳也有些睁不开，之前的战斗让它也消耗巨大。
　　马修一看。
　　低语猎手【重伤】：低语枝蔓聚合体，优秀的狩猎者。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6（-2）。
　　增益：猎食。
　　如果需要，马修可以现在就将它彻底从化为废墟的小镇上抹除。
　　但没必要。
　　低语猎手至今为止没有表现出任何主动攻击人类的迹象，它天生与活尸对立，更像是远古石城的对立面。它好好地生长在这，就是一个天然的靶子，可以帮马修转移火力。
　　马修走到它面前。
　　魔术回路里的记忆涌上心头，几乎是下意识般，马修想要举起手里的“日轮千阳”，但被他遏制住。
　　低语猎手的花瓣也探了出来，仿佛在警惕。
　　“合作愉快。”
　　马修伸出被银甲包裹严实的手臂，张开手指。
　　对方一愣，慢慢也钻出一根花瓣，和他手指碰了碰。
　　“那么你在这里慢慢恢复，祝你好运，希望还有合作的机会。”
　　说罢，马修扛起毫无反抗之力的弓使正要离开。
　　他突然感觉到，自己身体正在被人摆弄，于是手持十字剑跳上房屋，几步感到，俯瞰身体所在的地方。
　　下面围着马修身体的一群人脸色煞白。
　　当头的一人体态肥硕，穿着软甲，脸上全是紧张，汗水从额头上不断渗了下来，他双手握住一把长剑，但小臂都在发抖。
　　老熟人了，正是冰原队长卢卡斯。
　　卢卡斯身后是他的跟班杰佛里，杰佛里扶着双眼紧闭的马修本体，旁边还有好几个手持镐头外厉内荏的矿工。
　　马修好笑又好气，不过他不方便说话，索性断开了和剑徒的同步。
　　于是一直昏迷不醒的马修·俾斯麦就缓缓睁开眼。
　　“卢卡斯队长？杰佛里副队长？”
　　卢卡斯身体僵直，根本没法回答马修。
　　眼前银甲武士携带的压迫感强到让他几乎无法呼吸，不止卢卡斯，在场其他矿工都没区别，一个个嘴唇绷紧，眼里里只有无法掩饰的恐惧。
　　他们靠近小镇，发现活尸突然消失无踪，还以为是巫师军团援军抵达，结果进来一看，就发现了镇中心巨大的诡异绿球长出花瓣，露出竖瞳。
　　卢卡斯赶紧带人躲到了还算完好的石墙后。
　　接下来鹿角箭手、巨大魔花和银甲武士之间疯狂混战打得小镇变成废墟，卢卡斯等人只能东躲西藏，眼看着一座座房屋被溅射出的魔术之力崩碎坍塌，拼命迂回避让。
　　他们想偷偷退出去，却发现了躺在某个空屋里的马修，卢卡斯怎么都叫不醒他，但马修有气，还活着，于是卢卡斯带上马修准备撤退。
　　谁料到被最终赢家的银甲武士发现。
　　马修虽然不知道他们为什么会在这里，但对他们的恐惧心理倒是清楚，于是笑着说：“大家不要害怕，这是我高价从地精那里购买的炼金傀儡。”
　　“你们看，我还可以让它给你们打招呼。”
　　剑徒单手扶胸，微微颔首。
　　卢卡斯等人这才放下心来，一个个脸色舒缓。
　　“马修，你这一具炼金傀儡也太可怕了，我以前见过巫术的力量，也没有这么巨大的，怕是不便宜吧？”
　　卢卡斯得知是马修的炼金傀儡，顿时胆子大了起来，绕着剑徒看了一圈。其他人也小心翼翼打量着这一具炼金装置，镇上人也没有见过炼金傀儡，对马修的说也没有质疑。
　　毕竟，炼金傀儡就是炼金术师招牌，能够对抗魔物也是理所当然。
　　马修转而问：“卢卡斯队长，你们为什么会出现在这里？”
　　“这个一言难尽……我和拉格纳有了分歧，他要坚持守在矿坑里等待王国援军，我觉得过于凶险。”
　　卢卡斯一脸苦涩：“不是我不相信拉格纳，只是矿区那种地方，就是一个无处可逃的死胡同。四周都是高山，一旦活尸攻入没人能活。”
　　“还有一点是有些人已经开始不对劲……”
　　卢卡斯虽然只是稍微带了一句，没有明说，但马修已经懂了。
　　“你是说，那些新来的矿工可能发生暴乱？”
　　“唉，秩序正常时当然没有任何问题，他们大不了打打架骂几句，现在人手薄弱，而且没有了规矩约束，恐惧下人做出什么事儿都不意外……”
　　卢卡斯露出一个尴尬的笑容：“我只能带着她们出来闯一闯，比起在那里让命运落在别人手里要好。”
　　马修对这个中年大叔更加高看了一眼：“卢卡斯队长的想法的确很有前瞻。”
　　卢卡斯搓着手，一脸赔笑：“马修，你看，你有炼金傀儡这种强力装置，安全无虞，能不能让我们去庄园暂住？”
　　“当然可以。”
　　马修点头：“不过，进入庄园就要按照俾斯麦庄园的规矩，希望诸位谨记。”
　　经常去那的女工们立刻表态。
　　“当然了，男爵大人。”
　　“我们一定按照庄园的规矩，马修大人。”
　　“我们只是在那里躲一躲，绝不会给您添麻烦。”
　　……
　　马修微微一笑：“庄园还有不少活儿需要人来干，诸位来恰好能帮庄园干一点活儿，作为回报，庄园会给诸位提供一日三餐。”
　　逃难的一行人忍不住欢呼起来。

134入伙
　　乌鸦看向手中怀表，指针滴答滴答地走着，这是他导师制作的高精度机械怀表，对应日照和星辰计算时间。
　　哪怕一百年过去，怀表计时依旧没有任何肉眼可见的误差，这样的计时工具每个地精学者都会购置一个，不论多贵，都得买。
　　时间一点一滴地走着。
　　地精管家悬着的心也七上八下。
　　不知为什么，他总觉得有一种不详之感。
　　他身份特殊，本身也是活尸之躯，加上马修的控尸“契约”，马修的状况良好与否他都有微妙的感应。
　　眼下大人似乎遇到了什么麻烦。
　　刚才从天边又划过了几道流星，和此前飞入吉赛尔小姐身体的一模一样，都是拖曳着猩红尾巴。
　　不少人都将流星看成是吉兆，但稍微懂一点天文学的学者都无法苟同，流星是天外力量失衡后坠落的陨石，它们在降落过程中经常会引起骚乱和损伤。甚至一些地方的魔术反应都会被其牵引而紊乱，带来难以估算的麻烦。
　　他完整旁听了吉赛尔和马修的对话，对庄园的命运更加忧虑。
　　吉赛尔小姐从不夸大其词，哪怕她有时候会从温和亲切调换成刻薄逆反，但她始终不曾虚张声势过。
　　如果这次的敌人是一名使徒，乌鸦虽然坚信马修大人必定有应对手段，但真正让他担心的是背后的古神。
　　每一名使徒身后都是一尊古神，使徒不过是古神意志的执行者罢了，万一马修大人早早就和那些高高在上的古神发生了不愉快……
　　他不敢想。
　　作为一名地精学者，对古神绝不陌生，地精的历史和古神有着无法拆分的关系。
　　原本地精们生存在大海之上的另一片广袤大陆上，面积虽然比不上罗斯特大陆，但也远比如今五大王国任何一个王国更辽阔。
　　400年前，当时地精一族最为伟大的学者、先知、启蒙者、杰出工程师比罗布·风暴带领顶尖地精学者们，发起了一项隐秘研究。
　　使徒本身是古神意志的显现，也是古神的仆人和行走人世的眼眸。
　　但使徒身上也有众多疑点，他们大多时候呈现出非人类状态，冷酷呆板，对人类本身的灾难大多毫无兴趣。
　　根据比罗布·风暴的研究，大多使徒出现另有目的，并非是被虔诚的信徒们以象征之物祈求帮助驱逐邪魔而出来。
　　他捕获了一具使徒，通过研究使徒破译出了某位古神的秘密。
　　比罗布·风暴将这一研究成果对内部宣布，引起了轩然大波。
　　同一天，地精大陆头顶的天空被染成血红色，太阳也被黑氤遮蔽，空中嗡嗡作响，海浪不止，仿佛世界末日一般。
　　地精们搬出了他们所有武器和机械装置，试图对抗这一场天灾。
　　从天而降的巨大火球彻底打消他们抵抗的欲望。
　　那颗火球就像是一枚从天穹坠落的太阳，烧穿云层，遮天蔽日，以不容置疑的力量撞击在地精大陆，导致整个陆地四分五裂，沉没了绝大多数的土地。
　　从此以后，地精失去了自己本来拥有的大片优渥土地，只能在一些尚未沉没的残存岛屿上生存重建。
　　这些零零碎碎的岛屿也就是后来的“新宝岛”。
　　故而，比罗布·风暴也变成了一个备受争议的人物。天灾未现之前，比罗布以其不可思议的天才头脑引发了工程革命，让地精从冷兵器时代直接迈步进入了机械和钢铁的世界。
　　他制造钟表，设计工具与模具，建立工程师和商人的完整培养体系，对地精整个族群影响深远。
　　可同时，他过于激进和大胆的研究最终导致万物主宰怒火焚烧，几乎毁掉了地精种族。
　　这位毁誉参半的天才学者也被称之为“天灾贤者”，对他的评价几乎都是如出一辙：一半天使，一半恶魔，但毫无疑问，天赋异禀，超越时代。
　　也是地精大陆沉海的同一年，罗斯特大陆上，都灵帝国名存实亡，神殿彻底由盛转衰。
　　两者到底有无关联，依旧没有学者得出一个具有说服力的观点。
　　乌鸦记得天灾贤者留给后人的两句箴言。
　　——古神并非无所不能，我虽然失败了，但总会有后来者揭开它们的真实面目。
　　——但尚未有足够能力之前，还请保持耐心，以我的失败作为前车之鉴。
　　脑子里的思维不断发散，乌鸦看着椅子上的杯子猫：“大人会不会有麻烦？”
　　杯子猫在他脑子里说：“不会，那可是连邪恶的远古魔灵都能驯服的可怕大人，使徒虽然的确比大多魔灵更强，不过最终赢家会是大人。”
　　“不，我不是说使徒，而是使徒后面的那位……”
　　杯子猫舔了舔爪子：“这就超出我的认知了，总之，吃好睡好，反正我们也什么都干不了。”
　　这时候女仆长罗莉大婶拉开大嗓门：“管家，现在要不要上餐？”
　　“大人还没回来，先不要着急。”
　　“不过帕梅拉小姐说她饿得厉害，让我先给她盛上一份。”
　　乌鸦说：“那我去送吧。”
　　他恰好有想打听的事。
　　敲了敲实验室的门，里面传来帕梅拉干脆的声音：“进来。”
　　地精管家将装了热腾腾意粉的餐盘放在桌上：“帕梅拉小姐，你要的加餐来了，请享用。”
　　帕梅拉放下手里捣鼓的蛇炮，取下鸟嘴面具，扭了扭脖子，站起来坐到桌子边。
　　“马修还没有回来吗？”
　　“大人还没有。”
　　她用叉子卷起一卷意粉吸入嘴里，含糊不清问：“他去干什么了，一去都差不多一天一夜了。”
　　“大人有他的考虑，应该很快就会返回。”
　　乌鸦正要旁敲侧击问她会不会永久住在庄园里，这点对他这个管家很重要，某种程度来说，比起使徒来袭也不遑多让。一位女主人只是多一个伺候的人，两位女主人，那就是两个暗战的死敌，乌鸦得最好准备。
　　外面传来小姑娘珀丽稚嫩的声音：“管家叔叔，管家叔叔！有人来了！”
　　乌鸦一凛，快步走向门口。
　　珀丽没有说是大人回来，那说明是外来人，这时候外人来访，很可能是敌非友。
　　门被罗莉大婶高大的身体堵住。
　　女仆长充满气势地说：“我记得你，布鲁克，镇上游手好闲的男人里，你最喜欢找人打架，你来这里干什么，这里不欢迎你这种人！”
　　小姑娘珀丽躲在母亲身后，眼睛偷偷看着门口人。
　　“我……我是马修大人同意来庄园的，马修大人任命我为庄园的保安队长，这把武器就是证明！”
　　说话的人浑身沾满秽物，散发出一股屎尿混合泔水味道，光是闻到都让人胃里发酸，想要干呕。
　　他身材高大，脖子上还依稀看得到蛇纹，手中拿着一把系了带子的鹰铳。
　　“你肯定是把大人的鹰铳给偷走了！你这家伙好大的胆子，你到底对大人做了什么！”
　　女仆长挥舞手中的擀面杖，一点不怵面前比她更加壮硕魁梧的男子。
　　“我没有，我没有！”
　　布鲁克脸上都要哭出来了：“大人说‘告诉乌鸦，就说我说的，你从现在开始是庄园的保安队长了，洗个澡，吃饱饭，等我回来’。”
　　乌鸦制止了要用擀面杖殴打他的罗莉大婶：“这的确是大人的说话方式。”
　　“我一句话没有说谎！”
　　布鲁克将手里的鹰铳递过来：“我怎么可能伤到马修大人，他有那么强的保镖，活尸根本拿他没有一点办法。”
　　乌鸦上下看了他一眼：“既然是大人的命令，进来吧，先用水洗个澡。然后来会议厅。”

135凯旋
　　一桶水从头上淋下，冲走最后的污痕和不安。
　　布鲁克用手将湿漉漉的头发往脑后捋了捋，热水让他冰冷的四肢都活了过来，大脑也不再那么僵硬。
　　他用旁边木架上的干毛巾擦干身体，穿上管家乌鸦给的一件新衣服。这原本是马修的旧蓝衬衫，在马修身上比较宽大，套在布鲁克身体上就十分修身，显出他线条极好的肌肉。
　　走出盥洗室，布鲁克一路沿走廊转角，来到灯火通明的会议厅。
　　见他清理完毕，厅内的管家乌鸦朝他微微点头。
　　罗莉大婶看他的眼神依旧警惕，连带她女儿珀丽也躲得远远的。
　　布鲁克知道，这是没办法的事。自己刚到冰原镇时，天天带着一群混混和本地人打架，倒也不是没事惹事，是为了立威，避免被地头蛇随便欺负。
　　在本地人眼中，他这样坐过牢爱斗殴的外地男人，自然不受欢迎。
　　他也只能努力挤出一个笑容。
　　罗莉大婶哼了一声，珀丽倒是也对他笑了一下。
　　接着布鲁克小心翼翼打量屋里的其他人。
　　黑长条石桌边坐了一位面容娇嫩的女士，她看起来年纪在二十岁左右，栗色头发被盘在脑后呈丸子状，眉毛拧着，似乎在烦恼。
　　她手指旋转着一根炭笔，丝毫不顾手指上被炭灰染黑，双眼盯着面前纸张上的火铳样图。
　　布鲁克请教管家：“那位女士是？”
　　“这是帕梅拉小姐。”
　　“帕梅拉骑士？”
　　布鲁克有点懵。他记忆中的圣光骑士帕梅拉是那个戴着鸟嘴面具的怪力女人，走哪儿都背着武器匣，没人敢惹她，一不小心就可能被她拔出背上的蛇炮怼到脸上。
　　万万没想到那张古怪面具下，居然是一个长相如此清纯的小姐。
　　帕梅拉发现自己被注视，扭头看来。
　　布鲁克赶紧装作在看一侧的墙上。
　　墙上挂了一副画框，内部嵌了一张有几分滑稽的抽象画。
　　画的主角是两头青面獠牙的活尸，俩人一前一后在掐一个男人脖子，男人被掐得舌头拉得老长。下面提了这幅画的名字：《正义必胜》。
　　布鲁克想要开个玩笑拉近距离：“管家，这应该是小姑娘珀丽画的吧，看起来真童趣。”
　　乌鸦管家眼神不善：“这是大人画的。”
　　布鲁克赶紧改口：“不愧是马修大人，作画的风格都那么与众不同。”
　　“大人不喜欢有人评价他画得不好。”
　　乌鸦低声说：“你懂我的意思吧？如果你不想要被大人种在土里当肥料，以后注意一点，不要怪我没提醒你。”
　　布鲁克后背一凉：“是，是，我明白了，管家先生。”
　　“好了，大人既然已经把你纳入庄园，我给你介绍一下现在庄园里每一个人的基本情况。”
　　地精管家扶了扶鼻梁上的黑水晶眼镜，慢条斯理地说：“首先是帕梅拉小姐，她是大人好友，也是庄园的贵客，和大人一起研究巫术武器，不能怠慢。”
　　“是。”
　　布鲁克一副我懂的眼神。
　　贵族的好友，从来都是情人的隐晦代指。
　　见他并不木讷，乌鸦稍微放心，指向一旁拖地的罗莉大婶：“这位是女仆长罗莉女士，旁边是她的女儿珀丽，你们认识，就不必多说。只是目前庄园人手有限，罗莉女仆长不得不一个人做女仆的活儿。”
　　“这是杯子猫。”
　　乌鸦指向趴在窗台的白色肥猫：“虽然看起来平平无奇，它却也是庄园的一份子，能够监控庄园外的状况，享有和庄园里普通雇员一样的待遇。说起来，以后你们可能还会多多合作。”
　　杯子猫扭过头，张大了嘴打了个哈欠，摇动着尾巴。
　　“区区在下是大人的管家，称呼我管家或者乌鸦都可以。”
　　地精管家略显自谦地说道：“庄园里一切事物都以大人为主，不过大人日常繁忙，需要将时间投入到更多的重要事上。我们这些人就是替大人管理和照顾庄园的，请务必明白这一点。”
　　布鲁克点点头。
　　这时候，会议厅外响起哒哒哒的下楼身，走下来一位穿着宽大僧侣袍红发女士，她用绿色的眼眸好奇地看了布鲁克一眼，然后目光转向管家。
　　“管家先生，马修还没有回来吗？”
　　“还没有。”乌鸦指向旁边：“但大人将布鲁克先生带入了庄园，从今天起，布鲁克先生就是庄园的保安队长了。”
　　她也笑着打招呼：“噢，你好，布鲁克先生。”
　　布鲁克慌忙应答：“您好。”
　　她用手捂嘴，打了个哈欠：“我睡得有点久了，脑子有点迷迷糊糊，还请见谅。”
　　说着她就走到一张椅子前坐下，翻看手里的学术报纸《魔术》。
　　地精管家压低嗓音：“这位是吉赛尔小姐，她是一名女巫，同样是马修大人的好友，也是庄园里的研究员。”
　　“不过由于吉赛尔小姐的特殊体质，白天大多时间会休息，夜晚才会醒来，不用在意，习惯就好。”
　　布鲁克暗暗记在心里。
　　帕梅拉突然放下炭笔，看向对面的吉赛尔：“马修是不是去找那个弓使了？”
　　“我不知道。”
　　吉赛尔放下报纸：“可‘罪赎纹章’是在我身上，马修应该在庄园等弓使才对。”
　　“他拿走了鹰铳。”帕梅拉微微蹙眉，双手抱胸：“可他根本不需要鹰铳来，活尸对他没有任何威胁，我实在想不到拿武器的理由。除非是去狙击弓使。”
　　布鲁克举起手小声说：“大人把鹰铳给我做信物了。”
　　没人理他。
　　“太奇怪了。”
　　帕梅拉有些焦躁：“那家伙做事有时候经常超出常理，万一他真去找弓使也不是不可能。他很在乎这座庄园，不想要弓使过来破坏这里。”
　　吉赛尔也想到了这一点，但她还是坚信：“马修做事总是筹备缜密，没有把握前不会打草惊蛇。”
　　她记得清楚。
　　对付格雷戈里一役里，马修几乎全程潜伏暗中，不露出任何蛛丝马迹。直到对方露出破绽的一瞬间，立即给予雷霆一击，不给格雷戈里任何缓冲机会，层层压迫，令格雷戈里不得不疲于应对。
　　吉赛尔这么想倒是没错。
　　真实情况是，马修没有其他选择。对马修来说，能直接A过去，谁想要费尽脑汁去用上各种要素填补实力的不足……
　　“马修大人回来啦。”
　　窗口的小姑娘珀丽喊出声。
　　乌鸦抓起一盏油灯，推开门率先出去迎接。
　　马修的确出现在宅子外，他身旁还跟了一大群人，数量约莫五十六人，里头人大多乌鸦都认识，正是镇上那些被庄园雇佣收割麦穗、磨麦子的女工。
　　站在马修身侧的是卫兵队长卢卡斯，后面一点的是卢卡斯副手杰佛里。
　　“大人您终于回来了。”
　　乌鸦松了口气。
　　马修摘下黑礼帽：“你安置一下她们，今晚就在宅子里挤一挤，明天安排到外面的民房里吧，周围活尸已经被清理干净，安全应该不成问题。”
　　吉赛尔也走出来，低垂着脑袋，有些沮丧：“马修，对不起，对不起……我不知道自己为什么会那样，我控制不住自己。”
　　“没事。”
　　马修笑笑：“不过以后记得按时吃药，不要又像这回这么忘了。说起来，要不是你这么一闹，可能我还守在庄园里，接下来可能就要倒大霉。”
　　他拍了下手掌。
　　剑徒扛着弓使从人群里走出来，它身上铠甲多处龟裂破开，伤痕累累，却更显得豪迈而威武。
　　看着头戴鹿角盔的敌人被它控制得动弹不得，吉赛尔翡翠色的眼睛睁得老大：“这……这是弓使？”
　　“如假包换。”
　　帕梅拉闻声冲了出来：“你把使徒也绑了回来？快，让我看看！”
　　女骑士一脸兴奋地打量着剑徒肩上的弓使，就像是老农看着自己田地里的幼苗：“这家伙就是使徒……它死了吗？”
　　“没有，只是重伤而已，接下来需要把它好好调教，庄园里正缺一个远程的攻击手，倒是可以好好给它做做思想工作。”
　　马修对自己的计划没有掩饰。
　　三人旁若无人地聊着。
　　乌鸦心里佩服，不愧是大人，出手就抓回来一名使徒，这就是远古魔王的实力，哪怕古神也得掂量一下。
　　布鲁克却是听得心神剧震。
　　他生在王都奥拉尔贫民窟，见识不是冰原镇居民可比。
　　使徒那可是古神活的代言人……每一名使徒的名字都足以震慑一方，连五大王国都不得不同意它们行走布道，它们哪怕遇到国王也不必行礼，所到之处，不得阻碍。
　　原来大人离开庄园，是去抓使徒了……慢着！使徒就像是麻雀和鱼一样，说抓就抓的吗？
　　布鲁克有点错乱。
　　无知者无畏，镇上难民们完全不懂，也就没有任何感觉，只是为能到温暖宅子里休息而高兴，一个个脸上洋溢着久违的笑容。

136外援
　　“吉赛尔，帕梅拉，你们俩来楼上一趟，我有一些事需要和你们单独商量。乌鸦，安置大伙儿的工作就交给你了。”
　　管家领命和卢卡斯队长商洽去了。
　　马修脱下外套拎在手上，率先上楼。
　　他推开自己卧室，拧开炼金油灯，让两位女研究员进来之后，反手关上门。
　　“坐。”
　　马修打开窗户，外面冷风吹进来，让他脑子能保持清醒。
　　等她们各自找了椅子坐下，马修解开两颗衬衫扣子：“今天原本我带着剑徒是要去康复性战斗，目标就是冰原镇的活尸，路上遇到了布鲁克，不过这一点不重要。”
　　“接下来当我抵达冰原镇时，发现局势比我想的要复杂……”
　　对昨日的遭遇和战斗进行简明扼要的复述后，马修说：“现在有两件事需要你们俩分别去做，不过这其实是同一件事，所以也需要你们互相之间配合。”
　　吉赛尔猜：“弓使？”
　　帕梅拉也毫不犹豫地说：“你肯定是让我来研究什么武器。”
　　“不错，你们说的是同一件事。”
　　马修先是看向吉赛尔：“虽然弓使被剑徒重创，但也仅仅是暂时失去反抗的能力。正常来讲，魔术回路没有被毁，只要有充足的时间，它体内的魔术反应堆就能不断收集外界的游离能量，利用四元素模型充能。这点没错吧？”
　　“的确。”
　　吉赛尔略微思索：“魔灵大多都这样，通常来说，使徒比起普通魔灵更强，不论是魔术反应还是魔术回路应该都更加复杂完整。不过恢复快慢还得看魔术回路属于哪一种类型。”
　　“嗯，所以我需要你想法遏制住它恢复的势头。”
　　马修比划着剪刀的手势：“不论是暂时阻断魔术回路，还是用什么装置，必须让它处于瘫痪状态，不能对庄园造成威胁。这是起码的第一步。吉赛尔，可以做到吗？”
　　红发女巫点点头：“没问题，归根结底，使徒也是依靠魔术反应和魔术回路行动的个体，弓使看起来和剑徒一样，失去了自我，躯体被改造利用。那么在这个基础上，进行稍微修改魔术回路是可以做到。”
　　马修又看向旁边的帕梅拉：“帕梅拉，第二步得靠你的本事了。我需要你制作一种巫术武器，供给弓使装备。不需要考虑精度问题，但火力和射程要够强，暂定以蛇炮为原型，有没有疑问？”
　　“有！”
　　比起温柔状态的女巫，女骑士更有主见和尖锐，当即驳斥马修提的需求：“从专业来说，如果没有精度，那射程和火力再强也无法击中目标，这种武器根本毫无意义！”
　　“还有一点，射程和火力无法兼顾，你也知道，爆发出的火力强弱核心在魔术反应堆和材质承受能力，射程则是对精度要求很高。”
　　“我一个个答复。”
　　马修抬起一根手指，对女骑士说：“首先得说一声抱歉，我没有先给你解释清楚弓使和剑徒本身原理。”
　　“它们其实在很多年前已经死了，或者说相当于死了。剩余包含魔术回路和反应堆的完整躯壳，被人改造后放置在远古石城里，变成了那里的守卫者。”
　　“即是说，它们本身是一种人形兵器而已。”
　　帕梅拉反应了过来：“人形兵器？你是说，它们就和炼金傀儡差不多吗？”
　　“原理上类似，不过强度上会超出炼金傀儡许多。”
　　马修随口说：“按照真理之眼和秘银工坊的定义，超过1000庇的魔术反应属于大规模杀伤性武器，所以巫师重炮是禁止无证买卖和随意使用的。这一点我应该没说错。”
　　他从帕梅拉这收集了好几期的《奥秘》，上面就有关于巫术武器的描述和定义，也给马修恶补了一下各种常识。
　　“这么说吧，按照《奥秘》上的报道，最新的炼金堡垒‘黎明号’配置6门800庇巫师重炮，2门1200庇的大规模杀伤性重炮，已经算得上是当世最强的炼金战具。”
　　“但是，剑徒的近战挥剑攻击平均都在3200庇的魔术值上。”
　　3200庇！
　　帕梅拉只觉得嘴里发干，这种量级的魔术反应，就根本不应该出现在卡尔马王国边陲小镇上。
　　“弓使的远程射击，每一发也在2500庇左右，射程目前还不得而知，但以我目测，有效射程不会短于300尺。”
　　马修抬起第二根手指说：“弓使有一个特性，叫做‘锁定猎物’，也就是我们所看到的‘罪赎纹章’，通过标记目标，可以在很远的距离就能精准击中目标。”
　　“300尺外的2500庇狙杀……你真的没有夸大吗？”
　　帕梅拉呼吸都粗重了起来，因为兴奋而两颊微微泛红：“你没有骗我？真的？”
　　“我骗你有任何好处吗？”
　　马修也理解。
　　以罗斯特大陆的既有武器制作水准，因工具精度太低，巫术武器大多射程近得离谱，造价又昂贵。哪怕是巫师重炮也是依靠密集发射进行范围轰炸，从而弥补精度不足的缺陷。
　　“300尺，2500庇的狙击……”
　　帕梅拉喃喃自语着，突然回过神来：“不对，既然它本身就能射那么远，为什么还需要我制作巫术武器？蛇炮也好鹰铳也好，根本不可能达到那么远的射程。”
　　“说来你也许不信，不过事实上，就是巫术武器会比它的弓更强，杀伤力更大。”
　　马修在纸上写下弓使的数据板。
　　吉赛尔看呆了:“魔术9……这……马修你是怎么赢的它？”
　　“天时地利人和，还有一点点运气。”
　　马修转而对一脸不解的帕梅拉说：“你还不太懂这个数据的含义，不过你只需要知道，魔术9，就代表了本身机体的魔术增幅系数就行。”
　　“以你研制的蛇炮举例来说，原本蛇炮的火力为有效射程内平均300庇，在弓使9点魔术系数增幅下，就是2700庇。明白了吗？”
　　帕梅拉怀疑自己听错，她捏着马修写上文字的纸，又仔细看了一遍。
　　使徒异种【重伤】：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9（-5）。
　　增益：锁定猎物。
　　增益：罪业之箭。
　　“9倍增幅，9被增幅……”
　　帕梅拉口里自言自语：“难怪魔灵那么难缠，自身魔术机制就是一件特殊武器，不论数值和机制都很优秀。”
　　她和马修呆在一起时间稍长，也被马修影响，学会了他的不少新词。
　　“对。”
　　马修见她理解了，又在纸上演算一个简单的计算题。
　　2500/9=278。
　　“简单倒推计算，弓使使用白骨弓时，自身魔术反应的基本常数为278。可以看做，它原本的魔术值也就是278庇，但因为魔术回路和魔术反应堆的种种复杂作用，即乘以魔术系数9，最终魔术反应效果会非常惊人。”
　　“再说一句，剑徒的基本常数是320庇，同样有效。”
　　“好，这个交给我了！我先去看看剑徒和弓使的身体尺寸！”
　　帕梅拉抓起演算稿纸，迫不及待跑了出去。
　　吉赛尔看了一眼被门外：“万一她测试失败，可能会很失望。”
　　“任何尝试都是有风险的。”
　　马修摊手说：“不过这个推论目前看来具有很大可能性，不试一试就太可惜了。”
　　吉赛尔感叹：“你总是有很多天马行空的思路。”
　　“吉赛尔，关于七圣徒的事，你还记得哪些，记得的情报都告诉我，免得又弄得猝不及防。”
　　随着红发女巫认真回忆，她脸上露出痛苦的神色，继而下意识双手抱头，蜷缩身体。
　　马修立即让她打住。
　　“……我实在不记得，只有剑徒的呼喊，弓使的‘罪赎纹章’才能触发记忆……对不起，对不起，我什么都想不起来。”
　　“没事，不要强迫自己。”马修轻拍她后背：“短时间内，远古石城应该不会再找我们麻烦了。”
　　吉赛尔揉着还有发疼的脑袋：“真的？”
　　“当然，令弓使失联的罪魁祸首在冰原镇上，和俾斯麦庄园毫无关系。”
　　马修理所当然地说。
　　他遥祝低语猎手好运。

137新的秩序
　　不论前一天发生了什么，太阳总是照常升起。
　　晨曦微光降临在庄园，给剑徒破损卷皱的甲片镀上一层银光，它手拄十字剑，静静伫立在麦田里，就像是一座记录骑士余晖的雕塑。
　　干活儿的人们总忍不住去看它，眼神里或是敬畏或是好奇，但同样的，都会觉着安心。
　　炼金武士就站在那里，冷酷地沉默着，它就像是守在羊群边的牧羊犬，守卫着这片获得新生的土地。
　　它不会疲倦，不知恐惧，为庄园而战，不懂退缩。
　　这样完美又强大的战士，给人以踏实安全的保障。
　　更何况，他们亲眼看着，这位炼金武士是如何在小镇上与巨型花怪和鹿角杀手生死斗，打得小镇几乎夷为平地。那场面，但凡见过都毕生难忘。
　　在这场超出理解的厮杀中，活尸们连靠近的资格都没有，仅仅充当那头花怪狩猎的粮食。
　　太阳给人希望，武士给人信心。
　　女工们很快找到了昔日的感觉，手上清理麦田，彼此之间也聊起天来。
　　“好在跟着卢卡斯队长一起来庄园，我当时就觉得，还是这里安全，男爵大人总有办法。”
　　“我也这么想，那时候就是想，如果能到庄园，就不用挨饿了。”
　　“昨天的面条可真好吃，矿区的面糊完全没得比。”
　　“昨晚睡觉才暖和呢，我原本睡在大厅角落，没有带被子，以为会冷得睡不着，结果暖烘烘的……问了罗莉大姐，她说桌椅都是暖石做的，所以可以让屋子一直保持温度。”
　　“原来是这样，我好久没有睡得这么好了，自从活尸第一次袭击镇子，我就天天提心吊胆的。还是庄园里好，大人看起来年纪轻轻，没想到这么有本事。”
　　“也不知道矿区现在是什么状况。”
　　“那些家伙死了才好！有天我睡得好好的，有个男人半夜偷偷摸过来，想要把我往里拖，我拼命喊叫他才跑了。不止我，好几个人都遇到了这事，拉格纳镇长也找不出人来……继续呆在那里才是最危险。”
　　“你这么一说，我有天晚上也看到几个男人在洞口走来走去，眼神怪怪的，好在那天我跑到隔壁姐姐那睡了……”
　　相比对庄园各种活儿都很熟练的女工，跟来的为数不多的男人们都有点局促紧张，不过他们干的都是力气活儿，不算复杂。
　　乌鸦对这几个人说：“你们把活尸的尸体用推车送到庄园的农田边界上去，在那里深埋，这些天你们就做这件事。不过不用担心，庄园的保安队长布鲁克会跟着你们一起，不用害怕有活尸再来。”
　　男人们不由看向布鲁克——这位以前可是镇上有名的混混头，干架闹事总有他。
　　后来他莫名其妙就改了性子，每天老老实实在矿区挖矿，平时也安静踏实了下来，也不再赤裸上身在街上耀武扬威。
　　原来是跟了马修大人，难怪有了这么大变化。
　　“我一定会全力保障大家的安全。”
　　手握鹰铳的布鲁克满怀信心。
　　布鲁克爱惜地抚摸着手中的巫术武器，他在奥拉尔时从一些大人物嘴里听过“巫术火铳”，知道那是巫师制作的利器，一般平民看都不要想看到。
　　这样一柄巫术武器就被大人直接交付给自己，让他分外激动。
　　前些天他向帕梅拉骑士请教了武器的使用方法。
　　那位忙于画图的女骑士被打断研究，很不高兴，但她还是指导他进行了练习。
　　这柄名为“鹰铳”的武器竟是马修大人和帕梅拉骑士共同制作的新式巫术武器，自己是当世第三个使用者。
　　鹰铳使用需要装填子弹，拉开拉栓，填入一枚麻布子弹，拉上拉栓，瞄准目标，扣下扳机，枪口就能喷射出一发子弹。
　　近距离下，连坚硬的花岗岩都会被一枪击碎。
　　布鲁克从帕梅拉那拿到了12枚麻布子弹，装在腰间布袋里，他系着鹰铳带子，持枪跟随运送的队伍，警惕地观察左右。
　　庄园建在平顶山上，地势高，附近状况几乎尽收眼底，如有人或是活尸，根本藏不住。
　　更不用说，他身边还有帮手“红巾军”。
　　布鲁克看向左右，9名头缠红布手持刀斧的活尸跟在后面，不同于那些袭击庄园和小镇的活尸，这9头活尸被马修大人以特殊药物控制，临时用来充当庄园守卫。
　　开头马修说给他派几个手下，结果是一群活尸，让布鲁克很是忐忑。
　　“只有我能控制它们，我给它们设定的命令是不惜一切代价保护你，哪怕遇到什么麻烦也能替你挡一挡，你好方便逃回来。”
　　回想起马修大人的特别关照，布鲁克更觉自己被看重。
　　他也不知道为什么，这个年纪比自己小的男人有一种特殊魔性，他瘦弱的躯体和古怪的黑色头发有一种迷惑性，藏在他躯壳里是某种可怕又强大的东西，那是布鲁克无法理解、但又深感敬畏的某种力量。
　　眼下庄园人手紧缺，正是好好表现自己的时候。
　　他不再胡思乱想，专注地观察周围环境，随时准备预警。
　　……
　　庄园会议厅里，马修正在阅读往期的《奥秘》报纸。
　　突然他想起了什么，看向趴在窗口的杯子猫：“布鲁克那边正常吗？”
　　杯子猫回答：“大人，一切正常。”
　　虽然杯子猫既不能打也不能抗，也没法促进作物生长，不过它是一名称职又隐蔽的哨兵。
　　这只猫看似趴着发呆，或者慢悠悠走来走去，实质上却在其他个体上“投影”，观察庄园附近的状况。
　　现在它就投影在一名活尸红巾军身上，通过它的躯体环视四周，同时也在考察布鲁克这人是否可靠。
　　马修端起茶杯喝了一口，问候在一旁的管家：“我记得你说，拉穆尔申请了一间民房酿酒？”
　　“是的，大人。”
　　乌鸦翻开自己的日志记录簿，扶了扶黑水晶眼镜：“拉穆尔先生从小镇撤离时带了一罐他酿制的‘蓝色日出’，已经初步证实，寒辣蓼的确就是蓝色日出的核心原材料。所以他需要一间专门的房子去制作这种美酒。”
　　“好，给他一间房。”
　　马修稍微一想：“以目前几十个人的人数来说，庄园里粮食充裕，你控制配给小麦的量，最近波折很多，大家也需要美酒来释放压力。”
　　“是的，大人。”地精管家补充说：“第二轮播种的小麦已经初见成效，按照上一次经验，这次的小麦大概两周后就能分批次收获。恰好能够卡在冬季的节点上，庄园里食物储备就可以马上补上。”
　　“嗯，还有别的事吗？”
　　“还有一件事，卢卡斯队长求见。”
　　“让他来吧。”
　　马修大概能猜到卢卡斯的打算。

138达成共识
　　一个胖乎乎的身影走入会议厅。
　　卢卡斯没穿皮甲，只着一件羊皮外套，露出白衬衫包裹的圆滚身体，他挺着肚子，笑呵呵地说：“马修大人，打扰你正事了。”
　　“太客气了，卢卡斯队长，请坐，叫我马修就行。”
　　“那可不行。”
　　卢卡斯摆了摆手：“在镇上可以这么称呼，因为那时候，你是冰原镇的马修，不过在这俾斯麦庄园里，你是男爵大人，是这里的主人。身份上不一样，不能冒犯威信。”
　　马修得承认，这个中年人总是拿捏得恰到好处。除去不擅长本职工作的战斗之外，卢卡斯十分万金油。
　　“卢卡斯队长找我是有什么事呢？”
　　卢卡斯这才在旁边的椅子上坐下，双手放在腿上，说道：“马修大人，不知道你对矿区的那些人怎么看？”
　　来了。
　　马修不动神色：“哦？卢卡斯队长是想要将矿区的逃难者也带过来吗？”
　　“不，当然不是。”卢卡斯慌忙摇头：“恰恰相反，我来就是希望马修大人不要考虑主动去将那些人带过来。”
　　中年人叹了口气：“里面也有我认识的一些朋友，拉格纳一个很有责任心的镇长……但是，对俾斯麦庄园来说，这些人不能来。”
　　马修看向他：“但闻其详。”
　　卢卡斯嘴唇动了动，小小的眼睛里闪烁着平时不曾有的智慧。
　　“首先，拉格纳拥有极高威信，一旦他来到庄园，很可能以王国官员的身份暂时将庄园接管，或者部分划分出来管辖。到时候必定会发生冲突，不论如何，都对庄园是一个很大的内耗。”
　　“留守矿区的几乎都是新来的矿工，这些家伙来自王国境内各监狱，本身就不好约束，突然多出两三百号这种刺头，庄园里只会麻烦不断。”
　　“而且就我看到的来说，庄园里根本不需要那么多人，不论是播种小麦还是维持磨坊，眼下人力已经足够了。”
　　“虽然这么说有点不厚道，但我希望大人能在这件事上千万慎重。”
　　卢卡斯言语真诚，马修也投桃报李。
　　“卢卡斯队长，很高兴你能站在庄园的角度考虑这些问题，你的担忧很有道理。”
　　“不过结论不对。”
　　马修十指交错：“矿区那些人在我眼里不值一提，哪怕人数不少，真要在我的庄园里惹事，就是庄园的敌人，我不会留情。”
　　卢卡斯这才想到，外面那尊神像一样的炼金武士还站着，有它在，庄园里就稳如泰山。
　　倒不是卢卡斯思维错误，只是他习惯以过去的经验考虑时下问题，潜意识里很难接受一个事实：庄园可怖的武力面前，人数已经没什么意义——至少这些人不行。
　　“你不必担心这件事。”
　　马修换了一个话题：“卢卡斯队长，有没有兴趣来庄园里做事？”
　　“这不太好吧……我毕竟是王国任命的军官，按照规矩，王国军人不能在外任职。”
　　卢卡斯一脸为难。
　　“我给你一年薪水200枚金币，担任俾斯麦庄园的对外大使，享受庄园里一切日常福利，只要在任职，你的安全也受到庄园庇佑。”
　　“成交。”
　　中年人立即变脸。
　　马修哭笑不得：“卢卡斯大使，你多少再装做样子推辞一下，表表对王国的忠心也好。”
　　卢卡斯咧嘴一笑：“大人做事风格干脆利落，我这个雇员当然得按照大人的规矩来。”
　　“……那说正事。”
　　马修收起笑容：“之所以招你进庄园，就是为了处理一些庄园对外事务，不论是这些女工是否直接雇佣为庄园工人，还是以后对外交涉，乌鸦一个人太忙，需要帮手。”
　　“是，大人。”卢卡斯心领神会，位置摆得十分端正：“我一定好好协助管家先生。”
　　马修抛出第一个问题：“那么，卢卡斯大使，外面的女工你怎么看？是直接雇佣还是怎么处置？”
　　“大人，我听说佣兵里有一种老兵制度。”
　　佣兵是五大王国都有的特殊职业，他们内部有层级分明的结构。
　　但凡大型佣兵团都有相应的“老兵制度”，简单来说，就是设立“辅兵——新兵——老兵”的三层结构。
　　任何加入佣兵团的成员，首先都会得到一个“辅兵”身份。说是辅兵，其实就是打杂的，干的活儿从清洗衣服、用具到演武陪练，佣兵团提供日常食宿。
　　除去一部分表现优异或者有特殊贡献者，大多辅兵都得在佣兵团打杂1到2年，才能被认可为新兵。
　　成为新兵后，开始每月都有薪水，从此就是佣兵团的正式成员，也开始按照安排参与各种任务。
　　新兵期一般是3到5年不等，如果在此期间没有犯下大错，就会被晋升为老兵。
　　老兵薪水高于新兵，并且享有每次任务的佣金分成，若是伤残或阵亡，家人也会得到佣兵团的抚恤金。
　　卡尔马王国盛产佣兵，“老兵制度”也是源自这里，最初目的也简单，保证加入的战士满足忍耐、忠诚、坚持的可贵品质。
　　辅兵能够筛掉耐不住性子的人，新兵则是表现能力和忠诚的时候，老兵才是共享佣兵团财富和荣誉的阶段。
　　“……我建议，不如参考老兵制度设立三个阶梯，比如说零工、雇工、长工……这样也让他们有了一个期盼，也能淘汰其中不合适的人，让庄园的秩序更加稳固。”
　　马修这回真的是有点另眼相待：“可以啊，卢卡斯，没看出，你原本是当官吏的材料，怎么跑去军队了呢？”
　　中年人露出一丝苦涩的笑容：“大人，要在卡尔马王国，或者说所有王国里成为官吏都是很不容易的事。要么是毕业于皇家学院之类的知名学院，要么本身是贵族，或者花一笔不菲的举荐费，让权贵推荐。”
　　“我是屠夫的儿子，光是这个出身就几乎不可能成为官吏，所以只能进入军队里当兵。”
　　马修拍了拍他肩膀：“没事，庄园不问出身，唯才是举，好好干，我不会亏待你。”
　　卢卡斯当即表忠心：“属下一定贯彻大人的每一个命令，确保准时高效！”
　　“不过……那个，大人，我能不能把杰佛里也调过来？”
　　马修乐了：“行啊，还没开始干活，就已经拉拢亲信立山头了。”
　　“大人误会了！”
　　卢卡斯吓得脸都白了：“杰佛里人非常机敏，他擅长交谈，很容易就会取得陌生人信任……”
　　“开个玩笑而已，他愿意的话，就继续当你副手吧。雇佣工人的制度方面，我觉得可以，具体你和乌鸦去商量。去吧。”
　　卢卡斯匆匆去找地精管家商议。
　　马修翻出一张纸，决定画一副画。

139太阳骑士
　　马修坐在屋子里，画了整整一天，三易其稿，不断揣摩透视和勾勒，终于出炉了一张满意的新画。
　　“乌鸦，把这幅画裱起来，挂在会议厅墙上。”
　　如此吩咐下去，他就去查看帕梅拉和吉赛尔的进度了。
　　地精管家见主人离开，这才小心翼翼观摩。
　　画风依旧很马修·俾斯麦，笔触扭曲狂放，色泽阴郁，看起来就像是某种远古时代的妖异怪谈。
　　这张画纸上，一名头戴鹿角盔的战士不幸被擒，手脚都被绿色的粘稠触手锁住，导致动弹不得，手里长弓也无法拉开。
　　鹿角战士对面，站着一名面容模糊的男子，他浑身都以凌乱的线条涂黑，看起来恍若凶灵。黑影人用十字长剑刺穿鹿角战士胸膛，仿佛在进行某种邪恶血祭仪式。
　　下面写了画的名字《太阳骑士》。
　　乌鸦左看右看，这张画都和太阳毫无关系，更像是太阳所象征光芒的反义词——至暗时刻。
　　天空中的云低沉而暗哑，酝酿着一场悬而不决的风暴，地面上都是被毁掉的残垣断壁，荒芜沙砾。
　　被怪物困住、孤立无援的绝望战士。
　　以及藏在黑暗中，冷漠邪恶的侩子手。
　　乌鸦打了个寒颤。
　　不对，不对。
　　画上被困住的明明就是使徒弓使。
　　那么手持十字剑的人就是大人麾下的剑徒。
　　太阳，太阳在哪？
　　乌鸦找了好一会，终于找到了太阳。
　　原来在十字剑的剑柄上，那是剑徒以前名字“落日武士”的印记，正是太阳的模样，虽然小，但的确要素契合。
　　乌鸦心里感叹，不管大人怎么样收买人心，内心的魔王真容始终是难以隐藏的，他的魔画就是最好的证明。
　　于是这一天，会议厅的墙壁上又挂上了一副新的马修手迹《太阳骑士》。
　　与旁边的《正义必胜》同样，《太阳骑士》延续了一贯抽象阴暗、线条扭曲的冷酷怪诞，在角色描绘上模糊了双方的立场概念，自成风格，难以模仿。
　　庄园的雇员们都纷纷驻足，开始议论庄园主大人的新作，各有解读，此不赘述。
　　……
　　马修先是去地下室找帕梅拉。
　　一打开大门，就能听到里头回荡的叮叮当当敲打声，地下室阴森湿润，却完全无法阻止帕梅拉改造武器的热情。
　　她佩戴鸟头面具，系了一条厚麻布围裙，戴了灰色手套，正挥动铁锤在铁砧上锤打一方铜锭。
　　见马修进来，帕梅拉放下锤子：“你怎么下来了？”
　　“看看你这里的进度。”
　　帕梅拉拍掉围裙上的金属屑末：“这才几天，蛇炮这种口径的武器，光是制作炮管都需要耗费不少时间，加上里面的魔术回路十分精密，还得需要让吉赛尔来重新描刻。”
　　“我和吉赛尔商量过，她复刻里面的魔术回路也需要至少五天时间，前后测试加起来，时间不会短于两个月。”
　　马修说：“不着急，慢工出细活。有不够的材料告诉我，我再去想办法。”
　　“还真有不够的材料。”
　　帕梅拉指着角落所剩不多的铁锭：“铁不够用，因为制作炮膛需要铜铁熔炼，炉子我可以用石头和黏土在外面搭起来，但铁损耗会很大，这里工具有限。你最好给我弄两百公斤的铁来。”
　　马修点点头：“我会去矿区一趟，我听说那里有一个简易冶炼炉，会制作一些粗铁胚，这点数量应该是够的。”
　　“对，那里储备绝对足够，你多运回来一些。”
　　帕梅拉想了想：“我还计划着多做几把鹰铳，有吉赛尔的刻画魔术回路，哪怕没有巫术火铳原型，我也能想办法手工打磨。”
　　“庄园守卫力量不够，虽然剑徒的确强得离谱，但它必须守在庄园上，外围土地要种植小麦和其他作物，边境铺开，就需要更分散的警戒力量。”
　　她这句话说中了马修的担忧。
　　庄园主宅因为目标很小，有剑徒在可以保证一般情况无忧，但外面广袤的农田上还有庄园的雇工们在劳作，他们才是最需要保护的人。
　　“你可以先选一部分人来担任警戒，等更多的鹰铳制作出来，他们配上就会安全有保障了。”
　　马修突然想到：“活尸拿着鹰铳行不行？”
　　“你疯了？”帕梅拉撩起鸟嘴面具，擦了把脸上的汗：“你虽然能够控制它们，但怎么保证它们准确射击？”
　　“不需要准确。”
　　马修从旁边桌上找了一张纸，又问吉赛尔要了炭笔，在纸上画了一排小人，每个人手持一根长枪状物。
　　“你看，只需要它们排列好阵型，朝着敌人的方向齐射，然后装弹，继续射击，就行了。”
　　帕梅拉没想到他会有这么一手：“你的意思是，将它们变成长枪加长的枪兵？”
　　“它们本来就可以是火枪兵。”
　　马修越想越觉得有戏。
　　线列阵战术风靡17、18世纪的欧洲，但被现代人开玩笑说是排队枪毙战法，比谁先扛不住士兵损耗。
　　但在那个时代，线列阵战术却是最先进的。关键在于，这种排成一条长线射击的战法有极高的纪律性，成本低廉，对士兵要求很低。
　　不用射击很准，也不用身体强壮，只需要听指挥官命令，站成一列射击就能击溃敌人的步兵。
　　活尸充当线列阵火枪兵有两个先天优势。
　　一是它们不怕死，抗击打能力强，几乎不会溃逃，折损率比人类低很多，除非被彻底爆头才算减员。
　　二是它们从不疲劳，可以没日没夜地巡逻，由于靠近寂静之墙的缘故，还可以随时补充兵员。
　　马修给帕梅拉详细讲述线列阵火枪兵的作用和方式。
　　行家一听就懂，帕梅拉立即意识到，这种战术乍听起来很愚蠢，但有效简单。
　　“你的脑子里到底装了多少奇怪的东西。”
　　帕梅拉皱眉：“我怎么感觉自己被你越带越偏了，原本是想要制作更大口径的巫术武器，结果现在怎么连武器都不用碰，变成了工具控制武器，远远看着就行了。”
　　马修笑了：“这才是我追求的武器。不用敌人面对面，敌人根本就走不到我们面前，他们看不见我们，我们能看见他们，我们想打就打，他们还不了手，能做到这些才是真正的好武器。”
　　帕梅拉有点茫然若失：“你说得有道理，那的确是完美压制的表现……不过我还是更喜欢在眼前爆炸的感觉，那才是巫术武器应该有的暴力美学。”
　　“蛇炮给弓使装上后，你就能看到破坏性武器被使徒增幅之后的效果了，相信我，你不会失望的。”
　　帕梅拉点点头。
　　马修在武器上的眼光，她从没怀疑过。

140坟冢之花
　　入夜后天上飘着雪花，整个世界都变得缥缈朦胧。
　　一辆马车咕噜咕噜行驶在看不见的小路上。
　　原本应该是马的位置被两个形态古怪的人代替，他们头系红巾，各自拖着一根马车拉杆，不知疲倦地朝前奔跑。
　　稍微靠近就能看出，这两人皮肤呈青灰色，僵硬的面部毫无表情，惨白的眼睛里只有一点黑星。
　　活尸拉车，一路穿过干燥灰白的冻土平原和枯树嶙峋的丘陵，周围零散的野生活尸偶尔也会朝飞驰而过的马车张望，而后又继续漫无目标地四处游曳。
　　马车内壁固定了一盏炼金油灯，马修和吉赛尔正在饮茶聊天。
　　“乌鸦管家真是厉害，改造后的马车一点都不晃了。”吉赛尔呷了一口茶，哈出一口热气。
　　马修回答说：“他的本职是工程师，需要把他解脱出来，做更多擅长的机械改造和工程方面的事。”
　　一直以来马车抖动剧烈的问题总算得到初步解决，要不是乌鸦无意中说自己尝试加固和增加了缓震机械结构，马修都差点忘了这个管家原本也是一位学者。
　　坐在马车前方，原本属于车夫的座驾上，是正襟危坐的剑徒。它背负十字剑，肩背挺直，雪花已经在它肩铠上积了一小滩白色。
　　马修思索再三还是决定带上剑徒，求一个稳。
　　“弓使的魔术回路是彻底关闭了？是怎么做到的？”
　　哪怕得到了吉赛尔的确认，马修还是有些好奇。
　　“这个就涉及巫师的基础，魔术回路其实是长期魔术反应形成流向之后产生的通道，或者说是一种轨迹规律。”
　　吉赛尔比划手指，尽量选用简单的词汇陈述：“常规上当然不可能阻断，因为哪怕强行截断，它们的流向也不会停止，会慢慢变成另外的轨迹，就像是水流一样，纯粹的堵是很低效而且危险的。”
　　“所以，这时候只需要植入一小段魔术回路，让整个运转轨迹稍作改变，然后利用这一段魔术回路产生作用。比如说，我用魔狼皮上的魔术回路连入弓使，然后让整个魔术反应的能量流变得非常缓慢，你看，这样就达到目的了。”
　　马修一听，这不就是基本的电路概念吗？
　　并联串联，通过连接电阻和电容等各种组件，改变特定的电压电流，再对外输出。
　　没想在罗斯特大陆上，这些物理学知识居然以另一种方式展现出来。
　　马修放下陶杯：“弓使直接放在地下室，和帕梅拉在一起，真的不会有问题吗？”
　　红发女巫表示绝无问题。
　　说起来，这也是帕梅拉自己要求，她需要近距离观察比对，才能根据弓使躯体尺寸制作适合它装配的蛇炮。
　　马修给她描述了弓使的远程杀伤和自带锁定目标的能力，帕梅拉就非常眼馋弓使，恨不得马上让弓使拿上蛇炮大杀四方看看。
　　可现实是骨感的，光是打磨炮膛就让帕梅拉吃够苦头。
　　她的蛇炮是先做出图纸交给秘银工坊，用专门的炉子和熟练的工匠打造，最后她在这个雏形基础上进行调整改造。
　　改装和完全手工打造是完全不一样的概念，费时费力很多，而且帕梅拉只有一个人，什么都得自己来。她每天就连吃东西都在地下室，里面叮叮当当的声音不绝于耳，帕梅拉专注于手工制作新蛇炮。
　　活尸马车突然变得颠簸了不少，正朝着高处跑去。
　　马修撩开布帘，看到前方有一条清晰山道，边沿还用绳子和石柱做了护栏，防止有人不慎掉落山崖。
　　稍停马车，马修提了炼金油灯下车，仔细查看周围状况。
　　山道能容纳两辆马车并排而过，地上有很多大小不一的碎石头，不少都泛着红黄色，是赤铁矿和黄铜矿。山路陡峭，马车来去运送时，这些矿石难免会从车上抖落一二。
　　地面上也被用石板进行了人为加固，哪怕如此也因为常年被重物碾压而出现了众多裂纹。
　　马修更加确定，前面就会通往露天矿区。
　　活尸马车降速后继续往前，大概十分钟后，肉眼可见斜下方的露天矿坑。
　　矿区平坦的中部被清理出地约有二十亩，边沿有一座座堆得极高的碎石土壤小丘。四面与山接壤处布满大小不一的矿洞，还有零零散散的马车靠在矿洞边，不过马匹都已经不翼而飞。
　　进入矿区主道，马修就发现到处都是被掀倒的木刺拒马，地上躺着很多尸体，大多都是人类的，被啃得难辨容貌，也有极少数被砍掉脑袋的活尸。
　　不少灰老鼠趴在尸体上啃咬撕扯，马修的马车也无法让它们停下进食。
　　矿区弥漫着尸体特有的腐败恶臭。
　　马修停下马车，下车检查了几具尸体，发现血液早已干涸，活尸攻入这里应该是几天前的事了。
　　他还发现了一件诡异的事，躺在地上的人类尸体不少都被用衣服捆住手脚，仿佛是引颈就戮等活尸来杀一般。
　　往里走，开始出现大片大片堆叠整齐的人类尸体，粗略数来都有一两百具，不过这些尸体都十分完整，身上有明显被利器斩伤、钝器击打的痕迹。
　　据此，马修在脑里还原出一副荒唐情景。
　　矿区里先是发生了暴乱，人们疯狂地互相厮杀，仿佛要通过这种办法来缓解恐惧。
　　结果活尸来袭时，这儿剩下的人也被一个个撕碎。
　　“谁在那里？”
　　吉赛尔扬起手里的油灯，照向一旁的砂石堆。
　　石碓边站着一个女人，她身着一条黑色的长裙，头发盘在脑后，缠了一朵白花饰，眼睛盯着石碓。惹人注意的是，她肩上趴着一只小小的花栗鼠。
　　听到声音后，她这才缓缓转过脸。
　　“好久不见，马修，还有这位吉赛尔小姐，你和画像上的模样一模一样，同雪莱夫人有一样的漂亮红发。”
　　吉赛尔身体僵住：“秘法会。”
　　马修也朝对方打招呼：“潘妮老板。”
　　他拍了拍吉赛尔紧张的手腕：“潘妮老板目前不算是敌人，不用担心。”
　　“为什么这里只有你一个人呢？”
　　潘妮看了眼四周：“还用说吗？所有人都在这了，我之所以留在这里，只是给拉格收尸而已。”
　　马修这才注意到，她脖子上挂了一枚铁铭。
　　卡尔马人传统，死者铁铭由家人亲友继承。
　　马修问：“到底是怎么回事？”
　　“一个烂俗的事故而已。”
　　潘妮有些疲倦地说：“这里已经没有什么好留念的了，我能去你的庄园住一阵吗？我们的协议长期有效。路上，我可以慢慢告诉你。”
　　“当然。”马修点头：“不过我们需要先收集一些粗铁胚。”
　　“那个多得是，就在角落，你能拿多少拿多少。”
　　潘妮回过头，走到那小小的土堆边，对那已不在的故人念着卡尔马人悼词：
　　“生活如梭子。”
　　“人生如朝露。”
　　“我们终将再次重逢，在那遥远的未来。”
　　“我们记得彼此的名字，即是我们穿过生死的信念。”
　　“安息吧，拉格纳，如果有缘，下辈子见。”
　　她将一朵用布折成的花放在坟冢上。

141身份切换
　　活尸拉车调转方向后再次启程，后面多了一具装满粗铁胚的车体。一头活尸对应一辆车，变成了单人拉车模式，速度也慢了下来。
　　外面北风萧萧，车内依旧温暖明亮。
　　马修将自己的羊毛毯递给新上的乘客。
　　潘妮说了声谢谢。
　　吉赛尔也用茶壶给她倒上一杯热茶。
　　手捧茶杯，潘妮吹了吹上面的热气：“你们这么对待一个敌人，以后我都不好对你们下手了，哎呀，一杯茶一辆车就收买了我，还真是划算。”
　　马修说：“我们不是敌人，至少在这里不是。”
　　“当然了，和你为敌真是一件非常危险的事。格雷戈里就是前车之鉴，不是吗？”
　　潘妮喝了一口热茶，舒服地靠在椅子上，翘起黑裙下的长腿，将毛毯搭住膝盖：“那天小镇上，我也看到了哦。”
　　“那天？”
　　“就是你和那位鹿角魔灵战斗的模样，你指挥剑士把它重伤后俘虏了，那种破坏城市级别的战斗，完全不应该发生在冰原镇这种小地方。”
　　潘妮一脸唏嘘：“难怪你根本就不怎么担心秘法会。还堂而皇之来找我摊牌谈判，估计那名剑士当时就在屋外埋伏，如果我拒绝合作，大概他就会冲进来将我灭口……”
　　“果然，看起来最和善的家伙下手最狠。”她若有所指：“就和在矿区一样。”
　　马修静静在听。
　　潘妮摸了摸怀里的花栗鼠，开口说道：“镇上人撤退到了矿区，按照拉格纳的布置，那地方易守难攻，只需要卡住要道就能够保持以多攻少，活尸没那么容易进来。”
　　“他说得没错，但他忘了一点，这些人不是训练有素的士兵，甚至算不上什么良好公民，不过是一群恰好获得自由的罪犯。”
　　她手指停下对宠物的抚摸。
　　“卢卡斯看得很准，所以他走了……他应该找到你了吧？那家伙可不像是会随便去送死的人。”
　　“拉格纳这方面实在不够敏锐，或者说，他对自己掌控局势能力过于自负了。这里不是军队。”
　　潘妮看着茶杯上缓缓升起的热气：“卢卡斯前脚一走，当夜就开始内讧，拉格纳被偷袭绑了起来，矿区里彻底乱套，分成了好几个小团伙。”
　　“这些人划分地盘，争夺食物，都想别人去送死。”
　　“他们互相火并争夺武器和食物，不听话的人被绑住手脚丢到外面挡活尸，不过拉格纳是名义上的镇长，领头的需要他亲口承认自己的地位。”
　　“拉格纳不肯。”
　　“他死的时候，我甚至还没有反应过来……”
　　说到这里，女人沉默了。
　　马车里只听到外面车轮滚过地面产生的声音，以及风吹刮擦缝隙发出的呼啸。
　　吉赛尔小声问：“然后，活尸就攻进来了吗？”
　　潘妮没有回答，而是继续说着：“拉格纳被他们吊了起来，脖子拉得老长，他手脚都被绳子绑住，死前他还在说，让他们不要乱，一定要统一团结，守住路口，等待王国救援。”
　　“他们根本不想听他说了什么，用切肉的刀子直接割断了他的喉咙，鲜血到处都是，他们哈哈大笑。”
　　潘妮眼神有些哀伤：“这种人我见过很多，他们只是想要找个理由杀人而已，不为了什么，杀人让他们觉得自己强大而无所畏惧。”
　　“以前有很多次，拉格纳都身陷险境，他总能脱困，所以让他很有自信，也给人信心，但幸运不会一直陪着。”
　　“总会有一段时间，坏运气无处不在。”
　　潘妮看向马修：“你有特别倒霉的时候吗？”
　　“有。”
　　马修回答：“我有几次都差点死了，所以我现在特别珍惜活着的状态，不会贸然去冒险，安心经营庄园。”
　　“的确，你像是这样的人，稳站稳打，步步为营。”
　　潘妮笑容里掺杂着落寞，让她显得很孤单：“如果拉格纳和你一样的话，就能够避开这些显而易见的陷阱。”
　　她这时候才看向旁边的红发女巫：“吉赛尔小姐，你问我，活尸攻进来了吗，我现在回答，没有。”
　　吉赛尔一愣，提醒说：“可是矿区里明明到处都是死人，被啃咬过的人类尸体……还有活尸的尸体。”
　　“哦，那个不过是一个小小花招。”
　　潘妮露出一个妩媚又危险的笑容：“矿区总计286个人，都是我杀的，替拉格纳陪葬。”
　　吉赛尔翡翠色的眼睛陡然睁大。
　　“杀了他们之后，我抓了几头活尸进来，让它们破坏了大量尸体后，再把它们也灭口，这样，活尸闯入矿区导致聚居点被毁的事故就完整了。”
　　她看向一脸平静的马修：“制造事故和处理痕迹方面我是专业的，如果有类似的业务，也可以找我。”
　　马修点点头。
　　“下面重新做一次自我介绍。”
　　潘妮坐直身体：“我叫潘妮，秘法会干事，原本负责冰原镇的情报收集，清理痕迹。”
　　“这一段时间会在庄园里稍作打扰，还请两位多多关照，暂时对我身份保密。”
　　马修想了想：“你处理了矿区的现场，是不是意味着，援军很快就会抵达？”
　　换而言之，潘妮伪造矿区的真实情况，为了避免王国军队过来发现端倪。
　　“原本埃里克城的援军应该两天前就能到矿区，不过现在看来，短时间是不可能过来的。”
　　潘妮说：“从埃里克城方向过来需要通过坠星山脉，周围都是难以攀爬的笔直峭壁，之前那里坍塌导致道路被彻底堵死。我去勘查过，现状比想的还要严峻。”
　　“那一带的火山彻底爆发，岩浆喷射，大量尘埃上涌漂浮，人根本都没法靠近。”
　　“如果借不到地精的浮空艇，我想，他们最大的可能选择是，放弃冰原镇这几百个人，否则付出的代价太大。”
　　潘妮言语冷酷而理智：“只需要等岩浆凝固，尘埃落定，迟早能够再次通行，这里真正的核心就是矿区而已。铁矿谁也搬不走，始终在那。”
　　马修揉着太阳穴。
　　这条新情报得好好利用，庄园内可能也需要调整。
　　他又问：“对吉赛尔的事，秘法会是什么态度？”
　　“格雷戈里的汇报被你们截断，相当于吉赛尔依旧处于‘失踪’状态，到目前为止，她只是执行任务时失联。”
　　“只是由于雪莱夫人的要求，组织让我也注意寻找吉赛尔小姐的行踪，如果有任何情报，第一时间回报。”
　　潘妮好奇地看着吉赛尔：“吉赛尔小姐，你真的是雪莱家族的继承人吗？”
　　“不是。”吉赛尔回答果断：“我和雪莱家族是仇人。”
　　“原来如此。”
　　潘妮点到即止：“不过雪莱夫人是秘法骑士团团长，哪怕在秘法会也有很大影响力，还请行事小心。”
　　“谢谢提醒。”
　　潘妮这才看向马修：“怎么样？庄园主大人，对我的开诚布公还算满意吗？”
　　马修伸出右手：“欢迎暂时加入俾斯麦庄园。”
　　潘妮抬手和他握了握：“预祝相处愉快。”

142新式取暖
　　以冰原镇居民撤往矿区做为时间起点，活尸肆虐已经过了一个月，漫长又危险的冬季正式来临。
　　坠星山脉以北完全沦为活尸王国，活尸出没的地方动物绝迹，唯有少数极为陡峭难以攀爬的山峰上还有一些幸存。
　　然而就在这样恶劣的大环境下，俾斯麦庄园内一切运转却有条不紊，蒸蒸日上。
　　成片的农田被种上小麦，寒风吹得麦浪不断朝着远处扩散出去，此外从冰原上移植过来的寒辣蓼、冰萝和叶状地衣也长势良好，100亩的土地都被利用了起来，作物们在寒冷天气里依旧野蛮生长。
　　大多女工在开垦土地，扩大农庄边际，一片片土壤被铲子翻起、被犁得松软，小麦种子被她们丢入泥土中。
　　一部分女工则是担负起寻找新物种的任务，她们留意附近各种植株，收集起来交给管家乌鸦，看看有没有什么发现。此前就有一个女工索伊因为发现了一种特殊的豆荚，而直接被提拔为长工。
　　按俾斯麦庄园的雇佣制度，从低到高分成零工、雇工和长工三个级别。
　　现在几乎所有工人都是零工。
　　零工按照每月计算工钱，随时可能解雇，没有任何保障。
　　两年后零工就能申请成为雇工，这时庄园会和工人签订一纸契约，上面表面雇佣年限，并且每年收入是多少。
　　再上一级的是长工，也就是所谓的“长期庄园佣工”。
　　乌鸦管家解释说，长工就是理论上只要没有犯错，就不会被解雇的工人，庄园会一直给予工作和薪水。长工因为已经是庄园的可靠成员，也会享有一部分工作盈利后的分成。
　　“永不解雇”、“盈利分成”这两个词让所有工人都热情大增。
　　谁都不傻，庄园里的良好运转大伙儿都瞧在眼里。
　　眼睁睁看着庄园里小麦仿佛被施加了巫术一样，生长速度奇快，外界的活尸根本没有任何威胁，庄园的农田也一点点稳步扩张。
　　一旦王国援军来到，重新打通北境和埃里克城的通道，光是小麦，以及那些美味精致的面条就足以赚得盆满钵满。
　　想到以后会变得越来越好，人人都干劲十足，甚至不少人半夜都偷偷出去寻找植物，为的就是避开激烈竞争，一个个想要复制索伊的经历，一步三级跳成长工。
　　为此还被保安队长布鲁克严重警告——禁止独自深入没有安防力量的区域。
　　另一边，男人们在加班加点修房屋，倒也不需要多么漂亮，按庄园主大人的要求，这种被称之为雇员宿舍的房屋只需要能够放下四张床，一个火炉，一张桌子就行。以后可以在这个基础上拓展出更多的房间。
　　庄园里粮食储备充足，但宿舍的防寒过冬依旧是一个不得不考虑的重大挑战。
　　围绕这个问题，庄园内部在夜里展开了一场会议。
　　庄园的核心成员在黑色长石桌两旁落座，中间主人位置是马修专属。
　　站在马修旁边的管家乌鸦理了理嗓子，参看手中记事簿：“庄园冬季取暖会议现在正式开始，参会人员有——”
　　“研究员，吉赛尔小姐。”
　　吉赛尔放下手里的大部头书，颔首示意。
　　“圣光骑士，帕梅拉小姐。”
　　帕梅拉打了个哈欠，最近因为昼夜颠倒加上睡眠很少，她满脑子都是蛇炮和鹰铳的事，这时候睡眼惺忪，头发也有点炸毛。
　　“女仆长，罗莉女士。”
　　罗莉大婶正襟危坐，目光左右偷瞄，她特地洗了头，生怕被人看到自己不得体的模样。
　　“保安队长，布鲁克。”
　　布鲁克挺起胸，眼下他已经洗掉了之前的流里流气，看起来沉稳可靠，这也是责任和荣誉感带来的气质蜕变。
　　“庄园对外大使，卢卡斯。”
　　卢卡斯笑呵呵对众人打了个招呼。
　　“以及，特邀顾问潘妮小姐。”
　　潘妮也微微一笑。
　　马修发话：“那就按顺序，从吉赛尔开始。”
　　红发女巫将手放在书封上，开口说：“我和乌鸦管家合作，已经摸索出能产生制暖效果的魔术回路，优点是能够对每间房屋覆盖一座壁炉，缺点是需要耗费一些铁，因为要在地上制作传输回路，最便宜的方式就是用铁。需要在地上用铁条布线，一路引入每一间房屋里。”
　　“铁储备是够的，我也用不了多少，但我有一个问题。”
　　帕梅拉强忍困意：“魔术回路能做，魔术反应堆怎么解决呢？”
　　“这个……”
　　吉赛尔看了马修一眼。
　　马修咳嗽一声：“魔术反应堆不用担心，已经测试过，毫无问题。不过就是需要帕梅拉你配合一下。”
　　“我有什么问题，肯定是配合的。”
　　女骑士揉了揉眼皮：“我没问题了。你们继续。”
　　马修看向下一位发言者：“罗莉女仆长，你怎么看？”
　　“我没什么想法。”罗莉大婶不是第一次参会了，已经放松了很多：“以前在冰原镇上，过冬也冷，不过更多还是饿，冬天最厉害那几个月，人都没法出屋。”
　　“能吃饱，我觉得就不会太冷，实在不行可以和以前一样，喝点酒，就不怕冷了。”
　　马修看向下一个人：“布鲁克，你呢？”
　　布鲁克深吸一口气：“大人，我提议，由我带队，回镇上回收柴火和木炭。”
　　“冰原镇虽然被毁，但是木材和木炭这样的东西不可能消失不见，木屋本身就是燃烧材料，只要能够将它们收集起来，庄园不到70人，这个冬天肯定是毫无问题。”
　　马修嗯了一声：“值得考虑，下一个。卢卡斯大使？”
　　“我赞同吉赛尔小姐的方案。”
　　卢卡斯一开口就知道是老人精了，旗帜鲜明。
　　这位前军官解释说：“冰原镇的状况诸位应该都知道，每个冬天都很难熬，木柴越来越难收集，需要跑到很远的雪山上捡树枝。不过随着大量树木被砍光，现在附近都找不到能取暖的木头，完全靠商队的木炭。”
　　“镇上都知道，取暖问题已经没办法用木头解决，只是没办法而已。现在吉赛尔小姐有一个持续可用的方案，通过魔术反应来解决供暖，我相信巫师的判断，我也觉得这是很好的改变机会。”
　　马修总觉得，这个中年人似乎听到什么风声。
　　不过不该啊，知情者就自己、吉赛尔、乌鸦还有另一个人，难道这就是卢卡斯独有的站队天赋？
　　马修看向最后一个人：“潘妮小姐，你呢？”
　　“我？”
　　潘妮摆摆手：“我没有任何意见，不用管我，只是有点在意吉赛尔小姐说的那种取暖装置，真想看一看。”
　　马修看向身边的红发女巫：“诸位，今天正是要给大家展示一下新式暖炉。吉赛尔，带路。”
　　吉赛尔拎起炼金油灯：“请大家跟我来。”

143改造工程
　　毗邻主宅不到五百尺处就是庄园的宿舍区，坐落着新修建完毕的十间木屋，这是男人们白天抢修赶工出来的屋子，材料以泥土和石头为主，看起来有些坑坑洼洼，简陋而粗糙。
　　与之不同，对面的五间民房外表打破得平整而细致，石砖之间严丝合缝，光是外表就能看出经过了精心构图设计，充满几何美感，比起一些大城市的宅邸也毫不逊色。。
　　很难让人想到，使用同样的材料，仅仅凭借设计和用料细节就能产生如此天差地别。这当然是地精工程队的手笔。
　　目前庄园的民房总共就这十五间，依旧在逐步扩建中，一部分零工只能暂时挤一挤。
　　吉赛尔在前面带路，一直走到了一间地精建的方形石屋前，敲了敲门。
　　门嘎吱一声朝外打开。
　　屋里是一个年轻的姑娘，她脸有点长，鼻梁边还有些许雀斑，但看得出很年轻，眼睛里既有紧张也有兴奋。
　　吉赛尔对她微笑：“索伊，准备好了吗？”
　　“准备好了，吉赛尔小姐。”
　　名为索伊的姑娘有些紧张，她侧身让开路，令外面的人能够进来。
　　吉赛尔对庄园里的一干人等介绍说：“索伊就是那位发现了野生大豆的姑娘，她现在是庄园里的第一名长工，也能够单独住在这边的精修房屋里。”
　　听她这么一说，众人都多看了索伊几眼，让姑娘又有点忐忑。
　　马修适时说：“大豆是一个非常好的东西，对庄园未来会有巨大影响。这一点出乎我的预料，索伊可以说是庄园的幸运星了。”
　　索伊听到庄园主的赞赏，有点羞郝：“我只是从小就认得这种野豆子……没帮上什么忙。”
　　马修认真地看着她:“几个月后，你就会知道，这种野豆子可以彻底改变庄园的饮食结构，比起你做出的贡献，这些奖励不算什么。”
　　说着，他从兜里翻出一枚豆荚。
　　这枚豆荚还不到小拇指粗细，有些干瘪，黄绿色的外皮上长着细细绒毛，看起来瘦小又不起眼。
　　马修眼里浮现出数据面板。
　　大豆（水）：异化物种。
　　价值：产量1（+1），营养3，饱腹3，精神0。
　　作为一名农学生，大豆是不可能不了解的。
　　大豆本身可以榨取豆油，榨油后剩余的豆粕是非常优秀的饲料。直接用作食物时，大豆是非常优质的蛋白，能够弥补肉类不足带来的蛋白质缺少，对缺乏肉类的庄园来说是巨大补充。
　　最关键的是。
　　它好吃。
　　马修当初看到野生豆荚时，只觉得一种老乡见老乡的泪目感。
　　终于，终于能再度升级食谱了。
　　豆腐，豆浆，豆干，豆豉，豆汁，酱油，腐乳……这些在食物界占据重要地位的角色都是大豆系。
　　有了大豆，它们就能重现荣光，带给人美食的愉悦。
　　马修当时的兴奋程度不下于捕获弓使。
　　他当即让乌鸦安排，到处寻找尽可能多的野生豆荚，送到主宅里。通过马修的人体反应堆进行魔改，就有了他手里的这一枚改良种子。
　　魔改让种子本身产量加倍，再加上低语幼体被动的孕育增殖光环（+3），产量就是5，生长速度只比小麦慢20%。
　　保存了一部分大豆种子后，剩余都被马修亲自种入土壤里，等待着第一季的成熟。
　　为确保它们能够正常生长，马修没有选择曾经种植过小麦的土壤，避免那里肥力透支影响长势，每天都会过去查看豆苗，等待沉甸甸的豆荚出现。
　　“不久后这一切都会证明。”
　　马修打住：“现在还是先给大家展示一下新式暖炉。”
　　石屋内并不潮湿，还有一股暖洋洋的气流，源头是来自于墙上的壁炉，但这面壁炉并没有燃火，而更像是一个固定在墙内的铁匣子，也是热力的核心。
　　吉赛尔指着它说：“这就是新式暖炉，原理上并不复杂，就是将简单的‘多重循环’魔术回路刻在铁器里，热量就能够均匀从里头散发出来。”
　　“不过承载铁器表面温度较高，还是不要用手或者身体触碰。”
　　她继续说：“魔术回路一直连接到外面的魔术反应堆上，通过铁条一路蔓延进来，就相当于在屋内走了一圈。”
　　在场人大体都听懂了。
　　帕梅拉看着暖炉边延展出来的一条两指宽的铁皮线，它一直从窗户上的开口出去，伸向屋子后面某处。
　　“我倒要看看到底魔术反应堆问题怎么解决。”
　　她率先走出屋子，沿着铁皮走了十尺，整个人愣住了。
　　铁皮线的终点连在了面前人的脚下，这人头戴鹿角盔，穿着锁帷子，身体僵直，看起来就像是一具活灵活现的雕塑。
　　“你疯了！居然用它当能量源！”
　　帕梅拉这才明白马修那句话是什么意思。
　　——魔术反应堆不用担心，已经测试过，毫无问题。不过就是需要帕梅拉你配合一下。
　　配合一下，就是帕梅拉得让出弓使，令它成为供热的中枢源头。
　　不止帕梅拉，其他跟过来的人也看到了这一幕，除去早就知情的三人之外，都是倒吸一口凉气。除去潘妮这个局外人，庄园核心层成员都知道，被剑徒俘虏的弓使其实是一位比较特殊的使徒。
　　马修对自己的设计很满意。
　　自己手里明明就有一个天然的高能魔术反应炉。
　　以弓使体内的魔术回路和魔术反应堆的功率来说，充当一个集中供暖器绰绰有余，它这个大号能量源以后还可以用在另外的供能环节里。源源不断消耗它的魔术，还可以避免它失控而复苏，简直一举两得。
　　既然是工具人，当然要发挥价值。
　　马修眼下虽然没法控制弓使，但这并不影响他用其他办法利用它的剩余价值。
　　吉赛尔笑容也有点不自然：“没错，弓使就是魔术反应堆的核心，它的魔术储备和充能速度应对这种程度的供暖绰绰有余，这也是马修提出的想法……所以冬天取暖没有任何问题。”
　　“只需要将这样的铁皮线和新式暖炉装入每一户房屋，就能形成持久暖气，室内可以长期保持暖和，比起以前的壁炉加热更加均匀，也不需要添加燃料。”
　　帕梅拉对着马修怒目而视：“那我的研究怎么办！”
　　马修有些心虚：“这个不影响……你不是已经测出了它的身体数据，而且弓使只需要每天入夜后安置在底座上，开启回路就行，白天可以给你用作测试。”
　　“那还差不多。”
　　剩下几人虽然听懂了马修说的内容，但还是觉得不真实，居然让一具“使徒”作为供给取暖壁炉的能源核心，这谁能想到？
　　正常情况下，每一位使徒都是高高在上，就是神的化身，没想到了庄园里却只能给大家供暖……
　　马修叫来索伊：“你是新式暖炉的第一个使用者，用了两天，感觉如何？”
　　“非常暖和！”索伊笑容纯真：“晚上都不用盖被子，早上也没有再被冷醒，脚趾再也没有冻麻过。真是太好了，从来没有这么舒服。”
　　马修看向后面几人：“我宣布，庄园住宅统一配置新式暖炉。”
　　这一天，庄园里的暖炉改造工程正式启动。

144援军
　　浮空艇的再度出现，让庄园里的人有点猝不及防。
　　头顶饱满的梭形气囊，下面连接着庞大的载运船只，螺旋桨在尾部飞速转动，浮空艇在云层之间穿梭，就像是一头游入天际的鲸鱼。
　　浮空艇一点点降低高度，最后悬浮在俾斯麦庄园上空的两百尺位置，接着是一声响亮的空炮脆响。
　　鸣笛示警后，船上滑轮绞索缓缓下降石锚，坚硬沉重的锚体在地面上砸出一个浅坑。
　　两卷连着石锚索的绳梯从浮空艇上垂下，摇晃后固定收拢在石锚上面。
　　地精们陆陆续续背着包一路空降。
　　商人地精都头戴防风镜，佩硬布质地旅行背包，穿皮甲皮靴，看起来休闲而从容。
　　工程队地精则是标志性的明黄色安全头盔，深蓝工作服，厚皮靴，每个成员都背个工具箱。
　　十三工程队队长皮尔一跳下来就急急忙忙冲向管家乌鸦：“您没事吧？”
　　乌鸦淡定地回答：“俾斯麦庄园很安全，不用担心。”
　　皮尔这才松了口气，擦了擦脸上汗：“如果您出事，我可没法和王德尔老师交代。”
　　“你曾经是王德尔的学徒？”地精管家微微惊讶：“难怪风格和他当年很像，都是风风火火，有些时候又有点过于急躁。”
　　地精队长咧嘴：“当年一直跟着王德尔老师到处做工程，习惯了。”
　　“看来他告诉了你我的事。”乌鸦语气平静。
　　“是的。”皮尔站直挺胸：“当初不知道您曾经是王德尔老师的老师，失礼了，大老师。”
　　当初乘坐浮空艇返回新宝岛，皮尔就迫不及待去找了总部的王德尔老师。
　　那位古怪的白皮肤地精管家处处透出古怪，他言语间透露出扎实的工程学理论，他对十三工程队过往如数隐秘家珍，这都让皮尔很在意。
　　正在喝地精特产美酒“海洋之星”的垂暮老者一听他的话，本来醉眼朦胧的眼睛一滞。
　　“你再说一遍。”
　　皮尔小心翼翼对这位导师说：“那位地精让我问老师你，最稳定的结构为什么不是三角形。”
　　“最稳定的结构为什么不是三角形……”
　　胡须花白的王德尔放下酒壶，擦了擦胡须上的酒渍：“最稳定的结构为什么不是三角形……”
　　皮尔好奇：“最稳定的明明就是三角形结构。”
　　“不，是蜂窝结构。”老地精摇头说：“但这个发现从未对外发表过，一直都是老师在研究……”
　　他猛地站起来，急急忙忙翻出柜子里的一幅炭笔素描画，指着上头说：“你见到的是不是他？”
　　画上是一名身着黑袍的地精，他戴了一副黑水晶眼镜，神色中自有一股学者的内敛气质。
　　“就是他，只是那位地精皮肤是白色的……看起来几乎没怎么变。”
　　“乌鸦，乌鸦老师！”
　　王德尔眼里的白氤一瞬间消失无踪：“是乌鸦老师，他去找卡尔马境内的不死人，在寂静之墙那里失踪，一百年了，他还活着，他还活着！”
　　皮尔人有点懵：“老师，您是说，这位是你的老师？”
　　“对，他是我的导师，他是称号学者，乌鸦就是他的称号……”
　　外人或许不清楚，皮尔却明白“称号学者”这几个字的含义，必须是拥有杰出成就和贡献的学者才能被议会授予称号，也代表了地精中最精英的智者。
　　最著名的称号学者就是“天灾贤者”比罗布，不过天灾学者是后来新增的外号，比罗布的真正称号是“风暴”，全名是比罗布·风暴。
　　王德尔眼神里透出对过往的缅怀：“我还是学徒就跟着乌鸦老师，他还是我之前的十三工程队队长。”
　　皮尔一脸怀疑：“可地精不是最多活一百岁吗？老师你能活到现在已经是运气好，如果是你的老师的话……”
　　老地精挥舞手里的拐杖对他脑门就是一拐：“混账东西，居然诅咒我还不死，你这个孽徒！”
　　“哎哟哎哟我错了，老师，别打了别打了……”
　　活动了一番筋骨，老地精这才摸着胡须：“地精一族和人类寿命相仿，一百岁已经算是极为难得。乌鸦老师一定是研究不死人找到了某种魔药，所以才能到现在都保持过去的样子。”
　　他心里算了算：“老师到今年恰好150岁，看来是在寂静之墙外的研究有了发现。不过，他不声张一定有他的用意，你过去只管听老师的。”
　　王德尔咳嗽了起来，皮尔赶紧给他拍打后背。
　　“十三队的人越来越差，这么下去再过一百年都翻不了身，听说总部已经在考虑撤掉一部分评分低的工程队……”
　　皮尔有些紧张：“不会吧？我们好歹做了那么多工程，没有功劳也有苦劳……”
　　“笨蛋，蠢材，废物！”
　　王德尔用拐杖敲打这个笨徒弟的脑门：“做那些重复的劳作有什么意义？真正能够证明价值的，还得是标志性建工程，你明白吗？像是萨克森王国的喷气车轨道，巴斯共和国的海上浮岛港口，阿基坦的科尼宫殿，都灵的圣博诺尼大教堂！这些才是能够留下的荣耀！”
　　老地精过于激动又剧烈咳嗽了起来，他抓起旁边的酒壶就灌了一口：“真没用！一代不如一代！”
　　“乌鸦老师那时可是拒绝了第一工程队，主动来十三队的，后来很快就被总部调回，获得称号后还被推荐进入了议会，成为了十三队历史上第一个议员！”
　　王德尔唾沫横飞：“你再看看你！当了十年队长，什么名头都没闯出来，一年评分比一年低。”
　　皮尔唯唯诺诺，不敢说话。
　　他心里腹诽，老师你还不是一样，喝醉酒后跑到还未完工的高塔上撒尿，结果恰好下面就是在和情人幽会的雇主……事后被那雇主疯狂施压，导致高层只能撤销了王德尔队长一职。
　　“可惜我太老了，没法乘坐浮空艇去找老师……唉，我也是废物。”
　　老地精一脸郁闷：“你去跟着老师好好学学，老师天赋和经验都比我好太多，趁着你还年轻，跑得动，记忆力还没衰退。”
　　皮尔一激动就说：“老师，我去找大老师要魔药给你续命！”
　　“放屁，我不需要那种东西。”王德尔不屑一顾：“老了就是老了，老师一直没有现身，肯定是那种魔药有很强烈的副作用，比起活得久的痛苦，还是活得正常舒坦。”
　　“有空给我搞点美酒才是正事，懂吗？”
　　“一定……可老师你再喝下去，医师说你就没救了……”
　　“我能活到这把年纪，就靠每天早晚的两杯酒，那医师自己都得风寒死了，还好意思说我。”
　　皮尔无言以对，王德尔说的是事实。
　　……
　　这边师门叙旧，另一边合作伙伴也在互换情报。
　　“看到男爵大人没事，我就放心了。”
　　商队队长基尔脸上挂着得体的笑容：“听到消息的时候我们浮空艇还在奥拉尔，地面援军会很慢，所以我就和皮尔决定先过来，看看能不能帮庄园一把，现在看来倒是我们多虑了。”
　　“基尔队长能施以援手，俾斯麦庄园铭记在心。”
　　马修这话不算客套。
　　不论是为了生意还是交情，至少地精是目前为止第一股救援力量，这份情不能不领。
　　基尔看了看左右：“男爵大人，浮空艇一路过来，我用望远镜观察，下面到处都是活尸，那个小镇已经彻底消失，看来这边的确遭逢巨变。不知道是怎么回事？”
　　“一言难尽……”
　　马修简单地春秋笔法了一番：“……因为这些原因，庄园到现在也算是安全无恙。”
　　“原来如此，活尸和魔灵之间居然发生了战争。”
　　基尔那张瘦长的脸上都是严肃，他摸着尖锐的下巴：“看来这次的灾祸一时半刻是没法过去了。”
　　地精压低声音说：“根据可靠消息，卡尔马王国原本派出了救援部队，由军团长加缪带队，但最后加缪被天灾阻断在了坠星山脉外沿，回报说，至少需要五个月时间，才能等到峡谷熔浆降温，毒物粉尘消散……”
　　“也就是说，其实卡尔马王国的高层都知道，这里已经被他们默认放弃了。”
　　“不仅如此，两名总督和十几个贵族都已经提议，在坠星山脉外设置防御工事，收缩阵线，避免活尸入侵到腹地。国王似乎已经同意了。”
　　马修倒是不意外，没有军队在庄园反而更好运转。
　　“基尔队长，我更感兴趣的是，我们的生意进展如何？”
　　说起生意，地精一脸得意：“男爵大人，准备第二批货吧，第一批已经全部售罄，比我们预计地还要快。”
　　马修说：“里面请，慢慢聊。”

145这就是专业
　　“除去损耗和成本，意粉本批次总计销售盈利28000金币，按照契约，庄园享有百分之五十利润，这回我带了14000金币过来。”
　　基尔喝了一口茶，言语间隐隐自得：“不知道男爵大人是要金票还是金币？”
　　“我记得应该没有这么多吧？”
　　马修看向旁边管家，乌鸦还在被工程队的皮尔缠得脱不开身。
　　“按照预计，本来20枚金币一份的意粉，总计盈利应该是24000金币，不过因为后期市场波动后的提价，所以获得了超额回报。”
　　马修皱眉：“这样会不会影响后续售卖？”
　　“男爵大人请放心。”基尔嘴角一牵：“这只是市场价格的正常波动，以及一部分的捆绑销售盈利，绝不是恶意涨价。”
　　“来时我看到农田规模又扩大了，想来这次盈利会更加可观。”
　　地精商人拿出一张白底黑字的报纸递过来：“不少以搜罗美食著称的贵族都对意粉给出了极高的评价，这次上了《地精商报》正刊，很少有第一次登上的商品能够得到这么醒目的推荐位。”
　　马修还是第一次看到《地精商报》。
　　主办面分别用五国语言写着“地精商报”四个大字，下面标注：新宝岛总商会发行。
　　商报分成正副两刊，正刊在有商报名称那面，有关商品都由独立版面，画师在上面还描摹了各种商品肖像，便于阅读辨识。
　　《都灵葡萄歉收》
　　——都灵王国葡萄酒货源不足，市面流通的“猩红佳人”与“金色忧郁”假货众多，请各位贵客小心甄别，地精商会承诺只出售正品，假一罚十……
　　马修一眼看出，这则新闻重点在后半句。
　　《巴斯共和国倾倒100公吨肉类缘由》
　　——近日，巴斯共和国诸多商会在海边倾倒超过100公吨的牛羊肉，引起轩然大波，相关人士解释为稳定价格，肉类积压过多导致容易变质，导致牧场重大亏损……
　　似曾相识的案例，商人的常规操作。
　　马修感叹，五大王国间强弱差异太大，巴斯共和国肉类过剩到需要倾倒稳定价格，卡尔马王国每年都有人熬不过冬天而饿死的。
　　《萨克森王国第二条喷气车轨道运行》
　　——继“国王号”喷气车之后，接连两辆喷气车正式面世，分别是“钢铁号”与“琥珀号”，这两辆喷气车将在第二条轨道线通车。
　　这条新轨道线从萨克森王国首都佐敦到阿基坦王国首都科尼，这也标志着萨克森王国和阿基坦王国之间的关税纠纷暂时平息，货运贸易将再次通畅……
　　马修立即想到，铁匠先生就是因为阿基坦和萨克森间关税扯皮，导致送来的交易物迂回延期。
　　他最后在右下角一个长条豆腐块里找到了对意粉的报道。
　　《古典宫廷菜肴复原》
　　——经本商会和相关学者不懈努力，古代宫廷餐“意粉”秘方终于被破解还原，这是一道专供给先知与贤者的特殊餐点，能补充精力，激发记忆，让人心情愉悦而轻松……
　　有报道曝光，怎么说都是好事。
　　马修说：“辛苦基尔队长了。”
　　“这也是我承诺做的，责任所在。”
　　地精商人放下背包，翻出一本硬封手册：“记得男爵大人一直在收集各种作物种子，我这里恰好又收购了一些，可以看看有没有喜欢的。”
　　马修眼睛一亮，赶紧接过翻阅起来。
　　上次他就是从基尔这里买到了“血螅胚胎”，庄园能走到今天这一步，血螅起到了至关质变的杠杆作用。
　　如果还能淘宝到一个，那就是双喜临门。
　　“基尔队长，有没有上次那样的特殊种子？”
　　“啊？男爵大人还想收集那一类不祥种子吗？”
　　基尔眼带歉意：“这种东西很少面世，上次是非常偶然的原因，恰好它上一个主人死了，他的后人才托我们出售。”
　　马修又浏览了一遍名册上的各种种子，找到了一个目标。
　　“这个‘咬人草’种子，我全要了。还有那个巴斯甜菜，我也要。”
　　马修记得清楚，帕梅拉的过敏药就需要咬人草作为核心。他猜测咬人草就是荨麻，具有很高的应用价值。
　　“甜菜在浮空艇上，咬人草倒是就在我背上。”
　　基尔从背包里取出一个用厚粗布包起来的玻璃罐，里头装满了一粒粒黑豆般的种子。
　　“300枚咬人草种子标价120枚金币，500枚甜菜种子标价100枚金币，总共给200枚金币好了。”
　　马修眼里出现种子数据。
　　荨麻：平平无奇。
　　价值：产量1，营养1，饱腹0，精神0。
　　数值上平平无奇，不过数据不代表一切，马修深谙这一点。
　　他脑子里庄园的种植模式已经构建出雏形。
　　食物方面，小麦作为主食供给，大豆补充蛋白质和制作高端美食。
　　衣物上，荨麻提供麻纤维可以制作麻布，麻织物也是日用品之一。
　　药物方面，有叶状地衣充当消炎药，荨麻能缓解风湿和肠胃炎。
　　加上目前完全开放的冰原镇铁矿，铁器也有充足的原料供应。
　　基础生活所需都已经完备。
　　这时乌鸦总算摆脱了皮尔喋喋不休的纠缠。
　　地精管家有些尴尬地说：“大人，地精工程队想要驻留在庄园一段时间……属下和皮尔队长有些渊源。”
　　“原本属下是十三工程队的……”
　　听了乌鸦这一段过往经历，马修又有点另眼相看：“原来你在地精里这么有名吗？”
　　“只是年纪比较大而已，看过的东西多一点。”乌鸦谦逊道。
　　“皮尔想跟着你学就跟着吧，恰好，庄园里还有很多基础设施需要他们这些专业施工人员来做。”
　　马修当即叫了帕梅拉和吉赛尔下楼。
　　听到地精工程队可以制作几乎所有已知的中小型建筑，帕梅拉顿时兴奋。
　　她跑到马修面前，比划着说：“我要一个工坊！标准炼金工房，要有高温炉，抛光石磨，低温炉，供水管，低温池，锻造台，还有尽可能多的模具……”
　　皮尔看向马修：“这位女士要求的这些当然可以，核心材料浮空艇里都有，剩余的附近应该能收集，你们这里有铁矿……只是炼金工房成本比较高。”
　　地精队长看了一眼旁边的乌鸦，生怕老师的老师误会自己报高价：“这个价降不下来，只能按照成本，每一笔账都会在账上，会有专人审查……”
　　马修问：“多少钱？”
　　“一座标准炼金工房，按照这位小姐的精度和严格要求，需要5000金币。”
　　马修点点头：“那我给6000金币预算，帕梅拉，够了吗？”
　　“够，够了！”
　　女骑士喜形于色，笑得眼睛都弯了起来：“我一定会做出最好的蛇炮和鹰铳，绝不会让这笔金币打水漂。不过我得先想想，还有哪些需要的，硝石，火药，这些也缺……”
　　她摸出炭笔，开始在纸上罗列。
　　马修转而看向一旁的吉赛尔：“你也需要一间专门研究巫术和神秘学的独立空间吧？”
　　红发女巫说话就要委婉多了：“有当然很好……不过目前也还能用。”
　　马修问工程队长：“皮尔队长，一间巫师使用的实验室造价一般多少？”
　　地精想了想:“男爵大人说的是巫师塔吧？去年我们十三队给一名真理之眼的注册巫师新建了他的三层巫师塔，价格是7000金币出头。巫师塔对材质抗性和通风要求很高，而且必须能承载很高的魔术反应，还要有特制的逃生通道，所以会昂贵得多。”
　　马修在该花钱的地方从不吝啬，大手一挥：“我给8000金币的预算，还请做得坚固安全一点，不够还可以追加。”
　　皮尔咧嘴笑：“其实，三层巫师塔也有低中高三档，7000金币是抵档的报价，不过也足够日常使用就是了。”
　　马修一愣：“那中档高档多少？”
　　“中档2万金币起步，高档的话10万打头……已经很久没有做过高档活儿了。男爵大人要不要试一试？绝对物有所值。”
　　马修脸抽了抽：“庄园花钱的地方还很多，就先够用就行。”

146火枪兵
　　三个月时间悄然过去，在地精工程队的帮助下，这回庄园终于有了翻天覆地的改变。
　　勤劳的地精工程队修缮了卡尔马人粗陋的房屋，将宿舍群扩容到能容纳两百人。
　　俾斯麦庄园的中心毫无疑问是庄园主马修的主宅，这雄伟古典的百年建筑就是庄园的地标。
　　主宅往北500尺外是庄园的集中宿舍区，布局为一个十字道路，三十间排列整齐的石屋就围绕十字而建。
　　不少人都会想起冰原镇，同样的十字长路，并排的房屋，但不同的是，这里已经摆脱了饥饿和寒冷。半年前，没人感想到有这样一天。
　　一块块麦田鳞次栉比，它们在这个冬天顶着大雪顽强生长，结出了沉甸甸的麦穗，三个月里，这已经是第二次收获。
　　挨着麦田的是大豆种植园，毛茸茸的豆荚挂在枝条上，饱满而强壮，食用办法也简单。只需要用水煮开，放入一些盐，剥开豆荚，里头的豆子就非常香嫩。
　　庄园里的人都爱这种新食物，戏称这种大豆为“索伊豆”，因为这本来就是少女索伊发掘出的作物。
　　此外值得一提的是才开辟种植出来的甜菜园。它长在土壤里的圆锥状块根可以榨出糖来，剩下的渣滓和滤泥是很好的肥料，过量消耗的土壤终于得到了定期的反哺。
　　卡尔马王国不缺盐，因为天然盐湖和潟湖多，产盐量位居五大王国之首。加上本身地处寒冷地带，盐不仅可以腌渍肉类和蔬菜，还可以用来融化冰层，所以每个小镇或者村落都储备了大量的粗盐砖。
　　与之相反的是，卡尔马几乎没法自产糖，完全依赖从其他王国进口，极度匮乏的耕地让甘蔗和甜菜的种植园数量稀少。
　　过去在这里，糖是一种很奢侈的食物。
　　此时。
　　布鲁克背负鹰铳，啃着一条甜面包，带着活尸红巾军在庄园边界上巡逻。这里土壤都被工人们翻得松软，只等下一次的播种。
　　路过的人都和他热情地打招呼。
　　“布鲁克队长，辛苦啦。”
　　“队长，还在巡逻啊？”
　　“布鲁克大哥，这几天下了雪，结冰路滑，小心啊。”
　　称呼他的人眼里不再是恐惧和憎恶，而是发自内心的善意与尊重，尊重布鲁克日复一日的坚守和负责。他天不亮就起床巡逻，所有人回家休息，他也坚持提灯进行夜晚检查。
　　所有人都看在眼里。
　　布鲁克很享受这种状态。
　　他不再需要炫耀自己身上的肌肉，他的名字变成了庄园里的定心丸。人们信任他，他曾单枪匹马救下过五名半夜偷偷去找新作物的工人，他身上留下过活尸留下的伤口，不论刮风下雨，布鲁克始终铁人一样在庄园里巡逻。
　　远处突然飞起两只鸟儿。
　　布鲁克看向天上，这个月活尸似乎正在退去，躲藏起来的动物们陆陆续续回到了曾经的土壤上。
　　不对！
　　他迅速取下背上鹰铳，瞄准远方鸟儿飞起来的方向。
　　与此同时布鲁克口中大喊：“火枪兵！瞄准！”
　　后面的九头活尸齐刷刷放下扛在肩上的鹰铳，站成一列，鹰铳枪口统一指向前方，动作干净利落。
　　前方地平线上出现了一群奔跑的四足动物，它们速度很快，数量有三十多头，都是皮毛坚硬的野狼。
　　饥饿让它们疯狂地攻击看得到的一切猎物。
　　布鲁克目不斜视，手稳稳端着鹰铳，眼睛通过准星瞄准正在一步步进入射程的狼群。
　　直到第一匹狼跑到三十尺内，他下令：“火枪兵！开火！”
　　十只鹰铳同时响起，铳口喷射火光，火药味弥漫，远处有四匹狼被打得翻滚在地，难以活命。
　　布鲁克从容不迫地从布袋里摸出麻布子弹，填装到鹰铳里，其他九名活尸也同样装填子弹完毕。
　　枪口再度瞄准。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　“开火！”
　　四轮齐射之后，狼群被当场打死二十头，还有两匹狼终于被恐惧击倒，朝着后面没命地拔腿逃命。
　　后面的工人们早就见怪不怪，甚至摸出麦饼和面包，边吃边看布鲁克带队开火猎狼，一个个吆喝着。
　　“打得好啊布鲁克队长！”
　　“真准！不愧是布鲁克大哥！”
　　“看样子又有狼皮可以买了！有肉了！我正缺一件皮大衣！”
　　布鲁克将鹰铳收入背上枪袋，下令：“收枪！”
　　九名活尸红巾军也将鹰铳扛在了肩上，恢复成巡逻的姿势。
　　布鲁克清点狼的数量，找了辆手推车，让人把狼尸送往仓库，这才朝主宅走去。
　　他瞥了一眼身后的九头活尸火枪兵，哪怕已经配合默契，他心里也总会感叹，大人真是天马行空，居然会想到将活尸训练成士兵。
　　马修训练活尸火枪兵并不难，由于控尸能力的存在，只需要让它们记住某些指令需要执行某些动作，能够模仿布鲁克的模样进行射击即可。
　　布鲁克喊出特定指令，尸兵们就会模仿他，排列好进行齐射，填装子弹，磨合足够后，它们就是优秀的线列阵火枪兵。
　　这个过程说来容易，却也需要布鲁克不断摸索，避免尸兵们动作失误或者错位，对布鲁克的要求反倒是最高的。
　　到现在，布鲁克和他的尸兵已经变成了庄园里一道风景线，人们不再怕这些穿着统一黑衣、扛着鹰铳，腰系子弹袋的活尸，它们是庄园最忠诚的守卫，日以继夜，永不休息。
　　布鲁克让尸兵们警戒在主宅外，洗了手和脸，匆匆推门进去。天色已暗，今天有一场非常重要的会议。
　　……
　　会议厅里，马修见最后一个的布鲁克也到了，说：“人都齐了，那现在开始。”
　　“一直以来，我想大家都很疑惑，我买下庄园，在这里种植小麦，又弄来剑徒和弓使，和地精做生意，搜罗材料，打造炼金工房和巫师塔，训练尸兵，制作火枪……我想在座每一个人都有疑问，到底我想做什么。”
　　他目光从每个人脸上扫过。
　　吉赛尔，帕梅拉，卢卡斯，布鲁克，潘妮……
　　“但你们不问，因为不想让我为难。”
　　马修声音平静：“现在，由我主动来声明。”
　　“俾斯麦庄园的宗旨是发掘更多物种，种植、培育各种作物，这一点从未变过。”
　　“初步目标是解决卡尔马人饥荒的问题，这是俾斯麦家族世代的使命，到我这里也没有变过。”
　　“助力于庄园成长的人，是我们的朋友，像是诸位知道的地精十三商队，十三工程队就是庄园的合作伙伴，我们会积极寻找带给双方共赢的领域，维系珍惜我们间的友谊。”
　　马修顿了顿：“但如果有人蓄意破坏庄园，伤害庄园成员，损害庄园利益，我的回应从来是，以牙还牙，十倍奉还！。”
　　“不过，今天主要给大家介绍一位新成员。”
　　马修走到大门口，示意众人往外看。
　　里面的人这才发现，外面伫立了一座十尺高的建筑，它身上盖着厚厚的黑色麻布——这也是荨麻制作成的首批庄园产手工麻布。
　　马修一拉，缝补起来的麻布就滑到了地上，露出里面巨大壮硕的奇异植物，它有八尺宽的花萼，细密如鳞片般的尖锐花瓣，花柱上睁开一只竖瞳，正好奇地俯瞰下面的人。
　　帕梅拉看得脸色发白：“你，你怎么把这东西也挖过来了？”

147光流隐秘（一）
　　这事得从一个月前说起。
　　庄园里各方进入正轨，马修终于不用再去处处操心，他可以将所有精力回缩，投入到他最感兴趣的东西上。
　　对马修来说，他最核心的竞争力是聆听者这个身份。与低语者建立联系，担任起培育低语幼体的职责，同时也获得了低语者庞大的数据情报网自称。
　　能够转生到罗斯特大陆的世界，也拜低语者所赐。
　　正常的聆听者轨迹应该是如铁匠那样，充分利用低语者本身的“生长树”，选择最适合的进化路线，然后一路不断投入资源到低语者身上，它成熟壮大的同时，自己也获得了其不可思议的能力。
　　听起来，这是非常不得了的机遇。
　　有一个具有无限可能的魔灵辅助，还有什么不满意？当然是砸锅卖铁偷马车也要养大它，聆听者恨不得抽自己的血把它给拉扯大。
　　可马修在格雷戈里事件后就立即清醒过来。
　　不对，不对。
　　包括铁匠在内，可能很多聆听者都将事实给搞错了。
　　低语者不是聆听者的辅助，相反，聆听者才是低语者的工具人。
　　聆听者要保护好低语者，同时给予它需要的各种材料，不论如何昂贵，但凡能够让它更进一步的东西，愿意不惜一切代价去夺取。
　　低语者需要大量的魔术、精神类原料，而且随着成熟度增加，对养分的需求也呈几何倍增长，从量到质，普通养料到一定阶段就基本失效了。
　　聆听者不得不到处寻找高级的养料，用来满足需求越来越高阶的低语者，等待它给予更好的回报……这个过程不断循环往复。
　　隐秘的强大力量令聆听者沉溺其中，他得尽量隐藏自我，生活的一切目的都围绕着低语者，就像是一个忠诚勤勉的保姆。
　　两者的关系如蜜蜂和花朵，看起来像是蜜蜂在采蜜，其实也是花寻找繁衍交配而设下的甜蜜陷阱，让蜜蜂为了花蜜而不断繁忙。
　　想通这一点后，马修只觉得有一层无形枷锁卡住自己的脖子，所以他将低语幼体搁置了一段时间，就是在思考如何应对。
　　经历了剑徒求助和捕获弓使后，马修脑子里模糊的思路终于成型。
　　要跳出这个怪圈，必须转换方向。
　　变被动为主动！
　　从工具人变成使用工具的人。
　　众所周知，要搞清楚一个单位的机制最直接的就是查看它体内的信息代码，所以马修和吉赛尔一起，开始对低语者进行解剖研究。
　　他的低语幼体有5枚低语果，除去留下和铁匠通话的那1枚之外，剩下4枚都可以用来接入魔术回路做尝试。
　　得益于血螅这位寄生改造专家，马修才能做出这个转型。
　　不管低语者来历如何，马修手里的依旧只是一个幼年体。
　　他摘下了一枚低语果，命令血螅连接其中的魔术回路，同步意识湍流——外面的剑徒还算秩序稳定，没有血螅控制倒也不用担心。
　　第一次接入，马修直接被里面海量汹涌的意识湍流给冲得两眼一黑，躺在地下室里晕了一整天。
　　第二次接入，马修终于勉强稳住了意识湍流，一点一点涌入了庞大繁杂的信息流里。
　　……
　　他很难描述与低语者意识湍流同步的那种感觉，仿佛浑身每一个细胞都被看不见的眼睛凝视，最不为人知的隐秘都被洞穿。
　　整个人仿佛被固定在手术台上，成百上千的强光灯照射下无从躲避，让人涌起久远时代就留在身体里的恐惧和不安。
　　被凝视的同时，马修也回望那繁星一样闪烁着的白光。
　　他看到了比罗斯特大陆既有记载还要久远的以前，那是星辰都还黯淡的黑暗史前时期，那是一个混乱与暴虐交织的时代，世界上的一切秩序都还未曾开启，所有新生与消亡都被阻断在某个节点里，它们不分彼此。
　　直到某一个时刻，过去和未来开始流动，于是凝固的都被融化，混乱彼此吸引形成毁灭的漩涡，疯狂的都被收敛，狂暴又无处安放的力量分化运转，变成了稳定的支撑。
　　庞大信息流从眼前冲涌而过，但马修一个都记不住，他稍微想要去记忆，就会受到一种恐惧的惩戒。
　　仿佛这原本就不该属于他窥探的地带，背后潜伏着难以言喻的隐秘诅咒。
　　不可以被记住，不能被带走，不可在脑中回溯，这里的一切都只能停留在此。
　　马修收回了自己狂妄的欲望。
　　他重新审视自身，发现自己身处于一个光点内，四周都是如他一般的同类，无数个光点组成了一副异常奇特的景象。
　　无法计算数量的庞大光点群被某种扭力牵引，形成一个难以看到边域的纤维状结构，这光状物在缓慢运动，无数纤维都仿佛置身于一种看不见的流体里，不断变换方向。
　　这幅情景让马修想到了宇宙中某些超星系团，都同样有一种介于生物和数学之间的复杂之美，难以衡量，不可触碰。
　　不同之处在于，他眼下属于其中的一部分，虽然是微不足道的基础单位之一，但马修天然就在“低语者光流”之中。
　　他发现想要从一个光点移动到另一个光点是很困难的，但沿着主脉，朝向下沉的核心密集处是可以缓慢做到的。
　　不过这个过程非常艰难，血螅灵魂里都在战栗，仿佛随时都会崩碎成无意识的能量体。
　　马修不得不小心翼翼控制着平衡。
　　很快他就从中强行断开了链接。
　　睁开眼，马修发现手中低语果布满裂纹，轻轻一捏就片片碎裂，变成像是石头一样的无机物。
　　他摘下第二枚低语果，魔术回路接入，意识湍流再度同步。
　　重新投射到了低语者光流里。
　　马修继续进下沉，位置往下推移，他能感觉到，有至关重要的东西在底部，越是靠近那里，越是会得到收益。
　　但这一步走得非常艰难。
　　有某种严苛的约束阻止外围的光点朝主脉下沉靠近，越靠近，受到排斥越大，意识湍流里也在形成一个个涡流，不断拉扯马修所驱驰的光点，试图将其卷回本来的位置。
　　马修睁开眼。
　　又一枚低语果干裂报废。
　　马修犹豫了一下，又摘下一枚低语果，意识同步后继续下沉。
　　这回他受到的冲击前所未有强烈，有一瞬间马修甚至怀疑如果继续坚持下去，自己会直接被逆流冲击成一个意识混乱的疯子。
　　不过很快马修就发现，这不过是一种约束机制影响，并不是真的胁迫，就像是一个特定指令筛选。
　　真正前进不得的是更深处的主脉，那是连靠近都做不到的地带，但不是自己面前这一根支脉。
　　他拼尽全力，终于碰到了银光熠熠的强壮主脉。
　　那一瞬间，马修脑子里涌现出一片崭新的数据流提示。
　　低语幼体【II阶投射结束】
　　低语植株【III阶投射开启】
　　1、同步III阶权限。
　　2、数据更新中。
　　3、机体进阶同步完成。
　　4、新模板展开。
　　5、隐藏特殊情报部分开放。
　　6、III阶流程完毕。

148光流隐秘（二）
　　马修睁开眼，手中第三枚低语果也已经彻底报废成干涸碎片。
　　他看向陶盆里的低语幼体。
　　低语幼体【II阶】（LV20）：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　擅长魔术领域的低语者子体，优秀的攻击手。下一阶：低语植株（LV30）。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　增益1：孕育增殖（LV20）。
　　可增强生物（+3）的生长速度于辐射地域内，超出边界失效。增益强度与本体同步。上限LV20。
　　增益2：控尸（LV8）（10/10）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　数据面板上没有任何变化。
　　描述说明却有了质变，变得清晰详细了太多，每一种能力都有非常细致的讲述和标记。
　　马修通过利用血螅的寄生改造能力，意识湍流和魔术回路连接进入低语者体系，强行突破到下一阶段的低语植株的权限领域（也就是那支脉里），所以才能看到这些详尽情报。
　　他脑子里过去的种种模糊概念被厘清了不少。
　　首先，增益本身也有强弱等级区分，“孕育增殖”与本体同步，也就是说只要低语者越强，增益越强。
　　另一个增益“控尸”计算方式就不一样。需要通过加强控制熟练度、或者使用更好的尸骸来增强掌控的级别。
　　马修之前训练尸兵时就发现，似乎这些尸兵变得越来越灵活，不再像是最初那么笨拙傻愣，给出指令它们居然能够变成一种应激反应。看来这些都和控尸增益的强度有关。
　　训练越多，控尸越强，能够完成的指令就更精准丰富。
　　马修又看向自己手背上的血纹。
　　眼前数据弹出。
　　魔灵（寄生）（LV15）：拥有部分意识的魔术反应体。极度危险的顽固寄生性亚种，难以驯服，成熟后对各物种都有毁灭性。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-6，魔术4。
　　增益：寄生改造(LV35)。
　　特殊亚种的异变能力，通过寄生方式改造宿主体内魔术与意识结构，连为共生关系，从而利用宿主为己所用。寄生改造目标物上限为（LV35），共生体获得双方魔术叠加增益倍数。
　　马修心里了然。
　　和自己猜得一样，血螅附带了魔术系数叠加增益。
　　至于精神值从-8降到-6，这显而易见是自己调教得当的结果，让血螅从混乱杀戮趋近于守序中立的领域。不过这个过程还有很长的路要走，这家伙天生本能是邪恶贪婪，不能有丝毫放纵。
　　最让马修吃惊的还是血螅的增益描述。
　　寄生改造居然突破了它本身现有的级别，简直离谱，难怪用“极度危险”、“顽固亚种”、“毁灭性”这些词汇描述。
　　才LV15的血螅就可以直接寄生，越级控制LV35的宿主。
　　不过。
　　能突破低语者内部严苛层级，血螅也是居功至伟。LV30的低语植株阶段恰好在它寄生改造能力范围内，所以马修才能提前获得低语植株的权限。
　　马修看向窗外，麦田上站着拄剑而立的剑徒。
　　使徒异种（LV32）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术7。
　　增益：以战饲战（LV32）。
　　战斗时可汲取对方攻击魔术转化为己所用，大幅度提升续航作战能力。
　　增益：剑术具现（LV32）。
　　具现过往剑术之形为权能武器“日轮千阳”，均衡属性，太阳和强光有增幅。
　　马修看清了剑徒的数据面板，不由感叹使徒不愧是使徒。
　　续航能力极其实用，难怪当时还没恢复状态就能硬抗弓使，硬是耗到了最后。
　　他走出主宅，一路抵达宿舍区，这里十字路中央有一座石屋，弓使就在里头，四面八方的铁条沿着地面铺过来，形成一幅以石屋为核心的蛛网结构。
　　马修用专属的钥匙打开石门，入眼处，已经被用作人形发电机的鹿角盔使徒脚下布满用来接入魔术回路的铁条，整个就像是一个大号的立体电路板。
　　使徒异种【重伤】【回路异常】（LV30）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9（-5）。
　　增益：锁定猎物（LV30）。
　　以特殊印记标记目标，待印记成型，攻击必定会命中目标物。
　　增益：罪业之箭（LV30）。
　　具现惩戒罪业之人为权能武器“金锡罪业之筹”，致死属性，可令目标物枯萎衰老，金属与罪恶感有增幅。
　　马修总算看懂弓使的“万物枯萎，金锡罪业之筹”原理。
　　通俗来讲，这是一发能锁定猎物标记后必中的枯老之箭，用来射人或者魔物等生灵都有致死性。
　　可惜当初弓使面对的是低语猎手。低语者一系天赋就是孕育增殖，两种能力进行冲抵，让弓使没法一击致死，陷入持久战，才有了后来的落败。
　　剑徒和弓使在冰原镇对立，以前却同为万物永寂奥洛格的使徒。
　　神殿信仰的造物主是“万物主宰奥洛格”，低语者给出的情报却是“万物永寂奥洛格”，无疑这是同一尊古神，但是某些地方略有出入。
　　马修脑子里立即想到远在冰原镇上的“昔日战友”。
　　低语猎手的数据面板他一直很感兴趣，这么好的机会，他不想错过，当即就乘坐活尸拉车一路直奔冰原镇旧址。
　　两个月过去，冰原镇废墟已经重新焕发了生机，残垣断壁上都爬满细长蜿蜒的低语枝蔓，它们栖息附着在各种石头和泥土上，彻底占领了这片地域。
　　依稀可见的十字路中央，那高大如王冠般的花簇依旧醒目。
　　仿佛感应到马修的到来，花柱上的竖瞳缓缓睁开，瞳孔朝这边转动，带着血丝的眼睛凝视着这位不速之客。
　　马修仔细阅读低语猎手的新情报。
　　低语猎手（LV25）：低语枝蔓聚合体，优秀的狩猎者，在任何环境都能摄取外界游离魔术，生命力顽强的强力物种，低语者的精锐护卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6。
　　增益：猎食（LV25）。
　　以极高的魔术转化率摄取外界游离魔术、魔术单位，迅速补充修复自身，增殖扩张增益，可绑定LV20及以上低语者（0/1）。
　　看到低语猎手的具体情报，马修顿时兴奋——可绑定！
　　果然，获取了情报才能掌控局面，知己知彼，就能完全利用对方的机制和弱点，为己所用。
　　他马不停蹄，又跑回庄园取来低语幼体。
　　两者靠近之后，那低语猎手高大花柱中部冒出一根小小的绿色触须，一接触到低语幼体表面的低语果，低语猎手就多了一行描述。
　　低语猎手（已绑定象征）（LV25）：低语枝蔓聚合体，优秀的狩猎者，在任何环境都能摄取外界游离魔术，生命力顽强的强力物种，低语者的精锐护卫。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术6。
　　增益：猎食（LV25）。
　　以极高的魔术转化率摄取外界游离魔术、魔术单位，迅速补充修复自身，靠近低语者有增幅，可绑定LV20及以上低语者（1/1）。
　　马修发现可以给低语猎手传达指令了。
　　比起笨拙和机体等级较低的活尸，低语猎手要灵活聪明多了，根本不需要多余的描述，它立马就能做出响应动作，智力层面上强了不止一筹。
　　更令马修在意的是，低语猎手居然拥有不只一种形态。
　　目前的花状是它最适合防御和摄取外界游离魔术的姿态。它原本就是众多低语枝蔓聚合而成的群体意志，这些基础的枝蔓是可以根据外界变化来改变形态，适应生存环境。
　　马修下令让它变成人形。
　　低语猎手身上的众多枝蔓开始蠕动，它们互相扭曲缠绕，也让猎手柔软庞大的躯体开始如软泥一样变换形态。
　　数量繁多的肌肉束一样的枝蔓构成具有灵活关节的长臂，胸腹肌肉形态初步凝聚，头部收缩成椭圆形态，花瓣收拢成嘴里细密牙齿，竖瞳固定在面部，微调五官，隆起鼻梁，初步成形。
　　看着眼前形态怪异的绿巨人，马修觉得还是换个低调实用的模样比较好。
　　他下达指令。
　　低语猎手身体瘫软融化成了一条绿色的蛇状生物，它有一张七鳃鳗一样、可以撕裂般的圆吸盘嘴，里面都是细密的尖锐花瓣之牙，布满血丝的独眼处于蛇头中央。
　　它在地上爬行时会模仿蛇一样的扭曲身体，但实质上依靠体表边沿那些数量众多的枝蔓触须，无数细足吸附住地面，将这一具躯体不断往指定方向推动送去。
　　蛇形的低语猎手行动相当丝滑灵活，完全没有想象中的笨拙缓慢。
　　甚至马修琢磨着，除去形态有点精神污染，它这速度完全能够代替活尸马车了，而且缓震一流，还有人体工学椅的舒服功能……
　　马修让低语猎手载着自己一路游曳，悄然返回庄园。他找吉赛尔私下做过实验，证明思路可行，这才召开会议给众人展示。

149新的工具花
　　黑暗中，炼金油灯的光晕只能照出魔物很小第一部分躯体。
　　三座民房高的低语猎手伫立在主宅旁，花萼上众多刀刃一样的三角花瓣仿佛细密牙齿，花柱竖眼内的绿色瞳孔凝望人类。
　　被这种恍若梦魇一样的魔物在黑夜里俯瞰，饶是见多识广的庄园众人都还是发怵，不约而同往后退了一步。
　　“大家不用担心，这位是‘低语猎手’，经过我和它的友好协商，它愿意加入俾斯麦庄园……”
　　以帕梅拉为首的人一脸古怪看着马修。
　　“你可以再胡说八道一点。”女骑士是这群人里最敢说的，当即开火：“哪怕你是这里的主人，但胡说八道也要有个限度！你真当我们都是小孩子吗！”
　　“虽然听起来有点荒谬，但事实真是这样。”
　　马修面不改色：“经过我和低语猎手的友好协商，本着一起对抗活尸群体袭击的共同愿望，低语猎手加入了我们俾斯麦庄园的友好大家庭。”
　　“以后它会变成庄园里重要的一环，会取代临时的弓使成为供暖核心，并且也将为庄园提供魔术反应堆。”
　　马修看向吉赛尔和帕梅拉：“两位的实验也可以尽情尽兴，低语猎手可以迅速捕获摄取空气里的游离魔术，以很高的转化率储入魔术反应堆。不论是巫师塔还是炼金工房的能源供应，都可以完全覆盖和满足。”
　　帕梅拉听到这，突然觉得这一株巨型魔物也不是那么可怕……就连怪异蠕动的鳞甲花瓣也变得有几分怪诞的可爱。
　　在女骑士眼中，低语猎手每一片花瓣都变成一枚可以循环充能的巫术子弹，它庞大的躯体就是一座天然武器库！
　　吉赛尔有点担忧：“它真的能够接受吗？源源不断被抽取魔术，这个过程并不好受，如果它突然发狂……”
　　“放心，可靠。”
　　马修对她眨了下眼：“当然，作为加入俾斯麦庄园的首位魔灵，庄园也会给低语猎手以相应的酬劳——我会专心研究如何让它能再进化，在此期间，庄园也会庇护低语猎手的安全。”
　　众人听得心里腹诽。
　　这种东西完全不需要保护……说起来，它明明是保护庄园来的吧。
　　唯有一身白毛的杯子猫内心有不同的抗议。
　　是我，是我先，明明都是我先来的……进入庄园也好，跟着庄园主也好，明明我才是第一个正式加入俾斯麦庄园的魔灵。大人你不能因为我没什么特长就忽略我啊！
　　当然，面上它还是什么都不敢说，缩起脑袋。
　　“男爵大人，这头魔灵会不会太醒目了一点？”
　　很少发言的潘妮说话了。
　　作为秘法会现役干事，庄园临时顾问，这位编外人员很少发言，不过面对这种级别的魔物，她还是忍不住提醒。
　　“哪怕能约束到它，这副模样也会吓到庄园里的普通人。”
　　“这个不用担心。”
　　马修表示：“卡尔马人适应能力很强，你看，现在活尸火枪兵大伙儿都已经见怪不怪了。”
　　潘妮这才缓过神来。
　　俾斯麦庄园本身就是一个怪异的地方，不能以常理看待，尸兵火枪手，疯狂生长的小麦，强到超出理解的魔灵剑士，疑似使徒的持弓者……
　　按照这个逻辑序列，好像多一头大型魔物也很正常。
　　卢卡斯第一个带头鼓掌：“欢迎欢迎，热烈欢迎低语猎手加入庄园。”
　　布鲁克见状也跟着拍掌：“欢迎欢迎……”
　　一场简单的迎新会后，马修调整了庄园布局，低语猎手取代弓使变成了供能中枢。
　　第二天太阳升起，庄园居民推开门就看见，一株树一样高大的花伫立在宿舍区中央。
　　它有宽大舒展的花萼，细密奇特的三角鳞状粉红花瓣，中央柱头上还有一只竖起好奇的眼睛，这让不少人吃了一惊。
　　不过他们立马发现，这株巨花周围布满了取暖铁条，四角被石柱固定，拉上绳子围了起来，旁边还立了醒目的告示石碑“集中供暖点，请勿靠近”。
　　挨着的另一块告示石碑又写：低语猎手，俾斯麦庄园一级保护植物，保护珍贵濒危物种，人人有责。
　　居民都懂了，肯定是庄园主从哪儿移植过来的极度稀有植物，居然可以供暖，真是奇妙。
　　众所周知，卡尔马人居住的地方都非常寒冷，一到漫长的冬季很容易冻死人。那为什么之前没有见过这样的供暖花呢？
　　当然是因为太稀有，它那么大，很容易变成被攻击的目标，进一步更加稀少。
　　男爵大人提醒所有人保护它，这家伙只是看起来块头大，但想来过去被不少贵族和大人物给砍伐挖光了，难怪大伙儿从没见过。
　　所以一件很奇怪的事发生了。
　　俾斯麦庄园的人从没有怕低语猎手的，它古怪又形似动物的模样在人们眼里是一种古老自然的痕迹，但凡有人靠近低语猎手，就会被人喝止。
　　“不要靠近它！你想冬天没暖气吗！”
　　“混账！你居然朝它丢石头，想要杀了它吗！”
　　“不准作弄取暖花，听到妈妈的话没有，不然今晚你没饭吃。”
　　……
　　好奇的人都打消了念头，连小孩子也不例外，大伙儿有了共识：保护低语猎手，就是抵抗寒冷的最好办法。
　　大家都每天在关注这朵巨花的生长情况，生怕它生病枯萎，不少人还会主动去清理低语猎手附近的杂草，给它浇水，避免其他植物和它争夺养分。
　　目击一切的潘妮已经不知道该说什么好。
　　她再次确定，庄园里是一个奇特的世外领地，外面的很多常识和经验在这里都可能无效。
　　低语猎手移植过来后，吉赛尔和帕梅拉变成最大的受益人。
　　研究巫术需要的魔术反应堆源源不断的供能，吉赛尔用铁条从低语猎手那连接魔术回路，一路拉伸抵达巫师塔内。
　　她可以放开手，大胆在魔术材料上尝试一些复杂魔术回路刻画。
　　炼金工房里，帕梅拉的魔术反应炉同样连上了低语猎手回路，在吉赛尔改良之后，魔术反应炉稍作加工，就能不断给给巫术子弹充能。
　　同时，帕梅拉也再度获得弓使的使用权。
　　她利用工坊里的种种器具，包括低温炉、高温炉、锻造台等等制作更多的麻布子弹，以及改良优化下一代的鹰铳，继续打磨测试新式蛇炮。
　　……
　　马修坐在卧室里，手里抓着低语果：“你说那个啊，没关系，暂时寄存着，等这里重新打通之后再说吧。”
　　那头铁匠先生回答：“好的，这次的确抱歉了，答应的交易物迟迟不能送来，倒是提前拿到了阁下送来的低语枝蔓样本。实在没想到，寂静之墙附近会有那么大的风波。”
　　“僵尸先生，虽然知道阁下应该不会有任何状况，但在下依旧有些担心，不知道阁下需不需要什么帮助？”
　　马修翘起腿，背靠椅子：“目前暂不需要……咦，难道铁匠先生可以通过浮空艇运送货物过来吗？”
　　“在下和地精商队有一些微薄的交情，倒是可以委托他们走一趟，在下是想，和上次的‘圣光耀斑’拓印、‘万物主宰’雕塑一同运来，可以顺路。”
　　铁匠说话依旧保持着一贯自谦。
　　马修都差点忘了，这位可是连“天灾贤者”比罗布的珍贵笔记都能收入囊中的角色，和地精之间的关系更不必说。
　　“那你帮我带点最近的《奥秘》和《魔术》。”
　　马修想了想：“这里现在闭塞，倒也是一个静心学习的机会。”
　　“好的，在下手里恰好有这两年每一期的《魔术》和《奥秘》，就让浮空艇给阁下带去。”
　　“那多谢。”
　　铁匠好说话，马修也不占他便宜：“铁匠先生，这里附送一条特别情报，请务必好好培育低语枝蔓，低语猎手的作用非常巨大。”
　　“不知能否透露一二？”
　　马修也不卖关子，他对这位阔气干脆的同行也算顺眼：“持有低语者，就能够绑定低语猎手。”
　　“绑定？真的吗？”
　　“当然，不过前提是低语者必须进入II阶，相信以铁匠先生的财力，只是在筛选适合进阶‘幼灵’的增益而已吧。”
　　铁匠直言：“的确如此，不过在下已经有了决定，不日就会让幼苗进入二阶幼灵状态。”
　　马修收起嬉笑，认真叮嘱：“那进入二阶，就能直接用幼灵绑定低语猎手，让它为你所用，两者之间还互有增益。所以，有机会的话，请不要错过。”
　　那头感叹：“僵尸先生真是一如既往慷慨，在下实在没有拿得出手的东西，能回馈这么重要的情报。”
　　“我只是希望能够和铁匠先生更进一步。”
　　马修提议：“低语者体系里，聆听者之间经常有竞争常态吧。不过我们俩之间恰好错开了直接对抗，所以我希望很和铁匠先生结成同盟。如果有任何状况，互通有无。”
　　那边沉默了片刻：“不是在下不愿意，只是在下身陷众多麻烦之中，自身安全尚且得不到保障，可能会连累僵尸先生。”
　　马修大喇喇说：“巧了，我也有一堆麻烦，看来惹麻烦方面我们都很擅长，这也算是共识，对吧？”
　　铁匠轻笑一声：“既然如此……在下当然愿意和僵尸先生成为同盟。”
　　他顿了顿：“我真名叫维克多·阿尔伯特·加洛林，现居萨克森王国，承蒙家族余荫，能够一路离经叛道至今。”
　　马修也说：“我叫马修·俾斯麦，现在居住在卡尔马王国北境，俾斯麦庄园主人，目标是收集培育出各种作物，让卡尔马人不用再挨饿。以铁匠先生……不，以维克多你的聪明，不可能想不到我就在这里。”
　　“略有猜测。”
　　“既然结成同盟，那以后常联系啊，挂了……肚子饿了，今天终于可以喝豆浆，真不容易……”
　　“豆浆？豆子研磨的饮品吗？”
　　那边已经挂断通话。
　　坐在桌前的“铁王子”维克多一脸哭笑不得，他大体可以确定，这位马修·俾斯麦是真不知道自己到底是谁，那绝不像是伪装，也没有必要伪装。但同样，他对马修·俾斯麦这个名字也很陌生。
　　从行事作风来说，马修颇有古典骑士精神和贵族风范，公平，正派，率直，慷慨，让维克多很欣赏。
　　他厌恶那群奉承钻营的宫廷官员、各怀心思的贵族，可日常接触到的人又大多是如此，或者说，只有这样的人才能靠近王室。
　　维克多越回味越是好奇，年轻的银发王子看向一旁副官：“施密茨，给你一个任务，和浮空艇一起去一趟卡尔马王国，去看看，那位僵尸先生到底是一个怎样的人。”
　　施密茨颔首：“遵命，殿下。”
　　【本卷完】

150最佳陪练
　　活尸大规模越过高墙之后，到现在已经一年三个月。俾斯麦庄园变成北方遗弃之地内唯一的人类居所。
　　马修一路走出主宅，路过的几个庄园女工都热情地对他招呼。
　　“马修大人，今天也起得很早呐。”
　　“马修大人，这是我做的手工烤饼，您尝尝看。”
　　他也不客气，接过一张饼张口就咬，麦饼烘烤后的自然香气配合其酥软口感，比起曾经的黑麦饼要好上太多。
　　“不错不错。”
　　做饼的姑娘笑得无比灿烂，她比马修还要高半头，有着卡尔马人的大骨架，当即鞠躬说：“谢谢马修大人的夸奖！祝您健康开心！”
　　马修笑着摆摆手。
　　卡尔马人很少藏着掖着，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，虽然卡尔马王国贫穷、家徒四壁又莫名固执硬气，但马修喜欢和他们打交道。
　　不过，如果在刚才的饼里裹上一些东西，比如说，炸鸡，腐乳，火腿肠，鸡蛋……那才够味。
　　马修也知道，这目前只能想想。
　　腐乳还在研制中——豆制品马修只是给出了一些思路，具体制作还需要时间去摸索。卡尔马人原本就不擅长厨艺和种植，这方面比较迟钝，进度就更慢。
　　炸鸡需要油和鸡。
　　有大豆在，大量的豆油被压榨出来只是时间问题，鸡就比较麻烦了。
　　马修问过卢卡斯，了解了不少具体情况。
　　卡尔马人养鸡的少，部分农庄养殖牲畜也是牛羊为主，这两种动物也需要大量牧草，对环境有要求，但肉量大，肉质好，受贵族青睐。
　　鸡肉比起羊肉和牛肉口感较差，而且鸡容易患病，生长慢，好不容易养大一只肉也不多。
　　卡尔马人厌恶繁琐，这还不如提着斧头和剑去当佣兵赚金币来得快，或者是去山里打猎也要收获更多。
　　如此一来就变成了死循环，人们越是不去做，越是畜牧业凋敝，肉类价格越是居高不下。
　　卡尔马人完全搞不懂，同样是岛国，同样环境寒冷，为什么西面的巴斯共和国能够养殖出五大王国最多的牛羊，多到吃不完要倒入海里。
　　马修虽然有低语者的强大助力，但心里很清楚，饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　要逐步在庄园鼓励养殖者，让他们觉得养殖鸡是非常有前途，能够带来源源不断利益的，这才能让一个产业形成雏形。
　　马修已经对地精商队下了一笔订单，定了一批巴斯共和国的鸡仔。
　　好在罗莉大婶很有经验，她一直在养殖牲畜，牛、羊、鸡都养过，这一点就不得不提已故的班克斯队长。
　　班克斯很早就提议，让冰原镇尝试自己养殖牛羊鸡这样的牲畜，至少做到能够自给自足。可无人响应，镇长拉格纳也觉得这难度过大，也就搁置了。
　　不过班克斯自己没有放弃，依旧让妻子罗莉学着饲养牲畜，逐步掌握其中的技巧，为未来做准备……可惜他遇到格雷戈里作乱，死在了冰原镇上。
　　马修总会每想起这些为冰原镇而死的人。
　　眼光独到的队长班克斯，固执又坚韧的酿酒师埃尔东·麦基，嘴硬心热的副队长瑟维斯，坚守又迂腐的镇长拉格纳……
　　他们都有各自的才能，却被这个世界的魔术反应一碰就碎，在远超人类身躯的超然之力面前，他们过于脆弱。
　　要对抗这个世界的超然之力，就必须掌握同样阶层的力量，这一点马修再清晰不过。
　　解决了庄园基本的温饱问题，接下来就是储备力量和知识，最大限度地利用既有条件，开发出更多的自保手段。
　　目前对马修最重要的战力是剑徒，他一直不间断练习，来让剑徒达到最好的战斗姿态。
　　马修带着剑徒走入炼金工房地下室时，下面的帕梅拉忙得热火朝天。
　　“你等会儿，我这还没完。”
　　帕梅拉头戴鸟嘴面具，穿着厚厚的工匠裙，戴了一副皮手套，她正用矬子和铁钎在调整一根鹰铳。
　　叮叮当当一阵之后，帕梅拉拿起鹰铳，瞄准前面。
　　在她前方，有一个用两指宽铁条铸造的笼子，笼内站着一动不动的弓使。它头戴鹿角盔，穿着锁帷子，旁边木架子上还固定了属于它的白骨弓。
　　帕梅拉戴上魔数晶，左手托枪，右手放在扳机上，瞄准，扣动扳机。
　　嘭的一声！
　　弹丸撞击到弓使体表，又响起第二道爆裂声！
　　烟雾散开。
　　弹丸在弓使的锁帷子上留下一个清晰的凹痕。
　　“咦？”马修有点意外：“这子弹怎么回事？”
　　他耳朵里完全没有听到弹丸落地或者撞击到墙壁的声音。
　　“看出来了吗？”帕梅拉言语里不无得意：“这是我和吉赛尔一起研制出来的新式子弹，击中敌人后子弹会直接碎裂开来，形成二次杀伤！”
　　“纯粹射击和鹰铳III型火力一样是200庇，但第二次爆炸时，它会一下子引爆魔术回路，形成1000庇的二次溅射式杀伤！”
　　帕梅拉摸了摸鹰铳枪管：“光是这一枚‘双爆弹’就能够再登上一次《奥秘》了。”
　　马修一愣：“你是说，你们研究出了5倍增幅的魔术回路？”
　　“准确说是，应用于子弹级别的小型类飞行物的魔术回路。”帕梅拉说起武器就滔滔不绝：“说起来，这一点灵感还是来自于你。我已经先让布鲁克火枪兵配上试试打打狼和兔子什么的。”
　　“我？”
　　“对啊。”帕梅拉说：“你不是说过吗？魔术其实是一种特殊系数，能够将原本的力量效应增幅和变换形态……大概就是这个意思吧。”
　　马修心里琢磨，我那是说的低语者的数据面板。
　　“‘双爆弹’还不完善，需要多多测试，我建议去寂静之墙那边实地打靶……”
　　“以后再说吧，再惹来一个使徒，庄园说不定就完蛋了。”
　　马修把她赶出去。
　　关门前，帕梅拉的鸟嘴卡在门缝上：“轻点啊，马修，你下手轻点！”
　　马修懒得理她。
　　回头他扭了扭脖子，坐在门口闭上眼。
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。
　　一瞬间，视角切换到了炼金工房地下室的剑徒处。
　　马修活动指铠包裹的十指，感受着使徒级别的魔术结构带来的澎湃力量感，经过这三个月来的休养和实战，如今剑徒终于恢复了最圆满的状态。
　　他打开笼子，扯下系在弓使体表的锁链，这是封住弓使魔术回路的外部巫术道具。
　　弓使身体一动，抓起一旁白骨弓。
　　马修持剑冲上。
　　在庄园里，弓使就是马修的最佳陪练。

151笼内拳击
　　锃！
　　弓使的白骨弓抵住马修的十字剑剑格，左臂拉弦。
　　一道红芒擦着马修脖子而过，咻地一声，在身后加固的石墙上留下一个坑洞。
　　马修依靠力量优势直接将弓使顶在了铁笼壁上，一剑将弓使的武器给斩飞，白骨弓从空中落地，哐当哐当掉到了墙角。
　　而后他一个后撤步，和弓使再度对峙。
　　这一年来，马修已经逐步掌握了剑徒擅长的攻击姿态。
　　作为剑士具现之象征，剑徒拥有非常均衡的战斗属性，不论是爆发力，抗击打能力，速度，灵巧，还是持续性战斗能力都很优秀。
　　它是没有短板的战士。
　　这一点让马修很满意，短板明显，一旦被敌人抓住弱点针对，结果往往都会很惨。
　　就像是眼前弓使。
　　它拥有出类拔萃的远程杀伤性，运用得当一击杀敌并不难。
　　不过它的弱点也很致命，肉搏战较弱，被近身后原本精准恐怖的射术就再无发挥余地，被剑徒这样的战士贴身就很难摆脱。
　　加上抗击打能力远不如重装战士，身体里的魔术回路都是为了杀伤性攻击和精准度服务，弓使近距离面对剑徒这样专精肉搏，同时还有“以战饲战”增益的对手基本没有胜算。
　　只是眼下，马修却不是为演示一招制敌。
　　他也将手里的十字剑丢出铁笼，双手握拳护住头部，身体重心下沉，摆出拳击手的姿态。
　　剑徒身上“罪赎纹章”未消，弓使的攻击本能还在。
　　弓使一步前跨，右拳刺面。
　　马修左拳格挡住，右拳直拳回击，被弓使左臂架住。
　　俩人一头抵头僵持，马修再度主动松手。
　　弓使一记刺拳直奔脖颈，马修被打得扬起覆面盔，往后退了一步。
　　他脑袋转了转，切换左右脚前后顺序。
　　就和马修设想的一样，在灵巧方面，弓使依旧处于上风，它是一名以精准和灵巧为主的远程刺客。
　　弓使突然跳起，双手抓住铁栏，身体以一种诡异的灵巧在笼子上奔跑，就像是一只四足野兽。
　　它在铁笼壁上来回移动，似在寻找马修的破绽。
　　这时候马修反而保持静止状态。
　　之前和弓使交手时马修就发现了，虽然弓使穿着人类甲胄，但它的肢体动作柔软和灵活到诡异，显现出一种非人般的兽感。让人猜测，弓使生前到底是否是人类。
　　失去白骨弓，这种潜藏锁帷子之下的野兽凶性进一步被激发出来，被压抑和遏制的猎杀本能进一步解放。
　　弓使猛地一下子从身后扑来，双脚将马修肩胛和脖子锁住，双臂捶向马修的脑袋。
　　马修不挡不顾，直接抓住它的双腿。
　　覆面盔上挨了一记沉重的拳头，打得盔甲都嗡嗡作响。
　　同时，弓使也被马修的巨力直接给拽了下来，直接砸在地上，马修坐在它腹部，连续左右拳砸在弓使的面门上。
　　弓使的鹿角盔被打得哐当作响。
　　它双臂很快地挡在头盔前，削弱马修进一步对要害部位的攻击。
　　马修停拳，再次跳开后退一步，摆出拳击姿态。
　　弓使和剑徒各有擅长，有一点却一样，它们都有非常优秀的实战学习能力，能够本能般汲取敌人的战斗方式为己所用。这就让下一次想要击倒它们变得更加艰难。
　　这还是弓使和剑徒已经“死亡”，只留下一副被控制的尸骸皮囊的状态。
　　可想而知，他们真正的使徒形态，拥有健全思维和感知的时候，必定比眼前强得多。
　　弓使往后翻滚，站定，鹿角盔下不知道在进行什么魔术反应。
　　慢慢的，它身体弓起，左右臂护住脑袋，仿佛是马修的镜像。
　　马修咧嘴一笑，有趣。
　　弓使再度直拳！
　　拳头落在脸上时，马修同时张开十指抓住弓使头盔上的鹿角。
　　他直接拽住弓使脑袋往铁笼上砸去，这一蛮力动作令略显机械的弓使完全没有反应过来。
　　马修就这样抓牢弓使的鹿角，哐当哐当撞在铁笼上，俩人从拳头对决变成了无限制格斗。
　　接着马修一把将弓使脖子摁在铁笼上，直拳一拳又一拳砸在鹿角盔面部、下颚、脖颈，每一拳都打得盔甲表面的魔术回路嗡嗡作响，铁笼也在剧烈震动。
　　这一番单方面的重拳打了三十下，弓使体表的魔术回路再次崩溃，它软软靠在牢笼上。马修一松手，它就滑落无力地坐在地面，就像是一个被丢弃的人偶。
　　马修看了一眼宕机状态的弓使。
　　使徒异种【重伤】【回路异常】（LV30）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9（-5）。
　　增益：锁定猎物（LV30）。
　　以特殊印记标记目标，待印记成型，攻击必定会命中目标物。
　　增益：罪业之箭（LV30）。
　　具现惩戒罪业之人为权能武器“金锡罪业之筹”，致死属性，可令目标物枯萎衰老，金属与罪恶感有增幅。
　　弓使的确再次被打成回路异常，暂时瘫痪了。
　　马修很满意。
　　这一年来，弓使和剑徒互相之间的笼内实战就如眼前一般，每日上演。
　　虽然碍于场地和破坏力，双方没法直接用最强的“日轮千阳”和“金锡罪业之筹”对轰，但除此之外的各种常规战斗方式都已经演练了个遍。
　　马修每日磨练战斗技巧，是因有前车之鉴。
　　活尸入侵时，一切来得太过突然，马修勉强依靠低语者自保，不过还是步步艰难。不论是格雷戈里还是剑徒和弓使，在当时都对他有致死性。
　　人不可能一直好运，也不能一直过于依赖他人之力，这两种东西都无法掌握，随时可能出现自己难以预料的意外。
　　所以马修自从庄园稳定下来以后，就开始不断和弓使进行实战搏杀，持剑状态，空手状态，魔术被压制的状态，他都一一模拟。
　　剑徒和弓使都在交手中不断自我进化着，这一点肉眼可见。特别是剑徒。
　　使徒异种（LV35）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术8。
　　增益：以战饲战（LV35）。
　　战斗时可汲取对方攻击魔术转化为己所用，大幅度提升续航作战能力。
　　【具现雏形孕育，越战越强。】
　　增益：剑术具现（LV35）。
　　具现过往剑术之形为权能武器“日轮千阳”，均衡属性，太阳和强光有增幅。
　　剑徒从LV32提升到了LV35，魔术从7增长到了8，两项增益能力也跟随等级水涨船高。
　　最让马修满意的还是那一行字【具现雏形孕育，越战越强。】
　　经过反复检测，马修测出剑徒能够通过战斗来提升自身，强化魔术回路和魔术反应堆结构，所以附近的活尸都被剑徒斩杀一空。
　　后来他发现这样提升过于缓慢，于是琢磨出让剑徒和弓使不断互相对抗，果不其然，剑徒在三个月时间就提升了3个级别。
　　若不是考虑弓使每次崩溃需要自我修复时间，马修恨不得剑徒一天24小时和弓使干架，一路将等级拉满。
　　没有相关增益的弓使虽然战斗经验和记忆提升，等级依旧保持LV30没动，这一点不知道算好还是不好。
　　这两具使徒就是已死之躯，只要没有被破坏到崩溃，就能够通过魔术回路修补复原。
　　吉赛尔精心制作的铁笼可以压制魔术反应对外波动，能够削弱里面对外界的影响和伤害。
　　在炼金工房的地下室里，马修可以同步剑徒，尽情和弓使拳对拳，剑对箭。这样当然是不公平的，弓使施展不出自己的最大杀伤力，不过马修在没有掌控弓使的安全办法之前，不会给它任何逃脱的机会。
　　地下室外，马修睁开眼。
　　管家乌鸦恭恭敬敬站在身边。
　　“大人，庄园外围有闯入者，布鲁克带着火枪兵过去了。”

152新的风暴
　　一头白色大鸟跌跌撞撞在低空飞行。
　　它努力试图稳住身体，扑扇翅膀，可它还是太累了，爪子上还抓着一个人的重量，身体不可抑制地下沉，下沉。
　　最终它落在地上，双翼合上，身体都在颤抖。
　　奎恩缓缓从地上站起来，抚摸着身旁犹如兄弟般的信天翁：“咕咕哒，来，你站到我后背的架子上，我们还不能停，我们得远远离开这里，去寂静之墙。”
　　他皮甲上缠着一根十字形的肩带，背部上有一根锁钩，刚才空中飞行时大鸟就是抓住的那里。
　　信天翁咕咕哒无力地仰起头，吃力地踩在奎恩后背的锁钩上。缩起翅膀时，这头大鸟就小了一大圈。
　　奎恩回头看了一眼，这里距离坠星山脉已经有很远的距离，可他心里的不安一点没有消失。
　　他握紧手里的巫师杖，将单片眼镜固定在左眼前，然后背起信天翁头也不回地朝前跑。
　　不过奎恩实在是太累了，不止信天翁咕咕咕哒，他也同样在逃跑中耗尽力气，连续两天不眠不休。
　　巫师杖的魔术回路也因为过载而短时间内完全无法使用，必须经过修理后才能再度施展巫术。
　　奎恩将巫师杖插在背上的带子里，又拔出了另一根短手杖。
　　巫师出行从来都是两根手杖，一根是象征巫师力量和智慧的巫师杖，另一根是用来保护自己震慑魔物的巫术火铳。
　　他抓紧手里的巫术火铳，这样虽然无法缓解内心的恐惧和焦虑，但至少能够让他稍微有一点底气。
　　不能停下，不能停。
　　继续跑，继续跑，奎恩！
　　为了埃里克城的安危，为了坠星山脉的真相，必须跑到寂静之墙外，那里才能躲开那些魔物。
　　那里是最后的希望！
　　奎恩想到因为掩护自己而死的巫师同僚，眼眶有点发热，咬牙朝前面跑着。
　　可很快，他就发现身后出现了一条轨迹。
　　北方冻土原本坚硬无比，但此刻土层里却出现一道道隆起的裂纹，仿佛下面有某种力量亟待喷薄而出。
　　奎恩脸色顿时苍白。
　　它们来了！那群怪物！
　　那地面皲裂处被掘开，钻出一只古怪的虫子。它就像是一只小小的绿色乌贼，拥有柔软繁多的短须，那双灰白的眼眸盯着奎恩，周围的冻土在它面前就像是泥沙一样毫无阻碍。
　　该死！
　　奎恩咬牙停步，举起巫术火铳瞄准这巴掌大的魔虫。
　　嘭！
　　火铳枪口冒出白烟。
　　乌贼魔虫身体炸裂，粘稠的浆液溅射开来，一部分汁液落在了奎恩的裤子上，这些浆液迅速凝固，变成了石膏一样的固体。
　　被火铳打爆的乌贼魔虫躺在地上，就像是一具被摔碎的雕塑，只是那双眼睛依旧直勾勾盯着奎恩。
　　奎恩被它看得头皮发麻，扭头朝前方拔腿狂奔。
　　这些家伙，这些阴魂不散的魔物果然还是找到了自己！
　　他浑身涌起一股深深无力和绝望。
　　难道埃里克城这次的劫难真的在所难逃，城里的8000名居民可还在等着自己这几个巫师带回去好消息……
　　民众眼里，巫师无所不能，就是人类最后的守卫者。
　　可巫师群体自己却很清楚，他们不过是一群艰难前行的黑夜学徒，黑暗是他们唯一的掩体，危险无处不在。
　　他们必须足够强大而冷酷，哪怕死于魔物也不能胆怯止步这就是巫师的使命。
　　前进，前进，不管死了多少人，不管要付出多大代价，都要找到那一盏盏可以真正点亮世界的巫术火炬。
　　真理高于生命，这就是巫师信仰。
　　奎恩的巫术火铳里只有最后一发火弹，他没有修复巫师杖的时间，饥渴寒冷，前方越是靠近寂静之墙越是冰冷刺骨。
　　他不知道自己还能支撑多久。
　　但他知道，他必须越过那一堵墙壁，魔物敢于踏足那里会遭到活尸的攻击，奎恩只要到了那里，就有足够的时间将信息发送回去。或者是，用自己的尸体留下最重要的情报。
　　奎恩被一种崇高又热烈的情绪包裹，他只觉得自己无所畏惧，哪怕火铳里只有最后一枚子弹，他也会化作埃里克城希望之火的薪柴。
　　这就是巫师的使命！
　　一定要把埃里克城被困的真正原因传递回去！这是死了两个巫师才获得的珍贵情报！
　　模模糊糊，奎恩发现前方出现了一道墙壁。
　　已经到寂静之墙吗？
　　不，不是。
　　寂静之墙比这墙壁要高，要长，还要更加寒冷，杳无人烟，那里只有千年不化的寒冰和死尸。
　　这是一座奇怪的庄园，高大的主宅就像是一座宏伟神殿，气质孤高地伫立在寸草不生的冻土上，仿佛冷眼睥睨周围的一切凡物。
　　奎恩揉了揉眼睛，他怀疑是不是自己压力过大出现了幻觉。
　　坠星山脉以北不是完全被活尸占领，无人生还吗？
　　慢着。
　　他终于看出了不对劲的地方。
　　不对，不对。
　　坠星山脉周围还有零零散散的活尸，但一路飞到这里，四下居然看不到一头活尸！
　　活尸撤离了？
　　奎恩看到有两个女人在那座庄园外活动，似乎是在采摘什么草类。
　　他看得心里焦急，不管那么多，先张开嘶哑的嗓子大喊：“快跑，那边的平民，快跑，魔物袭击！”
　　前方女人似乎对他没什么反应，还在互相之间聊天，对他指指点点。
　　奎恩咬牙举起手里巫术火铳，朝天空开了一枪。
　　这一枪终于吓住了那两个妇女，她们一脸惊愕地看过来，转身跑回了庄园的墙壁里。
　　奎恩苦笑一声。跑吧，能跑一个算一个。
　　最后这一发火弹也算物有所值了。
　　就在这时，那庄园的大门里跑出一个身姿笔挺的男人，他背负一根长武器，大步出来。
　　“来者止步！”
　　“这里是俾斯麦庄园，你已经入侵到了私人庄园的领地，越过边界，火枪无眼！”
　　奎恩气急而笑，这平民，居然敢威胁巫师！完全不懂现状，果然乡下人没有见识。
　　他深吸一口气：“我是巫师奎恩！你们快点撤离这里，大量魔物即将抵达，再不走你们死路一条！”
　　那男人没有一点惊慌失措的样子，只是将背后长武器拿在手里，戴上了魔数晶眼镜。这时候奎恩才看清，他背上明明是一根巫术火铳，只是铳管给改造加长了好大一截，形态上也和传统巫术火铳很不一样。
　　在那男子身后，走出一排九个红巾遮面的战士，他们动作整齐划一，都和那男子一样，举着同样的火铳，瞄准奎恩。
　　砰！砰！砰！
　　一排火铳齐射，奎恩脸上僵住。他感觉不到痛楚，这群人没有射中自己。
　　那是……
　　他扭过头，看到身后，三只魔虫在地上已经被打得粉碎，变成凝固的雕塑状。
　　更不可思议的是，奎恩的魔数晶眼镜上显示，每一发火铳的威力都高达200庇！
　　巫术火铳明明只有80庇的杀伤力！
　　这个庄园到底是什么地方？
　　奎恩懵了。

153第一次庄园保卫战
　　布鲁克脸上没有任何喜色。
　　干掉这几只魔虫不过是一件小事。
　　关键是，这些魔虫一看就是群体类魔物，它们在地上犁出一道道凸起的痕条，一直蔓延向远方看不到的地方。
　　“外来巫师，这些魔虫到底是怎么回事？”布鲁克将枪口瞄准异乡人。
　　其他九名火枪兵同样将枪口指向巫师。
　　经过一年多的训练和磨合，布鲁克对指挥这九名战士轻车熟路，除去无法说话和表达自我，这九名活尸就是最优秀的士兵。
　　它们忠诚地执行指挥官所有命令，不怕死，不后退，冷酷如机器。
　　“战士，我叫奎恩，是真理之眼的一名巫师，这回是来坠星山脉探查情报的，你们的领主是谁？我需要和他见面。”
　　奎恩一回到人类之中，自然而然端起巫师架子。
　　“大人不是你想见就能见，搞清楚自己的位置，外来巫师。”
　　布鲁克面无表情：“未经允许，不得越过这道线，否则，火枪无眼。”
　　奎恩低头一看，这才发现，在庄园墙外地上被画出了一条清晰的凹线，这条线恰好就在自己脚前一步位置。
　　他有点恼怒地拔出巫师杖：“我是真理之眼注册巫师，五大王国享有进出不设限的权力，平民有完成巫师要求的义务！我命令你，去找你们领主过来，我要见他，就现在！”
　　布鲁克仿佛看傻子一样看着他：“这里是俾斯麦庄园，不是真理之眼，不管是谁来这里，想要见领主大人，都只有按规矩来。”
　　“你！”
　　奎恩还是头一遭看到对自己这么轻蔑的士兵，他想起这些天的种种危险，更是气急：“你根本不知道你们将要面对什么！再不撤离这里，你们这座庄园马上就会被从天而降的天灾毁灭！死亡的号角已经吹响！”
　　布鲁克依旧面不改色：“死神在庄园外也得按规矩来，我倒是看得出，这些魔虫都是你这个外来巫师带来的。没有将你立即枪毙，已经是保持了庄园对巫师的礼数，你不要再挑战我的耐心。”
　　说着，他手指放在扳机上，通过瞄准孔盯着奎恩眉心。
　　奎恩心里涌现出一股难言悸动，他听得出，这个男人不是开玩笑，他真敢下杀手！
　　形势比人强，他冷静下来：“听我说，战士，这里真的……”
　　“趴下，外来巫师。”
　　布鲁克不容置疑地说，接着一脸严肃下令：“火枪兵，线列阵射击！”
　　话音落下，九名火枪兵对着前方，枪口齐齐喷射，一轮齐射后，一个个动作熟练简洁地填装麻布子弹。
　　布鲁克再度瞄准前方：“射击！”
　　“射击！”
　　“射击！”
　　在布鲁克前方，大群大群的魔虫从地上钻出来，疯狂地想要冲击庄园和巫师奎恩，硬是被布鲁克九个人的火枪给压制得过来不得。
　　这一幕看得趴在地上的奎恩完全回不过神来。
　　巫术火铳竟然可以即时装填弹药？这怎么可能！
　　不可能就在眼前发生了。
　　在这位战士首领的指挥下，这九名训练有素的火枪兵冷酷又迅速地射击，将魔虫一只只打得粉碎，变成一团团裂开的石头。
　　全程没有任何咒骂和吵闹，只有火铳装填的声音，扣动扳机的声音，巫术子弹喷发、爆裂发出的声音。
　　奎恩从来没有见过这样的战斗。
　　卡尔马人向来战斗热情奔放，喜欢一边呐喊，一边用斧头或者剑敲击盾牌为自己壮声势。但这种做法在面对魔物时毫无用处，绝大多数魔物不会恐惧，甚至会因为听到声音而更加亢奋嗜血。
　　就感觉，这十个人变成了某种冷血的杀戮工具。
　　他们不是在和魔虫战斗，只是单方面屠杀而已。
　　这一想法让奎恩都吓了一大跳。
　　怎么可能！
　　人类面对魔物时长期都是只能逃跑为主，除非组织起巫师和规模化军团，才能够真正意义上正面抗衡。
　　就十个人而已！
　　然而不可能就在眼前发生着。
　　奎恩一脸呆滞地看着，布鲁克有条不紊地发布射击命令，让部下装填子弹，瞄准，齐射。
　　地上冒出头的魔虫被打得碎屑飞溅，堆成了一长条的石碓。
　　魔虫们仿佛也知道纯粹冲锋只有死亡和恐惧，它们不再往前，蛰伏在冻土之下。没有靠近奎恩和那条线，布鲁克也就没有继续射击。
　　这看得奎恩更是心情复杂，什么时候，魔物也会遵守人类的规则了？
　　他心里更加好奇，庄园主人到底是什么神圣，光是麾下的士兵就能几个人就阻挡住魔虫群体攻势。
　　奎恩站直了身体，单手扶胸，做出贵族礼仪：“战士，请向庄园主人传信，我，巫师奎恩有重要的事求见，请一定传达。”
　　布鲁克点点头：“这就对了，大人喜欢讲礼貌的客人。”
　　他还记得马修大人曾经说过，朋友来了有美酒，敌人来了有火枪，庄园的规矩很简单，那就是按马修的来。
　　奎恩神色稍缓，不管怎么说，这里看来能够成为暂时的避难所，那些无处不在的虫子必须在这里停步一阵子了。
　　就在此时，他发现布鲁克他们正抬起头，一脸严肃地看着天上。
　　奎恩举头望去。
　　空中有一个小黑点，仿佛从太阳里坠落出来。
　　黑点越来越大，速度越来越快，渐渐可以看清它的模样，那是一块巨大的星陨，浑身携裹苍蓝火焰，拖出长长的尾巴。
　　奎恩失声惊呼：“天灾！”
　　他心里大震，这可是神眷降临才会出现的天灾，最著名的天灾当属毁掉了地精大陆的那一次，天灾学者也变成了绝唱。
　　奎恩很快意识到，不对，这天灾是冲自己来的！
　　必须避开这里，不能让天灾毁了这座庄园。
　　他咬牙朝着来时的方向跑去。
　　但空中坠落的天灾已经距离地面越来越近，几个呼吸后重重撞击在北方的冻土上，引发了一场小型地震。庄园里的人都不约而同停下手里的工作，惊骇地看向大门外的方向。
　　一向表现得温和的低语猎手无数触手齐齐伸出，一片片尖锐的箭状花瓣竖起，竖瞳猛地睁开，就仿佛是遇见敌人预警的刺猬。
　　在地下室门口的马修也被这震颤弄得皱眉：“看来需要我出去看看。”
　　乌鸦松了口气，大人出手，那大多问题都不是问题。
　　庄园大门外。
　　坠地的天灾将地面中部砸出一个深三尺的坑洞，周围方圆五十尺内的土壤被灼烧得一片焦黑。
　　边沿不少石头都被高温融成光滑釉状，裂纹更是一路蔓延向周围，附近的植被尽数变为飞灰，只剩下不断升腾冒起的白色热气。
　　坑洞里，原本天降而来的陨石咔嚓咔嚓一阵抖动，缓缓直立起来，伸出石质凝聚的壮硕手臂和双腿，它具有完整的人形躯体，浑身燃烧着蓝色火焰。
　　高达七尺的火焰石巨人跨出坑洞，以不可阻挡的气势大步走向奎恩。
　　布鲁克看着不断迫近的强敌，口中说：“外来巫师，不想死就别动。”
　　“火枪兵！”
　　“换装‘双爆弹’！”
　　“游击战术！”
　　“狙击入侵者！”

154战场野餐
　　奎恩觉得太荒谬了。
　　竟然会有人想要以血肉之躯去阻挡天灾，这可是天灾啊！只有神眷才能召唤出来的不可阻挡之物！
　　远远避开，逃走保存有生力量才是唯一的办法。
　　他眼前魔数晶看得清楚，火焰巨人从天而降那一下魔术值高达3000庇！一座城市如果被砸中，几乎是毁灭级打击。
　　要是刚才天灾正好落在庄园内，只这一下，庄园就会被夷为平地。
　　奎恩心里彻底乱了。
　　坠星山脉那东西太可怕了，人力根本无法阻挡，只能避开它的边界，不要和它接壤，否则最终只有覆灭一个结局。
　　必须尽快告诉埃里克城的人，让他们逃走，撤离，那里太危险，这次的魔灵根本不是恶灵级，而是货真价实的梦魇级！这种东西的存在，本身就是恐惧的象征。
　　他支撑着站起来，看向身后，本以为那个人类战士会一触即溃，没想到局面完全不是他想的那样。
　　那战士带着自己的手下，正分散阵线，不断射击，骚扰着火焰巨人。他不是送死，而是真的觉得，自己能够依靠这一点可怜人手，狙击这庞然大物。
　　奎恩喉咙里有点发干。
　　他心里是厌恶那个战士的，因为他冒犯了巫师的尊严，无礼粗暴，但他又尊重他，作为一名战士，哪怕敌人远强于自身也毫不犹豫与其搏杀。
　　奎恩用尽全身力气喊：“你疯了吗！快逃啊！疯子！那东西不是你可以抗衡的！”
　　身后传来一个轻飘飘的声音。
　　“别急，布鲁克可不是会随便送死的人，让他去缠着那个大块头吧。”
　　奎恩扭过头，看到一个黑发黑瞳的年轻人，他穿着一身苍蓝色的得体外套，内里是雪白硬挺的衬衫，整个人彬彬有礼而又充满贵气。
　　“欢迎来到俾斯麦庄园，外来的巫师。”马修笑了笑：“我叫马修，是一个男爵，这座俾斯麦庄园的主人。”
　　“您好，我是奎恩，真理之眼的注册巫师，这次……”
　　奎恩突然想到，我还废话什么呀，得让这个过于年轻的领主知道局势多么危急！
　　他话锋一转，严肃道：“马修男爵，请立即疏散庄园里的人，这次的火焰巨人非比寻常，它高达3000庇的杀伤力，任何城堡在没有应对措施的环境下都无法阻挡！”
　　“我以巫师之名，恳请男爵大人，尽快撤离，不要让更多人因此而死。”
　　马修朝身后的管家乌鸦看了一眼：“他很累了，把我调制的功能饮料给他。”
　　乌鸦从背包里翻出一个玻璃瓶，里面是淡蓝色的液体。
　　这位忠实的管家将瓶内液体倒在一个玻璃杯内，递给奎恩：“巫师大人，请先喝一杯，不要紧张，一切都有大人在。”
　　奎恩拿起杯子勉强喝了一口。
　　这奇怪的液体进入身体，突然之间一股暖流从身体各处升起，他精神一振，仿佛多日疲倦少了大半，肌肉也不是那么酸胀。
　　“男爵大人，这是什么酒？是萃取了圣植吗？”
　　“不，只是功能饮料，顾名思义，能够补充体能和精力，是庄园里新一代的商品之一……不过，看你又饥又饿，还是吃点东西吧。”
　　马修说了一声。
　　乌鸦朝后面罗莉大婶挥挥手，这位壮硕的女仆长扛来一张桌子，放在奎恩面前，铺上白餐布，又放下两张椅子。最后，她还搬来一柄大黑伞，遮住空中会飘散起来的烟尘和灰烬。
　　这时候乌鸦推着一座木头餐车过来，将装了热腾腾意粉的银质餐碟放在奎恩面前，又放上刀叉，一瓶酒，几个高脚杯。
　　马修大喇喇坐下：“边吃边聊，不着急，看你脸色，应该是很长时间没有进食喝水了。”
　　奎恩脑子有点晕乎乎的。
　　这到底是什么情况。
　　他呆呆坐下，回头看去，身后大约一百尺之外，那名无畏的战士还带他的士兵正和七尺高的火焰巨人周旋，火枪打在巨人坚硬的石质皮肤上，没有任何作用。
　　但他们还是在射击，不断调整方位，将巨人控制在一定范围内，没法靠近前方的那条线。
　　“男爵大人，那是一头3000庇级别的怪物！自带大规模破坏性禁忌巫术！你的士兵根本无法阻止它，他们只会白白送死！”
　　奎恩越想越是觉得为那位战死抱不平，他为主人敢于冲撞巫师，对巫师刀剑相向，但却被自己的贵族领主视若草芥。
　　“布鲁克吗？”马修瞥了前方一眼：“不是还打得势均力敌吗？没问题，布鲁克对付那家伙够了。他可是庄园的保安队长，不会连一个笨头笨脑的石头人都搞不定。”
　　笨头笨脑？
　　石头人？
　　奎恩只想大声斥责这个没有常识的倨傲领主，但是，他看了看眼前的意粉，这食物实在太香了。吃了之后再骂醒他！
　　他用叉子卷起意粉，只吃了一口，眼睛睁得老大。
　　这是圣餐！不，圣餐只是会让精神恢复，心情愉悦，但这东西口感比起宫廷美食毫不逊色。醇厚，香浓，又保持着一种贵族的谦敛，真是不可思议的食物。
　　奎恩吃得太急，有点缓不过来，于是抓起旁边的酒杯，将里面蓝色的液体一饮而尽。
　　那酒液进入嘴里，顿时暖流涌入五脏六腑，就仿佛是一团温暖的火，重新点燃了那些疲惫冰冷的肌肤，甚至内心已经灰暗心脏的希望之火。
　　“这是什么酒？”
　　马修笑笑：“本地特产之一，蓝色日出。”
　　奎恩也在埃里克城带了近十年，可从没听过这个名字。如果这种酒流入埃里克城，贵族们必定会提起，美酒和美人向来是贵族之间的经典话题。
　　自从进入俾斯麦庄园附近，奎恩就发现，这里的一切都是陌生而无法理解的。敢于用火铳指着巫师脑袋的战士，一群悍不畏死的疯狂士兵，眼前这个奇特的年轻贵族，还有这一张堂而皇之摆放在战场上的餐桌。
　　奎恩不知不觉就将一盘意粉吃下肚，两杯酒都被喝光，他这才想起，背上的咕咕哒也又饥又饿。
　　结果他回头一看，只见这头信天翁正在一旁优哉游哉享用一些碎意粉，照顾它的是那个强壮的女仆。
　　“咦？布鲁克看来遇到了点麻烦。”马修这才将注意力回到交战的双方那。
　　他身后的剑徒往前走了一步。
　　奎恩这时候也重新看向那七尺火焰巨人，它就像是拍打蚂蚁一样，已经将两名士兵用拳头砸飞。
　　布鲁克直直盯着巨人，嘴里念着什么。
　　马修的眉头却舒展开来：“看来没问题，那家伙的弱点被布鲁克找到了。布鲁克，不要杀了他，要活的。”
　　他眼前火焰巨人的数据面板一览无遗。
　　炼狱石像（LV20）：炼狱一系主战兵种，杰出的抗击打能力和魔术抗性，能通过投射汲取空中元素之力，下坠时产生巨大破坏力。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术4。
　　增益：自爆。
　　被毁掉核心魔术回路时引发一场惊人爆炸。

155肢解战术
　　布鲁克在记数。
　　从带领火枪兵进行分散游击，他就在试探这头火焰巨人的魔术能力。
　　这一年来布鲁克没有一天懈怠过，一直在为这种时刻准备。
　　听起来或许有点不可思议。
　　毕竟俾斯麦庄园本身是一个足够安全强力的庇护所，这里有剑徒和弓使两尊几乎无可匹敌的使徒级存在，还有一尊藏在居民区暂时充当供暖源的低语猎手，更不用说这座庄园最大的依仗，马修大人。
　　换做以前，布鲁克早就每天好酒好肉，享受起来了。
　　可自从被马修点醒，布鲁克找到了自己追求的方向和目标，这让他突然一下子从泥潭里站了起来，看到自己曾经是多么可笑和无知。
　　这个世界如此广袤和博大，非凡之物数不胜数，各路英雄与魔物交替生辉，在这种格局视野面前，曾经的那些争强斗狠都显得不值一笑。
　　布鲁克压力很大。
　　他很幸运，马修直接提拔为庄园核心人物之一，用作他能够思考做出迅速选择，冒着生命危险代价追随马修的馈赠。
　　可布鲁克深深发现，自己的能力和地位完全不匹配。
　　看看庄园里其他的核心人物。
　　吉赛尔小姐，一名博学多智的女巫师，一名杰出非凡的药师，对于大多魔术回路都是信手拈来，她每天还在巫师塔里不断阅读和尝试新的巫术。
　　帕梅拉小姐，将所有热爱都倾注到武器里的炼金术师，正因为她的不懈努力和夜以继日，才让布鲁克的火枪兵能够在短短一年内换了四次武器。从最初的鹰铳，到鹰铳III型，威力提升了一倍不止。
　　乌鸦管家，兢兢业业的地精学者，如同马修影子一样的男人。偶尔交谈里，布鲁克还是能感受到对方无意间展露出的渊博见识，以及扎实到让人吃惊的工程学和机械方面造诣。可即使如此，乌鸦依旧收敛自己的双翼和锋芒，心甘情愿充当马修大人的事务总管。
　　卢卡斯，人情世故通透的男人，看似圆滑实则心有魄力，胖乎乎的笑容里藏着各种让人防不胜防的计谋。他为了庄园直接和拉格纳决裂，甚至放弃了冰原镇队长的王国军官身份，加入成为了庄园的对外大使。
　　罗莉女仆长，勇敢的女人，比不少男人更有勇气，她能扛着沉重的货物在主宅里健步如飞，她也能教授女工们种小麦、饲养牛羊的技巧。这些具有实际经验的知识在卡尔马王国弥足珍贵。
　　潘妮小姐，谜一样的女人，以前是冰原镇的皮具店老板，曾是已故镇长拉格纳的恋人。她每天都是在庄园里优哉游哉看报喝茶，清理各种毛皮。
　　不过马修却告诉布鲁克：“你最好去找潘妮请教一下一些野外求生技巧。”
　　布鲁克这么做了。
　　然后他就被潘妮小姐丰富的杀人和毁尸灭迹经验震惊了。说起人是怎么死的这件事，潘妮显出了极大兴趣，滔滔不绝地告诉布鲁克。
　　人的脖子上有几片肌肉，血管又是怎么遍布全身，割破喉咙和割破大腿一样致命，心脏被刺穿人还能活多久，感染疾病后人的呕吐物颜色和浑身皮肤异常的种种特征……
　　布鲁克越听越是觉得有着窒息般的压力感。
　　俾斯麦庄园的核心人物各个都有拿得出手的本事，能够独当一面，自己比起来就差了太多。
　　好在布鲁克对自己狠，自我认知清晰。
　　他找吉赛尔小姐学习基础的巫师常识，向帕梅拉小姐请教武器的最佳使用方法和搭配。
　　他从卢卡斯那里学到判断人情绪的办法，他从乌鸦管家处获取从未有过的各种知识。
　　一年坚持不懈地疯狂学习，让布鲁克已经今非昔比。
　　今天这个大块头，就是他证明自己价值的第一块试金石。
　　……
　　布鲁克有条不紊地指挥火枪兵们交叉火力，射击火焰巨人身体各个部位。
　　这看似简单的一条条指令，耗费了布鲁克大量心力。
　　火枪兵们本质上是一具具活尸，它们虽然被马修的力量改造，但依旧没有自我，只能通过不断重复训练来形成指令记忆。布鲁克编排了众多的战术动作，每一个动作都需要很长时间反复演练才能用于实战。
　　他计数完毕。
　　九名火枪兵开火总计180发子弹，对火焰巨人基本无伤，但在不同部位有不同的效果。
　　火焰巨人的胸腹头颅这些部位防御力最强，鹰铳射击简直不痒不疼，甚至留不下任何印子。
　　但巨人的四肢结合部、关节处防御力就会弱不少。
　　布鲁克眼前浮现出吉赛尔对他讲过的一幅幅人体骨骼构造图，以及乌鸦说起的机械工程学的动力结构。
　　这家伙弱点就在关节和肢体接壤地带！
　　洞察这一点，布鲁克也付出了代价，几名火枪兵都被巨人石拳击中，好在它们是活尸，很快就抓起鹰铳重新移动起来。
　　就是现在！
　　“阵型调整！”
　　“火力2档！”
　　“听我号令，平射，上调仰角30°！”
　　九名火枪兵都齐齐站定，给火铳装填上一种绿色麻布子弹，微微抬起鹰铳，让鹰铳和水平线呈30°夹角。
　　“射击！”
　　嘭嘭嘭——
　　鹰铳射出的巫术子弹准确击中火焰巨人的膝盖。每一发子弹撞击在膝盖的石头表面上再度轰然炸开，一时间火焰巨人身体上噼里啪啦作响。
　　每一发1000庇的射击重复集中在同一部位，连续两轮20发齐射，让之前的碎裂声此起彼伏。
　　这庞然巨物抬腿往前走了一步，小腿和膝盖就碎裂开来，庞大沉重的上半身直接滑落在地。
　　火焰巨人试图再次站起来，却怎么都没办法，只有大腿根本稳固不住身体的平衡，于是它只能在地上，双手拖着身体爬行。
　　这一幕并没有让布鲁克有任何面容变化，只有死掉的敌人是可以接受的。
　　他继续下达一个个命令。
　　“听我命令，平射，下调倾角10°！”
　　“射击！”
　　……
　　眼前的情形却让初来乍到的巫师奎恩眼里充满血丝，呼吸都要停滞。
　　这到底是怎么样的一群士兵，他们到底做了什么，居然直接肢解了这头源自天陨的魔物……
　　这头巨人虽然攻击手段单一，但光是这防御力和力量，也是恶灵级的怪物。
　　如果加上它从天而降的毁灭性撞击焚烧能力，几乎可以媲美一些梦魇级的魔灵。
　　然而就是这样让人闻之色变的庞大魔物，在这座庄园的十个战士面前，就像是一头愚笨又毫无反抗之力的野兽，被牵制，被拉扯，直到身体支离破碎。
　　奎恩吞了吞唾沫：“男爵大人……这是……”
　　布鲁克这时候一路跑步过来，站定：“大人，入侵物已经被控制，请问是否需要当场处决。”
　　“不用，真要杀了反而会出事。”马修摆摆手：“这东西有一定的研究价值，不论是巫术还是炼金术方面，交给吉赛尔和帕梅拉吧。还有，干得不错。”
　　“是！”
　　布鲁克大喊：“收队！防御形态！”
　　九名火枪兵站成一列站在旁边，手托鹰铳，静如雕塑。
　　奎恩看向身后。
　　火焰巨人双腿双手都被砸碎成石片，只有壮硕的身体还在，脑袋无力地转动着，就像是一头陷入蛛网的大虫子，怎么都无法摆脱困境。
　　奎恩突然有点同情它。

156巫师奎恩
　　马修来到罗斯特大陆后，除去吉赛尔外，还没见过别的巫师。
　　冰原镇的零星传闻中，巫师大抵都是冷酷而高贵的学者，巫师杖里孕育万千巫术，言语之间就能让魔物溃散。
　　他们是贵族中的贵族，掌握驱散世间邪恶的伟力。
　　在接触过巫师的帕梅拉嘴里，巫师就是一群轻视应用，纯粹崇尚理论和魔术回路的自大狂，他们认为只有无能的巫师才会考虑成为炼金术师。
　　这就是两个视角。
　　民众眼里，高高在上的巫师神圣无比，他们是贵族精神的代名词，哪怕骁勇奔放的卡尔马人都有着同样的想法。
　　然而炼金术师帕梅拉眼里，巫师不过是一群起步较早，牢牢抓住魔术回路和相关隐秘知识，从而对炼金术师、数学家、工程师进行压制的老派群体。
　　巫师崇尚形而上的理论与奥秘，鄙夷将伟大知识用于普通人平凡生活的炼金术。
　　由于垄断魔术回路和四元素论相关高阶知识，炼金术师不得不仰仗其鼻息，依赖巫师们制作的魔术回路和魔术反应堆。
　　两个视角无疑都有所偏颇。
　　马修作为一名唯物主义者，一名新时代工科生，当然要眼见为实。
　　从他刚刚冷眼旁观来看，奎恩的确有一股子不经意的高高在上，哪怕是落魄到饥渴难耐，面对布鲁克时他还是端起一副贵族架子。
　　这也是这个时代贵族的通病，阶层之间必须要有地位差异的仪式表达。
　　让马修失望的是，奎恩的高冷很快就消失无踪。
　　外来巫师的表情先后有几个阶段。
　　从装作不在乎到眼睛睁大。
　　从嘴唇抖动到目瞪口呆。
　　接着嘴巴张大。
　　最后胡言乱语。
　　彻底破功了，老弟。
　　“……男爵大人，这是，这到底……”奎恩有点语无伦次：“为什么，这明明是恶灵级的魔物……”
　　年轻的巫师内心呐喊：为什么它这么快就倒下了啊！
　　马修吩咐：“让帕梅拉来接手现场，这些东西她有处理经验，让她不要解剖，活体很重要，等和吉赛尔一起来研究，应该是不错的样品。”
　　乌鸦点头，吩咐人去做。
　　“奎恩巫师，看样子你精力恢复了一点，那么我就带你参观一下庄园内部，略进地主之谊。”
　　马修一站起来，女仆长罗莉就将桌椅撤了，奎恩不得不跟在马修身后。
　　“最近一年以来，活尸泛滥，庄园也受到了一定程度的冲击，损失很大，不过，在庄园众人同心协力下，最终保持了周围的安宁。”
　　马修口中随意说着：“对了，奎恩巫师，你是来北地研究活尸的吗？为什么后面会跟着一群魔物，惹上仇人了？”
　　他心里盘算，好歹一名真理之眼正式巫师，如果能从他那弄来一些魔术回路设计图，那对庄园以后发展大有裨益。
　　“我叫奎恩，原本是被真理之眼派来查看寂静之墙外尸潮异状的三名巫师之一……”
　　说起这段经历，奎恩眼神又黯淡了下来。
　　两年前他拿到正式巫师资格，就开始在各地奔波。今年突然被真理之眼总部召集，派遣去寂静之墙外调查外围尸潮，据说活尸们袭击毁掉了毗邻的冰原镇。
　　同行的还有另外两名巫师，研究巫师泰贝莎，战斗巫师索朗。
　　加上奎恩这个探查巫师，三人恰好组成一个分工明确的小队。
　　巫师是一个正式职业的笼统头衔，在外人眼里，巫师是一群高贵学者，掌控着非凡魔力。
　　实际上，巫师内部根据个体专精、擅长、研究方向不同，有非常细致的划分。
　　就像是工匠里也分为木匠、陶匠、铁匠一样。
　　巫师群体也分很多类。
　　最常见的是两类巫师，即研究巫师和战斗巫师。
　　研究巫师长期在巫师塔里进行巫术钻研，研究四元素之间的转换模型和微观关系，一切资源供给都由真理之眼提供，研究巫师需要按照他的计划书完成提交的特定研究项目。
　　战斗巫师是巫师里的武力专精者，巫术应用战斗上一直都杀伤巨大，具有足够威慑力。同时，战斗巫师也肩负护卫真理之眼的职责，巫师团体出行时总会有战斗巫师在场。
　　相比而言，奎恩这样的探查巫师算是新兴方向。
　　一次次对异常魔术反应地探寻后，巫师们发现，如果不能在靠近前进行详细缜密的远程查探，经常会造成重大人员损伤和不可知的诡异后果。
　　在这个大背景下，探查巫师应运而生。他们通常擅长侦查、判断类巫术，有极佳的自保能力。
　　简单来说，探查巫师就是巫师中的斥候和信使。
　　奎恩三人抵达埃里克城时，恰逢坠星山脉处火山爆发，岩浆涌出，彻底阻断了通往寂静之墙的道路。
　　王国调来的援军同样不得不暂驻埃里克城，等待后续命令。
　　可谁也没想到，埃里克城也陷入了自身难保的窘境。
　　城外突然出现了一种密密麻麻的魔虫，它们从地下而来，看起来就像是一只只绿色乌贼，游曳在坚硬的冻土里。
　　研究巫师泰贝莎看到这魔虫时脸色骤变。
　　“这是钻地魔虫的幼虫，不能让它们靠近埃里克城！它们会将整座城吃掉！”
　　泰贝莎心急火燎地拜见城主，又去和驻扎在城里的加缪军团长商议。
　　“钻地魔虫本身是一种以各种金属为食的魔物，但它的幼虫需要大量金石作为体内补剂，它们会不断破坏吞噬大量的岩石和金属。”
　　“如果不能够将它们阻挡在安全范围之外，哪怕最坚固的人类城池，也会因为石铁结构而被它们啃成崩塌废墟。”
　　“倘若情况进一步恶化，诞生出一只钻地魔虫的成虫，那就是货真价实的梦魇级魔灵。”
　　纯粹从魔术回路级别和攻击性来说，钻地魔虫在魔灵里较弱，它们甚至会是一些顶级魔物的猎物。
　　可说起对人类的杀伤力，钻地魔虫绝对可以排的上号。
　　原因就在于它们的特殊天赋和习性。
　　钻地魔虫有很强领地观念，它们每一只成虫就是一座巢穴，会有源源不断的幼虫被孵化出来。
　　它们以岩石和各种金属矿石为食，人类世界有太多的石头和金属，而人类的金属大门和岩石城墙在它们眼前不过是一层奶油蛋糕。
　　同时，钻地魔虫长期藏匿地底深处，要跑根本拦不住。
　　它们的弱点是怕水，所以只在内陆出没。
　　在人类绞杀、魔灵捕猎下，这些特殊的魔物几乎销声匿迹，差不多一百年没有人见过活着的钻地魔虫。
　　泰贝莎知道，如果不能阻止和猎杀这群钻地魔虫，埃里克城不久后就会成为历史。
　　很快，真理之眼总部发来指令：调查钻地魔虫源头，协助守住埃里克城。

157虫潮
　　钻地魔虫的数量在短短几天内翻了十倍。
　　埃里克城外，漫山遍野都被这些恶心的绿色虫子覆盖，它们在坚硬的冻土里肆意游荡，啃食一切坚硬的石头。
　　外城的两座哨塔已经被咬倒，留下一地木桩，石头被咀嚼成粉末，变成一种黏着中带着恶臭的粪便，看得城墙上的士兵一个个胆战心惊。
　　泰贝莎给出的应对策略是一种巫术，水幕。
　　“水幕”是通过特定巫术道具进行收集空气中的水分，从而凝聚不散的水雾，通常来讲，水幕是巫师塔测试一些特定巫术的外置环境。
　　泰贝莎用“水幕”将埃里克城包裹起来，生性厌水的钻地魔虫就不会靠近。
　　虫群越过中间的水幕地带，奔向更远方向去寻找石头和金属，埃里克城渐渐变成了一座虫海之中的孤岛。
　　水幕虽然解了一时间的燃眉之急，却并无法长久。
　　因为要维持不间断的巫术水幕，笼罩容纳8000人的城市耗费巨大。埃里克城的魔术反应堆不断消耗，完全依靠这些年的一点库存，以及后续王国送来的供给维持。
　　时间一长，几乎只有全城人撤离一条路可走。
　　当然，不是没有人想过，正面干掉所有钻地魔虫。
　　泰贝莎知道劝告无用，索性让军队去尝试。
　　她一再提醒，沾染上钻地魔虫的体液或粪便，一定要清洗干净才能进城，否则它们会顺着同类的体液气息一路从地下过来，哪怕水幕也没法阻挡。
　　当时奎恩站在城墙上，和泰贝莎一起眺望着下面，军队的精锐战士们全副武装，先是远程一轮长弓齐射。
　　长弓是巴斯共和国的特产，便宜，力量足，射程远，穿透强，在巫师重炮还没有出现的时代，长弓就是最强远程武器。
　　箭雨簌簌落下。
　　遮天蔽日的箭矢射在钻地魔虫幼虫身上，尽数被弹开。
　　这种看似柔软的魔物身体比看起来坚硬，它们以金属矿和岩石为食物，身体密度远超常人想象。
　　奎恩看到钻地魔虫幼虫一点不怕箭雨，反而疯狂地扑向落地的箭矢，将上面的金属箭头啃下来吞入体内。
　　两轮长弓齐射让钻地魔虫幼虫兴奋了起来，它们非但没有散开，反而大量朝着埃里克城聚拢，兴致勃勃等待着下一轮的投食。
　　军队军官看弓弩无效，直接带着士兵发起冲锋。
　　他们也不是完全没有准备。
　　士兵脱下身上金属物，背负装满水的大皮囊，一手拿着羊肠制成的皮管，只要打开皮管上的塞子，水就会从羊肠管里射出来。
　　一道道水箭溅射在钻地魔虫幼虫上，让它们一只只惊叫颤抖，纷纷钻入地下躲避。
　　极少数幼虫被水流瘫软后，被士兵用木槌砸碎，浆液四溅。
　　这一仗看起来风光无限，痛击魔物，却没法驱赶走它们，不多久它们又从地下冒出来，四处觅食。
　　军方人士总算意识到，常规意义的武斗拿这群魔虫毫无办法，必须找到源头，或者将它们驱逐的办法。否则，埃里克城始终岌岌可危。
　　这次战斗胜利，战略失败，给泰贝莎等巫师极大声望和话语权。
　　城主也能够摒除传统军官们的压力，坚持用巫师来应对魔物。
　　泰贝莎三人商量之后决定，主动出击，去寻找钻地魔虫的源头。
　　她怀疑，源头极可能是一头钻地魔虫的成虫，只要它存在，就会源源不断产生幼虫。
　　同时泰贝莎也将情况整理发回了真理之眼总部，请求总部至少派来一名专精巫师教授，以应对钻地魔虫。
　　三名巫师准备妥当，离开埃里克城。
　　奎恩早就查清楚，钻地魔虫数量最多的区域是在东北方向的群山之间，那里恰好就是坠星山脉所在地域。
　　这很容易让人将火山爆发和钻地魔虫诞生联想到一起。
　　不过调查目标是梦魇级的魔灵，一切行动都必须格外小心，巫师小队以收集情报为主，一旦遇到危险就得立刻撤退，整个行动核心反而是奎恩。
　　说到这里，奎恩指了指自己背上的信天翁：“这是咕咕哒，它体内有魔灵之血，是鸟类魔物的后代，从小和我一起，是我最可靠的伙伴。”
　　咕咕哒这时候也咕咕一声，声音更像是鸽子。
　　马修打量了一下这只大鸟。
　　咕咕哒展开翅膀约莫有四尺，躯体强壮，浑身雪白羽毛，自有眼睛周围一圈黑，有点鸟中熊猫的意思。
　　马修眼前浮现它的数据面板。
　　信天翁异种（LV10）：魔灵后裔，具有不俗的智力和魔术潜力。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神2，魔术2。
　　被他凝视着，咕咕哒突然莫名恐惧，仿佛自己身体里每一块肌肉都被看了个遍，咕咕咕咕了几声。
　　奎恩有点意外，用手摸它脖颈上的羽毛：“咕咕哒，别害怕……这里很安全。”
　　他现场目睹布鲁克撕裂火焰巨人的模样，心里对马修有一种莫名信心。
　　“它平时不这样，大概这回把它吓坏了。”奎恩解释：“咕咕哒很亲人，在真理之眼里很受欢迎。”
　　马修突然想起，好像宅子里也有一头魔灵。
　　他目光转过去，在乌鸦背包上看到了那家伙，杯子猫躺在背包的外兜里，懒洋洋扭着尾巴。
　　“你陪咕咕哒去到处逛一逛。”马修说。
　　杯子猫喵了一声，跳到乌鸦肩上，对信天翁龇牙咧嘴，咕咕哒这时候也扭头看过来，它们交流了一阵。
　　这头大鸟在杯子猫安抚下，很快就缓和了下来。
　　“这只猫是……”奎恩到底是巫师，顿时看出杯子猫的不一般。
　　“和咕咕哒差不多，有一点魔灵的血脉，但很稀薄。”马修一句话带过：“不如让杯子猫带着咕咕哒到处散散步，和我们在一起，它们也不怎么自在。”
　　“也好。”
　　得到许可后，咕咕哒展开翅膀，低空飞行，跟在杯子猫身后跑入远方茂密的麦田。
　　“男爵大人，那我接着说。”
　　奎恩回过神，回忆着：“我们冲破了虫群，这对巫师来说并不难，只是越是靠近坠星山脉，咕咕哒越是不安，每天都叫个不停。”
　　“终于抵达坠星山脉边沿，那一天夜里很热，我们三个人都睡不着，咕咕哒一直走来走去，身上的羽毛湿漉漉的，喉咙里发出低沉的声音……”
　　奎恩叹了口气：“然后，那东西就出现了。”
　　“大地上突然升腾起火焰，火焰上空的黑烟凝聚出一个人形物，他凝视着我们，我们的巫师杖全部都失效了，魔术回路无法点亮，魔术反应堆也无法催动……”
　　马修对此很有兴趣。
　　禁魔？这种能力可是对巫师宝具。

158魔封祭司
　　巫师并不怕凶恶魔物，世间万物皆有缺陷，也不惧权贵的勾心斗角，他们有清晰的诉求。
　　但被截断巫术，禁止使用魔术反应，这一点却是击中巫师死穴，那是一种沦落凡尘，被禁锢思维和可能性的恐惧。
　　奎恩三人体会到这种打破源头的深度恐慌。
　　研究巫师泰贝莎最先冷静下来。
　　“大家不要慌，这是恶灵级的魔封祭司，可以封禁魔术反应，但它是有范围限制的，只要脱离它力量辐射的范围，魔术反应就会恢复。我们先撤。”
　　泰贝莎带队迅速后撤。
　　让人绝望的是，地面上继而连三地燃起熊熊火焰，这些火焰穿透冻土坚硬冰冷的土壤，仿佛来自地狱深处的邪恶意志。
　　火中黑烟里钻出一头头封魔祭司。
　　它们站在火焰上，静静注视着泰贝莎等人，仿佛是在无声地嘲笑，嘲笑巫师的自不量力，以及对力量匮乏的想象。
　　十二头封魔祭司分列四周，它们光是一动不动，就让奎恩三人汗如雨下，紧张不已。
　　三个巫师脑子里都闪出同一个词汇。
　　魔灵领主！
　　能够掌控这么多恶灵级魔物的，只可能是一名强大、并且智慧不俗的梦魇级魔灵。
　　这种团体化、地域化存在的魔物群落必定会有一名实际意义上的领袖，在巫师常识和认知里，将这种特征鲜明集团化的强悍魔物首领称之为魔灵领主。
　　魔灵领主的棘手之处在于，它不仅具有非凡的魔术掌控力，还会利用和招揽其他魔物为己所用。
　　它们存在本身，就是一种高度危险的梦魇。
　　罗斯特大陆上也有几位著名魔灵领主，每一位都声名赫赫，麾下魔物众多，大多背后都有远古邪神的影子。
　　魔灵领主并不会称呼自己为魔物，而是一个更加中性的词汇，沿用古法，自称：使徒。
　　它们自称是神之使徒，现身人世只为了完成其信仰神灵的使命。
　　不同使徒有不同的形式风范，有的行事暴虐，有的深居简出，有的独行人世间，有的疯狂传教……
　　人类王国碍于巨大压力和威胁，只能承认，使徒本身存在是一种超越普世法律的意义，这也是无可奈何的事。
　　没有任何王国愿意和使徒开战，燃起的战火和巨量损失只会让大量平民死亡，王国资源耗尽，得不偿失。
　　唯一的好消息在于，魔灵领主大多对纯粹的战争毫无性质，它们存在本身的确有某种特定目的，执行古神授予之令才是它们的核心。
　　大多魔灵领主热衷于收纳特殊物品，寻找某些特定人物，建立某些神庙和雕塑，画上各种古怪的图腾……
　　它们也和人类贸易和往来，不过由于麾下魔物本身不具有人性，时常出现吞吃伤害人类的事。
　　魔灵领主出现在距埃里克城如此之近的地方，这让奎恩三人意识到某种巨大的威胁和机会。
　　如果说真理之眼能够迅速出动，和秘银工坊、卡尔马王国联手……
　　趁着这位魔灵领主还未壮大之前，就有机会将其境内魔物剿灭，捕获这头魔灵领主。
　　那不仅会给人类世界减少一位使徒，还能给巫师世界带来巨大到颠覆般的魔术知识！
　　一位新生的使徒，就和一本崭新的魔术回路词典一样！
　　年轻巫师们心里燃起追求真理的熊熊火焰。
　　然而，残酷的现实却是，他们完全陷入了十二头封魔祭司组成的阵型之下，巫师引以为豪的巫术被完全锁住。
　　这时候，战斗巫师索朗展现出他对战局的洞察和判断。
　　“我们已经被锁定了，当务之急的是要把消息传递回去，不论是到埃里克城还是真理之眼。”
　　“按照真理高于一切的公约，现在我提议，我和泰贝莎想办法会制造出一条逃生通道，让奎恩能够率先迅速脱离这里，回去报信。”
　　泰贝莎虽然脸色苍白，还是用力点点头：“就这么做！”
　　真理高于生命！
　　这是巫师们信奉的公约，也是巫师们一直以来甘愿献身，追寻巫术之路的维系枢纽。
　　三名巫师里，奎恩最有机会逃脱。
　　一方面他是探查巫师，专精于移动和逃脱，二来他拥有咕咕哒这头魔鸟，能够完全不依靠魔术反应带他逃出。
　　泰贝莎摸出一个铁盒，这是巫术道具“净化晶珀”，一旦启动，其中蕴含的强力巫术就会让附近的四元素彻底紊乱。
　　在魔术意义上，净化晶珀就会将各种巫术归零失效，连封魔祭司本身的魔术回路也会受到短暂阻断。
　　净化晶珀展开，圣洁之光辐射四周。
　　十二头封魔祭司呆滞原地，黑烟中的形态仿佛凝固的胶状物。
　　奎恩抓住这一瞬间的机会，让咕咕哒抓起自己朝着外面飞去。
　　可回去的路完全被一道道火柱封锁，咕咕哒根本没法越过，它只能带着奎恩朝着更北面的方向逃跑。
　　在空中时，奎恩看到地面上泰贝莎和索朗且战且走。
　　短暂恢复魔力的时刻，泰贝莎挥舞巫师杖，一团团白雾凝固成一道道冰晶冻结封魔祭司。
　　索朗则是手持一柄炼金魔弩，一根根附魔的箭矢将其射成碎片。
　　这样只能暂时阻止封魔祭司，这种魔物十分难缠。
　　没有特殊容器和针对性巫术道具，根本杀不死它们，因为它们不具有实际意义的形体，更像是传统意义上的幽灵。
　　奎恩看到地上泰贝莎突然咳出一口血，女巫师柔软的胸口出现了一个拳头大的窟窿，鲜血汩汩从伤口流出。
　　她软软倒下，从她的影子里走出一名浑身漆黑的武士，它双手是两把短剑，只是一下就将泰贝莎刺杀，而后又消失无踪。
　　奎恩心里大震。
　　阴影割喉者！
　　这种恐怖的杀戮魔物竟然也属于魔灵领主的手下！
　　奎恩忽然觉得脚下一沉，仿佛有什么东西抓住了他的脚踝，他心里惊恐，用手里的巫术火铳朝着看不见的地方开火。
　　但根本没用，那东西显出黑影，仿佛黏土一般粘在他脚上。
　　是阴影割喉者！
　　嗖嗖——
　　破空声后。
　　脚下突然轻了。
　　奎恩看到地面上索朗对着自己的方向，抬起手里的炼金魔弩，然后下一秒他喉咙上出现一道红线，鲜血喷了出来。
　　这名战斗巫师嘴唇张了张，仰面倒地。
　　奎恩忍住大叫的冲动，不再看向地面，用尽自己的一切加速和逃避巫术，和咕咕哒一路逃亡……
　　最终他精疲力尽，倒在了俾斯麦庄园外。

159魔物分级制度
　　“请男爵大人容我稍微停留休息，我设法把情报传回埃里克城，后续援军就会很快到来。”
　　奎恩一口气说完，只觉得胸中某种郁气被释放了出来，舒爽不少。
　　年轻的男爵沉默着，似乎在思索其中利弊。
　　趁着这段时间，奎恩开始将注意力集中在庄园内。
　　俾斯麦庄园比他见过的大多贵族庄园都要小，卡尔马大贵族动辄几千亩的土地都是稀疏平常，毕竟王国地广人稀。
　　可这里很多东西不一样。
　　就说农田两侧随处可见的小麦，它们比奎恩记忆中的卡尔马小麦都要高出一截，麦穗饱满到壮硕，沉甸甸地低下头。
　　这些金色麦田遍布四野，让奎恩联想到盛产农作物的阿基坦王国。
　　可地面上的的确确是灰白色冻土，坚硬得连武器都没法轻易在上面留下凹痕，这种土壤怎么让小麦茂密生长？
　　奎恩很困惑。
　　除去麦田，这里还有一种赤红色的类似于水蓼的植物，但它们果实是赤红色的，有一股独特的辛辣味。
　　犹豫了一下，奎恩偷偷戴上魔数晶，试图看出这里的端倪。
　　结果一戴上单片镜，镜面上的数字就疯狂闪烁，一路飙升，让奎恩大惊：难道还有魔物逼近？
　　很快他就发现，魔数晶的剧烈波动来自于男爵马修身后的骑士扈从。
　　这骑士头戴造型尖锐的覆面盔，身着一身精美又诡异的银铠甲——他一眼就能看出，这身甲胄的锻造工艺复杂，对工匠手艺要求极高，不论是卷边、包边还是甲片接壤，肉眼都难以识别出缝隙。
　　就仿佛，这不是一身盔甲，而是一件银色贴身礼服，轻轻贴在面部和四肢上。
　　骑士扈从裸露出的脖子部分被一圈圈绷带缠紧，几条带子从脑后垂下，就像是某种白缨。
　　银甲骑士一路沉默，对马修亦步亦趋，仿佛是马修的银色背影。
　　奎恩聚焦于骑士，眼前的魔数晶剧烈变化的数字终于稳定下来。
　　320庇。
　　这位骑士扈从携带魔术反应，甚至超过了许多常规巫术的威力范畴。
　　奎恩心里猜测，到底魔术波动是来自骑士身上的盔甲，是他背上的十字剑，亦或是他携带了某种巫术道具？
　　毋庸置疑的是，俾斯麦庄园的主人，马修男爵实力雄厚。
　　他麾下不仅有媲美王城近卫军的精英战士，还有着丰富的巫术武器储备，在荒无人烟的寒冷北地竟然种出了这么大一片麦田……
　　他到底是谁？
　　奎恩对王国各路贵族也算了解，他作为探查巫师，需要走南闯北，结识接触的贵族和领主也数量繁多，可他印象中这里根本就没有尚有领地的贵族。
　　不。
　　有一个！
　　他想起来了，这里有一座法兰伦庄园。原本是法兰伦男爵的领地，其父法兰伦子爵原本是一位军团长，负伤后才从军队退役。
　　奎恩小心问：“男爵大人，你是法兰伦家族的人吗？”
　　马修下意识摇头：“不是，法兰伦已经死了。”
　　身后的乌鸦脸皮抽了抽。
　　但好像大人也没说错，法兰伦男爵已经死了，现在只有俾斯麦庄园的管家，乌鸦。
　　“那大人是哪个家族……”
　　“俾斯麦家族。”
　　奎恩一愣：“是那个用巫术改良小麦种子的俾斯麦家族？”
　　“嗯。”
　　马修依旧有点心不在焉，他脑子里还有更重要的事。
　　奎恩恍然：“难怪这里的小麦长势这么良好，原来是通过巫术改良的小麦，不过男爵大人，这样巨大的消耗是不是过于奢侈了一些？毕竟它们没法育种。”
　　“也还好。”
　　奎恩心里腹诽，贵族就是贵族，不懂奢靡的艺术就算不上是合格贵族，这一点五大王国都一样。
　　前方是一片整齐干净的房屋，都是上下两层，采用规整坚硬的石质打造，一看就知道，必定是有专门的工匠严格规划尺寸制作。
　　庄园里的工人们三三两两在这里进出，一个个脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　奎恩想起埃里克城的民房，那些高矮不一的泥屋看着实在磕掺，不过能有一座遮风避雨的房屋，对大多数平民已经弥足珍贵。
　　埃里克城的人大多日日忧愁，愁过冬的食物储备，愁找到愿意雇佣自己的人，看起来一个个都苦着脸，城内治安也差，喧闹争吵，打架斗殴是家常便饭。
　　或者说，卡尔马王国除去王都之外的城市，大多如此。
　　奎恩注意到一株高大的树桩植物。
　　它高近乎10尺，看起来像是一朵花，但他印象中自然界从未有过如此庞大的花朵。
　　它就那么伫立在民居之间，树冠上是一片片锋锐的三角形叶片，中部的花柱上还有一倒奇怪的缝隙。
　　那道缝隙突然缓缓张开，一只竖瞳凝望过来，让奎恩吓得浑身僵直。
　　他眼前的魔数晶再次数字飙升，好一会儿才稳定下来。
　　1200庇。
　　这个数值令奎恩用布帛擦了擦镜片，额头渗汗。
　　再三确定这个数值不是错报，奎恩脑子里闪出一个古怪的念头。
　　难道这个马修男爵……是一个魔灵领主？
　　他立刻打消了这个念头。
　　因为不论怎么看，通过魔数晶测试，马修都是一个再正常不过的人类，言行举止都没有什么特别反常。
　　可如果不是魔灵领主，豢养魔物这种事……对人类而言实在风险太大。
　　如果不是声名赫赫的大贵族，或者是知名巫师，很难能够压得住成长速度远胜人类的魔物。
　　原本奎恩以为进入庄园能够得到很多答案，结果却是得到了一脑子的问号，这让他又一次思绪混乱……
　　马修突然站定：“奎恩巫师，你说，坠星山脉的那位魔灵领主是梦魇级，梦魇级和恶灵级大体是怎样的破坏力？”
　　奎恩如实说：“真理之眼和秘银工坊对诸多魔物进行了分门别类，以它们的破坏力和危险性进行了定级，从低到高分别是恶灵、梦魇、天灾三类。”
　　“恶灵就是我们最常见的魔物，之前的钻地魔虫幼虫就属于这部分，能够轻易杀死普通人，或者大量杀死人类，
　　“恶灵级的魔术杀伤力从100庇到3000庇不等，魔术反应级别越高，越是棘手。”
　　“超过3000庇这个临界点，就是梦魇级的魔物，这部分魔物，本身存在就是恐惧的象征，它们通常很难抵挡和杀死，并且大多拥有特殊的魔术能力。”
　　“达到梦魇级的魔物已经不是一个人或者几个巫师能够对抗的，通常需要依仗真理之眼整个组织的力量才能震慑住。”
　　“至于天灾……”奎恩犹豫了一下：“这部分属于传说中的存在，每一次出现，都可能会造成王国的覆灭。有足够证据表明，无比辉煌的古德涅维帝国就是被天灾级魔物所毁，甚至连相关历史都被抹去了大半。”
　　马修心里盘算。
　　如果这魔灵领主3000庇左右的话，倒也不是不能试一试。
　　他看向旁边乌鸦：“召集庄园里所有核心成员，开作战会议。让大家做好准备，我们要第一次对外出击了。”
　　“奎恩先生，你也要参与这次会议，这次出动和你密切相关。”
　　“好的！”
　　一旁的奎恩满脸欣喜：这位男爵知道利害关系，他要护送自己返回埃里克城了！

160兵贵神速
　　庄园主宅的会议厅里，主要成员都已经聚集一堂，分列长桌两侧。
　　打着哈欠的吉赛尔，脸上还沾着油污和烟灰的帕梅拉（她处理炼狱石像时弄脏），身姿笔挺的布鲁克，手拿账簿的卢卡斯，系狐皮围脖的潘妮，穿着围裙的罗莉大婶。
　　管家乌鸦宣布：“参会人都已到齐，首先，鄙人替马修大人给诸位介绍一下。”
　　他手心向上，指向一旁略显局促的年轻巫师：“这位是真理之眼的巫师，奎恩先生，同时他也是埃里克城来调查坠星山脉事故的三名巫师之一。”
　　众人神色不一，目光在奎恩身上稍作停留。
　　“今日召开紧急会议，是因为马修大人有一个非常重要的决定宣布，下面请大人发言。”
　　乌鸦做完导言后退到了马修身后。
　　“诸位，奎恩巫师来访庄园，是因为目前坠星山脉正在发生剧变，同时，埃里克城也面临着一场远超过往的灾难。”
　　马修示意奎恩：“奎恩先生，下面麻烦你简要再说一遍。”
　　奎恩耐着性子重新讲了一遍，从真理之眼派出巫师，到埃里克城的遭遇虫海，再到发现坠星山脉种种魔物和魔灵领主存在的痕迹。
　　最后他不忘说：“请庄园的诸位勇士，这次一定要鼎力相助，事关8000人生死，事关卡尔马王国北方安宁，拜托诸位了！”
　　会议众人依旧一言不发。
　　奎恩这才意识到，旁边的年轻男爵对这里拥有绝对的掌控力，他不说话，其他人不会表态。
　　大多数贵族会议上都是吵得一片乱，哪怕王国宫廷里也是同样，俾斯麦庄园会议的安静秩序让他暗暗吃惊。
　　当然，奎恩完全想错了。
　　平时庄园会议也有很多争论，这是因为马修提议大家集思广益，尽可能提出自己的想法，互相印证和启发，有助于得到更好的方案。
　　今日情况特殊。
　　接到通知的六人都很清楚，马修提出了第一次对外出击，绝对是一场大行动。
　　面对大事件，人人都很谨慎。
　　马修目光在众人面前扫过：“看来大家都明白了，形势严峻，坠星山脉距离庄园不远，阻挡了庄园通往埃里克城，通往王国腹地的贸易通道。”
　　“坠星山脉可以围困埃里克城，当然也能封锁俾斯麦庄园，这种侵略主义行是应该坚决抵制的！”
　　“幸亏奎恩先生的及时报信，否则庄园可能会被打个猝不及防，面对如此强敌，我们不能有任何侥幸和投降主义倾向。”
　　马修朝身旁的奎恩微微颔首：“我谨代表庄园，感谢奎恩先生的重要情报。”
　　奎恩心里稍微一松，男爵大人果然是明事理的人，深明大义。
　　“对于坠星山脉集团的暴力胁迫、蓄意谋杀、攻击城市，作为王国贵族之一，作为俾斯麦庄园的主人，我，马修·俾斯麦，有义务对任何王国的敌人进行征讨，捍卫王国荣誉与安全！”
　　马修大手一挥：“我宣布，对坠星山脉魔灵领主的突袭战，今日开始！”
　　旁边的奎恩听得一脸茫然：“马修大人，你是说，对魔灵领主的突袭……是突袭，不是突围吗？”
　　“是突袭。”
　　马修稍微答复了他一句，然后看向其他人：“诸位，有什么建议，请畅所欲言。”
　　最先说话的是帕梅拉，这位炼金术师兼武器大师有点担忧。
　　“目前庄园可用战力太少，哪怕加上我们这里所有人，可用的也就十几个人，即使配上鹰铳III和双爆弹，面对上百数量的强力魔物，阵亡率也会很高。”
　　她表示：“我不建议立即开启全面战争，不过局部交手还是要有的，必须给坠星山脉一点震慑，试探双方实力也是需要的，主动出击我认为没问题。”
　　接着发言的是卢卡斯。
　　这位平时低调的胖中年人说：“庄园贸易如果能通过埃里克城，将会更加容易扩大影响力，坠星山脉阻断目前看来是人为事故，的确必须清除。对方麾下魔物数量巨大，我觉得可以打一打，只是打不应该是目的，只是一种威慑手段。”
　　“我不同意！我觉得必须击溃敌人才行。”
　　布鲁克表现出非常激进的姿态：“诸位可能没有与那位魔灵领主的手下交手，它麾下的魔物，炼狱石像是从天而降。如果正面对准庄园，破坏力会非常强，哪怕能够挡下也非常被动。”
　　“还有钻地魔虫的幼虫，这种虫子对于任何建筑都是一种天然灾难，它们藏在地下，也就是说随时可能展开进攻。”
　　布鲁克斩钉截铁地说：“马修大人说得不错！必须打！就是现在！进攻就是最好的防守！”
　　马修微微点头，他对布鲁克的成长很满意。
　　之前在大门外，马修看似是和奎恩谈笑风生，其实所有注意力都在布鲁克身上。
　　炼狱石像虽然不弱，不过只要剑徒出马，等阶压制下，它根本就是一堆碎石头而已。
　　布鲁克面对炼狱石像时表现出战术上的清晰和冷静，指挥活尸火枪兵自如熟练，看得出下了很大功夫。
　　他通过试探攻击迅速找到对方的弱点，通过游击战术攻其一点，将炼狱石像瞬间击溃，证明了他在临场指挥上的才能。
　　如今布鲁克的发言，更是在战略上表现出了一定的远瞻性。
　　对马修来说，不论是钻地魔虫还是炼狱石像，都不是问题。可这两种魔物对于庄园本身却是一种巨大威胁。
　　炼狱石像从天而降，撞击焚烧可以让一片土地变成废墟，钻地魔虫更是可以轻易摧毁人类辛苦建立的居所和各种遮挡物。
　　趁着敌人还不知道自己这边虚实，先打过去再说！
　　边打边谈！
　　这是历史证明过的最好震慑方案。
　　潘妮和罗莉大婶依旧是保持沉默，这俩人一向不怎么说话，前者本来身份敏感，后者则是清楚自己本分。
　　最后，马修将目光投向吉赛尔。
　　如果说，这里有谁的建议非听不可，那就是这位红发女巫。
　　“我陪你去。”吉赛尔言简意赅：“以你的本事，应该问题不大。”
　　马修点点头：“那好，统一认知，诸位准备迎战。让庄园里的工人们清楚，外面有一个强大魔物在侧，平时做好防范。”
　　“那么，我去去就回，大伙儿维持好秩序。”
　　旁边的奎恩一愣：“马修大人，我没听错吧？你是说……就你和那位小姐去找魔灵领主？”
　　“当然。”马修点点头，突然露出一个笑容：“还是说，奎恩先生也想和我们一起？”
　　奎恩打了个寒颤。
　　这个人难道是个疯子？

161剑徒模式
　　四名活尸火枪兵拉着马车，一路飞驰，目标坠星山脉。
　　车厢前坐着背负十字剑的剑徒，银色盔甲上映出月光的白晕。
　　厢内，马修和吉赛尔正在品着新酿的蓝色日出。
　　拉穆尔继承好友埃尔东·麦基的遗志，专心在庄园的酒庄里调制酿酒。蓝色日出的口感越来越清冽，进入肚腹里的灼热变得更加温和，品质稳定地提升着。
　　马修听着窗帘缝隙外刮进来的风声，看向对面的女巫：“我们好像有一阵子没有这么坐着聊天了。”
　　吉赛尔一愣：“你太忙了。”
　　“你也很忙，除去休息的时候，你一直在巫师塔里研究测试新的魔术回路，谢谢你，吉赛尔。”马修由衷地说。
　　“这本来就是我的生活方式。”吉赛尔眨了眨眼，翡翠色的眼眸清澈坦然：“巫师也好，药师也好，都是追寻知识的一生。不过在庄园里，看到很多人因为我制作的魔术回路生活得更好，还是让我很高兴。”
　　马修心里感叹。
　　还是这个单纯的吉赛尔最好，发病时的吉赛尔简直叛逆邪气。
　　“对了，忘了告诉你，弓使身上的部分魔术回路结构我已经破解还原出来。”
　　“真的？太好了！”马修喜上眉梢：“到什么程度了？”
　　“很少，大约不到百分之一。”
　　马修心里微微失望，不过转念一想，如果使徒级的完整魔术回路这么容易破解临摹，那才是离谱。
　　“不过虽然只是很少的一点，但却是弓使体内结构非常重要的一部分，我和帕梅拉通过‘双向干涉法’把弓使的‘锁定猎物’增益解构了出来。”
　　马修一愣：“你的意思是……”
　　“现在，我们可以通过特定的魔术回路，控制弓使‘锁定猎物’的对象。”
　　吉赛尔嘴角上扬：“也就是说，虽然无法彻底掌控弓使，但对我们身上的‘罪赎纹章’都可以解除。”
　　“并且如果有敌人的话，可以利用我制作的巫术道具进行定位，弓使就能对他打上‘罪赎纹章’。”
　　马修听得眼睛发亮：“也就是说，我们已经可以利用弓使进行精准打击了？”
　　“这么说也没错。”
　　马修高兴地抓住吉赛尔的手：“太棒了！不愧是吉赛尔！你太棒了！”
　　红发女巫有点不好意思，小声说：“不是我一个人的功劳，帕梅拉也给出了很重要的建议和思路，她对武器具有非凡的敏锐洞察力。”
　　马修可不管那么多。
　　他不由产生一种“总算是成了”的爽快。
　　自从捕获弓使，这具杀伤力惊人的使徒残骸就让他非常心动，恨不得马上将它改造成功，变成庄园的战略性武器。
　　可惜剑徒那样的偶然幸运没有再次出现，弓使的魔术回路极其复杂，并且还有很多反制魔术措施，纵然是远古智者的吉赛尔也步履维艰。
　　眼下虽然还不能完全掌控，却已经能够控制弓使对谁开弓，这已经是可以投入到实用的即战力！
　　马修脑子里已经开始浮想联翩。
　　不过很快他又想到一件一直在意的事：“吉赛尔，为什么剑徒会主动来找你，而弓使却毫无反应？”
　　“这个……”
　　红发女巫踌躇片刻：“我也不确定记忆是否属实，似乎，我以前就见过剑徒，在他还是落日武士的时候，我们应该是认识的。”
　　“再一个是，剑徒在七圣徒里本身也比较特殊，大多圣徒都是从信徒发展而成，本身就是古神信众。剑徒却只是一名剑士，因为本身凝聚了剑术具现，从而被古神看重，变成使徒之一。”
　　吉赛尔说：“所以他在七圣徒里也算比较特殊，有点格格不入。身陷远古石城控制，是依靠‘日轮千阳’的力量，勉强维持住最后一点自我意志，最终找到机会挣脱了那里的束缚。”
　　“弓使的话，本身意志薄弱，原本就属于万物主宰奥洛格信徒，控制者只是从万物主宰换到了远古石城而已。”
　　马修懂了。
　　剑徒是一个野路子被招安，所以野性未泯，自我意志强烈。弓使这样的使徒却是一开始早就全身心献给了古神，只是一具空躯壳而已。
　　这样也不错。
　　只要开了头，弓使控制起来会比剑徒容易很多，就不再需要血螅这样的特殊寄生物进行连接意识湍流。
　　渐渐，空气变得干燥而灼热，马修叫停了活尸马车。
　　他撩开车帘，前方群山之间火光粼粼，那些苍蓝色的火焰看起来有一种奇特幽冷，已经是坠星山脉的地界了。
　　“那我去了。”
　　马修闭上眼。
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。
　　……
　　马修背负十字剑，踏入蓝色苍炎升腾的山峦之中。
　　这里已经看不见任何植被和生命，只有深褐色的焦土，被高温烤出光滑釉质的岩石，以及空中遍布灰烬尘埃。
　　仿佛置身于一片亡灵国度。
　　举目望去，只有一座座黑色的山峰，它们身上冒出浓烟，局部裂缝里火舌不断升腾，大量黑烟升入空中，将这一片地域映得死寂而暗沉。
　　马修大步流星往前走。
　　突然他身体一侧，一把黑色短剑擦着胸甲划过。
　　那黑剑来得快去得也快，刹那间又消失在空气之中。
　　他眼前出现一行数据。
　　阴影割喉者（LV20）：炼狱一系近战精锐兵种，拥有优秀的藏匿和刺杀能力，极难被杀死。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术3。
　　增益：撕破伤口。
　　被撕裂的伤口难以愈合，痛楚持续增加，直至死亡。
　　马修站定，看向自己影子，拉长的黑影里突然冒出一把长剑，直刺他面部。
　　他躲也不躲，一把抓住那急刺而来的剑刃，一把将藏在影子里的刺客给拔了出来。
　　另一只拳头迎面砸在这影子刺客的头部！
　　只是一拳，打得对方体表魔术回路崩溃开来，直接消散成斑驳碎影。
　　马修五指捏了捏。
　　阴影割喉者这么不耐打，也有点出乎他的预料。
　　怎么说也是LV20的恶灵级魔物，自带增益，结果被自己一拳打爆。说好的极难被杀死呢？难道这一头阴影割喉者本身负伤？
　　他稍微一站定，身后突然两把黑色匕首交错斩向马修脖子。
　　马修直接反手两拳，直接把这两名阴影割喉者再度打爆成影子碎片。
　　源源不断的阴影割喉者从他脚下的影子里冒出来，它们就像是杀之不绝的蝗虫，飞蛾扑火般用手里的匕首和剑自杀式攻击。
　　马修一边打爆它们，一边观察。
　　确实，阴影割喉者居然有某种诡异重生能力，在这片布满黑烟的土壤上，它们每次被杀，过一会儿就能再度凝聚形体。
　　马修也不着急，他和几十名阴影割喉者缠斗，打得不亦乐乎。
　　阴影割喉者根本破不开马修身上甲胄，纯粹是被马修一次次打爆的命。
　　同时马修能感觉到，自己体内魔术回路正在进行一种缓慢但持续的修正，魔术反应堆也在一点点改良。
　　杀这些家伙能够让自己提升，它们还不像活尸那么一碰就碎，无法再生利用。
　　这地方凶险万分，却是马修的练级好去处。

162不死剑士
　　马修再度打爆了两头纠缠自己的阴影割喉者，却发现它们体型变得小了一圈，瘦弱不少。
　　他从沉迷战斗状态中稍微抽离。
　　仔细观察，不难发现阴影割喉者们本身的影状身躯有了明显缩小。
　　同时，魔术反应也变弱很多，它们虽然依旧在不畏生死地刺杀马修，但不论是冲击力还是杀伤都比最初大打折扣。
　　马修举目望去。
　　三十二名黑影所化阴影割喉者将他围绕，这些不断重生的魔物并无双足双手，手脚都是匕首和刀剑，看起来形态诡异。
　　不过总有点外强中干。
　　阴影割喉者（LV20）【重伤】：炼狱一系近战精锐兵种，拥有优秀的藏匿和刺杀能力，极难被杀死。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术3（-1）。
　　增益：撕破伤口。
　　被撕裂的伤口难以愈合，痛楚持续增加，直至死亡。
　　马修心说难怪。
　　以阴影割喉者本身LV20的能力，想要对LV35攻守均衡的剑徒造成伤害都不可能，更不用说魔术下降，它们引以为豪的刺杀就变得更加像是小孩子的过家家游戏了。
　　不过该打还是要打的。
　　马修可不会因为它们重伤而手下留情，索性下手更重，因为他能清晰感受到，自己的“以战饲战”正渴望战斗和厮杀。
　　越是激烈的战斗和强大压力，越是能够激发剑徒体内魔术回路的进阶，进一步孕育以战饲战的具象雏形。
　　马修根本不躲，让阴影割喉者的刀剑或刺或斩在身上，换自己的拳头精准崩碎它们的脑袋和躯体。
　　这个双方疯狂互殴的过程中，马修发现自己的拳头发生了微妙改变。
　　他挥拳时，居然隔空就能撕裂阴影割喉者。
　　只要进入到忘我的战斗状态，这种奇妙附加力量就会展现出来。
　　拳头挥动间，会有一道道半透明的银色剑光闪过，就仿佛手臂延伸出一把看不见的利剑，出拳时这把剑同时被牵动。
　　马修给这招命名为“拳剑”。
　　拳剑之下，对付阴影割喉者就变得残忍而直接。
　　他每一拳打出，前方攻击范围内的阴影割喉者就被斩成两片，甚至没法靠近马修。
　　马修打得兴起，魔术回路运转拉满，魔术反应全功率输出！
　　全力一拳！
　　耳边传来一道尖锐的气爆声。
　　五十尺外的一座小山丘颤抖了一下，半片山顶缓缓从山峰上朝下滑落，切割面整齐无比，碎峰坍塌在地引起一连串轰隆声，扬起漫天灰尘。
　　马修对这威力很不满意。
　　到底还是处于冷兵器阶段，哪怕威力早就超过这个范畴，很容易就会让人有所反应。重量级热武器或者类热武器研发应用必须早日提上日程了。
　　从好的方面讲，拳剑精准而致命，这种高效他很喜欢。
　　等他回过神来，阴影割喉者已经消失无踪。
　　马修估计，这些魔物是不是已经魔术回路崩溃，陷入和弓使一样需要修复后才能再次行动和运转的状态。
　　他心里说了声可惜，继续往前走。
　　越过一脉长长的黑色旷野，前方变得更加死寂晦暗，这里四处堆积了形状奇特的球状巨石，仿佛是某种史前怪物留下的卵。
　　这些石卵保持着静默，体表冒着白色热气，仿佛里面有什么东西在孕育。
　　马修眼里闪出它们的数据面板。
　　炼狱石像（LV20）【休眠中】：炼狱一系主战兵种，杰出的抗击打能力和魔术抗性，能通过投射汲取空中元素之力，下坠时产生巨大破坏力。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术4。
　　增益：自爆。
　　被毁掉核心魔术回路时引发一场惊人爆炸。
　　原来，炼狱石像没有启动之前是这样的球状石体。
　　他看向四周，这里的炼狱石像至少有上百头，它们还没有被启动。
　　马修扭了扭头，一记拳剑捶向最近的炼狱石像球。
　　只一拳，石像球被直接从中间切成两半，两片半球体朝两侧塌落，露出里头一团迅速湮灭的蓝色火种。
　　依稀可见，球体里有形似手脚和躯壳的部位，只是它们完全蜷缩起来，所以看起来像是球体。
　　马修突然意识到一股异常魔术反应，双拳下意识挡在头部两侧。
　　轰地一声巨响！
　　被切开的炼狱石像球一下子爆发出强光，剧烈爆炸中，周围灰烬全部被冲击力吹上天空。
　　马修看着已经被炸出一个深坑的前方，心里感叹。这玩意儿实在难缠。
　　炼狱石像抗击打能力极强，但本身并不具有特殊的攻击手段，更像是一种破坏阵型的重装战士，可它们的特殊增益却很棘手。
　　这场自爆目测中央区域也有3000庇左右的杀伤力。
　　马修之所以迅速杀过来，也是忌惮炼狱石像这种空投式自爆武器，如果坠星山脉的魔灵领主直接大规模投放，俾斯麦庄园根本保留不下来。
　　实际情况还是超出了他的预料。
　　这漫山遍野的炼狱石像，数量至少超过一百，这就是一百枚能轻易摧毁一座小镇的魔术导弹。
　　他耳边传来咔嚓咔嚓的声音，仿佛很多碎石崩裂开来，落在地上。
　　那一头头原本蜷曲成球状的炼狱石像都舒展开身体，缓缓从地上站起来。
　　它们形态基本一致，拥有人类一样的四肢和脑袋，不过面部没有五官，身上燃烧着苍蓝色火焰。
　　炼狱石像群体里身高各不相同，矮小的也有5尺高，最高的有近乎20尺，体型与它们的力量成正比。
　　比如说5尺的那头石像是LV15，20尺那头巨型石像则是LV25，尽管为同类，两者间力量差异巨大。
　　马修看着这些迈开步伐朝自己围拢的巨人，心里兴奋难耐。
　　这些都是他急需的经验！
　　马修不再托大，拔出背上十字剑。
　　剑徒用不用剑，实力差异很大。
　　拥有剑术具现的特殊能力，剑徒一旦持剑，不论是攻击还是防御甚至是反应力上都会提升一大截。
　　迎面第一头巨人已经拳头迎面砸下，马修直接跳上它的胳膊，一路疾奔，一剑将它单臂斩落，而后又跳向另一个巨人。
　　不过这次还在空中，他就被一枚飞来的拳头给阻击砸落在地。
　　马修就地一滚，再次稳住身体。
　　剑徒身体里的魔术回路稍微激荡了片刻，这证明，炼狱石像正面力量已经有伤到马修的能力。
　　马修一个翻滚，躲开一只抓来的大手，踩着一名炼狱石像的膝盖跳上它后背，直接一剑将它脑袋斩下。
　　接着他马不停蹄，往前跳跃。
　　还在他跳跃的中途，后面脑袋被斩的石像已经发生了剧烈爆炸！连带将其他几名石像都给炸碎四肢。
　　蓦地，石像们突然都齐齐静止下来，仿佛恢复成了雕塑。
　　马修看向前方。
　　那里屹立着一头30尺的炼狱石像，它和之前的同类不一样，体表有一层火红纹身，苍蓝火焰完全收敛到了体内。
　　“入侵者，死。”
　　石像以僵硬呆滞的声音说。

163展现实力
　　炼狱石像鬼（LV30）：炼狱石像领袖，拥有强悍的抗性与出色的力量，为炼狱巨像后裔。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5。
　　增益：魔术免疫（LV30）。
　　免疫四元素攻击和大多魔术反应。
　　马修看得倒吸一口凉气。
　　别说数值怎样，光是这魔术免疫特殊机制，就看得他直眼红。这可是对巫师宝具！
　　原本炼狱石像就拥有非常扎实的抗性，再加上魔术免疫，等于说巫师重炮都对它毫无作用。除非罗斯特大陆上，能够铸造出真正的大口径火炮，才能伤到这个大块头。
　　按照罗斯特五大王国点歪的文明树来说，他们已经没法脱离巫术，几百年来人类已经完全和四元素构成的魔术反应紧紧绑在了一起。
　　换句话说，炼狱石像鬼如果放出去……人类只能用纯粹的士兵性命去扛，它绝对会是让五大王国最头疼的魔灵之一。
　　马修看得双眼冒出火来，他只想要将这头炼狱石像鬼现在就打包抓回庄园去放着。
　　有这样的魔免猛男在，太有安全感。
　　下次再有从天而降的巫术攻击，或者是魔物来袭，炼狱石像鬼就可以直接顶上去。
　　炼狱石像鬼一步步走到马修面前。
　　它不同于普通炼狱石像，面部有清晰度五官轮廓，方方正正的面庞，面容古典而坚毅，仿佛是被神匠雕刻而成的古代神祗。
　　石像鬼压低重心，屈膝，左臂在前，右臂在后，突然脚下一蹬，瞬间冲来。
　　它速度快到马修都有点避不开来。
　　哪怕中途反应过来，马修还是被石像鬼的手臂擦到，直接被扇飞出去，重重撞击在一座燃烧的石山崖壁里。
　　他从山体里挣扎出来，却看到迎面落下的巨脚！
　　马修有些狼狈地就地一滚，躲开这落地一击。
　　这时候他也被打得有点冒火。
　　自从同步剑徒以来，还是头一回被这么压着打。
　　石像鬼看着庞大无匹，动作速率上却一点不慢，爆发力更是强得超出想象，刚才那一拳擦着盔甲，都让马修体会到和弓使在冰原镇血战时的魔术回路震荡。
　　毕竟也是LV30的魔物。
　　马修深吸一口，十字剑在手，整个人动作拖出残影，银色人影一瞬间从石像鬼脚下闪过，越过膝盖，避开抓过来的巨掌，他跳上了对方脖颈。
　　“持剑之人，当处烈阳之下，光明磊落，辨清邪佞。”
　　“行正义公正之事，不畏强权，不惧神威。”
　　“此为世代剑士之具现。”
　　“跨山赶海，百刃之首。”
　　马修念出那遥远存在的名字：“日轮千阳！”
　　霎时间，十字剑变成一道金色剑光，从石像鬼脖子上一闪而过，余威不断，剑光穿破阻挡在前面的所有炼狱石像，最后斩破一片烟雾，消失无踪。
　　这时候那些被穿过的炼狱石像这才慢慢有了反应，咔嚓咔嚓的崩裂声不绝于耳。
　　石像们有的肩胛被切断，有的胳膊滑落，有的脑袋不见了一片，有的身体直接被腰斩成两半，它们庞大的身体坠落地面，引起众多碎石溅射声。
　　这些被斩中的石像一个个接连倒地，仿佛被毁掉的雕塑，沉默地崩溃开来。
　　与之前不同，没有一具石像自爆。
　　在日轮千阳之下，石像不仅躯体被斩断，连体内连接“自爆”的魔术回路，魔术反应堆都被一瞬间切断，生机彻底被碾灭。
　　马修持剑而立。
　　这是他一年以来的苦练成果。
　　如今的剑徒，可不是一年前和弓使拼命才能使出日轮千阳的那位。对于这具身体的掌控力和亲和，同步度与战斗记忆，马修都提升良多。
　　他看向被斩掉脑袋的炼狱石像鬼，有点意外。
　　这头庞大石像用手抓着自己的脑袋，摁在脖子上，仿佛想要用这种方法，保持着头部完整。
　　“臣服于我。”马修知道它能听懂自己的话。
　　炼狱石像鬼吼：“炼狱之民永不为奴，绝不信仰邪神！违背信仰！”
　　仿佛认定对方是邪神使者一样，炼狱石像鬼盘坐地上，索性将脑袋放在膝盖上。
　　“你可以杀死我们，但你无法磨灭炼狱之民的尊严与自由！邪神无法奴役我们，我们生来自由，我们只荣誉而战！”
　　“谎言，都是谎言！”
　　“我们被骗了！正直的石像一族被骗了！卑鄙的邪神，卑鄙的异族！”
　　它似乎受了某种刺激，自己在自言自语。
　　马修反而心里松了一点，他就怕这炼狱石像鬼是一个完全不讲道理的愣头青，二话不说就自爆自杀的类型。
　　从对方话里，他听出一些猫腻。
　　马修将十字剑插回背后剑袋：“无意冒犯，石像鬼，我尊重你们石像一族，也尊重你们的战斗方式，你们战斗的英姿让我记忆深刻，你们是非常优秀的战士。”
　　这句话总算让石像鬼有了反应。
　　“邪神使者，虽然我们归属于不同阵营，不过你的力量的确匪夷所思，输给你，不算辱没石像一族的尊严。”
　　“侥幸，阁下的战斗风格豪迈而壮烈，实在英勇非凡。”
　　“我格罗姆输在你的堪称艺术的剑术下，也的确无话可说。”
　　双方都商业互吹了一番。
　　马修见对方情绪稳定，这才开始套词：“在下是俾斯麦庄园的马修男爵的骑士，过来只为抗击入侵庄园的钻地魔虫幼虫，并无其他恶意。”
　　“钻地魔虫幼虫？”巨人膝盖上的头颅脸上露出疑惑：“它们进攻的方向应该是人类南方的城市，怎么会去北方？”
　　“它们一路追踪一名巫师，到了庄园，要不是庄园里大家一起抵抗，庄园早就变成了废墟。”马修一脸嗟叹：“被入侵家园，我得到男爵马修大人命令，保卫庄园的安全！”
　　石像鬼沉默片刻：“原来是那个巫师……”
　　“格罗姆，你应该是这里魔灵领主的手下吧？”
　　“手下？怎么可能！”石像鬼格罗姆怒吼：“炼狱之民，只为荣誉而战，任何人和邪神都无法奴役我们！”
　　“我懂。”马修摆摆手：“我是说……你们之间应该有什么协议或者合作吧？你带着石像在这里，和他进行局部合作之类？”
　　“……不错。”
　　格罗姆皱眉：“我带领手下，不过是一个约定……骑士，你可以杀了我格罗姆，但作为一名战士，我请求你放了其他孩子们。”
　　“它们都是浑浑噩噩的石像，还没有萌发神志，它们对你没有任何威胁，也不会说出任何事，因为它们根本还不会记忆这么复杂的事物。”
　　马修一愣：“你说，炼狱石像都是孩子？”
　　“它们还是什么都不懂的孩子，只是被我带来这里，躲避其他魔灵的追捕和狩猎，希望你能够放过它们。”
　　“如果它们死于战斗，我会为它们感到骄傲，但对上你，不过是一场彻底屠杀，这对它们毫无意义。”
　　格罗姆说：“如果你能放过它们，格罗姆愿意帮助你去找炼狱男爵。”
　　马修露出笑容：“格罗姆，我这个人最心软了，这些石像孩子们这么懵懂，我怎么会对它们下手呢？对不对？”
　　格罗姆心里送了口气，不过它感觉又有哪里不对劲。
　　“我有一个友好的提议，能够让这些孩子们更好地活下去，格罗姆……”

164铁骨铮铮格罗姆
　　“什么！让石像一族去庄园为你作战！不可能！我们就是死，彻底自爆，都不会再相信你们这样的卑鄙异族人！”
　　“不可能！我格罗姆拒绝！”
　　手捧头颅的石像鬼态度坚决。
　　马修也不着急。
　　“格罗姆，你说错了。并不是让你过去替我们卖命，你是过去替自己卖命，替你们石像一族做事。”
　　“俾斯麦庄园并不属于我一个人，每一个生活在庄园里的人，都会享受到庄园的各种收益。”
　　“譬如说，石像一族如果移居到庄园，你们有任何损伤，庄园的巫师都可以为你们治疗修补，不用再动不动自爆。”
　　“并且庄园有非常完善的魔术回路和魔术反应堆，能够让你们能够安全无忧地沉睡。”
　　“当然，最重要的是，在那里，你们是自由的。不过是通过契约的方式，以自己的勇猛和忠诚，和庄园进行等价交换。”
　　马修看到石像鬼沉默了，继续说：“格罗姆你是一个伟大的战士，一名慈悲的长者，一具拥有伟大品质的勇士，不应该为魔灵领主卖命，你应该有更光明的未来。”
　　“实话告诉你，像我这样程度的战士，庄园里还有两个。他们比起我，杀性更强，更加难以阻挡。”
　　石像鬼吃了一惊：“你没有说谎？”
　　“说谎毫无意义。”
　　马修仰视这位盘坐都比自己高出很多的巨人：“关键在于，格罗姆你到底愿不愿意去追寻真正的自由。”
　　“真正的自由不是毫无束缚，而是拥有争取自由的权力，被尊重的权力，被认可的环境，想要获得真正意义上的自由，石像一族要做的是走向复兴，让石像们重新伟大！”
　　石像鬼眼睛陡然亮了：“让石像们重新伟大！”
　　“让石像们重新伟大！”
　　“让石像们重新伟大！”
　　它嘴里反复念叨了几遍：“我怎么相信你，骑士。”
　　“格罗姆，你先告诉我，为什么你们石像一族会替魔灵领主守卫这里。”
　　“为了石之心。”
　　格罗姆说：“石之心对石像一族意义重大，炼狱男爵能够制作石之心，没有石之心，石像一族就无法成长和进化，就永远不能进入石像鬼阶段。”
　　“稍等，格罗姆。”
　　马修同步的剑徒僵直在原地。
　　百里之外的马车里，马修猛地睁开眼。
　　这也是马修一年以来的修行成果，他能够更加灵活快捷地同时切换意识湍流，并不会断开同步，掌控力大大提升。
　　“吉赛尔，你知道石之心吗？”
　　“石之心？”
　　红发女巫点点头：“那是一种特殊的矿石，属于稀有魔术晶矿之一，古德涅维帝国时期罗斯特大陆有不少石之心，不过后来被大量开采挖掘，现在数量很少。”
　　“其实是一种结构较为特殊的矿石，天然就自带土元素的魔术反应，真理之眼能够制作……”
　　她突然咦了一声：“我想起来了！钻地魔虫，钻地魔虫能够产生石之心。”
　　“钻地魔虫的幼虫成长时会不断化成卵状的蛹，它们会将身体里大量沉淀的土元素解析到体外，避免过多的土元素影响体内元素平衡，蛹就是一颗天然的石之心。”
　　“懂了。”
　　马修一闭上眼，视角切回到剑徒处。
　　“格罗姆，你们需要的石之心，以我所见，那位魔灵领主根本没有如他说的一样兑现吧？”
　　“这么说也不准确，他应该拿出来一两枚，给你们展示诚意，对不对？”
　　“你怎么知道？”格罗姆闷声说：“他是一个卑鄙的贵族，贵族都是卑鄙的家伙。”
　　当然了。
　　最初付给你一点甜头，尾款遥遥无期，这是无量甲方的常见套路了。
　　马修对这毫不意外：“格罗姆，你应该知道了，这位贵族毫无信誉可言，他并不想要履行和你达成的协定，只不过是蛊惑你们为他卖命。”
　　“我知道，要说服你不容易，一位伟大的战士是不会贸然做出冒险决定的。”
　　“但请让我们达成一个初步意向，如果庄园能给你们提供稳定的‘石之心’，石像一族就加入俾斯麦庄园，怎么样？”
　　格罗姆沉默了片刻：“一年必须有四块……不，最少要有三块，第一年的我需要马上拿到，三块，不能再少了。你能做到的话，我可以以石像一族的誓约摆脱炼狱男爵的约束。”
　　马修一愣：“那个炼狱男爵给了你多少？”
　　“他承诺的是每年四块，不过到现在三年了，只给了一块。”
　　马修很爽快地答应下来。
　　挖人居然还能出更低的价格，还有这种好事？
　　双方谈妥，格罗姆将自己的脑袋重新固定在脖子上，没过一会儿，居然已经复原如初。
　　马修惊讶：“看样子你并没有受到致命伤，为什么会……”
　　“我必须为孩子们考虑。”格罗姆扭了扭脖子：“如果刚才你不顾强者尊严，对一群毫无还手之力的孩子下杀手，我就会对你发起突袭，然后带它们躲起来。”
　　马修心说，果然，这石像鬼格罗姆看似粗莽，其实并不蠢。
　　“不过，骑士，我们的一切协定，都是建立在你所属的庄园能够提供一年三块的石之心上。在此之前，我们依旧是敌对状态，我会继续替炼狱男爵守卫地面。”
　　“当然，庄园尊重规则。”马修还听出一点端倪：“格罗姆，你是说，炼狱男爵就在地下？”
　　“这个……”格罗姆犹豫。
　　马修表示：“格罗姆，不用担心，我此行来就是受到庄园主人马修大人所托，来拜见这里的主人的。”
　　当然，如果可以，直接在萌芽状态就干掉。
　　只是目前看来，这一点很难做到。
　　“那位男爵获得了炼狱大人的认可，炼狱一系的子民都得听他差遣。”
　　马修顿时明悟，原来格罗姆的石像一族是被征召了，这才是真相。
　　“炼狱大人，就是你们信奉的神灵吗？”
　　“炼狱大人是比神灵更久远永恒的存在！”格罗姆强调：“炼狱大人存在的本身，就是勇气与荣誉的象征。”
　　马修点点头：“不过我有一点不明白，格罗姆，你们是炼狱之民，为什么会到罗斯特大陆来？”
　　“这是因为战乱。”
　　格罗姆谈及故乡，言语之间有几分惆怅：“炼狱大人沉睡太久，炼狱之中，各路王族开始互相征伐，无休无止的战争，死亡，疯狂，混乱，一部分炼狱之民不想陷入自相残杀，就通过边界缝隙逃入其他世界。”
　　“我带领残存的石像一族来到罗斯特大陆，以沉睡避开战争，却被同在这一片大陆的炼狱男爵召唤，不得不过来替他守卫。可他却没有履行炼狱贵族承诺的义务，三年了，连四块石之心都不给我。”
　　马修稍微懂了：“那么，格罗姆，为我引荐炼狱男爵吧。”
　　“骑士，你确定？”格罗姆脸色严肃起来。
　　“当然。”
　　格罗姆闭上眼，片刻之后再度睁眼：“男爵大人已经到了。”
　　马修转过脸，看到身后半空中出现一扇熊熊燃烧的火焰之门，一只脚从里面跨出。
　　一个冷酷的声音说：“格罗姆，守门都守不住吗？石像一族衰落看来不是没有理由。”

165炼狱男爵
　　火焰之门里，走出一道消瘦的人影。
　　他身着系紧领口的黑色僧侣袍，兜帽里露出面容一隅。
　　很难形容到底他的脸，扁平面部上布满细小的骨质凸起物，那些互相纠缠的凸起物有一个个小孔，看起来像是附着在脸上的众多藤壶，除此外，他身体都被黑袍紧紧包裹。
　　炼狱男爵就那么静静站着，藤壶密布的脸凝望马修。
　　与此同时，马修也感到一股沉重的压迫感，上次感觉到这种如同实质的窒息感，还是自己在冰原上被剑徒一剑斩杀的时候。
　　他眼前浮现出炼狱男爵的数据面板。
　　炼狱男爵（LV45）：炼狱贵族，炼狱一系新晋领主之一。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7，魔术7。
　　增益：炼狱号角（LV45）
　　可征召男爵阶位以下炼狱之民为己所用。
　　增益：不详。
　　马修心里一沉。
　　这数据面板过于扎实了。
　　光是等级上就对自己有10级的压制，这是几乎难以逾越的鸿沟。
　　对此马修很清楚，他处理LV20的炼狱石像，几乎是毫发无损，只要他愿意就能够迅速将其斩杀。
　　炼狱男爵比自己高出整整10级，这一点就让他要越级作战非常困难。
　　再者是炼狱男爵优秀的精神魔术双属性，马修头一遭看到，精神控制和魔术掌握能力都同时专精的角色。
　　想想倒也正常，如果不具有很强的精神力，炼狱男爵无法驾驭数量不菲的阴影割喉者和炼狱石像。
　　最麻烦的还是情报稀缺。
　　低语者对这炼狱男爵的相关数据也不甚了解，描述非常粗浅，最大可能就是描述里的“新晋领主”。
　　因为炼狱男爵是新的炼狱贵族，所以低语者体系对其数据并未捕获到。
　　不管怎么说，敌人是马修迄今为止所见最强，必须步步小心。
　　马修微微颔首：“男爵大人，我是北面俾斯麦庄园马修大人的骑士，这次拜访，希望能平息争端，保持与男爵大人的和睦相处。”
　　对方那张布满坑洞的脸仿佛扭动了一下：“平息争端？和睦相处？”
　　“何等狂妄的贱民。”
　　炼狱男爵声音嘶哑，夹杂着丝毫不加掩饰的轻蔑：“无知的弱小种族，竟敢对炼狱贵族提出要求。”
　　“滚出我的领地，这座山脉周围，都是我桑德斯的领土，不要让我再见到你，你身上有一股邪神的臭味！”
　　马修心里毫无波动。
　　他按照贵族礼仪单手扶胸：“无意冒犯男爵大人，在下此行，只是为了马修大人的善意，大量巫师和炼金术师已经朝这里靠拢，马修大人不想要再产生战争。”
　　炼狱男爵顿了顿，语气稍缓：“骑士，你是谁的使徒，你信仰的哪一位大人。”
　　马修如实道：“在下信仰的是万物主宰奥洛格大人。”
　　“万物主宰……”炼狱男爵低声道：“原来如此，这里是万物主宰的地界。”
　　似乎是奥洛格的名字起了作用。
　　炼狱男爵原本不可一世的跋扈姿态稍微收敛。
　　“我无意冒犯万物主宰的威严和权力，只是在此构建领地，你回报你的主人，告诉他，我并没有进攻他的打算，让他不必恐惧。”
　　顿了顿，炼狱男爵又说：“不过，作为我不进攻的条件，我需要他向我朝贡。”
　　“三天之内，我需要两百公吨的铁，否则，埃里克城就是你们庄园的下场！”
　　马修不卑不亢地说：“男爵大人的话，在下一定带回。不过，为了让马修大人能够直观了解大人的实力，还请在下提出一个要求。”
　　“说。”
　　“请男爵大人允许在下带这位勇猛的炼狱石像鬼，回去给男爵大人展示实力，因为在下所属的男爵大人性格倔强，不这样很难告知他炼狱的力量。”
　　“格罗姆，你就过去给那些无知的人看一看，不过你的孩子必须留在这里。”
　　“是，男爵大人。”
　　格罗姆瓮声瓮气回答，一脸倨傲，演技逼真。
　　“还有一件事。”
　　“你竟敢再提条件？”炼狱男爵声音里压抑不住怒火。
　　马修没有被吓到：“还有就是，在下需要男爵大人给予一些钻地魔虫的幼虫，这样庄园的马修大人才会明白，这种魔物会如何毁掉房屋和酒窖。”
　　听到不过是钻地魔虫的幼虫，炼狱男爵不由嗤笑：“真是无知的低等人类，连虫子都抵挡不住，这种虫子要多少有多少，我允许你带10只回去。”
　　“感激不尽。”
　　炼狱男爵睥睨着下方的剑徒：“你们不过是一群可以被随意处死的贱民，不过我基于对你的真正主人，万物主宰大人的尊敬和礼仪，我才给你们一个最后的机会。”
　　“我耐心有限，滚吧！”
　　说完，他回头一脚踏入火门里，火光消融在黑烟之中。
　　石像鬼格罗姆一双大掌在土里挖了一番，抓出10只钻地魔虫的幼虫，攥在手心里。
　　“走。”
　　马修带着格罗姆一路出了坠星山脉地界，回到正常灰白色冻土地带，格罗姆这才神色放缓。
　　“放心，格罗姆，马修大人一定会把你们从那位暴虐男爵手里解救出来。”
　　格罗姆点点头：“但愿如此。”
　　石像鬼隐隐觉得哪里好像不对劲，可他一下子又说不上来。
　　……
　　马车里，马修眼里神采奕奕：“吉赛尔，最近你要有的忙了。”
　　吉赛尔感觉到地面规律性地震动，拉开帘子一看，发现高达30尺的石头人大步走来。
　　她脸上没有任何害怕，反而都是惊喜：“这是罕见的炼狱一族，是炼狱石像鬼！马修，你居然连这样少见的实验体都能找到，我的很多魔术回路终于可以试验了！”
　　马修脸上抽了抽。
　　这就是吉赛尔，大多时候（没犯病时）看起来单纯而善良，但涉及到巫术研究和药物学试验，她就会表现出一种不加掩饰的热情。
　　“你说石之心其实是钻地魔虫的蛹，这回我拿了10只样本回来，看看能不能催化它们及早化蛹。”
　　“我可以试一试，巫师塔里的各种工具都很齐全，如果缺乏，还可以让在铁矿那边的地精工程队帮忙补充打造。”
　　吉赛尔已经翻出日志本，在上面写下最近的研究实验安排。
　　钻地魔虫实验。
　　炼狱石像鬼的魔术结构解析。
　　催熟化蛹的魔术回路图。
　　……
　　马修回头看了一眼黑烟和火焰交织的坠星山脉。
　　他嘴角露出一个笑容。
　　炼狱男爵面板的确很强，不过他的弱点已被马修捕捉到了。

166问号巫师
　　马修的离去对庄园影响不大。
　　女工们分工明确，一部分在麦田将麦子割下打成捆，放在推斗车上，另一部分将麦子清理出来，麦粒送往磨坊，麦梗扎垛放置，等着焚烧后用作铺在土壤上的肥料。
　　面粉作坊里的，小麦粉被工人们加工成一袋袋面条和意面，分开晾晒后再进行封装。
　　酒窖内，拉穆尔打开一个个泥封罐，用长柄杓提取酒液进行尝味。在他后面，两个助手在一个个检查地下酒窖，加入需要的寒辣蓼发酵物。
　　制糖屋内，女工们用石碾和石臼将巴斯甜菜捣碎弄出汁液，再按照马修所说，进行一系列的过滤，再进行加热制作出糖块。这种淡黄色糖块，在卡尔马王国市面上价格高昂，普通平民根本吃不起。
　　豆制品工坊中，大量大豆混合了热水，被反复浸泡后用大火煮沸，再小火熬制，直到液体粘稠，这就有了豆油。
　　……
　　庄园里虽然只有不到一百人，但每一个人都有各自使命，平时都很忙碌，因为有太多东西需要人手。
　　奎恩看到庄园里的种种，越看越是觉得怪异。
　　这里的秩序和朝气在王国其他地方很难看见，每个工人干活儿时都分外卖力，他们完全没有庄园工人的那种怠惰和懒散，一个个恨不得将所有力气和时间都投入到活儿上。
　　简直如同古代文献上记载的，卡尔马建国之时先民们披荆斩棘的热忱和勤劳。
　　这种干劲没有出现在气候相对温暖的南方，也没有出现在富饶的王城奥拉尔，偏偏在最寒冷贫瘠的北地，发生着这么神奇的变化。
　　奎恩无法理解：“卢卡斯先生，为什么庄园里的工人和农夫这么卖力……他们简直恨不得不想休息……我实在不知道为什么。”
　　卢卡斯作为庄园对外大使，理所当然地负责接待巫师奎恩。
　　这位身经百战的中年人呵呵笑着：“因为庄园里的一切都有希望。”
　　“有希望？恕我直言，俾斯麦庄园靠近寂静之墙，外面的活尸随时可能再次入侵泛滥，这里气候寒冷，马修男爵花费大量金币，也是杯水车薪。”
　　“不，奎恩先生你理解错了。”
　　卢卡斯指着在路边收割麦子的工人们说：“他们不仅仅是为了马修大人干活，他们是在为了自己，为了未来而做事，所以充满激情和动力。”
　　这句话让奎恩更加困惑了。
　　五大王国的贵族传统一脉相传。
　　贵族制度存在就确立了人分三六九等，虽然由于知识和文明不断提升，已经很少将平民称呼为贱民和低等人，但没有了称呼，不代表这个东西不存在。
　　特别是在贵族领地上，贵族附庸的平民需要替贵族种植农作物，干各种苦力，并且缴纳税金，贵族甚至不需要支付任何报酬，只需要保护名义上平民的安全而已。
　　事实上所有巫师都知道，真正伤害平民最多，杀死平民，伤害平民最多的不是战争，而是他们贪婪的领主。
　　这才导致各国陆陆续续都有平民逃亡，这些难民大多是为了躲避贵族的残酷税金和各种折磨。
　　卡尔马王国在五大王国里最为贫瘠，不过这方面反而算做得最好，贫穷但有勇武之气。
　　毕竟，这个王国本就是各路活不下去的难民一起赤手空拳建立起来的。
　　只是卡尔马王国建立之后，贵族制度依旧没法平衡，大多人依旧是被贵族钳制和剥削，只是多数直属国王，管理宽松罢了。
　　奎恩不确定，眼前中年人是否清楚这其中深层次的学问。
　　“卢卡斯先生，贵族存在的本身，就不可能让其附庸的农夫和工人拥有利润和金币。这样一来他们就无法用低价购买更多的劳工，完成更多的苦力。”
　　卢卡斯点点头：“奎恩先生见识很深刻，这一点马修大人也说过。”
　　不过，马修大人远比眼前巫师更加眼光透彻。
　　“庄园里采用了一种类似于佣兵制度的雇用模式，分成零工、雇工、长工三级制度。”
　　“零工是初期见习，包吃住，雇工会享有优厚的每月酬金，长工就拥有一定份额的庄园股份，庄园的盈利中会划出一部分放在长工基金池里。”
　　“基金池的金额每个长工可以每年领取一次，也可以继续放在基金池内，享受特定的利息。”
　　奎恩听得整个人呆住：“巴斯共和国的股份制，卡尔马王国的佣兵制度，居然能够这样结合？可这样一来，马修男爵利润会被挤压很多。”
　　卢卡斯微微一笑：“大人要的不是这些蝇头小利，不过大人到底怎么想的，我们这些手下难以想到。”
　　他心想，真理之眼的正式巫师也不过如此。
　　庄园里的一切连巫师都无法相信，马修大人的确是天纵之才。
　　那些金币根本无法让马修大人心动，他要的是改变整个北境，将这里变成一个从未有过的丰饶之地，让这里的人不再被锁在温饱中，这种远大志向普通人根本难以理解。
　　卢卡斯话锋一转：“不过这些当然都是对未来的展望，目前庄园还很小，步子要一步一步走，不是吗？”
　　奎恩沉默了片刻，看向四周：“你们好像一点不担心，马修男爵去找那位魔灵领主会遇到什么麻烦。”
　　“因为我们有信心。”
　　卢卡斯淡淡地说：“在北境，没有俾斯麦庄园解决不了的问题，如果庄园解决不了，那就没人能够解决。”
　　何等狂妄！
　　奎恩想要大声斥责这个边境之地的中年人，这个世界如此之大，需要保持谦卑。
　　可话到了嘴边又说不出口。
　　他想到自己狼狈地倒在庄园边境，亲眼目睹的一幕幕离谱画面。
　　布鲁克手持长筒火铳，带领士兵冷酷地将火焰巨人肢解，一声声枪响声中巨人轰然倒地，仿佛某种神话时代的终结。
　　战场边的木桌，上面的白桌布，和自己谈笑风生的年轻贵族，以及那奇特华贵的美食。
　　发生在这座庄园的一切都如梦似幻，就像是那杯湛蓝色的美酒“蓝色日出”一样。
　　年轻的巫师眼神茫然，他发现自己匮乏的知识不足以解释眼前发生的种种。
　　他身后，信天翁咕咕哒背着杯子猫，正到处低空飞行，玩得不亦乐乎。后面是追赶着它们的小姑娘珀丽。
　　猛地，一阵剧烈的魔术波动让奎恩下意识拔出背上巫师杖。
　　庞然大物悄无声息逼近。
　　一头高达30尺的魔像站在庄园的高墙外，它仿佛来自地狱，体表布满赤红纹身，带着一种灼热如实质的魔术压迫感。
　　它比之前从天而降的火焰巨人更加壮硕巍峨，恍若一座移动的山峦！
　　奎恩忍住逃跑的冲动，咬牙横起巫师杖：“卢卡斯，叫人逃！这魔物非常可怕！人力不可抵抗！”
　　“奎恩先生。”卢卡斯哈哈大笑：“是马修大人回来了，你看，它肩上站着大人的骑士剑徒呢。”

167庄园来了个大块头
　　高达30尺的格罗姆站在庄园外，有点踌躇。
　　炼狱之民的骄傲让他想要跨过这道不值一提的墙壁，以此彰显自己的强壮，不过他又怕这样做不太妥当，惹得这里的主人不高兴。
　　于是他就站在墙外，进退两难。
　　格罗姆看向肩上的剑徒：“骑士，我太大了，我就在外面。”
　　马修同步剑徒说：“不用，进去吧，庄园虽然不算大，但是给石像一族的地方还是有的。”
　　“不过小心一点，避开人和农田。”
　　“我知道。”
　　于是格罗姆这才小心翼翼跨过那道对他来说的矮墙，站在主宅旁边，好奇地打量着这座奇特的庄园。
　　石像一族性命悠长，他还很小的时候，听过族内长老说起过人类。
　　人类是一种矮小的种族，不过他们拥有不可思议的创造能力，他们甚至敢窃取神灵的四元素之力，没有信仰的神祗，就敢运用魔术。
　　不过人类也是一个奇怪的种族，他们数量越多，越是容易自相残杀，而且他们往往是为了一些不存在的东西互相厮杀。
　　炼狱内的王族和贵族通常是为了争夺地盘才会开启杀戮。
　　可人类不一样，他们会因为被激怒而屠杀同类，他们不高兴也会杀自己人，他们高兴时也会屠杀，他们是一种危险而喜怒无常的族群。
　　格罗姆一直对人类保持警惕。
　　哪怕他已经变成一头顶天立地的石像鬼战士，幼年时长者叮嘱的记忆依旧印象深刻。
　　——千万不要轻易相信人类，不要听他们说了什么，要看他们做了什么。
　　结果格罗姆避开了众多阴险的人类，还是没有躲过炼狱号角，被炼狱男爵征兆，让它更加觉得生活艰难。
　　“这座庄园里还有别的味道。”
　　格罗姆的目光飘过主宅屋脊，直接凝视着居民区中央，那充当供暖核心的低语猎手。
　　仿佛也意识到被外来魔物窥探，低语猎手日常闭合的竖瞳陡然睁开，眼内一圈一圈的绿环中布满血丝。
　　不过在马修控制下，低语猎手只是本能打量了一下这头实力强横的魔物，就再度闭上眼，享受着阳光温度和空气里的游离元素。
　　剑徒说：“不用在意，庄园里不分种族，只要加入庄园，都享有同等的权力和义务。”
　　格罗姆小心翼翼在麦田之间走动，作为土元素天赋的魔术生物，它们本身就亲和大地，只要不想，就不会在地面上形成沉重的负担。
　　因此看起来巨大无匹的石像鬼，高达30尺的人形魔物，行走起来却声响不大，让庄园里的人更是惊讶。
　　原本工作的人们纷纷偷偷打量着这头新来的魔物。
　　格罗姆觉得奇怪。
　　这里的人居然脸上没有一点害怕。
　　反而更像是一种……好奇和高兴。
　　甚至有一个人类小姑娘还用手摸自己的脚踝。
　　格罗姆慢慢蹲下来，庞大的头颅上，两只磨盘般石质眼睛俯瞰着这个一点不怕自己的人类幼女。
　　“你好呀，大块头！”
　　小姑娘珀丽挥舞双手，用自己最大声打招呼：“欢迎来到俾斯麦庄园！”
　　她红彤彤的脸颊上没有任何担忧，全是新奇和开心。
　　随着小姑娘清脆的声音开头，周围人们都纷纷都扬起手。
　　“欢迎来到俾斯麦庄园！”
　　“欢迎大块头！”
　　“又多了一个大块头！男爵大人可真厉害！”
　　“嘿，你可真壮啊！吃什么才能长得这么大啊！”
　　珀丽一脸好奇：“大叔叔，你叫什么名字啊？”
　　格罗姆被他们这么一说，弄得有点紧张，结结巴巴地说：“格罗姆，我叫格罗姆。是石像一族的，头领。”
　　“哇，你还是一个大人物！”珀丽一脸兴奋，大大的眼里都是好奇：“格罗姆叔叔，你也要和我们住在一起了吗？是吗？”
　　格罗姆看了看肩上的剑徒，闷声说：“是的，我会在庄园待一阵子。”
　　“太好了！”
　　小姑娘没有什么城府，心情全写在脸上：“庄园里好久没有来外人了，这里很好玩的，有很多好吃的东西，还有美酒，还有一点也不冷。”
　　“格罗姆叔叔，你怕冷吗？”
　　“不怕。”
　　“厉害啊，到了晚上会很冷的。以前我们还住在冰原镇的时候，经常会冻死人，因为冬天太冷了，没东西可以烧火。”
　　“到了庄园之后，马修大人给每一个人都修了房子，每一间房子里都很暖和，因为有那一颗取暖树。”
　　珀丽指向前方同样高大的低语猎手：“它给每一间房子都提供了热量，我们再也不会怕晚上了。”
　　格罗姆心说，这人类幼崽怎么话这么多，石像一族的孩子没有成为石像鬼之前都不会说话。
　　石像鬼突然灵机一动：“人类幼崽，你说这里的男爵给你们房子，帮助你们抵御寒冷，你们的代价是什么？”
　　“代价？”珀丽想了想：“努力工作！”
　　格罗姆一脸古怪。
　　“努力工作，就会改变环境，能够不再怕冷，能够吃饱肚子。”
　　珀丽一如既往健谈：“大伙儿都是这么做的，所以庄园里的人从来不会挨饿，我们还有糖，还有豆子，以后还会有很多很多肉。”
　　格罗姆用巨掌挠了挠头。
　　肩上的剑徒说：“用你的眼睛来验证吧，格罗姆。”
　　……
　　格罗姆被小姑娘珀丽缠住。
　　小女孩像是麻雀一样，叽叽喳喳说个不停，她说这里的每一个工坊，每一片麦田，每一个人在干什么。
　　石像鬼一直喜欢安静，被她说得头昏脑涨，偏偏又是人类幼崽，让格罗姆发作不得。
　　它也趁机从她嘴里得到了很多真实情况。
　　庄园里的人原本住在一个小镇上，遭到寂静之墙外的尸群入侵后死伤惨重，这里的庄园主就收留了他们，并且雇佣他们在庄园里工作。
　　不止如此，那位马修男爵还以一己之力干掉了所有活尸，所以附近才看不到一头活尸。
　　这些话听起来一点不可信。
　　格罗姆感到深深困惑。
　　难道人类里真的有所谓的好人？
　　按照长者们的说法，做的事比说的话真实，这位马修男爵的确在庇护这些弱小的人类，给予他们食物和安全。
　　这时候剑徒突然说：“上次有一头炼狱石像攻击来到庄园的巫师，不过已经被庄园的保安队长布鲁克制服，还活着，不过肢体被切开了。”
　　格罗姆赶紧说：“我能治好它，那孩子能还给我吗？”
　　但它马上想到，自己似乎没有能力和骑士讨价还价。
　　它咬咬牙：“如果你们能放掉那孩子，你们可以提条件……”
　　“不需要，对庄园来说，石像一族是很重要的合作伙伴，为表诚意，我们已经放了它。你去那座巫师塔，就能找到。”
　　格罗姆大步过去，果然发现，手脚被切断的炼狱石像。
　　它张开大手，将石像的胳膊和腿贴回去，身上红色纹身魔术回路运转，很快就让石像重新站了起来。
　　“不过暂时还没有适合你们的房屋，今晚请在外面休息。”剑徒说。
　　格罗姆由衷地说：“谢谢，谢谢你们。”
　　冬天的夜晚来得很快，格罗姆抱着膝盖坐在地面上，看着远处的主宅和民居，还有大片大片的麦田，以及旁边蜷缩回球状的石像，心情复杂。
　　突然，它听到一个小小的声音。
　　“格罗姆大叔！”小姑娘珀丽穿着睡衣，站在他脚趾边，挥舞着双手。
　　格罗姆看到她就头疼。
　　“大叔你一个人很寂寞吧，我陪着你聊聊天，你就不会孤单啦。”
　　小姑娘灵活地爬上它的膝盖：“格罗姆大叔，你见过狼吗？很大的那种，浑身皮毛雪白，很漂亮，但它们很凶恶，会咬人。”
　　“庄园里有一只猫，叫做杯子猫，据说它有时候会变成一只杯子，我从没见过它变成杯子，格罗姆大叔你见过这种猫吗？”
　　她似乎是个人来疯，絮絮叨叨说个不停，哪怕格罗姆一言不发她也没有觉得无聊。
　　直到最后，小女孩最终忍不住困意，躺在它膝盖上睡着。
　　格罗姆小心翼翼用五指遮在她身上，魔术回路运转供热，避免这脆弱的人类幼崽被寒冷冻死。
　　它也不知道自己为什么会这么做。
　　俾斯麦庄园真是一个古怪的地方。

168三天之内
　　内部会议是在半夜开始的。
　　马修乘活尸马车一回庄园就召集所有人：入夜后，到吉赛尔的巫师塔地下密室进行正式作战会议。
　　此次会议需要保密进行，门外由剑徒守卫，并且剔除了此前参会的奎恩巫师、罗莉大婶以及潘妮。
　　参会者都是经历过活尸之战的老手，是庄园里最信得过的中坚。
　　吉赛尔，帕梅拉，乌鸦，卢卡斯，布鲁克。
　　地下室里，墙壁上的炼金油灯散发出明亮的光，将围绕圆桌的六人影子投在墙壁上，仿佛某种层峦起伏的山丘。
　　“……大体情况就是这样。”
　　马修介绍了在坠星山脉所见。
　　在场人听得脸色凝重。
　　庄园最强战力的剑徒，居然也被炼狱男爵在阶位上压制，考虑到坠星山脉还有数量庞大的潜在魔物军团，局势实在不容乐观。
　　不论是杀之不绝的钻地魔虫幼虫，还是可以从天而降引爆的炼狱石像，对庄园的威胁都是毁灭级的。
　　建立一片生存地很困难，但破坏起来却非常简单。
　　马修将所有人神情尽收眼里：“大家看起来都很担心。”
　　“当然了！实力差距很大。”
　　帕梅拉是直脾气，少女的脸上充满忧虑，作为一名炼金术师，思维方式非常理性。
　　“纯粹从武器层级和储备来说，庄园和坠星山脉完全不是一个等级。最坏的打算，就是尽快迁移庄园，更加靠近寂静之墙。”
　　马修眉毛一挑：“这倒是和你一贯主战风格不符合。”
　　“怎么打？”帕梅拉生气道：“难道让大家去白白送死吗？那家伙看起来完全没有弱点，外面的炼狱石像鬼不过是他手下之一。”
　　“说是让庄园朝贡，这种手段不过是一时的，很快就会吞并，甚至直接攻打过来，稍微看过战争史的人都懂。”
　　“你大多都说得对。”马修纠正：“不过有一点错了，他不是没有弱点。”
　　“相反，炼狱男爵的弱点非常明显。”
　　他不慌不忙说：“诸位，不要被假象蒙蔽双眼，不要被他看似的强势和压迫影响了思维。下面，请听我分析。”
　　和炼狱男爵对峙时，马修就觉得奇怪。
　　高达LV45的等阶，完全可以对自己立即强杀，为什么他一点没有动手的打算？
　　马修在外面干掉了一批又一批阴影割喉者，大战格罗姆的石像一族，他都一无所知么？
　　炼狱男爵用强势来掩饰这些不对劲。
　　作为策略向玩家，马修对这些“宣称”“咒骂”“威胁”都是左耳进右耳出。
　　真的狠人，向来不会随便露爪牙，一动起来就是重拳出击，闪电偷袭。
　　“格罗姆的确拥有很高的等阶和魔术能力。”
　　“不过至少目前，他被某种事件拖住了脚步，无法抽身出来。”
　　“进攻埃里克城只是为了防止被最近的人类看出端倪，驱动钻地魔虫的幼虫去封锁城市。真要打，只需要派出一些石像，埃里克城早就沦陷了。”
　　马修顿了顿：“但如果那样的话，坠星山脉就会引来大量巫师和士兵，那恰好是炼狱男爵最不想看到的。”
　　“剑徒进入坠星山脉进一步验证：炼狱男爵桑德斯，现在需要很多时间，他的时间和力量都用在某个东西上面。”
　　“他先是对剑徒进行压迫式威慑，而后又以万物主宰奥洛格的理由轻飘飘放过，这就说明现在桑德斯处于一个非常紧要的关头。乃至于有人打上门，他都不想冒险，宁可忍让。”
　　马修有条不紊地一条条叙述：“诸位，不要被数字和虚张声势影响了对真实的判断。我们要拨开迷雾，看本质。”
　　“桑德斯要求，庄园三天内收集200公吨的铁送入坠星山脉，那么，这个要求到底包含了什么情报呢？”
　　他看向众人。
　　卢卡斯咦了一声：“难道是……时间。”
　　马修以眼神鼓励，让他继续。
　　“桑德斯让庄园收集大量的铁，庄园靠着铁矿，并不是做不到这一点，不过三天内要收集200公吨这个量级，马不停蹄烧制铁胚都非常困难。”
　　这位庄园对外大使眼睛一亮：“我猜，他不是真的要这些铁，他是需要时间，需要转移庄园的注意力！原来如此！他也是担心的，他担心庄园发现他的真实情况！”
　　到底是人精，在卡尔马军队体制内多年经验，马修一提醒，卢卡斯就看懂了那些表象之下的真实表达。
　　卢卡斯感叹：“差点被他骗了过去，没想到魔灵领主也会采取这种诱导性花招。”
　　马修笑着说：“换个普通贵族，大概已经被他唬住了。”
　　他收起笑容，眼神变得锐利起来：“现在，是我们最好的机会。”
　　“如果我没猜错，这三天是我们最好的时机，三天之内，干掉炼狱男爵桑德斯。”
　　三天之内？
　　众人听到这个期限，不由倒吸一口冷气。
　　虽然知道男爵大人经常有惊人之举，不过三天之内，干掉一个拥有庞大魔物军团的魔灵领主……这简直无法想象。
　　“很好，你们都觉得不可能。”
　　马修很满意：“那桑德斯本人更不会想到了，这个计划，已经有了五成的成功率。敌明我暗，战略上我们已经压制了。”
　　实战好手布鲁克犹豫了一下：“大人，我不是质疑您的决定，只是，我们要如何突破坠星山脉的魔物防御网呢？”
　　“不用突破。”
　　马修微微一笑：“这次战略，不需要大规模战争，要的只是斩首行动。”
　　“只要干掉桑德斯，坠星山脉就会崩溃，没有他的坐镇和掌控，炼狱之民都会散去，据我所知，它们大多不想打。”
　　说来也是讽刺。
　　炼狱之民逃出炼狱，就是为了规避原生世界里的疯狂战争，谁想好不容易到了罗斯特大陆，偏偏又觉醒了一个炼狱男爵。
　　炼狱号角之下，它们都被征召入伍，不得不替贵族卖命。
　　马修不免感叹。
　　幸福的生活总是相似的，不幸的生活各有各的不幸。
　　对普通民众来说，要的不过是少一些死亡和战乱，能吃饱能休息，让孩子们安安稳稳长大。
　　哪怕这么一点小小要求，对很多人来说都是奢望。
　　看似强悍无匹的格罗姆，也被这一道枷锁套在脖子上，备受煎熬。
　　“三天里一切照旧，不过也要做好最坏打算，乌鸦，卢卡斯，你们两个立即准备庄园撤退事宜。”
　　马修从不盲目乐观：“事不可为，丢下一切可丢下的物资，带着所有人撤离到寂静之墙去，再寻找机会。”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　众人商议完众多具体事项，马修最后离开时天已经蒙蒙亮。
　　他一出巫师塔就看见罗莉大婶在到处张望。
　　“珀丽，珀丽不见了，大人！”这位女仆长露出从未有过的紧张：“那孩子不见了！到处都找不到！”
　　马修安慰她：“别着急，庄园里很安全。”
　　这时候杯子猫突然从一旁钻出来，喵喵叫着，一路朝前跑。
　　马修说：“杯子猫找到珀丽了。”
　　俩人跟着杯子猫，到了庄园外围的一片荒凉的冻土上，这里盘坐着巨大的石像鬼，以及蜷曲成球状的石像。
　　杯子猫灵巧地跳上石像鬼的膝盖，冲着它的手喵喵叫。
　　格罗姆巨大坚固的手掌缓缓打开，露出下面酣睡的小女孩。她嘴角还带着涎水，脸上露出奇怪的笑容，不知梦到了什么。
　　女仆长这才松了口气，对石像鬼鞠躬：“给你添麻烦了！”
　　格罗姆沉默以对。
　　马修也笑：“谢了，格罗姆。”
　　石像鬼瓮声瓮气地说：“幼崽是脆弱的，不论任何种族，都应该保护好幼崽，我只是这么做了而已。”

169炼狱与深渊
　　目送罗莉大婶背起熟睡的珀丽一路远去，马修这才看向石像鬼，以及它身后的石像。
　　“看来石像没问题了。”
　　“我已经给它修好了。石像一族，只要有石像鬼在，就能修补好身体的伤口。”
　　马修打量着石像鬼：“我的骑士告诉我，炼狱之民本来不想打仗，只是被桑德斯征召，不得不为他卖命。”
　　“是的。”
　　格罗姆回答：“炼狱之民的确有好战种族，但石像一族绝不是，石像一族是非常悠久中立的族群，早在远古时代，那时候的先祖巨像们拥有很强力量，但他们从不会参与炼狱各势力的战争。”
　　“哪怕王族邀请，他们也不会去，因为巨像们相信，只有为了保护弱小而战才是有意义的。欺凌弱小，杀戮无辜不过是对力量和荣誉的玷污。”
　　马修懂了，石像一族祖上也阔绰过。
　　某种程度来说，它们倒是和俾斯麦家族有着共同点，都是哪怕已经山穷水尽，还坚持着看似不切实际的理想和骑士般的原则。
　　这一点值得尊重。
　　马修收敛之前的戏谑：“格罗姆，正如我的骑士剑徒所言，你是一个拥有伟大品质的战士。庄园里需要你这样的人。”
　　“我，马修·俾斯麦，正式邀请石像一族加入俾斯麦庄园，我承诺，保护你们的安全和合法权益，信守酬劳承诺，绝不让你们轻易陷入无谓争斗。”
　　格罗姆也缓缓站起身，以非常正式的姿态说：“男爵阁下，虽然只是短短一天，但我见到了一个和平的庄园，一群友善的人类。我相信，能够开辟出这样一片庄园的人，绝不会是一个暴君。”
　　“按照我与骑士之间的约定，如果你能先支付3枚石之心，石像一族就会以先祖誓约解除贵族征召，恢复自由之民，并且加入庄园。”
　　“很快就会如你所愿。”
　　马修问：“格罗姆，坠星山脉现在到底有哪些炼狱之民？”
　　石像鬼抬起手掌，做了一个制止的手势：“抱歉，男爵，我现在依旧是桑德斯的部属，作为炼狱之民，我无法出卖其他部族。”
　　马修有点郁闷。
　　不过从好的方面想，这样一个不肯背刺的石像鬼，作为自己人是再好不过。
　　于是马修换了一个说法：“我尊重阁下的坚持，不过如果不是炼狱之民，就没有必要保密了吧？”
　　格罗姆沉默。
　　马修笑得人畜无害：“比如说，那些黏糊糊的钻地魔虫，就不像是炼狱之民，它们的情况，说说也不违反原则，对吧？”
　　当初在坠星山脉之行，炼狱男爵桑德斯给了10只钻地魔虫幼虫，马修就获得了它们的数据面板。
　　钻地魔虫幼虫：源自深渊的魔物，亲和土元素，喜欢啃食各种岩石和金属物质，通过多次化蛹成长。
　　价值：产量8，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　增益：暴食。
　　能够不断吞下远超自己躯体的矿石和相似物，从而让自身成长速度大幅度加快。
　　除去产量惊人、啃食金属和矿石外，钻地魔虫的幼虫本身数据平平，还比不上活尸。这些虫子运用得当，却会有非常广泛的影响力。
　　马修敏锐地抓住了描述的一段话。
　　——源自深渊的魔物。
　　这描述看起来和炼狱之民大相径庭。
　　“钻地魔虫是深渊之中的虫子，和炼狱之民毫无关系。”
　　果然，格罗姆这回没有拒绝。
　　“坠星山脉之下，有一只才蜕变的钻地魔虫的成虫，据我所知，正是这头钻地魔虫一路往地下凿开岩石，啃食矿物，才导致沉睡在地底岩浆深处的桑德斯苏醒。”
　　“复苏之后，桑德斯就控制住了这头钻地魔虫。不过钻地魔虫具有很强的精神抗性，哪怕是桑德斯，要约束它也不容易。”
　　马修听得眼睛一亮。
　　他猜得没错。
　　那些钻地魔虫幼虫，源头是一头成虫。不过钻地魔虫并不是炼狱生物，所以必定是被桑德斯捕获后强制控制，这才让密密麻麻的幼虫群体外出，充当他的触角和斥候。
　　桑德斯一直在地下不出来，多半是钻地魔虫出了什么问题，让他疲于应对，不得不放弃对外部世界的各种行动。
　　但只要有充裕的时间，桑德斯就能平息意外。
　　一旦被他抽出手来，不论是埃里克城还是俾斯麦庄园，都会是第一批被清理的对象。
　　“桑德斯始终没法完全掌控钻地魔虫，因为深渊之物大多都是混乱生物，只有进食本能和疯狂的意志，常规意义的束缚对它们没用。”
　　格罗姆说起深渊生物就毫无负担：“不过，桑德斯是炼狱大人认可的贵族，是能够将其他物种进行转换的。”
　　“转换？”
　　“也就是通过炼狱大人赋予的意志，将它们剥离无序和疯狂的深渊，变成炼狱之民，这样桑德斯的炼狱号角就能轻易控制指挥它了。”
　　马修心里一凛。
　　原来操作方式是这样。
　　先转换信仰，将钻地魔虫拉入炼狱阵营，它就会受到炼狱的规则限制。
　　这样一来，桑德斯就能利用自己在炼狱中的贵族地位，轻易指使，就和他征召格罗姆一样。
　　“剥离深渊，转化成炼狱之民，这个过程需要多久？”马修问。
　　“很难讲，越是强大的生命，越是坚定的意志，就越难被改变和转化。”
　　格罗姆说：“不过从桑德斯出现，钻地魔虫就存在，到现在已经三年了，应该很快了。”
　　马修心里默念，很可能最后阶段就是三天后。
　　格罗姆好奇：“你们归属于万物主宰，不应该是很清楚这些吗？万物主宰可是最擅长转换信仰的古神之一。”
　　马修摇头：“一言难尽，罗斯特大陆情况复杂。”
　　就连万物主宰的七圣徒都被远古石城夺走了好几个，马修对万物主宰奥洛格的状态很不看好。
　　万物主宰、远古石城以及低语者三方在冰原互相角力，可见古神内部也有冲突和战争。
　　目前这些对马修来说还过于遥远。
　　他将思维收回：“格罗姆，最近我的骑士会和你切磋，请你全力和他打，不用留情。”
　　“我打不过骑士。”格罗姆自我认知很清楚：“他的剑术难以抵挡，生死相搏，我赢不了。”
　　“没关系，不是生死斗，只是互相磨练。”
　　马修心想，能涨一点经验算一点，让剑徒先练级。
　　格罗姆比起经常被打宕机的弓使来说，要硬太多。
　　弓使还有更重要的任务。

170倒数第三日
　　马修让剑徒和格罗姆先行切磋，自己则先去找了吉赛尔。
　　这时候是白天，吉赛尔却没有如往常一样入睡。她脸色苍白，眼睛依旧是翠绿色，嘴唇干涸到发白，格外憔悴。
　　看得出她状况不是很好，只是在强打起精神。
　　“你这样不要紧吗？”马修很担心。
　　“没事，我做了这个，可以暂时阻断冰原上的诅咒。”
　　吉赛尔撩开耳发，指了指自己耳朵。
　　在她小巧的耳廓里，有一枚椭圆形金色耳蜗般的道具，这道具一段连着细细铜链子，系在耳后，铜链往下连着脖子上的一个黑色皮项圈。
　　“这是我按照记忆还原的一个古代巫术道具，叫‘净神之音’，它能够短时间保护意识湍流不被外界影响。”
　　马修看她一脸疲惫的模样：“这东西应该是有副作用的吧？”
　　“会让人精神消耗变大，不能长时间使用。不过庄园里有补充精神损耗的药物，就也还好。”
　　吉赛尔摸出药瓶，倒了一枚药丸在嘴里：“至少这三天，必须争分夺秒。”
　　马修心里不忍：“辛苦你了。”
　　“没事，只要能够处理掉桑德斯，一切都是值得的，庄园附近的障碍也就彻底消除了。”
　　红发女巫露出虚弱的笑容：“如果抓住桑德斯的话，我需要用他来做实验，你得答应我。”
　　“好。”
　　吉赛尔顿时精神一振：“我模糊记得，以前我也用魔灵解剖做各种实验，所以如果能用上高级魔灵，应该有助于想起过往。”
　　“对了，石之心我已经做出了4枚。”
　　红发女巫搬起地上的木匣子，推开外面的挡板，露出里头拳头大小的卵状物。
　　它们看起来就像是一团团裹了草木灰和稻糠的灰皮蛋，不过体型上大了很多。
　　马修拿起一枚，在手中掂量了一下。
　　很沉，至少有20公斤，物质密度极大。
　　“这个制作起来很麻烦吧？”
　　马修没想到这么快吉赛尔就能手工制作石之心。
　　吉赛尔说：“如果纯粹手工制作，需要很多复杂的流程，包括魔术回路的固定和封闭测试，以及魔术反应的封装和后续导入……”
　　“不过，因为你拿回来的10只钻地魔虫幼虫，它们本身就能够凝聚出天然的石之心，我用石料和金属快速催熟，再用特殊魔术道具进行压缩。”
　　“这4枚成品比起自然凝聚的，效果会弱上一点，但结构完整，魔术回路主干清晰，从四元素层面来说，是五脏俱全的。”
　　红发女巫将垂下的额发系起绑成高马尾，一副撩起袖子加班的模样。
　　以前吉赛尔都是低马尾，看起来温柔淑女，换成高马尾，脖子上戴上黑色皮项圈后，整个人看起来英姿飒爽，干练精神。
　　马修深深感叹：有吉赛尔真是太好了！
　　不过他来找吉赛尔，主要目的倒是和石之心无关。
　　“弓使吗？帕梅拉已经在调试了，她按照你的设想，将弓使和低语猎手的魔术回路连接起来，不过需要不断调试才能达到魔术稳定。这其实很难，她头发都掉了不少。”
　　吉赛尔说：“我和她一起测试成功过一次，威力的确超过想象……你的想法的确是有很大可能性。”
　　昨晚会议的最后，马修就和吉赛尔和帕梅拉开了小会。
　　弓使的局部魔术回路被破解，让马修有了一个大胆的想法。
　　如果用“罪赎纹章”打在炼狱男爵身上，能否有一击致命的效果？
　　弓使一直是处于被压制魔术回路的状态，沦为剑徒的陪练。
　　不过马修可不会忘记它制造出的瞬间破坏力。
　　冰原镇上，弓使的“金锡罪业之筹”射出了9000庇的魔术杀伤力，几乎瞬间秒杀了占有天时地利的低语猎手。
　　这也是一直让马修心心念念的地方。
　　手里有一具如此凶残的大杀器，却迟迟用不了，还得担心它魔术回路恢复后反水背刺，这可够糟心的。
　　吉赛尔破解了弓使的“罪赎纹章”，让控制弓使变成了可能，只需对敌人打上标记，弓使就会对其进行远程射杀。
　　炼狱男爵的等阶高达LV45，9000庇要造成一次性致命伤还不够。
　　于是马修就将主意打到了低语猎手身上。
　　既然低语猎手可以对外输出魔术反应，那么作为一个放大增幅器，辅助供给弓使，理论上威力能够大大提升。
　　“好主意！”帕梅拉当时就非常兴奋：“如果能让弓使获得更高的魔术反应堆供能，一定能突破本身限制，打出更高的瞬间杀伤！”
　　理想很美好，现实里却是不断的失败。
　　哪怕马修本身能够控制低语猎手，也没法解决不同个体内魔术回路互相排斥的问题，这是结构本身的障碍。
　　时间只有三天，谁也不敢保证，能不能将弓使和低语猎手对接到攻击时保持稳定的程度。
　　马修甚至想过，要不要直接将血螅从剑徒身上剥离，植入弓使体内。
　　他打消了这个念头。
　　哪怕各方面都如预料般完美，弓使本身抗击打能力较弱，近战无力的缺陷也过于致命。
　　如果没有一发杀敌，炼狱军团对庄园发起疯狂反扑，弓使是根本没法冲锋陷阵，挡在前面的。
　　马修离开巫师塔，走入不远处的炼金工房。
　　一进去就能看到帕梅拉满脸烟灰，屋子里似乎起过火，地面和墙体都冒着热气，上面有被水泼过的痕迹。
　　见到马修，帕梅拉用湿毛巾擦了擦脸颊，捂嘴咳嗽：“排斥反应还是很严重，咳咳，魔术反应异常起火，好在这里都是防火砖，地精工程很扎实，不然这工坊就被烧没了。”
　　马修担忧：“你的过敏症状会不会……”
　　“没事，你不是种了咬人草吗？我做了药水，喷一点在屋子里就没事。”
　　帕梅拉对身体方面毫不在意，她指着前方：“喏，那就是我和吉赛尔目前能做到的地步，不过稳定性还是很差。”
　　她手指前方的铁笼里，站着头戴鹿角盔的弓使。
　　它与此前不同的地方在于，后背脊椎处被一根细长的藤蔓刺入，此外肩胛和腰部也各有藤蔓连接，仿佛是一具连着线缆的人形兵器。
　　藤蔓的另一端，自然是低语猎手。
　　马修眼前的弓使数据面板又有所不同。
　　使徒异种【回路桥接】（LV38）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒，低语者信仰转换进度4/38。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术9（-1）。
　　增益：锁定猎物（LV38）。
　　以特殊印记标记目标，待印记成型，攻击必定会命中目标物。
　　增益：罪业之箭（LV38）。
　　具现惩戒罪业之人为权能武器“金锡罪业之筹”，致死属性，可令目标物枯萎衰老，金属与罪恶感有增幅。
　　增益：猎食（LV25）。
　　以极高的魔术转化率摄取外界游离魔术、魔术单位，迅速补充修复自身，靠近低语者有增幅，可绑定LV20及以上低语者（1/1）。
　　马修眼前一亮。
　　低语者信仰转换？

171暴走弓使
　　自从逆向破解低语者体系，获得第III阶低语植株的权限，马修可视的情报变得更多更详细。
　　但“低语者信仰转换进度”这样的词条还是头一遭出现。
　　马修赶紧回去主宅，看到低语幼体的描述也发生了变化。
　　低语幼体【II阶】【使徒转换中4/38】（LV20）：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　擅长魔术领域的低语者子体，优秀的攻击手。下一阶：低语植株（LV30）。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　增益1：孕育增殖（LV20）。
　　可增强生物（+3）的生长速度于辐射地域内，超出边界失效。增益强度与本体同步。上限LV20。
　　增益2：控尸（LV15）（10/10）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　这些数据里，马修记得改变最大的还是“控尸”。
　　在马修完全当甩手掌柜的基础上，布鲁克应该是依靠不断重复训练，指令磨练，让原本笨拙木讷的活尸变成庄园里最可靠的火枪兵。
　　【使徒转换中4/38】
　　这一条不论是低语幼体还是低语猎手，描述中都同步出现。
　　马修长久以来的猜测，部分被证实：低语者的确也是一尊古神。
　　所谓低语种子，即是低语者用以散播信徒，让信徒们得到它的力量，从而为它服务，替它达到某些目的。
　　培育低语种子的人叫做聆听者——聆听低语者的命令。
　　这具古神和马修想象中不一样，它并没有发出可沟通范畴的低语，然而马修却能贯彻它的意志。
　　低语的媒介就是低语种子。
　　培育种子，收集各种稀有魔术材料和精神类原料，让低语种子不断壮大，从而获得其反馈的种种力量。
　　这个过程一旦开始，就会让人重度上瘾，停不下来，只想要不断往前延展，朝低语者体系的深处爬升，对力量的渴求越来越严重。
　　马修及时惊醒。
　　作为一名老牌策略系玩家，他对过于轻易的力量抱有一种天然戒备，这世界上任何的利益背后都有需要付出的代价。
　　那么，聆听者的代价是什么呢？
　　是让聆听者彻底投入到这场没有尽头的赌盘里。
　　马修也是费了很大功夫，才克制住给低语幼体提升等阶的冲动。
　　古神不必言语。
　　它布下规则，放下诱饵，人类就难以抗拒，只会沿着它设定的轨迹，一路追踪着每一块诱饵，持续沉迷，越来越难以抽身。
　　对马修来说，古神低语者的力量当然是要用的，不过前提是要安全使用，不能被它设定的框架锁住。
　　低语者强大而无法捉摸。
　　沉默让它毫无破绽。
　　这是马修一直忌惮的地方。
　　不过，这回低语者真容终于从迷雾里显露出一隅。
　　理由也简单，低语者需要使徒，它和所有古神一样，需要强而有力的使徒来贯彻自己的意志，行走世界。
　　弓使这具“万物主宰”的使徒，更是让它无法拒绝。
　　所以，一贯以冰冷数值和文字示人的低语者，总算出现了有违其基本框架的提示。
　　低语者需要其他古神的使徒，它也乐于转换使徒信仰。
　　想通里面种种，马修长久以来的巨大压力总算是缓解了少许。
　　他抱起低语幼体，一路回到炼金工房。
　　“你怎么了？突然一下子跑出去，然后又跑回来。”
　　帕梅拉已经戴上了鸟嘴面具：“外面的石像鬼惹事了？”
　　“不是。”
　　“我只是发现，彻底掌控弓使并不是不可能的事。”
　　“这我也知道。”帕梅拉拧了拧鸟嘴：“可现在最缺的是时间，只有三天，弓使现在时灵时不灵的状态，实在不知道到时候能不能派上用场。”
　　“做个测试就知道了。”
　　马修直接让剑徒进入铁笼内，通过远程模式，给它体内血螅下达命令，让剑徒和弓使交手。
　　剑徒双膝微曲，十字剑横在胸前，面对弓使。
　　帕梅拉摸出一把钥匙，打开弓使身上缠绕的锁链，小心翼翼地拉出笼子。
　　她又从脏兮兮的厚围裙前兜翻出一块怀表，马修记得，这是她的魔数晶表——其实就是魔数晶的另一种形态。
　　大多人觉得佩戴单片镜式方便，不过在工坊里，怀表魔数晶更加精准。
　　帕梅拉用手指将后面的发条拧动，表盘上的指针指向眼前剑徒。
　　她望过来：“准备好了？我要启动它了。”
　　“嗯。”
　　帕梅拉按下旁边的一个按钮。
　　空气中仿佛有某种东西破裂开来，像是被风吹碎的水泡。
　　原本静默不动的弓使身体突然开始轻轻抖动。
　　这种抖动很不规律，仿佛附着在骨骼上的肌肉在不自主战栗，有一种怪异的不协调感。
　　弓使原本笔挺的身躯也微微岣嵝下来，鹿角盔覆盖的嘴部，一团团白气不断从中冒出，仿佛是烧开的沸水，又像是沉重急促的呼吸。
　　它体内嘎吱嘎吱作响，就像是一截一截的骨骼在互相交错扭动，摩擦出来的声音。
　　弓使慢慢站直，脑袋往左肩上倾压，仿佛有一只看不见的手要将它脖子给拧断。
　　它歪着头，看着面前手持十字剑的剑徒。
　　接着鹿角盔里响起丝丝声，像是蛇的吐信，又如同是什么东西被挤压之后产生的摩擦声。
　　剑徒左胸上浮现出一片赤红色的“罪赎纹章”。
　　弓使仿佛终于反应过来一样，抓向旁边架子上的白骨弓。
　　与此同时，马修命令下达。
　　出击！击倒它！
　　剑徒猛地扎入弓使怀里。
　　两者触到的一瞬间，弓使身体突然软软往后倒去，剑徒一剑直接斩在弓使脖颈上。
　　弓使的脖子裂开了一道长长缺口，露出里头某种柔软粘稠的东西。
　　与此同时，弓使双手抓住了剑徒的双臂，双脚锁住剑徒双腿，
　　鹿角盔中间竖着裂开一道口子，里头露出细密尖锐的獠牙，这张嘴一下子咬住剑徒的脑袋。
　　它身体扭了过来，双手双脚压制住剑徒，犹如一头野兽般死死卡住了自己的猎物，脖颈伤口里也钻出细细的黑色触须。
　　鹿角盔上的血盆大口用力啃咬，发出刺耳的咔嚓咔嚓声，就像是有人在咀嚼碎玻璃。
　　弓使完全将剑徒压制，不像是在战斗，更像是在啃咬敌人。
　　帕梅拉赶紧拨弄手里的魔数晶怀表。
　　咔哒一声。
　　弓使这时候抬起头，仿佛野兽一样，用不存在的鼻子在嗅着什么，而后丢下手里的剑徒，又茫然地站在原地，仿佛一具行尸走肉。
　　“看到了吧……它现在的确强了不止一倍，但是也变成了另一种怪物。”
　　帕梅拉无奈道。
　　马修心里无比吃惊。
　　因为魔术回路桥接低语猎手的缘故，他尝试控制弓使，却被一种奇特力量排斥，仿佛在和看不见的对手角力。
　　弓使那一瞬间爆发出的魔术反应，已经超过10000庇！
　　剑徒根本反应不过来就被击倒，如果是真的战场，剑徒已经死了。
　　马修看向帕梅拉：“能不能让它使用白骨弓远程射击？”
　　“可以，不过它魔术桥接后，变得野性难驯，需要不断磨合，才愿意使用白骨弓。它更喜欢用四肢和牙齿作战。”
　　帕梅拉脱下面具，揉了揉太阳穴：“不过我不确定三天之内，能不能让它形成条件反射，直接用弓箭远程射击目标。”
　　“尽力就行。剑徒就在这里和它练手吧。”
　　马修心里记数，距离进贡还有两天。

172倒数第二天
　　第二天。
　　清晨，一道纤长的人影漫步在麦田里。
　　她披了件引人瞩目的火红长皮裘，脚踩牛皮高跟长靴，皮裘边沿几乎拖曳到地上。
　　农田里干活的人都穿着贴身干练的衣服，哪怕天气寒冷，他们也会挽起袖子，庄园里是劳作的地方。
　　因此这位女士优哉游哉的姿态格外醒目。
　　说她懒散吧，可她每天起很早，天蒙蒙亮人就已经在农田间，仿佛很喜欢这种晨间散步。
　　说她勤快吧，她又从不干活儿，随心所欲地挥霍每一天，仿佛这就是一种理所当然。
　　庄园里独一份的悠闲生活状态，属于潘妮女士，她还有一个少有人知道的身份，秘法会干事。
　　“你昨天没睡吗？”
　　她在一块大石前停下脚步。
　　马修正坐在大石头上，大口啃着手里一块冒出热气的麦饼。这个年轻的庄园主哪怕穿着华贵正装，还是不习惯贵族做派，不怎么讲究一台，毫无架子。
　　“现在这关头，睡不着，如果能顺利解决，以后可以睡个够。”
　　马修大口大口咀嚼麦饼，让食物来驱散肌肉记忆带来的疲乏。
　　他是活尸，睡眠并不是必须品。只是惯性记忆影响下，马修总觉得晚上得休息。
　　大敌当前，马修已经顾不上那么多。三天，七十二个小时，每一分钟都弥足珍贵。
　　他需要在最有利的七十二小时内完成作战准备。
　　“真拼命，领主不好当啊。”
　　潘妮打了个招呼，正要往前走。
　　“等一下，我专门在等你。”
　　马修跳下石头，走到潘妮身边：“潘妮姐姐，你对刺杀很有研究，又是清理痕迹的大师，能不能给一点专业方面的建议？”
　　潘妮瞥了他一眼：“我的男爵大人，你要面对的可是魔灵中最棘手的角色，我不过是一个连商店都保不住的小商人，能给你什么建议呢？”
　　“术业有专攻。”
　　马修认真地说：“不论是魔灵还是人类，都有各自破绽，抓住破绽，攻其不备，一击毙命，专业的刺客一定做得到。”
　　“潘妮姐姐，要怎么样才能确定能够杀死对方？”
　　“这个嘛，就看你能付出什么样的代价了。”
　　马修说：“我能付出的，都可以拿出来。”
　　“哪怕性命？”
　　“是的。”
　　潘妮上下打量了他两眼：“如果你真的有这种决心，不惜一切代价，也要杀那头魔灵领主，其实并不是毫无办法。”
　　“请教我。”
　　这位秘法会的女干事手指逗弄着肩上的花栗鼠“黑爪子”，口中说着：“会议时你其实已经对局势分析得很透彻，不过还缺乏一点实际手段。”
　　“愿意付出足够的代价，就有一线机会。”
　　她细长的食指和拇指轻轻捏起：“万物皆有裂痕，只要找到那个缝隙，轻轻一戳，伤口就会被撕开。”
　　“你现在已经找到了那个裂痕，需要的，是戳开它的方法。”
　　马修静听。
　　潘妮停顿片刻：“有经验的杀手刺杀目标物，只考虑目标是否会死，不会考虑自己能不能活。你知道为什么吗？”
　　“因为只要目标死亡，那么对方设下的那些层层防护网，反制措施，就像是失去了缰绳的马，杀伤力大减。死掉的大人物，已经不是大人物，只是一具尸体而已。”
　　潘妮微笑：“专业和非专业的差别就在这里。如果老是想着怎么安全逃走，那么就会锁死刺杀的想象力。”
　　“虽然我不太清楚，这位炼狱男爵到底有多强的掌控力，不过，他是一位男爵，你也是一位男爵。”
　　她抬起左右手食指，指尖相对：“死了的话，都只是尸体而已。只不过是，看你们两个谁先死。”
　　“你是说……”马修隐隐猜到。
　　“和他面对面，那位炼狱男爵，必定会对你下手。”
　　潘妮看着眼前人：“关键是，马修，你敢赌上性命去做吗？”
　　“好。”
　　马修毫不犹豫答应。
　　潘妮眉毛一挑：“还真是你的性格，总是在关键时刻，有一种狠劲儿。卡尔马的男人啊，总是在这种时候让人舍不得。”
　　“在庄园里呆了这么久，我也算交一点生活费吧。”
　　退役的女杀手低声说：“如果不考虑能不能活着的话，的确是有办法的，只是我先声明，这样做未必对魔灵有效……”
　　……
　　黑云压顶。
　　罕见的倾盆大雨降落下来，雨柱噼里啪啦砸在庄园的农田和房顶，仿佛无数碎石子撞击在墙壁上。
　　门外哗啦哗啦的雨声，酒窖里却格外平静。
　　酿酒师拉穆尔用起子打开一瓶酒，往细颈椭圆玻璃壶里倒出小半壶湛蓝酒液。
　　他轻轻摇曳椭圆壶，用夹子往里放入两枚干果，这是非常标准的都灵式醒酒，用盐腌渍的干果进行提味。
　　拉穆尔用手指轻轻拨弄瓶口，鼻子里确定里面的酒已和空气充分混合，酸涩减少大半。
　　他手捧醒酒瓶，将蓝色日出倒入一个放了冰块的圆形玻璃杯，然后递给坐在面前的黑发年轻人。
　　“请。”拉穆尔以及言简意赅。
　　马修端起酒杯，品了一口，感受着美酒带来的舒缓：“拉穆尔老板的手艺越来越精纯，蓝色日出的口感比之前要好不少，想来只要能推到王都奥拉尔，蓝色日出必定会在五大王国打出名头。”
　　拉穆尔不动声色：“没有庄园，就没有蓝色日出。”
　　“哈，都是老熟人了，不用说这些客套话。”马修慢慢喝着酒：“我每次过来都是找你拿酒喝，吉赛尔和帕梅拉都有意见了。”
　　“不如这次事结束后，拉穆尔你就在庄园里继续把‘红鼻子’开业吧。”
　　拉穆尔点点头：“也好。”
　　俩人一阵沉默。
　　只有灯影斑驳，以及门外风雨呼啸声。
　　马修以前就喜欢到红鼻子酒馆，里面看似吵闹，但却是一个非常安静的地方。
　　喝酒的时候，大伙儿都不用再像平时那么伪装，脱下那些沉重的防备和客套，可以尽情咒骂和高歌。
　　拉穆尔永远是面无表情地站在柜台处，给每个需要酒的人递酒，沉默地倾听，转眼忘记，然后换下一个人。
　　这种男人间的独有默契，让酒客们很舒服。
　　白天不管多么难熬，酒馆里的简单快乐总会让人放松下来。
　　很多时候，烦心和痛苦时并不需要有一个人安慰，只要有一个地方，能够安安静静待一会儿，暂时忘记自己和未来。
　　马修喝完这杯酒，走到门口，拿起挂在衣钩上的雨伞，推开门。
　　门外，风雨交加，电闪雷击。
　　庄园也在风暴中沉默地忍耐。
　　“慢走。”
　　拉穆尔擦着酒杯说。
　　马修点点头，撑开黑伞，走入漫天雨幕中。

173被锁住的巨人
　　马修撑着伞，面前是盘坐在地的石像鬼格罗姆。
　　雨水淅淅沥沥击打在这尊30尺石巨人身上，它单手托腮，做沉思状，就像是一具不会说话的罗马式雕塑。
　　雨水从他雕凿般的眉骨上顺着鼻梁，到嘴唇，沿着下颚线一直汇聚到下巴上，然后顺着托腮的手继续往下渗，将它的身体浸得深暗发黑。
　　马修从背上的袋子里翻出一个木匣，拉开匣门，露出里面四个拳头大小的卵状灰石球。
　　巨人眼皮缓缓打开，石眸凝视着盒子里小小的石头。
　　“石之心。”
　　马修递给他：“按约定，石之心送来了。这是俾斯麦庄园的诚意。”
　　格罗姆没有接。
　　“不看好庄园吗？”
　　马修大概能猜到他的想法：“未来如何，没人能够知道。至少现在，拿着吧，格罗姆。这是我的承诺。”
　　格罗姆犹豫了一下，脸上显出一丝挣扎：“男爵，逃吧，你赢不了桑德斯，哪怕是现在被钻地魔虫缠住的桑德斯。”
　　“哦？”
　　石像鬼的声音在雨声中有一种奇特的冷冽感：“你的骑士足够勇猛无畏，你的决心让人肃然起敬，但你还是赢不了，只会被桑德斯杀死。”
　　“他不仅有炼狱号角，还有你们无法抵抗的绝对力量。”
　　格罗姆仿佛下定决心：“逃吧，逃得远远的，逃到异域之地去，只要能活下去，就还有希望。男爵，放下自尊和骄傲，不要白白浪费自己的生命。”
　　马修笑笑：“能逃到哪里去呢？”
　　“北方，更远的北方，他找不到的北方。”
　　“北方是寂静之墙，外面更远的地方是远古石城，那地方连使徒都活不下来。”
　　“那就去南方，躲在南方。”
　　“南方被桑德斯的坠星山脉彻底阻断，我们根本过不去。”
　　格罗姆沉默了。
　　“男爵，那就逃入山里，分散开来，能逃一个算一个。”
　　马修摇头：“不行。北方寒冷，食物稀缺，没有城市的保护，人活不下来，只会一个个冻死在夜里。”
　　巨人不以为意：“死亡是生存必须的代价，男爵。”
　　“不，格罗姆，你不明白。”
　　马修平静地说：“我们无处可去。庄园里收纳了无处可去的人，现在没有地方能容纳他们。”
　　“他们生长于此，冰原镇被活尸毁掉，北面是无法逾越的冰原，南方是被岩浆阻隔的坠星山脉。”
　　“我们哪儿也不去，这里就是我们的地盘。”
　　马修看着这比自己高几十倍的石像：“逃跑会变成一种习惯，每逃避一次，就会给自己留下这样的记忆，到最后，就只会逃跑而已。”
　　“格罗姆，我们就在这里，这里就是我们住的地方，如果有人入侵这里，我们就打，打到他们痛，在我们崩溃之前，我要让他们崩溃。”
　　马修骨子里的狠劲从未消失过。
　　不论是当初对格雷戈里的绝境反杀，还是后来面对弓使当机立断地狙击，都是这样，绝不认怂。
　　逃避示弱换不来和平。
　　面对敌人，只有重拳出击，将敌人伸过来的爪子打断，这时候才有和平，才可以谈和平。
　　格罗姆目光低垂，仿佛重新认识眼前躯体孱弱的领主。
　　“骑士说，你是一个有非凡勇气的领袖，现在，我看到了。”
　　石像鬼微微闭眼：“不过你们的胜算非常低，桑德斯拥有‘炼狱枷锁’，他正是依靠这一能力束缚住了钻地魔虫，任何低于他等阶的对手，都会被炼狱枷锁控制住思想，变成他的傀儡。”
　　炼狱男爵桑德斯，并非是身先士卒的战斗魔灵，但其擅长更加难以抵抗的精神控制。
　　坠星山脉原霸主是那头成年的钻地魔虫，可在桑德斯的“炼狱枷锁”面前，依旧沦为阶下囚。
　　根据格罗姆描述，那是一种难以抵挡的侵蚀伟力，源自炼狱古早的传说，只有极少贵族能得到炼狱的恩典。
　　每一个获得“炼狱枷锁”的贵族，都会成长为一方诸侯，变成声名赫赫的大人物。
　　如今炼狱中风头强劲的几方势力，就有不少拥有“炼狱枷锁”。
　　石像一族因魔免血脉的缘故，不会被炼狱枷锁束缚，但它们为了石之心，也只能为桑德斯卖命。
　　“特别是对于异端邪神。”格罗姆强调，那双磨盘般的石头眼眸凝视着马修：“炼狱枷锁，能够洗涤异端邪神的信仰，将它们熔炼成炼狱之民。”
　　“一旦成为炼狱之民，不是特殊血脉，又没有达到男爵以上的等阶，炼狱号角之下，都必须遵从桑德斯的命令。”
　　马修虽然心里有所准备，还是对这条劲爆消息非常吃惊。
　　“桑德斯……用炼狱枷锁控制了很多非炼狱成员吗？”
　　“不，他才觉醒不久，目前光是熔炼钻地魔虫就很费劲，那头钻地魔虫等阶比我高，和桑德斯相仿。”
　　马修脑子里豁然开朗。
　　炼狱男爵桑德斯，原来是这么回事。
　　这家伙和自己这样的聆听者一样，是古神的使者。
　　本质上，“炼狱枷锁”和“低语种子”是同样的东西，是古神们意志的象征物，也是它们力量和命令的解释载体。
　　面对弓使这具“万物主宰”使徒时，低语幼体迫不及待展现出之前未有过的描述，主动转换使徒的信仰。
　　按照格罗姆所见所闻，炼狱枷锁也是理论上相同的东西。
　　和低语种子的表现方式不同，炼狱枷锁更加直接粗暴，是精神控制和熔炼转换阵营的工具。
　　“男爵，我尊重你的勇气和决心，但在绝对实力面前，这些都毫无意义，我见过太多一腔热血的勇士，死于那些顶尖力量的碾压之下。”
　　格罗姆声音有些萧索：“为了你的庄园，为了你的族人，收起自己的不甘和愤怒，设法活下去吧，卑微地活下去，直到希望曙光初现的那一天。”
　　马修懂，格罗姆其实也在说它自己。
　　“格罗姆，等待等不来任何公平和正义，只会从一个压迫者，换成另一个压迫者，它们互相之间没有什么不同。”
　　“希望是自己主动创造的。”
　　马修捏紧拳头：“你觉得不可能的事，让我做给你看。”
　　格罗姆不懂。
　　为什么这个身体弱小的青年会充满气势，他身上有一种奇特的信心和气魄，那是和桑德斯不一样，但又仿佛同一源头的东西。
　　格罗姆心里感叹，又是一个送死者，真是可惜了。
　　他最终还是忍不住说：“男爵，实话告诉你，桑德斯早就给我下令，让我查看庄园的具体情况，庄园朝贡铁的时候，他就会从我这里得知所有情报。”
　　“从一开始，桑德斯就没有小看庄园，他只是做得非常小心而隐蔽，这也是桑德斯的风格，他看似张狂自大，其实本身非常谨慎。”
　　马修咧嘴一笑。
　　这家伙果然不简单。
　　做掉一个高手，总比击倒一个废物更有趣。

174最后一日
　　吉赛尔将药瓶里的最后一枚药丸倒入嘴里。
　　药丸迅速融化在唇齿间，酸味里有一股轻微苦涩，有点像是发酵过度的茶，压制住了她体内那股焦躁烦郁。
　　每当感觉到自己不太对劲，吉赛尔就会吃药，避免体内的另一个人格出来捣乱。
　　她大概知道，那是另一个自己，拥有和现在截然不同的性情和秉性。
　　那个吉赛尔脾气乖戾，变化无常，热衷于打破规则和边界，行为方式更是难辨善恶。
　　最关键的时刻，不能让她出来。
　　吉赛尔看向桌子上的沙漏，滑落的黄沙已经见底，今天是桑德斯给的最后期限。
　　结果会在今日有分晓。
　　她看着桌上自己凌乱的草稿纸，上面密密麻麻画着各种魔术回路图，边上是各种数字计算，理论嵌套和验证……
　　在脖子上“净神之音”皮带的强制戒断下，吉赛尔一直在埋头于计算和实验，不想浪费一点时间。
　　两天彻夜不眠，却也没法立即改变什么。
　　巫术研究一直是一门需要大量时间，反复试验的严谨工作。
　　吉赛尔看向桌上的广口玻璃瓶。
　　里面趴着一只绿色的软体乌贼，它不断扭动躯体，触手上的吸盘紧紧贴在玻璃上，却没法融化玻璃表面。
　　玻璃表面被画了一副魔术回路，表面涌动的水元素会让钻地魔虫幼虫不敢啃破玻璃。
　　玻璃也是石质的一种，真正有效封住钻地魔虫的还是木头。
　　吉赛尔拿起一旁的一根试管，倒出里面的一点黑色粉末，用小毛刷沾了，在广口瓶上撒了一点。
　　黑灰洒落，里面的幼虫一下子变得激动起来，玻璃瓶内壁被它的吸盘迅速融化，它也被水元素灼烧得皮肤冒起青烟。
　　可幼虫仿佛根本感觉不到痛，软体挪动跳下桌子，一路朝门外跑。
　　吉赛尔巫师杖一挥，它身体僵住，接着软软摊开来，陷入了沉睡。
　　“但愿这个能帮上忙。”
　　她喃喃自语着，将试管后面的一个大玻璃瓶放入箱子里，背上箱子，一路下楼。
　　……
　　炼金工房里，帕梅拉看着铁笼里的弓使。
　　头戴鹿角盔的战士这时候静如雕塑，背脊上的几根枝蔓将它和低语猎手连接，两者的魔术回路可以短时间桥接为一个整体。
　　弓使发挥出让人惊愕的魔术反应。
　　问题在于，它无法被控制。
　　帕梅拉不断调试尝试，还是没法平衡和稳定两个本身不断排斥的魔术结构体。
　　仿佛弓使和低语猎手天生就是敌人，强行将魔术回路连接，它们还是在不断抵触和对抗。
　　这一内因表现在外部，就是弓使诡异的野兽行为，完全以一种野性本能驱动的动作。
　　一动起来，它就变得更难控制，魔术反应越强烈，越是疯狂。
　　帕梅拉很担心，时间稍长，它会彻底失控，沦为一种混乱疯狂的怪物，引发另一场灾难。
　　不受掌控的武器是极度危险的。
　　如果给她足够的时间，她相信自己一定能找到办法，能驾驭这头野性难驯的人形武器。
　　可眼下实在一点缓冲的空间都没有了。
　　帕梅拉脑子里只剩那个古老的办法。
　　必须用那个办法，才能帮到马修，才能挽救庄园的命运。
　　她走到铁笼边，用钥匙将弓使身上锁链打开。
　　弓使顿时活了过来，它双臂下垂，在笼子里走来走去，仰起头左右张望，显得好奇而怪异。
　　帕梅拉抓起旁边的一壶蓝色日出，仰起头大口大口喝下，然后抹了把嘴。
　　她面朝弓使：“你能听到我的声音对吧，我知道的，只是你不肯理睬我们而已。”
　　“你渴望新鲜的力量和血肉。”
　　“那是你没有的东西。”
　　“我给你。”
　　“用以交换，你的力量。”
　　弓使双手一拉，双手双脚抓住牢笼顶部，如同猿猴一样将自己倒吊着。
　　它脑袋180°扭转过来，仿佛通过鹿角盔之下的双眸看着女人。
　　帕梅拉从一旁工具架上拔出一把尖刀，在火炉上炙烤过刀锋。
　　“借给我你的力量，以万物主宰的伟大象征‘万物纠缠的天秤’之名，和我达成交易。”
　　弓使鹿角盔上，缓缓裂开一道竖起的口子，露出里头的尖锐牙齿，它喉咙里发出嘎嘎的呼气声。
　　帕梅拉和弓使被一种神秘力量纠缠。
　　她一刀斩下。
　　……
　　布鲁克用白布擦拭着鹰铳，这把武器被他摩挲得光滑细腻，木质枪托都有点包浆。
　　他举起鹰铳，瞄准前方一百尺之外的几个稻草人。
　　嘭——
　　一枪打爆稻草人的头颅。
　　麻利地填装麻布子弹。
　　瞄准，扣动扳机。
　　嘭——
　　又一个稻草人没了脑袋。
　　布鲁克收枪。
　　旁边观看的小姑娘珀丽用力鼓掌：“布鲁克大哥哥，好准呀！”
　　布鲁克对她露出笑容：“珀丽，你不去找大块头玩儿吗？”
　　这个小姑娘最初怕他，现在经常找布鲁克摸枪，天性是个自来熟。
　　“格罗姆叔叔去了庄园大门外，在等马修大人呢，他说该去坠星山脉了。”
　　布鲁克脸上的笑容缓缓消失。
　　马上要出发了。
　　自己的鹰铳能够保护马修大人吗？
　　不，自己能够帮上忙吗？
　　这回的对手非比寻常，马修大人甚至做出了搬迁庄园的极端计划，以自己的这点本事，能够挡得住那些魔物吗？
　　脑子里各种疑问不断闪出。
　　“布鲁克大哥哥，布鲁克大哥哥。”
　　珀丽一脸期待地看着他：“这回你也要和马修大人一起去对抗魔物，对不对？”
　　“嗯。”
　　“那能不能在回来的时候，帮我采一朵猫草，我父亲说，坠星山脉长着很多猫草，猫喜欢那里，我想给杯子猫种一些。”
　　布鲁克点点头：“好。”
　　如果我能活着回来的话。
　　他将鹰铳背在背上，下令：“火枪兵，列队，行军。”
　　九名活尸火枪兵站成一列，身背鹰铳和子弹带，跟在布鲁克身边，动作整齐划一朝前走去。
　　……
　　会议厅里，炉火烧得很旺，木炭发出噼噼啪啪的细微崩裂声。
　　乌鸦站在马修后面，低声说：“大人，该出发了。”
　　马修手握炭笔，在一张白纸上画下最后一笔。
　　他放下炭笔，乌鸦将干净的湿毛巾递来。
　　马修擦了擦被炭笔染黑的手指和掌部：“挂起来，挨着旁边那两张画。”
　　乌鸦小心翼翼将这幅画用准备好的木框裱好。
　　会议厅的墙上，原本就有《正义必胜》和《太阳骑士》两幅马修手绘的抽象画，这下有了第三幅画。
　　画面上，一个穿着僧侣袍的男人露出头部，他脸上布满藤壶一样的可怖伤口，手持一根锁链。
　　锁链的另一头是个脸带笑容的男人，他身后还有很多人影，都在和他一起用力拉锁。
　　两者在拔河角力，丑僧眼神怨毒，气得身上燃起火来。
　　下面写有这幅画的名字：《团结就是力量》。

175进贡之路
　　五辆被活尸拖曳的车厢在荒原上缓缓前行，车上装满了一块块粗粝的铁锭，熟铜包边的木轮在地上碾出两条深深的车辙。
　　马修在前面徒步行走，他背着吉赛尔准备的药箱，腰间插了一支鹰铳。在他身后，是背了个更大木箱的剑徒。
　　这一行人很少。
　　马修，剑徒，布鲁克，以及九名火枪兵。
　　剩余人留守庄园。面对坠星山脉的炼狱军团，人数本身已经用处不大，倒不如留在庄园随机应变。
　　布鲁克眉头锁紧，身体微微绷紧，手一直摁在鹰铳枪带上。
　　“布鲁克，你把这些尸兵训练得很好。”马修找话题：“我从没想过，这支临时组建的活尸小队居然会变成庄园的常备守卫。”
　　“大人，它们是很好的士兵。”
　　布鲁克眼里闪过一丝骄傲：“它们能够处理绝大多数进犯庄园的外敌，如果给我充足的时间，我相信它们还能更上一层，这些家伙现在已经非常熟练。”
　　可惜，已经没有时间了。
　　他心里默默想着，面对比剑徒还强的炼狱男爵，自己的确是不值一提的小角色。
　　可能训练一辈子的火枪兵，也无法与这种程度的魔物相媲美。
　　“布鲁克，知道我为什么只叫你跟我一起来吗？”
　　“不知，大人。”
　　“因为你是专业的战士。”
　　马修看向这个脖子上纹了蛇的男子。
　　俩人的初次见面仿佛就在昨天。
　　一名争强斗狠的痞子头目，一个初次拥有自己领地的落魄男爵，俩人之间原本不应该有交集。
　　哪怕有，也多半是敌非友。
　　就连马修自己都没想过，布鲁克能依靠强大意志和清醒的头脑，硬生生在滑向深渊的路上停下来，扭头走上另一条正确的路。
　　布鲁克一愣：“大人，以前我曾是一名后备役士兵，不过因为和正规军打架被逐出军队。”
　　马修没想到还有这么一出：“不管怎么说，现在你都是一个真正的军人，庄园里之所以人人能够不受外界影响，哪怕出了事故也不惊慌，你起着至关重要的作用。”
　　“都是大人的威名，让大家能够不再恐惧。”
　　马修笑笑：“我没有客套，也不是谦虚，庄园当然是因为我而建立，但实质上给大家安心的人是你。”
　　“大多人能看到的，是你日复一日的巡逻，起得比任何人都早，直到所有人都回到屋子，你才结束巡逻。”
　　他拍了拍布鲁克的后背：“这就是秩序的建立。因为你的恪守和坚持，人们相信了一些原本不存在的东西。”
　　“大家因为看到你准时出现，射杀每一头靠近庄园的野兽，狙击活尸和魔物，所以大家看到你，就觉得拥有安全感，能安心生活。”
　　马修叹了口气：“可惜遇上了这回事，布鲁克，如果这次失败，你就带着它们逃吧。”
　　“我一定誓死保护大人。”
　　布鲁克斩钉截铁地说。
　　“这是命令！一旦我发出信号，禁止有任何犹豫，我让你开枪，你就开枪，让你撤退，就撤退。”
　　马修冷冷看着他。
　　布鲁克沉默。
　　“听到没有！”
　　“是，大人！”
　　马修点点头。
　　带路的高大石像鬼停下步子：“到坠星山脉了。”
　　马修看向前方，这里周围已经变成冒着浓烟的黑色山地，蓝色火苗不时从地上裂缝里冒出来，仿佛是某种地底巨兽有节奏的呼吸。
　　格罗姆闭上眼片刻，缓缓说：“男爵大人让你进去，带上你的骑士，禁止带着任何东西进来，其他人，包括铁块都放在这里。”
　　马修对布鲁克吩咐：“遵守命令，布鲁克。”
　　“是，大人！”
　　剑徒和马修都放下背上的木箱子，马修拔出腰间火铳交给布鲁克。
　　石像鬼在前面一步一步领路，马修就踏着他的脚印，跟着往前走去。
　　慢慢，一行人走入了阴影割喉者的地界。
　　这次它们没有隐藏行踪，一个个从空气中显出漆黑凝视的身体，手脚都是尖锐的刀剑形态。
　　阴影割喉者在马修和剑徒身边走来走去，轻轻挥舞着手脚上的剑刃，一副蠢蠢欲动的模样。
　　“退下！”
　　格罗姆瓮声瓮气地说：“他们是男爵大人要的人，禁止对他们出手。”
　　阴影割喉者们也不答话，一个个散开来，身体软化到地上，变成了一道道形态诡异的人影。
　　它们依旧围绕在马修周围，不紧不慢保持着五六尺距离，仿佛是嗅到血腥味的狼群。
　　“不用管它们，割喉者被炼狱枷锁束缚，它们杀戮成性，可只要男爵没有下令，它们就什么都做不了。”
　　格罗姆看也不看影子一样的割喉者们，迈着大步，朝着前方继续走去。
　　马修这时候已经不再说话。
　　他和剑徒一前一后跟着格罗姆高大的背影。
　　一行走到一座巍峨的火山面前。
　　说是火山，倒更像是一个从下而上崩开的大洞，岩浆凝固在洞口边沿，形成一圈一圈的炭黑色火成岩。
　　这些高温液态物凝固而成的岩石层层叠叠，变成一道道古怪的波浪形状，互相之间彼此挤压，又仿佛是一层一层的枯竭地壳龟裂开来。
　　火山口，或者说洞窟中依旧冒着黑烟，依稀可见下面火光，这些光从裂纹里渗出来，在马修和剑徒身上映出蓝红变化的弧光。
　　“下去。”格罗姆指着洞口：“进入宫殿。”
　　马修让剑徒先跳下去。
　　剑徒跳入，地下有一股托着人的力量，让他缓缓落地。
　　通过剑徒的眼睛，马修看到下方是一个很深的巨大石窟，到处布满一种菱形的铁矿石，它们彼此簇拥，形成大片大片的矿石带，看着就像是某种奇特的锈色肿瘤。
　　马修也跳下去。
　　就和之前剑徒一样，这里有一种奇特的力量，能够减缓坠落的速度，仿佛下面有一层看不见的网，将人兜住，然后一点点下沉。
　　马修离地七八尺时突然身体一松，那股托力消失。
　　他双手赶紧抱头，重重跌在地上，发出一声闷哼。
　　在剑徒搀扶下，马修吃力地站了起来，鼻梁和脸颊上被坑洼不平的石头划出了血痕，左腿小骨折断了。
　　马修只能拖着腿，朝前方挪动。
　　宫殿就在前方。
　　在马修看来，那更像是一个巨大蚁巢，赤红色的石质表面上到处是坑坑洼洼的蜂窝状小洞，就和炼狱男爵的脸一样。
　　宫殿周围环绕一条绿色的护城河。
　　要稍微细看就能发现，绿河不过是密密麻麻的钻地魔虫幼虫，它们彼此拥挤在一起，变成了仿佛液态一样的环带。
　　马修耳里响起一个刻薄尖锐的声音：“铁，不够。”
　　“是的，庄园所有人都在拼命炼铁，但最终只有这么多。”
　　“废物！”
　　炼狱男爵冷冷说：“卑微的低等人类，竟敢忤逆伟大的炼狱意志。现在，我需要一个理由，一个你活下去的理由。”

176深入敌穴
　　那些跗骨之蛆的阴影割喉者围绕着马修，就像是一只只等待食物的秃鹫，它们阴恻恻地挥舞着手里的刀剑，等待杀戮盛宴时刻。
　　马修平静地说：“我可以付出一切，换取我的活命，我的庄园，我的骑士，我的贵族身份，我相信，男爵大人你会需要人替你打理那些琐碎。”
　　“哦？”
　　炼狱男爵桑德斯嘎嘎笑着：“你想要当我的手下？你有什么资格呢？”
　　“我会种田。”
　　“种田？”这位炼狱贵族笑出声：“你说你会种田？你以为我会需要你那些可笑的小麦吗？”
　　“男爵大人当然不需要这些毫无价值的东西，但是我想，男爵大人你应该会想要一粒种子。”
　　“它的名字叫‘低语种子’。”
　　桑德斯声音一沉：“你从哪里听到的？”
　　马修听得出，他心动了。
　　哪怕桑德斯声音里毫无波动，可他之前跋扈傲慢的语气已经不自觉收敛，这些细微变化被马修捕捉到。
　　“它属于一位家族史悠久的大贵族。这人叫做维克多·阿尔伯特·加洛林，现居萨克森王国。”
　　桑德斯沉思片刻：“进来吧。告诉我你知道的一切，证明你活着的价值。”
　　“是，男爵大人。”
　　马修不声不响，咬牙拖着左腿一步步艰难前行。
　　剑徒沉默地跟在身后。
　　蚁巢宫殿的大门是由众多菱形铁矿石组成的高大门扉，呈半圆形，连着一层一层的石拱门，门口冒出袅袅黑烟，仿佛里头燃着火焰。
　　路过时，马修余光瞥去。
　　黑烟里屹立着两个人影。
　　它们源自黑烟，烟尘构成的黑色僧袍将它们身体包裹起来，只有兜帽之下的两点蓝色鬼火，仿佛是这两位守卫的眼眸。
　　魔封祭司（LV25）：炼狱一系特殊种族，能封锁覆盖区域的魔术反应，气元素生命。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术4。
　　增益：元素共振。
　　同类汇聚数量越多，气元素反应越剧烈，封锁魔术反应的能力越强，覆盖范围越大。
　　从两名魔封祭司之间走过，马修只觉得自己身体浸入一种奇特的冰冷气流里，仿佛有一层无形流体涌入体内。
　　迈入宫殿，里面站着两排魔封祭司。
　　中间是一条银白色的条形直道，看得出是某种金属铺出，走在上面很光滑，马修必须小心翼翼。
　　哪怕如此，他这个瘸子也中途滑倒了两次，摔了跤，很狼狈。
　　两旁的魔封祭司只是静静伫立，仿佛是不会言语的幻象。
　　马修粗略数来，这两列的魔封祭司至少有二十位，它们在这里，就让整座宫殿变成了一个完全的禁魔区。
　　桑德斯有底气也是理所当然。
　　人类所能依靠的就是模仿魔灵的巫术，巫术在这座宫殿里完全失灵，加上桑德斯本身的高等阶实力，他的确不用看得起任何人。
　　从一名名魔封祭司身边走过，马修看到那前方，层层石阶之上，一张完全由铁元素凝结而成的银黑色王座。仿佛有一张钢铁巨掌从地下深处，掌心托着上面那位尊贵之人。
　　端坐于铁掌王座上，是单手托腮的桑德斯。
　　炼狱男爵露出那张让人看着都觉得精神污染的脸。
　　脸颊上布满藤壶一样的奇怪骨质组织，一个个小洞像是众多的眼球，又像是某种破开的疮口，看着让人恶心又恐惧。
　　他身上的僧侣袍是完全以黑烟凝聚，真身却是一具人形骷髅，只是这具骷髅上长满了一块块大小不一的骨瘤，就像被某种奇怪疫病感染了一样。
　　桑德斯体表骨骼缠绕了一条奇特锁链，这条锁链呈暗金色，仿佛是一条金色长绶带，紧紧贴在他的骨头上。
　　两根锁头钻入他体内，最终沿着体内骨骼一路到了手腕处，变成锥形下垂坠饰。
　　锁尾则是在他肋骨里心脏位置打了结，而后一路缠住了髋骨，仿佛是一条奇形腰带。
　　马修心里一凛。
　　这应该就是炼狱枷锁了，和低语种子一样，是古神之物。
　　不过在马修看来，这条锁链不像是一种荣誉装饰，更像是一种被装在身上的刑具。
　　“你可以说了。”
　　桑德斯布满孔洞的脸注视着马修，保持托腮姿态：“从现在起，每一个字，都要有价值，我没有耐心。”
　　“废话，死。”
　　“隐瞒，死。”
　　马修深吸一口气：“低语种子是维克多告诉我的，他拿到了地精一族曾经的‘天灾贤者’比罗布·风暴的笔记，所以对这种神奇的种子很清楚。”
　　“我从小一直住在这里附近的冰原镇，对周围环境很熟悉，所以维克多就选中了我替他做事，他让我去冰原寻找这种种子。”
　　马修半真半假地说：“要找的种子是什么模样，维克多没有说，他只告诉我，见到它我就会明白，那就是他需要的种子。”
　　“我一直都没有找到。直到去年冬天，冰原上出了事，镇上的士兵很多死在那边，我在尸体上找到了那粒种子，就和维克多说的一样，拿着它，我就知道，它叫低语种子，就是维克多需要的东西。”
　　“我联系上维克多，但他被秘法会的人拖住了，具体和镇上的格雷戈里有关，他既是一名圣光骑士，又是一名秘法会的干事。”
　　桑德斯保持姿态，静静聆听，独特的面部让人看不出他此刻的任何情绪。
　　“维克多教给我培育低语种子的办法，让它去吸取活尸的养分，它就会一点一点成长……”
　　“我摸索了很久，终于让低语种子变成了幼苗，不过这时又出事了。”
　　“活尸翻过寂静之墙，杀了冰原镇上的人，我躲在庄园里，依靠维克多留给我的骑士活了下来。”
　　马修指了指身后的剑徒：“它其实是一种类似于魔术生物的东西，会听我的话，但本身是万物主宰奥洛格的使徒，我也是听维克多这么说的。”
　　使徒两个字让桑德斯也手臂微微一动，手腕上的锥形锁头扬起脑袋。
　　“不过这时候，又出了一件事。”
　　马修苦笑：“从冰原上来了一个奇怪的弓箭手，他非常厉害，骑士使徒根本都没法靠近他，最后还是靠着在冰原镇废墟上的一种怪物，叫做低语猎手，才将弓箭手制服。”
　　“现在那弓箭手还被我们锁在庄园的地下室里。”
　　桑德斯突然开口：“你说谎。”
　　“那不是什么弓箭手，也是万物主宰奥洛格的使徒。”炼狱男爵冷冷说：“你还想隐瞒么？”
　　马修吞了吞口水：“因为我也不确定，维克多也没有说，前不久我才和他又联系上，他只说了一件事，让我等。”
　　“他说，他培育的低语种子已经到了第四阶段，可以驱使伟大低语者的神眷了……”
　　桑德斯沉默片刻：“神眷，你知道神眷是什么吗？”
　　马修摇摇头，又点点头：“就是神眷毁掉了地精大陆，天灾贤者似乎就是惹上了神眷，才被天灾击杀了。”
　　桑德斯冷笑：“萨克森王国的铁王子，不过二十几岁，才成为神使多久，就妄图驱驰神眷？不自量力。”
　　马修心里稍定：战前准备很成功。

177情报博弈
　　桑德斯一点不笨，非但不笨，还极其精明。
　　马修想要设计住他，信息布局就必须足够缜密。
　　所以他做了一个艰难的假设。
　　假设，炼狱男爵桑德斯早就洞察周围一切，默默旁观。并且他对卡尔马王国，乃至于罗斯特大陆几大王国的情况都有所了解。
　　这一猜测有足够证据支撑。
　　首先是桑德斯用了三年时间在转化钻地魔虫，按理说他可以继续蛰伏，直到彻底控制钻地魔虫再出山。
　　一定有某种不得不让他提前打断计划的理由。
　　其中最大可能性是活尸入侵。
　　弓使带队的活尸大规模越过寂静之墙，进入北地，这让古神使者忌惮的，只会是同样的古神力量。
　　“维克多，是萨克森王国的皇子？”马修微微惊愕。
　　“你连这个都不知道吗？”
　　马修是真不知道。
　　桑德斯声音里都是不耐烦：“这个也不重要，继续，维克多让你做什么。”
　　“他让我培育低语种子，按照另一条路线，低语种子有不同的进化分支，他让我给我手里的种子专注于魔术浇灌。”
　　“维克多的低语种子擅长什么？”
　　马修说：“似乎是精神控制方面。”
　　他心里默默说，铁匠，这回锅你也先背着，反正你也不缺这一口了。
　　回头卖东西我给你打个折，你一个皇子，家大业大，哪怕是使徒也就是毛毛雨。
　　所谓能力越强，责任越大……
　　“低语种子你带来了？”
　　“带来了。”
　　桑德斯终于缓缓坐直，双手放在铁掌王座的副手上：“拿来。”
　　马修对剑徒点点头，剑徒往前一步。
　　“不是他。”
　　桑德斯手指指向马修：“你，你把东西带上来。”
　　马修从剑徒身后剑袋的兜里翻出低语果——这是低语幼体剩下的最后两枚果子之一。
　　低语幼体原本有五枚果子，马修用血螅逆向破解的时候枯竭了三枚，剩下一枚联系铁匠，还有就是他手里这枚。
　　他拖着伤腿一瘸一拐，吃力地往迈过一个个石阶，虽然和桑德斯之间只有二十尺，要过去却很慢。
　　两侧，魔封祭司眼里的两道鬼火直勾勾盯着马修，注意他的一举一动。
　　王座上的桑德斯默不作声。
　　宫殿里只有马修靴子踩在石头上的声音，以及鞋底拖曳产生的摩擦音。
　　终于，走到桑德斯面前。
　　马修张开手，将低语果呈现在五指之间。
　　桑德斯手里的锥形锁头一下子动起来。
　　它变成一头活物，一尾灵活的暗金魔蛇，从桑德斯的手腕上游离出来，游到马修身旁。
　　炼狱枷锁仿佛看见某种猎物一样，绕着马修手里的低语果左右打量，靠近之后锁头猛地一下子张开。
　　锁头裂开成四瓣，就像是一种特殊口器，一下子咬住低语果，然后囫囵吞下，身体表面的暗金色微微发光。
　　“果然是低语者……”
　　桑德斯声音里终于难掩喜悦：“这东西你还有多少，全部交上来，我留你一命。”
　　“大人，低语种子本体在马车上，我没有带进来。”
　　桑德斯吩咐：“格罗姆，去把马车带进来，小心一点。”
　　洞窟里传来石像鬼低沉又巨大的声音：“是。”
　　“你，不错。”
　　桑德斯对马修的态度稍微好了一点。
　　“你想活命，很好，我给你机会。”
　　“你证明了自己有点用，但还不够，我还需要你证明，你活着比死了有用。”
　　马修嘴唇抿紧：“炼狱男爵大人，维克多已经有了非常扎实的根基，他有炼金工房帮助，制作了喷气机，以及炼金堡垒，这样的炼金机械已经媲美魔灵的力量。”
　　“他是皇子，拥有强大的财力，而且有不少宫廷巫师听他差遣，大人你要夺取他的低语种子不会很容易。”
　　“当然，以大人你的力量，肯定也能做到，只是需要耗费一些时间和精力。”
　　马修低姿态也是毫无心理负担。
　　吃我马屁，多吃一点，多吃一点，待会儿让你连本带利吐出来。
　　桑德斯笑着说：“我发现，我有点喜欢你这个小子了，说话好听，不错，不错。继续。”
　　马修继续沉稳地说：“如果有我这个内鬼活着，就能够将维克多引到坠星山脉来，哪怕他带着巫师，但只要离开自己的地盘，到了这里就会很好处理。”
　　“据我所知，维克多他们不是一个人，好像拥有低语种子的有很多人，他们互相之间有特殊的联系方式，就是通过刚才那个果子，彼此听得到声音。”
　　马修深吸一口气：“如果我装成维克多，用低语果子不断引诱其他同样的人来这里，大人就只需要设下伏击，就会获得源源不断的猎物。”
　　“哈哈哈哈。”
　　桑德斯那张藤壶脸露出笑容，脸上一个个口子都裂开来，仿佛无数张小小的嘴唇在笑，看起来十分诡异。
　　“有意思的计划。”
　　“这么说来，我还真的得留你一条命了。”
　　马修战战兢兢说：“我很有用，希望大人能让我活着……”
　　“嗯，我决定，给你特赦。”
　　马修一脸松了口气的模样，擦了擦额头：“谢谢，谢谢大人，我一定为大人鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“会说话，不错。”
　　桑德斯从王座上慢慢站起来，一步步走到了马修面前，又将脸朝向马修身后的剑徒。
　　“骑士，我听格罗姆说，你实力不错。”
　　剑徒默不作声。
　　“硬骨头？我就喜欢啃硬骨头。”桑德斯不以为意：“很快你就会为我卖命，像狗一样跪在我的脚下，你引以为豪的尊严和勇气，都不过是一些过眼云烟。”
　　这时候，宫殿外传来隆隆脚步声。
　　门外响起格罗姆的低沉声音：“马车带来了。”
　　桑德斯瞥了马修一眼：“去，把东西拿过来。”
　　马修再次拖起伤脚，咬牙忍痛，走到宫殿门口，从马车上摆放的药箱里翻出一个陶制花盆。
　　低语幼体就在花盆里，上面挂着最后一枚低语果。
　　马修单手抱着低语幼体，一点点慢慢走回桑德斯面前，吃力地将低语幼体递给对方。
　　桑德斯手里的炼狱枷锁光芒大盛，一下子亢奋了起来，不断围绕着低语幼体，锁链本身不断扭动。
　　低语幼体表面也闪烁着一层淡绿色光晕，仿佛在警告对方。
　　两尊古神之物陷入一种分庭抗礼的僵持。
　　与此同时，马修眼里数据面板闪过。
　　低语幼体【II阶】【使徒转换中12/38】【回路异常】（LV20）：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　擅长魔术领域的低语者子体，优秀的攻击手。下一阶：低语植株（LV30）。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　增益1：孕育增殖（LV20）。
　　可增强生物（+3）的生长速度于辐射地域内，超出边界失效。增益强度与本体同步。上限LV20。
　　增益2：控尸（LV15）（10/10）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　炼狱枷锁开始改造和同化低语幼体。
　　马修估摸着时间，应该差不多了。
　　坠星山脉边沿。
　　布鲁克确认再也看不见石像鬼格罗姆的影子，这时候深吸一口气，按照马修的命令执行。
　　“阵型调整！”
　　“火力2档！”
　　“听我号令，平射，上调仰角60°！”
　　“射击！”
　　十根枪管齐齐喷出火光。
　　麻布子弹炸裂在坠星山脉上空，飞散无数黑色粉末。
　　这些粉末一沾染到地上，引出密密麻麻的钻地魔虫幼虫，它们一只只发疯似的朝着山脉那巨大洞窟冲去，就像是漫山遍野蔓延的绿色洪流。

178图穷匕见
　　炼狱枷锁试图吞噬低语幼体，它大半的赤红身体从桑德斯骨骼里钻出来，紧紧缠住低语幼体，就像是勒紧猎物的蟒蛇。
　　桑德斯脸上的一个个小洞冒出热气：“不错，不错，我很满意，你，过来，你叫什么名字？”
　　马修松开托着低语幼体的手，这一盆植物直接悬浮在空中。他突然剧烈咳嗽了两声，用手揉了揉胸。
　　“我叫马修，马修·俾斯麦。”
　　马修拖着伤腿，吃力地走到桑德斯面前。
　　“这个名字不错。”
　　桑德斯突然嗤笑一声：“不过要成为我的手下，我通常喜欢做一点标记，比如说……”
　　他抬起手。
　　噗嗤！
　　一下子洞穿了马修的胸膛，瞬间将里面的心脏捏碎，骨指从马修身后刺出，鲜血从伤口疯狂喷涌而出。
　　马修一脸不可置信：“为，为什么……”
　　“我讨厌聪明的人。”
　　“你以为我会让你活着吗？不，伟大的桑德斯只需要奴隶和士兵，不需要手下。”
　　桑德斯拔出血淋淋的手臂白骨，突然捏了一个东西出来。
　　白骨手指中是一团扭曲的器械，依稀能从粘稠的鲜血中辨认，这东西是一副怀表，玻璃表壳早就被捏碎开来，露出下面的铜制表盘。
　　表盘上的指针正对着桑德斯。
　　“这是什么？”
　　桑德斯难辨五官的脸上，一个个小孔微微张开。
　　马修已经双眼失去神采，倒在地上，没有了呼吸和生命波动。
　　桑德斯又仔细辨认了一下手里的怀表碎片，看起来这似乎是一件炼金道具，可这东西为什么会被装在马修的胸口皮肉里？
　　难道这家伙不是人，而是某种傀儡吗？
　　他立刻又打消了这个念头。
　　世界上不可能存在这么栩栩如生的傀儡物。
　　桑德斯前面一系列看似不经意的动作，都是对马修在试探。
　　他生性谨慎，哪怕对手看起来根本对自己没有什么威胁。桑德斯正在至关重要的阶段，容不得有一丝闪失。
　　故意让马修摔落在地，就是试探他到底有多强，肉体程度。
　　他摔断了左小腿，桑德斯看得清楚。
　　然后一直让他来回走动，就是要看他还有什么隐藏手段，直到他献上低语果，最后将低语种子的幼年体呈上，桑德斯终于确定。
　　这家伙不过是一个脑子很好用的人类。
　　他已经没有威胁，尽早杀掉，免得后患。
　　桑德斯看向躺在地上的尸体。
　　马修·俾斯麦仰面倒地，瞳孔放大，胸口前的大洞里不断有粘稠的血液流出，撕裂的血管和肌肉纤维裸露出断层切面，血泊在他身下一点点扩大。
　　死透了。
　　桑德斯对死人很了解。
　　“你不错，有资格成为我的士兵。”桑德斯看向一旁的剑徒。
　　原本他以为剑徒会不顾一切冲过来，替马修报仇。
　　没想这名身手不凡的骑士只是静静站在原地，仿佛视若无睹。
　　很好。
　　士兵就应该这样，没有命令之前，不为所动。
　　桑德斯回头看了一眼，炼狱枷锁对低语者象征的转换同化依旧在进行。
　　他内心很难不激动。
　　这可是古神象征，不是那些仿制的赝品，真正的象征每一具都是源自古神意志，拥有不可思议的古神之力。
　　作为炼狱使徒，桑德斯很清楚。
　　古神间一直在争夺信仰和象征，对于夺取其他古神象征一直都非常热衷，一旦麾下使徒能够捕获转换其他古神象征，都会得到无比丰厚的恩赐。
　　桑德斯有些期待，炼狱大人到底会给自己怎样的赏赐，是直接开启新的天赋，还是提升贵族等阶？
　　突然，他发现面前的骑士动了。
　　骑士走到马修尸体旁边，将他的尸体抱起：“我需要埋葬他。”
　　桑德斯有点意外，不过只是点点头：“宫殿之外，允许你随意埋葬尸体。”
　　骑士抱着尸体一路出去，用双手挖了个坑，将马修埋进去，又用巨大的菱形铁矿石盖在上面。
　　接着他静静站在这座石头墓冢前，口中低声念叨什么。
　　桑德斯站在宫殿门口，听到骑士嘴里在念。
　　“60、59、58……”
　　骑士在记数。
　　桑德斯疑惑，这难道是人类中的某种祭祀仪式？
　　他也没有放在心上，对炼狱男爵来说，所有事都没有宫殿中这场吞噬仪式重要。
　　哪怕需要他付出其他一切，外面这些炼狱军团，乃至于地下那头耗费三年还未彻底驯服的魔物，他都可以抛弃。
　　一切都是为了炼狱！
　　炼狱大人的一次恩赐比上百年的积攒都更有价值！
　　骑士突然仰起头，看向头顶那裂开的地下穹顶。
　　桑德斯隐隐感觉有哪里不对劲。
　　他又安慰自己，在禁魔宫殿里，二十四名魔封祭司组成的绝对封魔领域，外界的魔术波动根本对自己构不成任何威胁。
　　这时桑德斯注意到一个奇怪的东西。
　　在他的白骨手臂上，浮现出一副黑色纹身，这纹身仿佛是从骨骼之下长出来的，凝聚成一个诡异的“Ω”形符号。
　　这东西是什么？
　　和自己捏碎的炼金怀表有关么？
　　桑德斯突然感觉到一股莫大威胁。
　　他只来得及张开双手，试图挡住那毛骨悚然之物，只看到一前一后两道红光闪过，瞬间穿破掌骨，将桑德斯胸口和腹部贯穿，让他白骨之躯的胸腔里涌出无数黑烟。
　　灵魂被撕裂的痛楚让桑德斯只觉得恐惧，濒临死亡的恐惧第一次清晰地出现在他脑海里。
　　他会死，会被那东西杀死！
　　“到底是怎么回事！”
　　“魔封祭司！你们给我全力罩住宫殿，燃烧你们的灵魂，全部给我燃烧，燃烧！”
　　一个个站着的魔封祭司身体顿时化作黑烟团聚一起，附着在蚁巢宫殿的外表，将其完全包裹在一层幽暗黑光里。
　　“格罗姆！所有石像全部集结，到宫殿外来，用你们的身体挡住宫殿，挡住那东西！你们在干什么！居然让外头刺客冲进来！”
　　未知恐惧下，桑德斯变得竭斯底里，用力挥舞白骨手臂：“快点！废物们！还有你们，割喉者，全部给我去狙击！”
　　剑徒看着在宫殿门口声嘶力竭的炼狱男爵，缓缓拔出背上十字剑，朝他一步一步走去。
　　高压中的桑德斯变得风声鹤唳，再无此前一切尽在掌握的淡然和高傲。
　　他用手捂住自己胸骨裂口，想要修补，可是里面的黑气还是源源不断渗出来，让他手足无措，嘴里不停咒骂。
　　马修手持十字剑，心里默念。
　　干得漂亮，帕梅拉。
　　接下来该我了。

179庄园之威
　　坠星山脉几十公里之外，俾斯麦庄园保持着外松内紧。
　　主宅里，管家乌鸦不时看向窗外，女仆长也心不在焉地用拖把拖地，脸上都是担忧。站在门口的巫师奎恩更是走来走去，完全没法安静下来。
　　与他们不同，会议厅里的两名女性看起来一点不慌，甚至还在聊日常。
　　吉赛尔手拿一杯红茶，在看墙上的画。
　　她脖子上的“净神之音”黑皮带依旧没有取下，走动时，耳后细细铜链子轻轻摇曳，仿佛某种异域风情的耳坠。
　　“第一幅画，画的是格雷戈里？”
　　旁边的潘妮问。
　　与高马尾的吉赛尔不同，潘妮一直都是长发盘在脑后，身上永远披着各种样式的皮衣，比起杀手，更像是一名贵妇。她手拿一只高脚杯，里面装了三分之一杯蓝色酒液。
　　“嗯。”
　　吉赛尔看着这副名为《正义必胜》的画。
　　这是在一张草纸上的潦草素描：两头青面獠牙的丧尸，俩人正一前一后在掐一个男人脖子，被掐的男人舌头拉老长。
　　当时，马修和她在冰原漏风的破船里，他自信又思维缜密的话语，给吉赛尔留下极其深刻的印象。
　　之前吉赛尔眼里，这个十八岁的见习药师不过是自己一个跟班，是需要她保护的半大孩子。
　　那天吉赛尔才意识到，马修根本不需要被保护。他只是很好地收敛起自己的力量和个人锋芒，装作平凡懵懂的模样，不到关键时刻不会展露。
　　“格雷戈里也真是可惜。”潘妮摇晃酒杯：“原本‘猩红诅咒’的扫尾计划应该是万无一失，将镇上人灭口后，所有线索都会指向寂静之墙外的活尸。”
　　“谁想到，马修把格雷戈里布下的线都给拆了。”潘妮喝了一口酒：“从个人角度来说，我当时还想过，不如把马修推荐加入秘法会。”
　　吉赛尔摇头：“他不适合。”
　　“的确。”
　　潘妮笑：“如果他加入秘法会，就看不到这么大一片农田了，这些魔法种子大概都会变成秘法会的财产……他肯定是不同意，那么就只有打起来。看起来，马修似乎和秘法会天生就不对付。”
　　“吉赛尔小姐，我们这好像是第一次面对面聊天？”
　　从潘妮进入庄园以来，她和吉赛尔都保持着一种默契，彼此装作秘法会不存在。
　　“听说吉布鲁·雪莱先生死在了一头母红毛猴身上，临死前还死死抱着那只母猴子，一脸满足，真的吗？”
　　“是的。”
　　潘妮忍不住笑出声：“雪莱家族真是会搞出一些新鲜花样，古老的家族经常会有怪癖，倒也正常。”
　　“吉赛尔小姐，想来你不想回到那个古老家族去。雪莱家族世代近亲通婚，就是为了保持血脉的纯净，不论男女，到了适龄年龄就会被要求孕育后代……”
　　“大多数生下来的都是畸形儿和智障，不过也有一部分保持正常，作为雪莱家族的继承人存在。像是吉赛尔小姐你这样从外面寻回来的继承人，雪莱家族上还是头一回呢。”
　　吉赛尔转过脸，看着这位秘法会女干事：“抱歉，我不太想谈这个，我现在只想让马修能够安全回来。”
　　“这我可没办法。”潘妮一口将杯内酒饮尽，舔了舔嘴唇：“蓝色日出这酒真是越喝越上瘾……在马修确定消息前，我们还是欣赏画儿吧。”
　　“《太阳骑士》这幅画，应该是在冰原镇和那个持弓的家伙交手的场景，最后这一张就有点奇怪。”
　　潘妮用手指轻轻摩挲着嘴唇：“名字听起来很有萨克森的铁血风格，《团结就是力量》。上面两个人物，一个是炼狱男爵，另一个是马修，后面那些帮马修拉锁链的人，就是庄园里的人啰？”
　　“隔着这么远，庄园真的能帮到他？”
　　吉赛尔看向窗外，目光越过荒凉又冰冷的荒原，抵达隐藏在云雾之中的坠星山脉。
　　“他相信大家的力量，我也相信他。”
　　突然，吉赛尔和潘妮齐齐脸色一变。
　　一股可怕的魔术波动出现在庄园里。
　　俩人几乎肩并肩同时跑出门外，看向波动源头的地方——斜前方不远处的炼金工房。
　　……
　　帕梅拉用牙咬着绷带，将左臂整个包起来。
　　她常年佩戴鸟嘴面具，脸颊原本就白得异于常人，此时更是失去了几乎所有血色，苍白得近乎半透明。
　　女炼金术师用绷带将左臂挂在脖子上，这才看向前面笼子里的怪物。
　　铁笼之中，鹿角盔的弓使满脸是血，他原本封闭的面甲上裂开一道竖起的口器，里面交错的犬牙发出咀嚼撕咬食物的声音。
　　它此时双臂微微下垂，没有了之前那种躁动不安，进食血肉令它变得稳定了很多。
　　弓使一直直勾勾望着门外，藏在鹿角面具之下的双眸仿佛穿破距离壁障，凝望远处某个猎物。
　　它沾满血迹的竖嘴里发出呼哧呼哧的吼声，白气不断从嘴里冒出来。
　　兽化后的弓使显出一种前所未有的专注。
　　帕梅拉知道，马修已经将罪赎纹章标记在炼狱男爵身上。
　　“现在，看我的动作。”
　　帕梅拉用右臂抓起桌上一把木质长弓。
　　她左手没法使用，所以只能抬起右腿，代替左手将弓弧中部的弓把固定住，右手搭上一根没有箭头的桦木箭矢，拉住弓弦朝自己左侧脸绷紧。
　　笼子里，弓使也模仿她，抓起一旁白骨弓，右腿撑弓，右臂拉弦，这一怪异姿态在它身上显得非常自然流畅。
　　“杀了那家伙！”
　　帕梅拉杀气腾腾地说：“万物枯萎，金锡罪业之筹！”
　　弓使身上猛地激发出一股可怕的魔术波动，这前所未有的魔术反应让帕梅拉心跳都骤然加快，耳朵嗡嗡作响，鼻子里也流出血来。
　　仿佛有一种尖锐的力量穿透体表，光是余波都能让自己内脏和血液同步震颤。
　　“万物枯萎，金锡罪业之筹。”
　　弓使裂开的嘴里缓缓喊出一句，手中白骨弓上凝出一根赤色长箭。
　　赤红之箭主体是一根纤细白骨，缠有一圈圈血色螺纹，箭矢呈三叉戟状，每根戟尖都是一枚狭长獠牙。
　　帕梅拉右臂松开弓弦，咻地一声，无头木箭射在墙上。
　　弓使松指。
　　赤红之箭射出白骨弓，瞬间无踪。
　　帕梅拉左右寻找，都没有找到那赤红之箭的踪影。它射出的一瞬间，那股澎湃汹涌的魔术震荡就莫名不见了。
　　可帕梅拉眼前的单片魔数晶显示清楚，弓使射出的那一箭，魔术反应高达15000庇！
　　倒不是具体数字是这个，而是魔数晶最高显示的极限就是15000，再往上已经无法判断。
　　哪里出了状况？
　　帕梅拉赶紧再度用右腿撑住弓把，右手拉弓。
　　笼子里的弓使照样学样，手里白骨弓再度凝聚出一根赤红之箭。
　　送弦，箭出！
　　红光再度消失在弓把前方。
　　帕梅拉急了。
　　马修那家伙正和炼狱男爵拼命，目前能对那种级别魔灵造成伤害的，只有超额爆发的弓使。
　　为什么在这关键时刻，这家伙掉链子！
　　不可能啊？
　　源自炼金傀儡的秘术，“万物纠缠的天秤”不可能失效，这是最古老的神殿武装隐秘。
　　万物主宰奥洛格，最难以揣测，最不可思议的意志化身，就是这万物纠缠的天秤。
　　过往使用过这仪式的人，从未失效过，只是需要付出血肉代价。
　　帕梅拉咬牙拉弓，再度搭上一根木箭矢，左腿稳住身体平衡，再度射出！
　　一箭！
　　消失。
　　一箭！
　　消失。
　　一箭！
　　消失。
　　……
　　连续不间断六箭射出，帕梅拉的腿和手臂都有点发酸，伤到的左臂更是再度从白绷带里渗出血来。
　　射到第十箭时，帕梅拉将手里的弓弦都给崩断。
　　一旁的弓使却不再射箭，仿佛厌倦了这种镜像的模仿游戏，他将白骨弓丢在地上，双手抓着铁笼，直勾勾看着外面。
　　地下室大门被人猛地推开。
　　帕梅拉看到了吉赛尔，还有潘妮，她们过来搀扶自己。她想说自己没事，现在还得继续战斗……
　　可她太累了，眼前一片漆黑，整个人昏了过去。

180斩首
　　马修手持十字剑，冲向宫殿门口的炼狱男爵桑德斯。
　　周围的阴影割喉者疯狂挥舞刀剑之手，斩在马修脖颈和胸口，试图阻止他靠近这里的主人。
　　它们能轻易将人开膛破肚，封喉穿刺的刀刃刺在马修的银甲上，只能留下一些轻微划痕，破不开盔甲。
　　马修眼里只有桑德斯一个人。
　　他低头挥剑冲破割喉者组成的人墙，好不容易摆脱这群杀手，宫殿的大门竟闭合了起来，整个宫殿变成一个完全封闭的锈红色球体。
　　马修手中十字剑亮起金光，周围熊熊燃烧的火焰一下子被吸纳了过来，形成一条条火蛇，仿佛是追随十字剑的剑光。
　　这是剑术具现的特殊增益：太阳和强光都有增幅。
　　他挥起手中燃火的十字剑。
　　马修再度和剑徒记忆中的一个个剑士连接成一体。
　　“跨山赶海，百刃之首。”
　　马修呼喊出那贯穿古今，因剑术本身而存在的名字：“日轮千阳！”
　　他高高跃起，手中火焰之剑爆发出一道金色闪光，耳边响起阵阵拔剑之声。
　　刚锐凶悍至极的一剑斩落，金火剑光把固若金汤的宫殿砍出一条宽三尺的裂缝，边沿矿石被高温炭化崩裂。
　　马修跳入宫殿里，看到桑德斯人倒在地上。
　　桑德斯死死抓着手里的炼狱枷锁，身体千疮百孔，浑身白骨都是裂痕，锁骨、肩胛、髋骨、膝盖等都都有各种穿孔，孔洞里不断飘散出一种黑气。
　　黑气里仿佛有一种活物，不断挣扎扭动，上面变幻出种种模糊的人脸，张大了嘴仿佛在呐喊，又像是恐惧。
　　“为什么，为什么会这样……”
　　桑德斯脸部也出现了一个窟窿，以至于马修能够看到，里面有一团蓝色火焰，连着体内赤红色的炼狱枷锁。
　　“咳咳……炼狱大人……炼狱大人……”
　　他仿佛彻底陷入了绝望，一点点挪移着身体，朝身后挪去，似乎想要寻找到生路。
　　“你们到底是什么人？为什么，为什么能够破开魔封祭司的禁魔！”
　　“卑鄙的人类，卑鄙的异端信徒！”
　　“该死，该死的，中了你们的阴谋！”
　　桑德斯一步步往后挪着，靠近他的铁王座。
　　马修几步过去，一剑斩下他的脑袋。
　　斩下他脑袋的一瞬间，马修突然意识到不对劲。
　　整个大殿突然一下子陷了下去。
　　马修险之又险地跳上一边的崖壁，看着原本固若金汤的大殿转瞬分崩离析，轰隆轰隆的滚石声不绝于耳，无数赤红铁矿坠入下方坑洞。
　　紧接着，从碎石下的黑暗中钻出一个巨大的头颅。
　　这地下冒起的头颅就像是一根直径五六尺的“软管”，长条状身体有一段段分节，表面是一层粗粝的灰褐色硬质皮肤，有些像是某些大型动物的皮革。
　　软管里冒出密密麻麻的触须，这些触须都呈墨绿色，每一根都可以延展十几尺，它们想要抓住什么东西。
　　马修眼前闪出一条数据面板。
　　钻地魔虫（LV40）【回路异常】：源自深渊的魔物，亲和土元素，喜欢啃食各种岩石和金属物质，通过多次化蛹成长，成年体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神6，魔术6。
　　增益：巢穴。
　　能够诞生众多幼体，通过幼体储存大量魔术能量，必要时吃掉幼体，用以满足本身消耗。
　　增益：石之心
　　擅长搜寻各种矿石，将其分解融合为身体的一部分，也能通过石头制造出各种魔术反应。
　　这就是那头被控制住的钻地魔虫。
　　也是虫群源头。
　　此刻，钻地魔虫的触手在四周疯狂抓挠，一只只绿色的幼虫顺着它的触手钻入它巨大黑暗的口器中，这些乌贼般的幼虫以一种难以理解的狂热献祭自身，滋养母体。
　　“哈哈哈哈。”
　　钻地魔虫头部坚硬的皮肤上，站着单手将脑袋固定在脖子上的桑德斯。
　　“你以为你赢了吗？骑士，不，这才刚刚开始，我会彻底毁了你的庄园，将你皮肤和骨头撕开，让虫子一点点啃掉你的眼珠和脑子，扯出你肮脏下贱的灵魂，制作成最低级的玩偶。”
　　“迎接桑德斯大人接下来的怒火吧，阴险的人类渣滓们！”
　　他阴恻恻地说：“下次见面，就是你们的死期……”
　　话才落下，桑德斯小半边脑袋猛地爆裂开来。
　　他惊恐地捂住裂开的半边脸：“不可能，不可能！我明明已经抹掉了印记！怎么可能！怎么回事！”
　　又是一道红光在他胸口闪过，桑德斯的半个肩膀被炸裂。
　　“怎么会这样！这是什么力量！怎么可能？”
　　桑德斯蒙了。
　　他早就发现手上那黑色的纹身不对劲，直接将其斩断，没想到竟然还是没有逃过那个暗中杀手。
　　桑德斯这才注意到，自己身上长满了一个个黑色的Ω印记，这些纹身仿佛具有生命，不断疯狂复制增殖，遍布全身，变成某种宗教性质的惩戒印记。
　　他不敢再逗留。
　　“魔虫，走！”
　　脚下的钻地魔虫一动不动，只是吃着幼体。
　　“走啊，蠢货！主人的命令你都敢忤逆了吗！”
　　马修跳上钻地魔虫的身体，一步步朝他走近，挥舞着手里的十字剑。
　　“知道它为什么完全不理你吗？想知道吗？你问我啊，我告诉你。”
　　桑德斯用仅剩的一只手臂捏紧手里的炼狱枷锁，浑身骨骼破破烂烂。
　　他很艰难地开口：“为什么？”
　　马修说：“因为幼虫都被我们用特殊的药粉引导，钻地魔虫的幼虫有反哺母虫的机制，但它们没有成年之前都智力低下，只会依靠本能，除非身体受到召唤，才会回归母体。”
　　“要让它们做出复杂的行动很难，但要触发它们反哺母体的本能却很容易。”
　　这就是吉赛尔的力量。
　　她知道三天内没法做出多大的巫术突破，索性转换方向，选了另一个切入点入手。
　　通过反复比对和魔术回路分析，大量实验，吉赛尔找到了引发幼虫反哺母体的配方。庄园里物质充裕，配置药粉毫不费劲。
　　布鲁克为首的火枪兵小队，将药粉均匀倒入麻布子弹“双爆弹”，双爆弹能够让子弹射出后二次爆炸，爆炸引起的巫术反应高达1000庇。
　　这股巨力足够将药粉均匀洒下，飘到很远的地方，进行大范围覆盖。
　　药粉刺激下，幼虫们纷纷疯狂朝着母体回归，将自己献祭。
　　“别忘了，桑德斯，你的炼狱枷锁目前还在和低语种子僵持，你对钻地魔虫的转化还没有完成。当然了，低语种子当然比钻地魔虫重要太多。”
　　马修挥了挥十字剑，舒展筋骨。
　　一直小心翼翼装弱势，生怕整个计划被识破，只要桑德斯入局，他今天就必定要付出惨重代价。
　　“你可以试试看，这头虫子现在还听你的话吗？”
　　获得魔术补给的钻地魔虫，就有继续僵持、抗衡炼狱枷锁的能力。
　　桑德斯愣住了：“这也在你的算计之中吗？骑士。”
　　“当然。”
　　马修走到他面前双手握剑，压低重心。
　　“你才是那个男爵的主人！他不过是被你推出来的幌子，一个挡箭牌！”
　　桑德斯气急败坏地吼：“你这个无耻的……”
　　剑光闪过。
　　他的脑袋飞了起来。
　　马修一把抓住落下的头颅，又看向桑德斯分崩离析的白骨躯体。
　　炼狱男爵桑德斯（LV45）【回路异常】：炼狱贵族，炼狱一系新晋领主之一。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7（-6），魔术7（-6）。
　　增益：炼狱号角（LV45）
　　可征兆男爵阶位以下炼狱之民为己所用。
　　增益：炼狱使徒（LV45）
　　炼狱之王的使徒之一，拥有象征炼狱意志的“炼狱枷锁”，能够同化和转换异端信仰，献祭异端，获取炼狱之王的恩赐。
　　马修心里松了口气。
　　终于干掉这难缠的家伙，相关情报也解锁了。
　　这次如果任何环节有一个错漏，都绝不会这么干净利落。不过战备越充分，打起来效果越好，短时间就能迅速解决对手。
　　关键是，帕梅拉控制弓使的精准打击，力度远远超出马修预计。
　　马修都还没出手，远程狙击已经将桑德斯打得透心凉，半死不活。这有点热武器对冷兵器的碾压感觉了。
　　不过现在又有一个迫在眉睫的新问题。
　　脚下的这头钻地魔虫怎么搞？

181炼狱意志
　　钻地魔虫依旧在无意识地摄食，将一头头幼虫塞进黑幽幽的口器里，仿佛胃囊怎么都填不满。
　　它的魔术回路出了异常，是因在被炼狱枷锁转换信仰，在还未彻底转换成炼狱之民前，摄食本能依旧占据最高主导权。
　　这就是吉赛尔给马修的帮助。
　　不难想到，钻地魔虫必定是桑德斯手里至关重要的一张牌。
　　钻地魔虫在地底之下来去自如，如果桑德斯想要用它逃走，马修根本毫无办法。如果被桑德斯成功逃走，以后庄园只会陷入无尽的恐慌之中。
　　所以吉赛尔直接制作了药粉，激发幼虫体内回路本能，让它们反哺母体，从而暂时锁住钻地魔虫的行动，不给桑德斯逃脱的机会。
　　“真险。”
　　马修看着手里的桑德斯头颅。
　　这家伙只是和弓使一样，魔术回路遭到破坏后陷入沉睡宕机状态，会慢慢自我修复。那时候他依旧是一头LV45的恐怖魔物。
　　这次能够干掉桑德斯，是整个庄园通力合作的结果。
　　吉赛尔研究出药粉，锁住钻地魔虫的行动。
　　潘妮的刺杀经验，给了马修灵感，让他直接献祭自己肉身，让桑德斯最大限度放下戒心。
　　布鲁克带火枪兵精准喷射药粉，让幼虫们疯狂反哺。
　　帕梅拉指挥弓使远程射击，执行真正的致命狙杀。
　　最后由马修补上缺的伤害——虽然事实上是帕梅拉伤害溢出，她一个人就远程射爆了桑德斯。
　　当然，还有石像鬼格罗姆的重要情报。
　　每一个人的力量都汇聚在一起，变成了一件立体兵器，这才以闪电战解决了看似强大无比的桑德斯。
　　宫殿外传来沉重的脚步声。
　　一只石质巨腿踏入几乎变成废墟的宫殿。
　　格罗姆一眼看到马修手里桑德斯的头颅，一瞬间它都有点无法相信。
　　那个高等阶的炼狱男爵，掌握战无不胜力量，拥有炼狱意志的可怕家伙，居然被杀了？
　　骑士……到底有多强？
　　可以确定的是，和自己交手时，骑士一直在压制自己的真正力量。
　　石像鬼内心受到的震撼难以言喻。
　　它欣赏骑士的勇气和剑术，也为那位人类男爵的魄力与志向而敬重，但内心一直都觉得：他们不过是自寻死路，这就是力量差距的现实。
　　马修看向石像鬼：“格罗姆，我们的约定现在可以生效了吧？”
　　格罗姆愣了一下：“如你所愿，骑士。”
　　30尺的巨人单膝下跪，对马修低下骄傲的头颅：“我格罗姆，以伟大的先祖，远古巨像们不朽的荣誉与名讳宣誓，格罗姆石像一族会正式替庄园效力。”
　　马修将十字剑插回背上剑袋：“起来吧，格罗姆，现在大家是自己人了。布鲁克他们没事吧？”
　　“布鲁克先生带着士兵留在原地，没有任何危险。”
　　石像鬼慢慢站直身体：“不用担心，骑士，你击败了炼狱男爵，就拥有了炼狱枷锁的处置权，炼狱之民都会听从你的命令。”
　　“你是说，炼狱枷锁是可以剥离的？”
　　“当然。”石像鬼声音低沉：“炼狱大人其实并不在意谁获得了枷锁，在炼狱中，强者为尊，互相争夺领地非常常见。”
　　“贵族间，炼狱枷锁是一种昂贵稀有的战利品，拥有枷锁，就代表拥有了获得炼狱大人恩赐的机会。虽然一个人只能持有一副枷锁，但哪怕用作交易物，也具有极高价值。”
　　马修懂了。
　　炼狱之王只是投放枷锁，任凭他们争夺厮杀，长期来看，必定是里面的佼佼者获得最多的枷锁。
　　炼狱之王乐见其成的，祂只是需要一个强力的使者，便于展现出祂的意志。
　　马修看向一旁。
　　桑德斯身体的骨骼碎成片状，裸露出里头赤红锁链的锁链，在逃走时他早就放弃了继续吞噬低语者，这也让炼狱枷锁回到体内。
　　“格罗姆，抓住这只钻地魔虫，不要让它跑了。”
　　石像鬼领命，展开强壮的双臂死死扼住钻地魔虫的管状躯体，钻地魔虫庞大的尾部也扭动着，反身缠住了格罗姆的腰部。
　　两头巨型魔物陷入了一场力量的僵持。
　　不过这对马修已经足够。
　　他小心翼翼捡起那一条暗金色锁链，将其攥在五指指铠中。
　　炼狱枷锁轻轻扭动着，仿佛具有某种意义上的什么。
　　马修眼前闪出这件古神之物的描述。
　　炼狱枷锁：炼狱之王的象征物，可绑定宿主，以低语者同化，可使聆听者获得神奇力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术0。
　　卢卡斯还在镇上担任候补队长时送过马修一条项链，那是万物主宰的坠饰，形如淤泥中冒出的一只手。
　　那东西的描述是“古神象征”。
　　但眼前物却是明确了称谓和古神所属，他估摸着，这大概就是正品和赝品的区别。
　　炼狱枷锁和低语种子的初始属性一样，都是4个0，倒也符合古神象征的特点。
　　后面的一段描述足以证明，低语者也对其他古神之物很有兴趣，看来古神们也热衷互相夺取象征物。
　　马修心里冒出一个大胆的想法。
　　不如……
　　他一把抓住炼狱枷锁。
　　炼狱枷锁猛地钻到马修同步的剑徒身上，蛇一样的暗金锁链在马修身上游离，缠绕。
　　与此同时，他耳里传来一个冷酷呆板的声音。
　　“万物主宰之使者，成为炼狱使徒，予你奴役与杀戮权力。”
　　马修心里一凛。
　　不愧是古神，在祂眼里，毫无秘密可言。
　　马修小声说：“伟大的炼狱之王，能否告知，炼狱使徒需要履行哪些义务？”
　　他耳里重复着的同样声音。
　　“万物主宰之使者，成为炼狱使徒，予你奴役与杀戮权力。”
　　“万物主宰之使者，成为炼狱使徒，予你奴役与杀戮权力。”
　　……
　　马修大体能明白。
　　炼狱枷锁是炼狱之王展现意志的媒介，祂本身大概根本不会在意下面使徒的具体行为，想要和祂对话也是不可能的事。
　　这就像是一只猫听到了录音机里的猫叫，希望能够得到对方回应，显然是不可能的。
　　如此马修心里反而放松了一点。
　　他心里默念：“我愿意成为炼狱使徒。”
　　炼狱枷锁一下子融化到剑徒体表的铠甲里，在胸甲、臂甲、领甲处形成华丽的暗金雕花，仔细观察，还是能看清其本体是一条环环相扣的锁链。
　　马修眼前，剑徒本身描述再次变化。
　　使徒异种（LV35）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。炼狱之王使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术8。
　　增益：以战饲战（LV35）。
　　战斗时可汲取对方攻击魔术转化为己所用，大幅度提升续航作战能力。
　　【具现雏形孕育，越战越强。】
　　增益：剑术具现（LV35）。
　　具现过往剑术之形为权能武器“日轮千阳”，均衡属性，太阳和强光有增幅。
　　增益：炼狱号角（LV35）
　　可征兆男爵阶位以下炼狱之民为己所用。
　　增益：炼狱使徒（LV35）
　　炼狱之王的使徒之一，拥有象征炼狱意志的“炼狱枷锁”，能够同化和转换异端信仰，献祭异端，获取炼狱之王的恩赐。

182清点战利品
　　马修心中一喜，这样做果然可行！
　　因血螅存在的缘故，剑徒就是马修的马甲。
　　马修本身作为守卫低语者的“聆听者”，培育低语种子，必须站在低语者阵营。
　　让剑徒化身为炼狱使徒，掌握炼狱枷锁，以炼狱的方式来开辟出另一条路线。
　　这样做好处多多。
　　迄今为止，低语者展现出其对植物的强大控制力。由于培育本身就需要时间和过程，以及大量的资源堆积，成长上限高，但前期吃紧。
　　除非是铁匠那样的王国皇子，自带庞大资源，一般的聆听者都会步履艰难，会比较吃力。
　　炼狱使徒不一样，一旦获取头衔，就能立即转化为即战力。
　　就如桑德斯，征兆炼狱之民，转换其他种族和异端信仰为己所用，获得炼狱之王的恩赐。
　　不难看出，古神间也有风格与擅长的不同。
　　低语者风格内敛，讲究厚积薄发。
　　如果能够将低语种子提升到马修目前提前掌握的第III阶，就会获产生一个质变，数据面板变得非常详细，对于判断敌我，各种状态都非常有用。这等于说多了一个精密的鉴定器。
　　炼狱之王就是大开大合，讲究弱肉强食，不在乎使徒内部的争斗和厮杀，鼓励奴役和杀戮。
　　在炼狱这种极端残酷的战争环境下，弱者根本活不下来，可想而知，炼狱之民都具有不弱的战斗力。
　　最初马修一直全神贯注于击败桑德斯，这些都不敢想。
　　直到桑德斯彻底被帕梅拉远程攻击打爆，马修这才心思活络起来。
　　低语者擅长经营和培育。
　　炼狱之王讲究以战养战，不断吞并和战斗壮大。
　　两者结合，俾斯麦庄园就没有了最大短板。
　　马修一直头疼庄园的防备力量，目前来说，有布鲁克和九名活尸火枪兵是足够。
　　可俾斯麦庄园必定会走出这封闭的北地，和五大王国各种势力团体展开贸易合作，这个过程中就不可避免会有利益冲突和摩擦。
　　这点人手就远远不够。
　　可如果要招募更多的士兵，这就与马修精兵策略相违背。
　　俾斯麦庄园核心是低语者的培育增殖能力，人数一多，管理起来就会很困难，秘密泄露也是一件不得不防的事。
　　马修毫不犹豫收纳镇上的人们，因为这里的人几乎都是三代生长于此，生性淳朴，值得信任。
　　庄园要加入新居民，就得严格把关，偏偏士兵方面很难做到。
　　这下有了炼狱之民的加入，马修的心头之患总算是得到彻底解决。炼狱使徒身份下，他们被炼狱之王意志约束，不会产生任何反叛行为。
　　“难怪人人都没法拒绝发战争财。”
　　马修感叹，这掠夺式收益来得比按部就班发展快多了。
　　他先是从废墟里找回那一盆低语幼体。
　　倒不用担心它会损毁，这可是古神象征，没那么容易坏。
　　所以马修才敢用它做鱼饵，不怕桑德斯不上钩。
　　低语幼体没问题，就连【回路异常】都因为炼狱枷锁的重置而消失了。
　　马修开始清点人手。
　　拥有炼狱使徒的称谓，他能清楚感应到附近的炼狱之民。
　　闭上眼他都能数清楚。
　　石像鬼格罗姆，以及107名石像（加上被修复那一头石像），石像一族总计108名。
　　阴影割喉者，剩余12名。
　　唯一可惜的是，那些让马修极度眼馋的魔封祭司损失惨重，因为被桑德斯献祭了大量灵魂的缘故，只有6名还活着。
　　知足常乐。
　　马修想到庄园里马上会有这么一批强力人员入住，忍不住笑出声。
　　一旁正和钻地魔虫摔跤的格罗姆听到这略显阴险的笑声，不由打了个寒颤。
　　骑士该不会又有什么阴谋了吧？
　　不管了，先压住这家伙。
　　石像鬼又全神贯注投入到和钻地魔虫的力量对抗上。
　　……
　　马修召集了所有炼狱之民。他只需要凝视，就能阅读到它们的大量信息，其实它们是两个大类，三个种族。
　　阴影割喉者和魔封祭司都属于灵魂生命，这是一种本质上以精神力为核心，驱驰空气中游离元素的群体。
　　马修所看到的，手脚皆是刀剑模样的割喉者，恍若僧侣一样的魔封祭司都是它们魔术反应形成的倒影。
　　灵魂生命不易被杀，具有很强的自我修复能力，要对它们造成杀伤需要特定的灵魂类魔术。
　　格罗姆他们石像一族则是实体生命，人类也属于实体生命范畴，以躯体储备力量，存续生命。
　　按照细化种族来分。
　　石像一族是远古巨像后裔，魔封祭司是气元素生物，阴影割喉者是阴影生物。
　　“格罗姆，为什么这些家伙都不会说话？”
　　马修沟通了一阵，发现只能下达命令，但它们并无法进行详细反馈，看起来智力较低。
　　格罗姆双臂紧紧锁住钻地魔虫，口中闷声说：“骑士大人，没有达到一定等阶是无法觉醒智慧之火的，最低也得是我这样的程度……”
　　炼狱与罗斯特大陆不同，绝大多数群体都是炼狱贵族互相厮杀的兵员和炮灰。
　　这也让炼狱之民大多骁勇善战，或是具有特殊能力，否则早就在不断的冲突和战火中损伤殆尽，无法延续至今。
　　格罗姆虽然在罗斯特大陆上，也算是强力魔物，不过在炼狱里只是一个无力的年轻石像鬼，太多未知凶险，随时能够将它吞没。
　　所以格罗姆才会带着一群更小、还没觉醒智慧的石像，避难到罗斯特大陆，没想到却没有躲过莫名复苏的桑德斯。
　　马修通过与格罗姆一番交谈，了解了一些简单情报。
　　魔封祭司和阴影割喉者同样需要达到LV30，才能觉醒智慧，在此之前，它们都是依靠本能在行动，和石像们一样。
　　不过有炼狱枷锁，它们会非常忠实地听从炼狱使徒的命令，哪怕需要献祭自身灵魂也不会拒绝。
　　马修心情复杂，这些看起来气势汹汹的炼狱之民……
　　这哪是一个炼狱军团，完全就是一群童子军，一群逃难到罗斯特大陆的小孩子，被桑德斯强行整合起来参战。
　　如此一想，马修看它们的眼神也古怪起来。
　　原以为自己搞到了一支兵强马壮的军队——从即战力来说，倒也不假。
　　然而实际上，却是马修不得不开始带着一群懵懵懂懂的炼狱小朋友，好好管教，静等它们慢慢长大……
　　这到底是好还是不好呢？
　　他只能长叹一口气。
　　炼狱使徒这家长也不好当啊。

183三天之内杀了你
　　马修看向和格罗姆在互相摔跤的钻地魔虫，又是一阵头疼。
　　这家伙有点棘手。
　　用炼狱枷锁试试看吧。
　　马修指铠之间射出一条暗金色锁链，以极快速度射出，扎入钻地魔虫看似坚不可摧的粗粝皮层里。
　　锁链尾部在它身上勒出一道道金光，让钻地魔虫疯狂挣扎。
　　马修眼前浮现出数据。
　　钻地魔虫（LV40）【回路异常】【使徒转换中39/40】：源自深渊的魔物，亲和土元素，喜欢啃食各种岩石和金属物质，通过多次化蛹成长，成年体。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神6，魔术6。
　　增益：巢穴。
　　能够诞生众多幼体，通过幼体储存大量魔术能量，必要时吃掉幼体，用以满足本身消耗。
　　增益：石之心
　　擅长搜寻各种矿石，将其分解融合为身体的一部分，也能通过石头制造出各种魔术反应。
　　39/40?
　　马修心里一动：“格罗姆，加大力度，挤压钻地魔虫，尽量压迫它用出更强的魔术反应。”
　　“骑士大人，我等阶低于它，需要孩子们的帮助。”
　　“好，你有什么需要，我都允许。”
　　格罗姆仰天大吼：“石像一族，进攻！”
　　石像鬼一声令下，穹顶上传来轰隆轰隆的声音，仿佛千军万马在奔跑。
　　从空中巨大洞口里，跳下一个个巨大的石像，它们落地后稍微压低重心，平衡后纷纷朝着石像鬼跑来。
　　这一群巨人加入战场，顿时对钻地魔虫形成了围殴，它们挥舞着石拳，一下下砸在钻地魔虫的躯壳和触须上。有的抱住钻地魔虫的长长身体，有的用手扼住钻地魔虫的触须……
　　群殴之下，回路异常的钻地魔虫扭动加剧，仿佛这些进攻激发它体内最深处的力量。
　　它摇摆巨大的脖颈，一下子将几十个巨人甩开砸在四边的墙壁上，而后无数触须勒紧格罗姆，把它往自己巨大黑暗的口中送去。
　　格罗姆双臂死死扼住它的圆筒形口器，不让它能够咬到自己的头，不过他的动作越来越艰难，身上出现一道道裂纹，无数碎石崩裂。
　　钻地魔虫口器就像一个漩涡，一点一点将格罗姆的手吸了进去，先是一整只左臂，然后是肩膀，马上就是脑袋。
　　就在它即将啃下石像鬼脑袋的时候，突然钻地魔虫嘴巴张开，吐出原本格罗姆的左臂。
　　“没事了，格罗姆，这家伙已经是炼狱之民了。”
　　马修心里捏了一把汗。
　　面前钻地魔虫的描述终于变了。
　　钻地魔虫（LV40）【已绑定炼狱使徒】：源自深渊的魔物，亲和土元素，喜欢啃食各种岩石和金属物质，通过多次化蛹成长，成年体。炼狱之民。
　　……
　　它来自深渊，位阶也高，可一进了炼狱体系，还是得听炼狱使徒命令。
　　马修说：“站直了。”
　　钻地魔虫庞大的身体顿时打得笔挺，就像是一根从地下钻出的史前石柱。
　　马修说：“8字形。”
　　钻地魔虫尽力弓起身体，扭出一个完整的8。
　　马修说：“扭动。”
　　钻地魔虫庞大的躯体在地上扭来扭去，搅得碎石纷飞。
　　一旁格罗姆看得瞪大了石眼。
　　马修很满意。
　　炼狱枷锁，名不虚传。
　　这东西一旦被转换成炼狱之民，就变成了自己部属，可以随意下令，非常好用。
　　马修突然想起，好像忘了一件事。
　　他三步两步跑出宫殿，走到一片菱形铁矿石互相倾轧的地方，双臂搬开石头，翻出下面躺着的肉体。
　　这时候马修本尊胸口的伤口已经愈合，折断的腿骨也恢复如初，看起来更像是睡着了。
　　剑徒静立。
　　然后马修睁开眼。
　　一旁的格罗姆不可置信：“这，这……死人复生之术？”
　　马修咳嗽了一声，拍掉身上的灰尘和碎石，理了理头发：“格罗姆，我可没那么容易死，不过是睡一觉，让剑徒来处理那家伙。”
　　他打了个哈欠：“看来已经解决了，该回去了。”
　　倒不是装模做样，和桑德斯高强度对线，马修的确是累了。这种一刻不能松懈，全程绷紧的状况对心力消耗极大。
　　哪怕是活尸之躯，也觉得无比困倦，只想好好休息，睡一场大觉。
　　……
　　布鲁克依旧在坚守岗位。
　　他和其他九名火枪兵一样，枪不离手，保持高度警戒。
　　布鲁克全神贯注看着远方那冒着浓烟的火山口——那是马修大人进去的地方，他也必定会从那里回来。
　　这是一种毫无来由的信心。
　　布鲁克质疑的是自己，认为自己可能帮不上忙，火枪兵还没法对抗那种单人能毁灭城市的家伙。
　　但马修大人的话，一定能制服对方。
　　他身边还有那位战无不胜的剑徒。
　　所以布鲁克一直按照马修的命令在执行，没有一点出格的举动。
　　填装特殊药粉进入子弹里，当石像鬼回来把东西彻底带走后开枪，然后静静等待。
　　每一步都按照马修大人的规划在走。
　　那位炼狱男爵的命运可想而知。
　　突然，那冒着浓烟的火山口喷出一根粗壮的石峰！这突兀的石峰朝这边飞快挪动过来。
　　布鲁克仔细观察，发现那不是什么石山，而是一头巨大的蛇形怪物。它体表是一层粗糙得犹如砂石的皮肤，直径五六尺，体长更是有上百尺。
　　但这怪物又和蛇完全不同，它没有蛇一样椭圆或者三角形的头颅，取而代之的仿佛乌贼一样带吸盘的绿色触须，触须之中是黑漆漆的深渊巨口。
　　它在坚硬高温的土地上游荡，仿佛如同置身流沙，周围的灰烬和土壤变得柔软细腻，就像是某种暗褐色的油脂一样。
　　这头巨大怪物就那么轻松地扭动，一路压迫到了布鲁克面前，扬起三十尺的脖子。
　　他屏住呼吸，站直身体。
　　哪怕小腿在打颤，布鲁克也一动不动，坚若磐石。
　　马修大人命令，在这里等他，不要有任何动作。
　　他就等。
　　乌贼怪猛地低下头，密密麻麻蛇形触手从面前刮过，带起一阵让脸颊刺痛的疾风。
　　布鲁克面前是它黑幽幽的口器，里面喷出灼热又酸涩的气流，让他几乎睁不开眼。
　　“布鲁克，上来吧，辛苦了。”
　　熟悉的声音。
　　布鲁克用袖子擦了擦眼角，仰起头，看到马修站在乌贼怪脑袋上，正对他笑。
　　“布鲁克，上来，回家了。”
　　布鲁克眼眶一热：“是，大人！庄园战无不胜！”
　　马修摆摆手：“低调，低调，俾斯麦庄园是爱好和平的地方，怎么能有打打杀杀的口号呢。”
　　布鲁克一时间不知道该怎么接。
　　“和平战无不胜，劳动战无不胜。”马修说。
　　布鲁克也跟着喊：“和平战无不胜，劳动战无不胜。”
　　马修点点头：“不错，以后这就是俾斯麦庄园的口号了，我们是一个热爱和平和劳动的庄园。”
　　这时候，后面的石像鬼格罗姆说：“马修大人，按照你的要求，处理这里的痕迹还需要一定时间，请你们先回去，处理完之后我会带着它们直接过来。”
　　“行，不着急，处理仔细一点，别被人轻易看出来了，实在不行就弄个稀巴烂。”
　　马修专门请教过潘妮。
　　战后处理也是很重要的步骤，这里迟早会被人盯上，扫清痕迹，避免被盯上很有必要。
　　布鲁克带着九名火枪兵，踩着一根根触手登上钻地魔虫的背脊，他还是头一遭站在这种庞然巨物的身体，不免激动得脸颊通红。
　　“大人，这头魔虫，也被您驯服了吗？”
　　“当然，它叫钻地魔虫，以后会是庄园里很重要的一份子，不过，这件事除去庄园核心几个人，不要对外声张。”
　　马修提醒：“尤其是奎恩巫师。”
　　“原来这就是钻地魔虫。”布鲁克眼睛睁大：“它太大了，这种力量，哪怕只是碾过去，埃里克城这样的地方也根本抵挡不了。”
　　“咳咳，布鲁克，我们是爱好和平的劳动者庄园……这头钻地魔虫，在庄园里是用来疏通土壤，清理石头，便于种植农作物的，是耕种农具，不是战争机器。”
　　“是，大人，属下错了。”
　　嘴上这么说，布鲁克心里默默想：大人老说我们是和平的庄园，可连这么狠的炼狱男爵，老巢都被我们三天之内挫骨扬灰了。
　　确定了赢家，当然就和平了。
　　和平的确是战无不胜……
　　布鲁克突然想起：“大人，那个炼狱男爵已经被击杀了吗？”
　　“没死，那种程度的家伙，没那么容易死。我还得把它送给吉赛尔做研究，不能浪费。”
　　马修指了指身后的剑徒。
　　剑徒背着一个布包，包里全是各种裂开的骨头和碎屑，都是被收集起来的桑德斯骨片。
　　同时剑徒手里攥着一个脑袋，这脑袋脸上有一个大洞，面部仿佛布满藤壶，看着让人生理不适。
　　饶是见过不少场面的布鲁克也吞了吞唾沫。
　　不愧是大人，一旦出手，敌人就是这下场。
　　尸骨分离，骨灰都不放过……
　　他心里再次庆幸，当初自己真是做了这辈子最英明的决定，冲破活尸包围跟随马修大人。
　　“回家，启程。”马修伸了个懒腰。
　　钻地魔虫大半身体下潜，只露出扬起的石柱一般的头颅，小心翼翼托着马修等人，在土壤和石头里朝着俾斯麦庄园游去。

184巫师法则
　　俾斯麦庄园里，这一天看起来和平时没有什么不同。
　　农夫们用地精们制作的钉耙清理外围的冻土，将种子撒进去，进行新一轮的播种和等待。
　　工人们推着手推车，将各种食物原料运来运去，变成各种加工成品——包括用陶罐封装的糖块、一叠一叠的手工麻布、用绳子系好的一份份面条，以及大量用罐、桶装着的豆制品。
　　女仆长罗莉大婶依旧在客串工人们的头，吆喝指挥着，让众人有条不紊地做自己的活儿。
　　不过，庄园里萦绕着一股莫名沉重的气氛。
　　这种感觉说不清道不明。
　　居民们发现，主宅里的几位大人物都心事重重，哪怕他们依旧在继续做着自己每日的工作。
　　频繁的搬运、整理和堆积，也让居民们隐隐不安。
　　难道庄园里在发生什么大事？
　　在他们看不见的主宅里，这一幕同样正在发生。
　　大门处，一脸焦躁的奎恩，不断摩挲着手背，反复踱步，不时看望远处，希望能够看到一些音讯。
　　年轻的巫师忧心愁愁，他实在无法理解，为什么马修男爵就那么鲁莽地冲去坠星山脉，要和魔灵领主交手。
　　关键是，他只带了布鲁克寥寥几人，看起来更像是去打猎，而不是厮杀。
　　奎恩看向一旁的中年人：“卢卡斯先生，马修男爵到现在都没有消息，你们不担心吗？”
　　“我们只需要按照男爵大人的命令执行。”卢卡斯脸上带着习惯性的笑容。
　　“还有一点，奎恩巫师，男爵大人只去找炼狱男爵谈谈，希望能够保持庄园的安宁，并不是要付诸于武力和制造长久争端。”
　　辞令方面卢卡斯有一种天然的敏感。
　　他很快就领会了马修那些看似奇怪，实则深有含义的命令。
　　俾斯麦庄园是一处培育农作物的庄园，需要保持中立，并非是战斗集团，也不参与到各种势力的争斗。
　　到目前为止，庄园的第一个目标始终没变：寻找到能够让卡尔马人吃饱肚子的农作物种子，让饥荒逐渐能从这个贫瘠寒冷的王国消失。
　　作为庄园对外大使，卢卡斯深谙其中辞令的微妙之处。多年低级军官经验，让他对语言文字本身的力量很有理解。
　　“奎恩巫师，请静心等待，马修大人早已做出了安排。”
　　奎恩捏紧拳头：“不！我不能等下去了！马修一定会死在那里！不管他带着多么精锐的手下，那里巫术都无法施展！”
　　“我需要尽快去埃里克城，去通知真理之眼，既然你们不肯面对现实，那就不要阻拦我去告知真相！”
　　奎恩将食指和拇指放入口里，吹出一声响亮的口哨。
　　麦浪之中飞出一道白色的影子，信天翁咕咕哒展开宽大的双翅，这大鸟一路飞来，在奎恩头顶盘旋。
　　“抱歉，奎恩巫师，现在你不能走。”卢卡斯笑容收敛：“这也是马修大人的命令，需要等到前方消息确定，那时候我们不会阻止你的行动。”
　　“卢卡斯先生，有一点大概你忘了。”
　　奎恩扬起下巴，拔出腰间的巫师杖：“你在试图阻挡一名巫师！一名真理之眼的正式巫师！”
　　“我以真理之眼之名，为了卡尔马王国的安危，为了五大王国人类的生存，我，巫师奎恩，以‘巫师法则’暂时征召俾斯麦庄园的所有人！”
　　他扬起巫师杖，身体站得笔直，双眼炯炯发光：“现在，我以巫师之名对你宣告巫师法则：若是一片领地上的贵族与领主，不具有统领其民众的智力与美德，面临魔物威胁，巫师有权暂时征召当地民众，保存更多人类的生命！”
　　“我，巫师奎恩，命令你，卢卡斯，召集所有人来，我要动用‘巫师法则’！”
　　“抱歉，奎恩巫师，俾斯麦庄园里，只有马修大人的话才是法则。”
　　卢卡斯又在笑，只是这笑容里包含着某些说不清道不明的东西。
　　他将手放在腰间皮筒袋上，皮质包裹着一根长条形的管状物。
　　奎恩气得牙痒痒。
　　他不怀疑，自己能用巫师杖激发攻击性巫术，瞬间把眼前这个疏于锻炼的肥胖中年人放倒。
　　可在此之前，他和所有巫师一样，需要吟唱咒语，再用巫师杖来触发巫术。
　　或者是撕开巫术道具盒，让里面储备的巫术引爆。
　　但在此之前，这个肥胖的中年人就能摸出那根巫术火铳，正面顶在自己脑门上。
　　奎恩心里憋屈。
　　巫术火铳属于管制性巫术道具，哪里的贵族会将它随便配给下面人？还是人手一把。
　　可恶，可恶的奢侈贵族！
　　远处传来一个女人的喊声，她的声音如此洪亮独特，让人一听就能辨认出，是属于女仆长罗莉大婶。
　　“大人回来了！大人回来了！”
　　卢卡斯将放在腰间的手重新放下，脸上也恢复了之前那近乎谄媚的笑容：“奎恩巫师，看来不用那么麻烦，不介意的话，和我一起去迎接马修大人吧。”
　　奎恩跟着卢卡斯，一路走到了庄园大门前，这里已经站着一大群人。
　　为首的是地精管家乌鸦，女仆长罗莉大婶。后面跟着几乎庄园里的所有工人和农夫，他们看到领主回来，都一个个放松下来。
　　一辆由火枪兵拖着的马车上，马修推开车门，乌鸦给车厢外放上木台阶，马修从里面走下来。
　　这位年轻的领主看起来有几分疲惫，但眼神平和，看得出似乎这一行结局不算差。
　　“告诉诸位一个好消息，通过友好协商，俾斯麦庄园已经和坠星山脉的炼狱男爵达成了互不侵犯协定。”
　　马修认真地说：“我们双方承认各自主权和领地完整，尊重彼此不同的习俗和信仰，并且通过交流双方经验，在未来我们有意向达成相关的农产品贸易，以及一些人员互相的交流学习。”
　　他顿了顿：“总而言之。”
　　“庄园的和平和稳定不受影响，和平战无不胜，劳动战无不胜！”
　　所有居民都跟着呐喊：“和平战无不胜，劳动战无不胜！”
　　这新鲜又亲民的口号朗朗上口，让居民们感觉，念起来自己也变成了里头的一部分。
　　奎恩被眼前这一幕弄得脑子混乱。
　　庄园贵族和魔灵领主互不侵犯？
　　交流经验？
　　农产品贸易？
　　交流学习？
　　简直睁眼说瞎话，这倒是贵族们一脉相承的传统。
　　“马修男爵，请你不要开玩笑了！”奎恩决定勇敢地站出来，为了这里那些无知又过于乐观的人！
　　“魔灵领主怎么可能和这么一座小庄园达成协定！魔灵根本不需要农作物，那些魔物更是毫无理智可言，以杀戮和侵略为本能！”
　　“我有理由怀疑，马修男爵，你已经彻底被魔灵控制，我现在要执行‘巫师法则’，俾斯麦庄园由我，巫师奎恩暂时接手！诸位，请听我的命令……”
　　根本没人听他说话。
　　居民们都仰起头，眺望着空中，云层里突兀出现了不少火球。
　　这些火球是如此之多，遍布天空，约莫有上百个。
　　它们仿佛来自于太阳，每一颗都熊熊燃烧着苍蓝火焰，拖出长长尾巴，浩浩荡荡从天而降，直指庄园。
　　奎恩看得浑身发抖，脸色苍白，紧紧握住短小的巫师杖。
　　完了，全完了，这种程度的天灾，附近方圆百里没人能活……

185交流学习石像鬼
　　火焰缠身，从天而降的天外巨石，恍若天灾一样遮天蔽日的群星，它们就那么直接撞击在庄园大门外冻土上，引起一连串的大地震颤。
　　弥漫的烟尘散开，显出一具高达30尺的庞硕身形。
　　格罗姆的躯体一点点撕破高温带来的白烟，显出其充满美感的肌肉之躯。
　　石质体表仿佛是古人倾注对英雄胴体的想象，石像鬼拥有完美的身体比例，以英勇身姿屹立地面，自上而下的沉重压迫感让人呼吸停滞。
　　“男爵大人，抱歉弄出这么大声响。”
　　石像鬼微微躬身，按照人类礼仪单手扶胸：“石像们还不太会控制好自己的力量，所以降落时还没法保持安静。”
　　在他后面，站着其他一百零七个石像，它们都安安静静站在原地，只是地面上还是被撞出了一个个坑洞，看起来就像是经历了一连串的陨石撞击。
　　马修摆摆手：“没事，以后习惯就不会这么吵了。看来需要给你们修建一片专门起飞降落的跑道平台。”
　　他转头看向脸颊抽搐的年轻巫师。
　　“奎恩巫师，刚才你说什么来着，我想事情去了，没有听清？”
　　“没……没事。”
　　奎恩没来由地觉得很心虚，手里的巫师杖也不由自主地垂下，只觉得自己那么弱小无助。
　　明明自己是一名正式注册巫师……为什么会这样啊！为什么情况会变成眼前的模样！为什么到这里什么都不对劲起来。
　　“现在，给大家介绍一下。”
　　马修示意大家看向身后石像鬼：“这位是格罗姆先生，他是一名石像鬼，经过友好协商后，格罗姆先生最终和它的原雇主，那位坠星山脉的领主达成解约，正式加入俾斯麦庄园。”
　　“格罗姆先生将会是庄园里的保安队副队长，和布鲁克一起，为保障庄园的安全稳定和繁荣而尽心尽责。”
　　哪怕对马修大人的惊人之举已经屡见不鲜，但这么大一个石像鬼带着一群石像从天而降，要成为庄园的保护力量，还是让居民们有点反应不过来。
　　还是小姑娘珀丽最没心理负担，举起双臂高呼：“欢迎格罗姆大叔！”
　　其他人这才七嘴八舌说：“欢迎欢迎！”
　　格罗姆站直身体，声若洪钟，拳头放在左胸上：“和平战无不胜，劳动战无不胜！”
　　所有人都跟着握拳呐喊：“和平战无不胜，劳动战无不胜！”
　　“和平战无不胜，劳动战无不胜！”
　　置身其中的奎恩只觉得自己彻底变成了一个异类，一个局外人。
　　听着众人和石像鬼的吼声，奎恩觉得自己是病了，一定是病了，所以陷入一个荒诞又无法醒来的梦。
　　一定有那里不太对劲。
　　一定有哪里出了问题。
　　对了，是幻术！
　　一定是自己被施加了巫术中的幻术，导致自己陷入一个无法逃脱的离奇意识之中，自己以为自己逃脱了，其实还是在坠星山脉里。
　　奎恩越想越是觉得可能，自己应该是陷入了一个怪圈。
　　“奎恩先生，你脸色很不好，是不是身体不太舒服？”
　　马修关心问。
　　“我没事……谢谢男爵大人关系，我可能需要一点时间休息。”
　　马修笑笑：“我还准备送奎恩先生通过坠星山脉，先回埃里克城，不过看样子，奎恩先生还是先休息吧。”
　　“能通过坠星山脉了？”奎恩精神一振。
　　“当然，我这次去找那位魔灵领主，商谈好了很多事宜，其中就包括让坠星山脉重新通畅。”
　　“奎恩巫师你也可以现在就回去，坠星山脉应该是畅通无阻了。”
　　奎恩表示怀疑：“这……我还是先休息一下，现在的精神状况不太好，我回去大概也没法描述清楚这里发生了什么。”
　　“也好。”
　　马修拍了拍他肩膀：“好好休息，巫师可是很辛苦的职业，没有充足的睡眠怎么进行巫术研究和探索真理呢？”
　　“去吧，回主宅好好睡一觉，醒来什么都好了。”
　　奎恩浑浑噩噩一路走回主宅，回到自己的房间，躺在床上，看着天花板。
　　他太累了，真的需要休息了，各种意义上。
　　……
　　另一边，马修左右望去：“吉赛尔和帕梅拉呢？”
　　管家乌鸦说：“吉赛尔小姐和潘妮小姐一起去了炼金工房，帕梅拉小姐在工坊里已经几天没出来了，吉赛尔小姐让我禁止有人靠近那里，到现在为止都还没有出来。”
　　马修稍微安排了一下格罗姆的相关事项，立即一路奔向炼金工房。
　　千万别出事。
　　他心里默念着，让剑徒一把推开工坊的厚实铁门。
　　室内传来一股灼热的气流，仿佛有什么东西燃烧过，伴随着浓烈的酒精和草药味道。
　　马修一路进到地下室门口，让剑徒一剑劈开这扇包铜大门，用脚踹倒。
　　大门落在地上，发出哐当一声。
　　地下室里灯火明亮。
　　三个女人围坐在一张桌子边，正在饮茶。
　　看到马修，都望了过来。
　　“看来这次已经解决了问题，那么我就不在这里影响你们交流机密了。”
　　潘妮很知趣地和马修擦身而过，走向外面。
　　如此屋子里就剩下了一脸愁容的吉赛尔，以及满不在乎的帕梅拉。
　　“怎么样？干掉那家伙了吗？”帕梅拉眼里在闪光：“别告诉我，你把它放跑了。”
　　“没有。”
　　马修示意旁边：“炼狱男爵都在这里了。”
　　剑徒扬起左手的包袱，抖了抖里头的碎骨片，顿时哗啦作响，又扬起右手抓着的藤壶颅骨。
　　帕梅拉顿时笑起来：“干得不错嘛，把魔物的骨骸都打包拿回来了。”
　　女炼金术师一脸好奇：“快，给我说说，当时战斗场景是怎么样的，我们制定的那些战术到底有没有用。”
　　马修坐在潘妮的位置上，从头开始说起。
　　他讲自己是怎样用演技和肉身开团，讲一步步降低桑德斯的提防，然后丢出低语种子，让桑德斯彻底转移注意力。
　　然后就是商议好的立体式打击，牵制钻地魔虫，远程弓使压制，剑徒近战疯狂攻击……
　　唯一让马修特别意外的是，桥接低语猎手的弓使展现出压倒性的远程杀伤力，直接几发射击把桑德斯打得失去理智，陷入绝望。
　　这也是喜欢精神控制的魔灵的短板，谋定而动是这一类角色的习惯，这就注定它们很少陷入必须随机应变，绝境求生的境地。
　　一旦陷入这种生死一瞬的陌生环境，桑德斯的优势就荡然无存。
　　马修完全是依靠战略思维的先进性，直接当面将桑德斯这个古典式权谋者打爆。
　　“你的手受伤了？”马修注意到，帕梅拉左臂被绷带层层包紧，挂在脖子上。
　　“没事，小伤，过几天就恢复了。”帕梅拉一脸不在意。
　　马修一把抓住她的伤手，发现里面是坚硬的木质，帕梅拉的左手小臂不见了！
　　他脸色骤变：“到底怎么了？你的手哪里去了？”
　　吉赛尔开口：“帕梅拉为了能够精准控制异变的弓使，献祭了自己的手臂，这才能够远程射出那几箭……”
　　帕梅拉摆摆右手：“没事，就是一只手而已，我还有右手，我能说话，脑子依旧很聪明。能用一只手干掉一头魔灵领主，太赚了。如果我多有几只手就好了，就能多干掉两头魔物。”
　　女炼金术师脸上露出得意的笑容。
　　这笑容发自内心，却更让马修难受。
　　他当场做了一个重要决定！

186新的左手
　　安排好了庄园相关事宜后，马修将自己锁在了炼金工房地下室里。
　　庄园地面上有格罗姆和一干石像，地下还有更强的钻地魔虫，只要不是桑德斯那个等阶的来袭，可以说是固若金汤。
　　剑徒依旧和马修形影不离，桑德斯的颅骨和残骸交给吉赛尔后，他需要在这里预防一些特殊情况。
　　譬如说，弓使暴走。
　　马修看向笼子里的弓使。
　　这位万物主宰的使徒，头戴鹿角盔，披着贴身锁帷子，看起来要比剑徒更加纤细一些，实际上也更加灵活敏捷。
　　马修断开低语猎手和它的魔术连接，所以弓使这时候又恢复了原本木木的模样，就像是一具精美无比的全身甲标本。
　　同时，马修也终止了低语者对弓使的信仰转换。
　　低语者转换弓使之后会出现什么情况，他目前还不得而知，不过马修很清楚，炼狱枷锁的信仰转换后，会获取什么。
　　剑徒抬起手，指铠之间钻出暗金色的锁链，这飞出的锁链迅速将弓使给缠住，勒紧。
　　马修能看到弓使数据面板上多了一行。
　　【使徒转换中1/30】
　　这个进度条开头很快，抵达15/30之后就明显越来越慢。这项工程一时半刻没法完成，马修索性将注意力转移到其他方面上。
　　低语者和炼狱之王的转化方式有着明显的差别，但又有共性。
　　马修前面就观察到，转换数字的格式A/B里，B代表了被转换物种的等阶。
　　比如说，之前桥接低语猎手的弓使，等阶就是38，钻地魔虫的等阶是40，等阶越高，转换起来越慢，相应，收益越高。
　　A这个变量在不同古神体系里就不一样了。
　　低语者的转换方式中，A就是低语幼体的精神值，代表了该低语物种的精神掌控能力。
　　像是之前显示过，桥接状态的弓使就显示过4/38，4是低语幼体的精神值，38是桥接低语猎手的弓使等阶。
　　经观察不难得出，古神低语者的转换公式为（低语物种精神值/被转换物种等阶），每一天改变一次。
　　也就是说，弓使之前4/38的状况，每天增加4点转换度，理想情况下需要10天才能转换完毕。
　　炼狱枷锁初期速度会快很多，越往后进度越慢。
　　桑德斯为了转换一头LV40的钻地魔虫前后耗费了三年，最后还在关键时刻崩盘，被马修夺走，不得不让人担忧。
　　不过马修却是想错了。
　　当初桑德斯面对是鼎盛状态的钻地魔虫，光是重伤它就耗费了巨大心力。钻地魔虫疯狂吞噬幼虫补给自身，导致这一次转换变得格外漫长，演变成了拉锯战。
　　后来桑德斯想了个办法，和魔封祭司一起暂时遏制住钻地魔虫的魔术波动，将所有钻地魔虫幼虫都驱赶出去，让它们陷入摄食的本能里，攻击埃里克城是顺带。
　　这才一点点能够将这头生命力旺盛的深渊怪物转换。
　　吉赛尔研究和探查桑德斯的意识湍流，得出了这些情报，不过那都是后来的事了……
　　眼下马修依旧有所疑虑。
　　从好的方面来说，这场闪电歼灭战验证了战略战术在巫术战争里依旧重要，也证明了先进技术依旧会对低技术方造成碾压效果。
　　弓使的“罪赎纹章”和“金锡罪业之筹”在远程狙击上超出了既有概念，仿佛是雷达定位和定点爆破，甚至完全不受封魔祭司的影响。
　　吉赛尔曾说过，弓使的能力是锁定位置，金锡罪业之筹是通过罪赎纹章进行爆发。这更像是一种引爆装置，通过特殊的联系将其释放出超量的元素爆炸。
　　某种程度来说，罪赎纹章比金锡罪业之筹更可怕。
　　看着桑德斯被射爆的惨状，马修当时心里只有庆幸，好在自己和低语猎手一起狙击弓使，将它控制住。不然这家伙简直是行走的火箭发射器，随时可能来几发，还没法挡。
　　以前马修觉得，弓使虽然杀伤力顶尖，但实战上比起剑徒还是要弱一些。近战太容易被打破魔术回路，导致回路异常后宕机，魔术反应堆无法运转。
　　可现在看看。
　　弓使只是偏科，不是均衡流派，但它的精准和杀伤力基本拉满。如果是一对一保持距离，剑徒多半要被风筝致死，最终被射倒。
　　七圣徒，果然每一个都有其独到之处，几乎不分伯仲。
　　这让马修又再度好奇，剑徒和弓使展现出了各自特殊之处，还有五名“万物主宰”的使徒，不知道又是什么模样。
　　那奴役剑徒和弓使的远古石城，也越加显得匪夷所思。
　　……
　　马修看向自己脚下。
　　他的影子里顿时冒出十柄刀剑影子，它们拆分开来，变成一个个手脚都是刀剑的奇形人影。
　　阴影割喉者。
　　这群家伙只擅长一件事，刺杀。它们作为阴影生物，能够藏匿在各种影子里，不眠不休地潜伏等待。
　　不过在庄园里，目前它们更适合藏匿起来，用作关键时刻的奇兵。
　　马修看向前方。
　　关着弓使的铁笼周围，呈犄角之势，站着三名浑身被黑烟笼罩的魔封祭司。
　　它们的作用就太大了。
　　首先，魔封祭司是天然的禁魔器，将它们安置在庄园，就能够有效避免魔术反应失控，以及及时消解外界毗邻的魔术反应。
　　只要马修想，俾斯麦庄园就是禁魔区，奎恩这样的巫师来这里，就等同于赤身裸体来决斗。
　　目前，正有一名魔封祭司和一名阴影割喉者在盯梢奎恩。
　　关键时刻，马修必须要让庄园保持稳定，至少要等他抽出空来。
　　不过按照魔封祭司那边的反馈，奎恩很正常。他仿佛放弃了回去的打算，这两天要么睡觉，要么看《奥秘》和《魔术》，要么就是在农田边走来走去，就连胃口都变好了，还爱上了这里的美酒蓝色日出。
　　马修看向笼里的弓使。
　　这个隐患必须立即解决。
　　他闭上眼，稍微休息。
　　三天后。
　　吉赛尔找到正在扒拉意粉的帕梅拉。失去左臂，她已经很快适应了独臂吃饭的技巧，倒也不显得狼狈。
　　只是生活中还是有诸多不便，穿衣和佩戴鸟嘴面具都变得比较麻烦，更不用说使用她心爱的蛇炮，那目前是不可能了。
　　“帕梅拉，马修要送你一件礼物。”
　　“搞出新的武器了？”帕梅拉放下叉子，眼睛亮了。
　　吉赛尔笑而不语。
　　俩人一路出去，走入炼金工房的地下室。
　　马修一脸疲倦地看着献祭手臂的帕梅拉：“这是送给你的武器。现在，它是你的了。”
　　他指向一旁。
　　弓使走出笼子，面朝帕梅拉。
　　帕梅拉满脸惊愕：“这家伙……能用了？”
　　“不错，就和剑徒一样，你能控制它，给它下达各种命令了。”
　　马修笑着说：“在没有给你找到恢复左手的办法之前，它先充当你的左手吧。”
　　帕梅拉少有地腼腆：“那个，马修……我能不能用右手，再换你的剑徒啊？”
　　马修脸上笑容渐渐消失。
　　“开玩笑，开玩笑啦。”帕梅拉赶紧哈哈大笑，摆着仅剩的右手：“我怎么会做这种事呢……我又不是疯子。”
　　她渴望地盯着马修身侧剑徒，不自觉舔着樱桃色的嘴唇，怎么看都不像是开玩笑。

187魔术义肢
　　接下来的三天，马修每天都和帕梅拉一起，教她适应弓使的操控，以及告知她弓使被控制的基本原理。
　　有炼狱枷锁的绝对控制权，弓使现在彻底被支配，不用担心不分敌我。
　　不得不说，炼狱之王那边对奴役手下有一手。
　　炼狱枷锁本身虽然不如低语种子的功能细致繁多，但它简单粗暴的属性对领主和军阀来说拥有无与伦比的实用性。
　　在炼狱那种厮杀纷争不断的生态下，战争和杀戮随时可能发生，以战养战，尽可能抓捕更多的敌人，变成自己的奴隶军，才是最有效壮大的手段。
　　使用时马修就发现，炼狱枷锁就像是控尸的终极版本，它能够进行位序排列——即是在枷锁内的所有个体，进行一个阶层地位结构的人为调整。
　　这种位序调整会让炼狱之民内部出现了高下之分，并且无关于魔术等阶本身。
　　比如说，马修现在手下的炼狱之民有石像一族、阴影割喉者、魔封祭司，其中阴影割喉者等阶最低。
　　但马修完全可以让阴影割喉者高于石像一族和魔封祭司，这样，除去马修的命令之外，石像一族和魔封祭司也必须听从阴影割喉者这样高位序者的命令。
　　这就是炼狱体系下，炼狱枷锁赋予的一种内部特殊官僚结构。
　　除去内部位序高下之分，马修这样的炼狱使徒也能随意命令炼狱之民，让它们听从外部某一个体的命令。
　　搞清楚这些之后，马修忍不住感叹：“炼狱完全就是奴隶制的混战地域啊……”
　　帕梅拉听得很仔细，但她更在意另一个点：“你是说，炼狱这样的异域之地里，就连格罗姆都只是非常普通的角色？真的吗？”
　　女炼金术师看向远处，高大的石像鬼正带着炼狱石像在搬运石头，将庄园外侧很大一片荒地弄得平整坚实。
　　和它们一起的是地精工程队，队长皮尔戴着黄色圆木盔，主导绘制图纸和进行精密的规划，具体体力活儿就交给了石像一族。
　　她实在很难想象，在某一个世界里，这样的庞然大物随处可见，那些每一头都能毁掉一个村落的炼狱石像，只能算是孩子和炮灰。
　　“骗你会有什么好处吗？”
　　马修耸耸肩：“不过你也别想太多，炼狱要到罗斯特林大路难度太大。首先要能够承受空间裂缝的斥力和魔术乱流，然后还得恰好找到无数个世界之中，属于罗斯特大陆的结点，难度不下于大海捞沙。”
　　其中还有一个至关重要的机制。
　　越是强悍的魔术个体，遭遇的空间裂缝的斥力和魔术乱流越强。
　　高等阶炼狱生物要穿过空间裂缝风险太大，可能一次穿梭就导致自己位阶大幅度掉落，甚至沉睡，沦为其他世界魔术生物的猎物。
　　加上炼狱生物大多阵亡在厮杀上，很少随意处置杀戮手下，道理也简单，每一个枷锁上的奴隶兵都是财富，领主不会愿意毁掉自己的财富。
　　如果厌恶某一个奴隶兵，大不了和其他领主交换，或者兑换成其他的资源。
　　因此穿过空间裂缝这种九死一生的事，炼狱之民几乎从不干，只有一些意外导致被卷入。谁能保证，不会抵达一个更坏的以手下为食物的世界呢？
　　格罗姆带领的石像一族、阴影割喉者和魔封祭司都各有各的特殊。
　　石像一族和魔封祭司都具有免疫魔术的特殊天赋，阴影割喉者据说起源于阴影王都，理论上在各个有影子的世界都存在。
　　“这些倒是都说得通，不过桑德斯呢？他毕竟是炼狱男爵，位阶不低。”帕梅拉好奇。
　　“我又不是无所不知。”
　　马修没好气道：“这就需要看吉赛尔的进度了，她能破解那家伙意识湍流，或者控制住他，才能得到结果。”
　　回来后，马修就将桑德斯的头颅和残骸交给了吉赛尔。按照约定，红发女巫得到了她想要的解剖材料，马修也期待着她能够从这位炼狱贵族身上找出更多的情报。
　　“还是先训练。”马修摆摆手：“这些目前不是最重要的，你先要熟悉和控制弓使。”
　　“放心啦，我早就设想过弓使的使用方案。”
　　帕梅拉咧咧嘴，少女脸上都是得意：“你看，它不是来了。”
　　一道人影从远处缓缓走来。
　　它头上的鹿角盔依旧显眼，不同之处在于，弓使背上有一个半人来高的铁皮箱，六根结实的牛筋带将铁皮箱牢牢绑在它身上。
　　弓使双肩上固定了铁肩甲，胸口是樽形铠甲，看起来上肢壮实了一大圈，没有了之前的灵巧美感。这更像是对剑徒的拙劣模仿，甲胄覆盖面依旧没有像剑徒一样达到全身。
　　“看起来虽然有点缝缝补补，不过这身盔甲实用性很强，既可以固定背上的武器匣，又能起到一部分的魔术挡格，吉赛尔帮忙在上面重新画了魔术回路，现在弓使防御魔术的能力强了很多。”
　　帕梅拉解释：“如果条件符合，以后倒是可以改造得更加美观，不过对我来说，武器的实用性还是第一位的。”
　　马修一脸怀疑：“三天之内，你就能弄出这样一幅半身甲？”
　　“我一向做事很快，基本没怎么睡觉。”
　　马修看向她挂在脖子上的左臂：“单手操作？单手拿锤？”
　　“不要在意那些细节……”
　　帕梅拉已经有些心虚，眼神飘忽。
　　“你一早就瞄上弓使了吧？”马修实在看不下去了，斜眼看她：“以前就偷偷弄好了这副铠甲，又让吉赛尔画上魔术回路……看来我如果不把弓使给你，估计你会带着它直接跑路……”
　　“怎么会！”
　　女炼金术师一脸正气：“我是那种人吗？为了帮你，我左手都没了，马修，你这么污蔑我不心痛吗？”
　　马修看着她那只挂在脖子上被绷带缠满的左臂，心里后悔又自责。
　　“抱歉，是我没用……”
　　“别这么沮丧。”帕梅拉反而安慰他：“一只手臂而已，上了战场本来就要做好没命的准备，只用了一只手就干掉了一头高等阶魔物，已经是非常好的结果了。大多人面对那种程度的家伙，都只是炮灰。”
　　她摇晃着右手五指：“喏，看看，我这只手好着呢，这只手我可以吃饭，可以开枪，也可以画设计图，还能写武器相关的文章。”
　　帕梅拉突然一脸问号：“喂，到底是你没了手，还是我没了手？我怎么觉得不对劲。”
　　马修挠挠头。
　　从内心上来说，他还是不如卡尔马人强悍。
　　“而且断手断脚不都是正常的吗？你这家伙到底是不是卡尔马人？你以前还是见习药师，手脚冻伤坏死应该见过不少才对。”
　　帕梅拉脸上没有任何沮丧，反而嘿嘿笑着：“秘银工坊里，好几位有名的炼金术师都是直接将自己一只手臂改造成了魔术义肢，就是为了能够制作炼金道具更方便。”
　　马修怀疑自己听错：“你是说……炼金术师有将自己的手臂直接砍掉？”

188起飞
　　“也不能这么说，谁会没事砍自己的手，又不是傻瓜和疯子。”
　　帕梅拉纠正马修的说法：“准确来讲，是将自己的手臂直接改造，植入魔术回路，其实就已经变成了魔术义肢，触觉感受降低，疼痛忍耐度大幅度提升。”
　　“原因嘛，是因为不论怎么保护，人体的手臂和手指始终是很脆弱的，怕冷怕热，也容易损坏。”
　　帕梅拉五指轻轻虚握，然后又缓缓张开：“人体本身是脆弱的，与魔物们比起来，这是天生的缺陷，现在的炼金道具和魔术回路结合越来越紧密，如果中途出点事故，手臂就废了。”
　　“哪怕穿着厚厚的防护甲胄也用处不大，而且会大大降低实验和测试的精度，所以越来越多的炼金术师选择将自己一只手臂做成魔术义肢。”
　　“这样一来，手臂就是天然的魔术回路检测道具，你懂吧？将手臂的魔术回路连接到炼金道具上，魔术反应运转，就能测试出到底能不能实现功能。”
　　马修当然懂，这就和电笔测试插线板里有没有电一样。
　　他只是低估了炼金术师的决心和狠劲儿。
　　“就是有点贵，一只义肢，我记得要八千金币，大多人根本负担不起。”
　　帕梅拉假装感叹：“太贵了，我买不起。”
　　“买。”
　　马修一拍胸口：“买最好的。”
　　帕梅拉一脸愁苦，唉声叹气：“最好的要两万金币，太贵。”
　　“不就两万金币吗？小意思，买了。”
　　武器少女顿时眉开眼笑：“不愧是马修，真有钱，我给你讲，你花这点钱在我身上一定会有远超这个价格的回报的。”
　　马修被她逗笑了：“你要怎么回报我？”
　　“我会把弓使改造成庄园最强的战力。”帕梅拉认真地说：“在他的射程范围内，庄园的意志就是真理。”
　　马修也收敛笑容，点点头。
　　帕梅拉的浪漫就是对武器的极致追求，爆炸和力量就是她的热情源头。
　　开头马修还会留意她不同于性格的娇嫩面庞、细腰和大长腿，但长久相处，就会被她那种绝不服输、不惜一切代价也要赢、坚韧勇敢的特质所吸引。
　　这时候，地精工程队长皮尔带着地精走过来。
　　“男爵大人，按照你的要求，庄园的停飞坪已经初步完工。”
　　皮尔感叹：“那群大块头干起活儿来真利索，如果地精能有那么大，就能在罗斯特大陆上修建出种种巨型奇观了。”
　　“去看看。”马修对旁边的帕梅拉说。
　　路上，皮尔连比带划，讲解这停飞坪的各种状况：“目前第一期工程占地面积十亩，足够容纳那一百名石像同时起飞和降落。”
　　“地面做了最高级别的防震处理，铺了铁砖，吉赛尔女士还绘制了魔术回路进行加固，我们实地测试过，石像起落毫无问题。”
　　马修突然想到：“你们这半年多一直在铁矿那儿，没有回来是有什么发现了吗？”
　　皮尔低声说：“男爵大人，那里我们发现了某种非常容易爆炸的东西，是地下矿脉里衍生出来的，半年里我们一直小心翼翼挖掘，不过还是收效甚微。正要向您寻求帮助。”
　　马修笑着说：“自己搞不定，这才想到我了？”
　　“不是不是，您误会了。”
　　皮尔扶了扶圆木盔，赶紧说：“我们又不是商队那群家伙，我们是发现了一种用于建造建筑很有用的自然工具，不过这种工具本身太特殊，而且数量很少，所以一直在不断朝下挖掘摸索。这才有了一个初步结果，在矿脉深处，终于找到了不少数量，这才想要找您来开发。”
　　“我们先是告诉了乌鸦大人，不过乌鸦大人说，男爵大人您在做非常重要的事，其他事都得延后……”
　　马修点点头。
　　最近所有人都围绕着出其不意干掉桑德斯在转，其他事务都被暂时搁置。
　　停飞坪毗邻庄园，和农田间有一百尺的距离，这个距离确保降落时不会因为撞击影响农作物生长。
　　这里是一片方圆十亩的平整地块，边界用铁链围起，立有石碑，上面刻有一个骷髅头的图案。哪怕不识字的人也知道这里很危险，避免有孩子靠近。
　　地面上用铁砖铺出一个个方格，用以缓冲石像们巨大身躯的撞击，同时这些铁砖也画出一个个片区，让石像们起飞能够按照地面指引，有序进行。
　　格罗姆正在训练石像们一个个深蹲，看到马修过来，大步走来行礼。
　　“男爵大人，石像一族已经初步掌握了起飞和降落的规则，只需要再有一点时间，就会更加整齐有序。”
　　“很好。”
　　马修看向后面的石像：“择日不如撞日，现在就开始进行一场模拟演练。格罗姆，你带着石像们，和我一起去寂静之墙。”
　　“是，大人。”
　　格罗姆单膝跪地，将左手手掌张开，掌心朝上，以手臂构建出一条通往自己肩胛的阶梯。
　　马修朝身后的帕梅拉伸出手：“走，去试试弓使的实战。”
　　帕梅拉小心翼翼握住马修的手，一路沿着石像鬼的石头手臂朝上走，走到了格罗姆壮硕坚硬的左边肩膀上。
　　剑徒和弓使两个也跟着跳了上来，站在格罗姆的右肩上。
　　格罗姆双臂摁在地面上，保持单膝跪地的姿势，脑袋微微扬起，看着斜前方的天空，浑身力量涌动，周围的空气都变得停滞。
　　“石像，准备姿态！”
　　后面的一百多头石像纷纷单膝跪地，双手摁在地上，引而不发。停飞坪上，排列整齐的巨大石像保持同一个姿势，看起来格外壮观。
　　格罗姆请示：“大人，准备就绪，随时可以起飞。”
　　马修捏了捏炼金术少女的手心，她手心微微出汗，呼吸急促，还是很紧张。在这个世界，大多人根本不可能体会到飞翔。
　　“别怕，格罗姆的魔术回路会将我们固定在它身上，和地面上一样平稳，甚至连风都可以屏蔽。”
　　帕梅拉用力点点头，只是将马修的手握地更紧。
　　马修被她握得手掌发麻——这力量练得也太好了。
　　“格罗姆，目标寂静之墙，起飞。”
　　“是！”
　　石像鬼吼了一声，浑身魔术反应急速涌动，后面石像们有样学样，停飞坪上，一百零八名巨人身体嗡嗡作响。
　　“起飞！”
　　格罗姆双手在地面一撑，庞大的身体冲天而起，让地面上的铁砖微微颤抖，掀起一片尘土。
　　一百零七名石像一瞬间纷纷冲入天空，引起的气爆声萦绕在庄园上空。
　　地面上，庄园的居民们纷纷仰起头，看向声音的方向。只见那里窜起一道道巨大的身躯，石像们冲入云霄，然后变成一个个火球，朝着远方飞驰而去。
　　庄园主宅门口，正在喂咕咕哒的巫师奎恩看向窗外。
　　空中一百多个苍蓝火球朝着北方急速升空，仿佛是一支天灾军团。
　　他揉了揉眼睛。
　　奎恩哪怕对庄园种种已经麻木，但还是忍不住问旁边的卢卡斯：“马修男爵这是要用天灾对付什么敌人吗？”
　　“不，只是试飞。”卢卡斯笑呵呵说：“大人说起过，现在庄园有了自己的飞行单位，对外出售农产品和购物也就方便多了。”
　　奎恩脸皮抽了抽。

189石像机组
　　格罗姆身体蜷曲，双臂抱住双腿膝盖，庞大的石质躯体变成了一个类球形飞行物。它身上燃烧着苍蓝之火，因为高速飞行而将火焰拉出了一条细长尾翼。
　　坐在格罗姆肩胛上的帕梅拉最初屏住呼吸，但起飞后发现的确如马修所说，根本没有一点风，也没有感觉到灼热。
　　于是她大起胆子，朝下张望。
　　看着云层之下那连绵起伏的雪顶冰山，以及黑白相间的冻土，以及更远处那些云雾之中的山脊线，帕梅拉睁大了眼，脸上都是兴奋的红晕。
　　“真是厉害啊，石像一族。”
　　帕梅拉用右臂摸了摸石像鬼的石头皮肤，脸上都是羡慕：“天生就能飞来飞去，如果人类也能这样就好了。”
　　“我们现在不就是正在飞吗？”马修反问。
　　“不一样。”
　　帕梅拉说：“其实是石像在飞，我们不过是借用了它们的力量而已。”
　　马修给她逗笑了。
　　“帕梅拉，人类创造的工具，不都是在延展我们自身吗？想一想炼金术师和巫师，制作的各种武器，蛇炮，鹰铳……”
　　“如果按照你的说法，那么一对一赤身裸体对抗，才算是英雄。那不是愚昧和原教旨主义吗？”
　　“人类能以孱弱的躯体获得罗斯特大陆的主导权，不就是靠对工具的使用吗？炼金傀儡，炼金堡垒，喷气机，风车，水车，弓箭，它们其实都是一样的东西。”
　　帕梅拉眨了眨眼：“也是。”
　　“人类可以遇山开山，遇水架桥，建造城市，航行四海，就是靠着我们最强的武器，这里。”
　　马修指了指自己脑袋。
　　“你是想要把石像做成空中武器吧？”帕梅拉脑子一转，顿时来了精神：“如今在罗斯特大陆，庄园应该是独一家，拥有这种规模和强度的空中兵器。”
　　专精武器的帕梅拉稍微一想，就能够明白其中可怕之处。
　　传统意义上的武器，无非是力量和射程上的差异。以如今最先进的代表性武器巫术火铳来说，距离每提升五十尺，对上旧式武器那就不再是对抗，而是一面倒的屠杀。
　　弓使、剑徒这样的情况特殊，原本是使徒，几乎无法复制，更不可能批量生产——那是无法触及的古神的特权。不纳入常规的考虑，属于战略威慑的武器储备。
　　目前罗斯特大陆展露出的炼金术和巫术成果中，最强战力的武器当属炼金堡垒，这种巨大战具的确具有极强震慑和杀伤力。
　　可它们有两个显而易见的缺陷。
　　一是速度太慢，过于沉重复杂的躯体导致其移动速度必然比较笨拙。
　　二是不够灵活，极强杀伤力背后付出的代价就是灵活性很差，新一代的“黎明号”试图以海洋承载来补充灵活和速度，但本身几十公吨的重量依旧是难题。
　　再回头看看石像一族。
　　最矮最弱的也有五尺，最高最强的石像鬼格罗姆足有三十尺，这种体量的魔物本身就是一种强力巫术武器。
　　它们偏偏可以直接起飞，从天而降，造成3000庇的毁灭性伤害。更恐怖的是，它们还可以自爆造成第二次强力杀伤，简直难缠。
　　马修掌握了这样一支百人队，理论上已经拥有了对罗斯特大陆五大王国，任何一个王国任何一座城市精准空中毁灭打击的能力……
　　想到其中可怕，帕梅拉也不由倒吸一口凉气。
　　“空中兵器？不，格罗姆他们可不是用来做这个的。”
　　马修摇摇头：“当然制空权也很重要，不过庄园附近制空权只要在我们控制下就没有问题，他们需要去做更具有价值，更能带来发展繁荣，而不是毁灭的任务。”
　　帕梅拉用力看着马修，想要看破这个虚伪男人的内心。
　　这家伙口口声声说着和平劳动什么的，然后旁边炼狱男爵还没动作，他就过去将人老巢给抄了，骨灰都没留下。看起来人畜无害，实则心狠手辣——他对敌人是这样。
　　“你这么奇怪地看着我干嘛。”
　　马修被她看得很不自在。
　　“我看你怎么圆这个谎言。”帕梅拉哼了一声。
　　她早就不是才认识马修那会儿。当时马修的种田武器说让她误以为，马修真的是想要老老实实种小麦，结果他干了什么？
　　他种出了一群石像，还有那些阴影中的生物，剑徒和弓使就更不用提……偏偏还真是马修利用庄园捣鼓出来的。
　　“你说啊，你说它们用来做什么更有价值的事，除去空中袭击和毁掉城市之外，我倒要看看你能说出什么来。”
　　“那个……还需要从长计议，设想还不是很完善。”
　　帕梅拉可不会让马修就这么轻松抹开：“不用多详细，你说说它们用来做什么，这些天生的战士不用来战斗，你要它们做什么，不要告诉我你让它们去种地。”
　　化作火球飞行姿态的格罗姆也偷偷在听。
　　马修和剑徒的力量，它丝毫不怀疑，不过对于未来要从事什么事，石像鬼依旧心里惴惴不安。
　　它不怕自己去和各种强大敌人战斗，只是担心，那些还没有机会成长为石像鬼的石像……它希望它们能够尽可能活下去，至少再出现一头石像鬼。
　　“这个嘛，你真要听？”
　　“要！”
　　马修盘起腿，挠挠头：“也行吧，多个人听一听，说不定能给出一些意见补充。”
　　“帕梅拉，你说，制空权为什么重要？”
　　“当然是因为视野和情报。”帕梅拉一脸不爽地看着他：“你难道以为我连这个都不知道吗？”
　　她想了想，继续说：“目前，具有真正意义空中力量的只有两方，一是神殿，二是地精的新宝岛。”
　　马修一愣：“万物主宰神殿？他们不是早就衰落，基本缩在都灵王国了吗？”
　　“你可不要小看神殿。”帕梅拉正色说道：“在巫师之前，真正意义上掌控罗斯特大陆的就是神殿，他们掌控五大王国的时间远比五大王国建立的时间更长。”
　　“神殿有一种非常奇特的兵器，叫做神殿武装，按照相关记载，神殿武装里就有一群被称之为黑天使，他们就能够在空中飞翔。”
　　马修好奇：“既然神殿拥有这种力量，为什么还会被压缩到都灵王国？”
　　“神殿的核心是信仰，万物主宰的信仰不知道怎么回事，变得越来越弱，信仰万物主宰的虔诚信徒也越来越少，这一点解决不了，神殿是没法复兴的。”
　　稍微提了一句，帕梅拉又说：“而且应该黑天使这样的神殿武装很少，或许每次使用需要耗费很大的资源，历史上黑天使也出现很少，实战中只有一次对付突然袭击一座主教堂的魔灵。”
　　“新宝岛就不用说了，浮空艇就是他们商队能够被所有王国认可的重要原因。”
　　马修点点头：“你说得都对，不过漏了一点，制空权还有一个关键，从空中走，有最快的速度。”
　　耳边传来格罗姆的声音：“抵达寂静之墙，即将降落，男爵大人，帕梅拉小姐，请小心。”
　　马修说：“我要让格罗姆他们变成庄园的快递员和买手。我们需要的任何商品，他们都能飞去给我们买回来，任何在庄园下订单的客户，第二天他们要的商品就会被放在门口。”
　　帕梅拉一脸迷惑，她开始以为马修在开玩笑。
　　可这家伙一本正经，一点没笑。
　　“你……认真的吗？”
　　“这是一门业务。”马修反问：“你想想，如果一个人订购武器对抗活尸，第二天就放在门口他就能活，一个月后由商队送来只能给他收尸，是不是很有搞头？”
　　帕梅拉仔细一想，假如接受了这种思路的话……还真可能诞生前所未有的现象。
　　她一时间不知道该说什么好。
　　好像，马修总能整出莫名奇怪的新花样。

190孟山都计划
　　一枚巨大的火球从天而降，在空中不断减速，最后落在冰原的地面雪堆里，溶出一个直径三尺的小水洼。
　　格罗姆舒展身体，高温对石像鬼的身体毫无影响，只是因为冷热温差，他身体表面冒出大片白气。
　　继他之后，一个个石像纷纷降落。
　　不过这群炼狱石像就没有格罗姆的举重若轻，大多都在地上砸出坑洞，要么就是在地面互相撞上，滚来滚去，看起来有些场面混乱
　　马修也不以为意。
　　石像一族的起飞天赋就是用以战斗，他强行让它们学会控制降落的减速，并且将这种杀伤能力转变为功能技巧，这需要一个转变和适应过程。
　　目前看来，石像鬼格罗姆做得已经非常完美，水洼也只是他体表高温熔雪导致，而不是撞击生成。
　　身后是高耸入云的寂静之墙，一年之后重新越过这座远古城墙，马修依旧觉得它神秘莫测。
　　活尸漫步，使徒巡曳，不为人所建的远古石城，低语者、万物主宰的力量在此争斗和博弈……
　　无知者反而无畏。
　　“男爵大人，再往前有一股危险的波动。”
　　格罗姆目光穿过前面白茫茫的冰原：“那股波动非常可怕，它在警告靠近者，大人，最好不要过于深入，否则会有危险。”
　　“你们在这等，我和帕梅拉进去做一个小测试，不会耗时太久。”
　　马修叮嘱了两句，让格罗姆和石像们原地等候，他和帕梅拉则是一路往前。
　　有剑徒和弓使在，马修倒不太担心安全问题。
　　除非再出现一名使徒级的敌人——如果真有这种家伙，马修会很乐意再抓一个回去。
　　冰原上寂寥宽阔，到处都是恍若固态的白雾，行走在这片世界里，人很容易迷失方向。
　　马修有炼狱枷锁，能定位格罗姆，这就是一个天然的坐标指南针，再也没有之前迷路的危险。
　　一路走过，沿途看不到一头活尸，比起之前更加死气沉沉。
　　难道活尸越过寂静之墙数量损耗很大？
　　马修倒是忘了，他当初为磨合剑徒，到处找越过寂静之墙的活尸，已经将外围活尸斩杀殆尽。
　　“帕梅拉，埃里克城有会制作魔术义肢的人吗？”
　　“有。”
　　帕梅拉目光在冰原上寻找练手目标，嘴上说着：“埃里克城也有秘银工坊的分部，里面有魔术义肢售卖和安装，我自己会安装，只是需要一些特殊工具和仪器进行检测亲和度……”
　　她突然反应过来：“你想去埃里克城？”
　　“当然。”
　　马修东张西望找活尸：“距离庄园最近的城市就是埃里克城，你不会以为，要依靠庄园自己去找农产品的销路吧？”
　　“不是还有地精商队吗？”
　　“地精商队只能卖货，而且出货量有限，浮空艇来去至少一个月，也就是说，一年也就能和地精做十二次生意而已。”
　　马修决定给女炼金术师科普一下，免得她用技术思维嵌套在市场上。
　　“和地精做生意，简单方便这是优势，但问题是，这只是快钱渠道，是一次性买卖，除了赚钱，其他隐形利润是拿不到的。”
　　“隐形利润？”帕梅拉听不懂了：“还有什么隐形利润？卖东西不都是为了金币吗？”
　　“这你就想简单了。”
　　马修摇头：“庄园人手很少，除去炼狱之民，到现在都不到一百人。为了便于管理，我也不准备大规模引入新居民，劳动力是缺乏的。”
　　“目前庄园里所有人每天都有干不完的活儿，甜菜榨糖，制作糖块，磨小麦粉，制作意粉和小面，榨取豆油，研磨豆子，制作更多的豆制品，还有一些新品种的发掘和尝试……”
　　马修摊手：“目前不到一百号人，根本做不了这么多。那该怎么办？”
　　帕梅拉本想说，当然是雇佣更多的人手，人总是不缺的，只要肯给报酬，卡尔马人哪儿都愿意去。
　　可马修却不准备直接开对外招人的口子，她就没办法，索性听他有什么主意。
　　“所以只有做劳务分包了。”
　　“劳务分包？”
　　这个新词听得帕梅拉一愣一愣的。
　　马修耐心解释：“就是将本来我们要做的某些步骤，直接包给埃里克城。比如说目前最耗费庄园劳力的研磨小麦和制作小面……”
　　以前马修就已经初步铺了路子。
　　他和冰原镇合作，让镇上组织弄出小麦工坊，加工成品，和镇上划定利润，通过这种方式将密集劳动转包出去。这样精简庄园工序，提升生产效率，并且能和冰原镇达成更紧密的利益结合，带动小镇本地产业。
　　如果这一计划能持续进行，冰原镇的支柱产业就会从铁矿附庸变成俾斯麦庄园的小麦代工厂。镇上居民有了稳定收入，刺激进一步消费，还能带动其他无业人员过来求职。
　　可以说是双赢。
　　奈何计划不如变化，步子才迈出去，弓使带领活尸群就将冰原镇整个从北地抹去。
　　马修不得不收缩庄园，直到现在基本控制了附近局势，才重新启动之前的战略。
　　“……你是说，核心的东西保留在庄园，然后一些不重要的工作和劳动让埃里克城来完成？”
　　“就是这个意思。”
　　“但是也没有你说的隐形利润啊，从金币数量上来说，反而是摊薄利润，庄园每年赚取的金币会减少不少。”帕梅拉是工程师思维，立马将整个事件和数字联系起来。
　　“不是这么算的。”马修笑笑：“比如说，我们直接卖魔术种子给埃里克城，你觉得他们会买吗？”
　　“你疯了！”帕梅拉仿佛被踩了尾巴：“这些怎么能卖出去？”
　　“不卖出去，难道就不会有人偷偷倒卖吗？”
　　马修从来很清楚，堵不如疏，技术想要彻底垄断保密不现实。因为任何事情都需要人来完成，有人就会有漏洞。
　　真正长远且稳固的办法是，不断引领技术标准，让所有模仿和盗取者都必须跟着领头者一路往前，这样最大的利润和影响力就被牢牢握在手中。
　　“可魔术种子卖出去，庄园的小麦就没人买了，那些人完全可以以更低的价格卖，商人是做得出来的。”
　　帕梅拉很忧虑，她还是看不懂马修的思路。
　　马修心里感叹。
　　这就体现出帕梅拉和吉赛尔的不同了。
　　帕梅拉是一个非常优秀的工程师，一个钻研技术的武器研发者，也是一名具有战略眼光的战场指挥官。不过由于她过于沉溺在武器和战争领域，导致视野天然被压缩，思维没法开阔起来。
　　这方面吉赛尔人就完全不同。
　　广泛涉猎的红发女巫总能立刻对接马修的脑电波，几乎是马修稍微一提，她就能够懂马修想做什么。
　　庄园发展战略，马修只和吉赛尔一个人详细讨论过，也从她那得到了很多巫师和药师视角的建议。
　　“帕梅拉，你知道我们俾斯麦家族是为什么衰落的吗？”
　　帕梅拉随口说：“就是因为魔术种子失败了吧，只能用一次，下一代的种子就没有魔术能力了。”
　　“不错，现在也一样。”
　　少女脸上一僵，然后很快就明白过来，睁大眼：“难怪你说要卖种子……这样农场都需要从你这里不断购买种子，一年又一年持续下去……”
　　马修腼腆地说：“做了一点微小贡献，帮助卡尔马人摆脱饥饿，赚一点金币不过分吧？价格也不会高，这部分会让利。”
　　他对俾斯麦庄园的初步定位，是让庄园成为卡尔马王国的孟山都公司。

191终结者：弓使
　　帕梅拉是聪明人，脑子里稍微一过，就看出马修这一计划的深谋远虑。
　　“你这么一卖，其他小麦种子根本就卖不出去。以后，卡尔马王国境内的庄园主和领主都需要买你的种子……”
　　帕梅拉越想越是脸色难看：“你把握王国的粮食命脉，你想造反！”
　　“怎么扯到造反去了，这可不能乱说，可不能胡说……”
　　马修吓了一跳:“我只是继承了家族使命，争取让卡尔马王国不再饥饿。”
　　“你有那么好？”帕梅拉一脸狐疑：“你到底在打什么算盘？”
　　马修郁闷：“格罗姆要让石像一族变得再次伟大，我也想让卡尔马王国再次复兴，作为一个卡尔马王国贵族，这种想法不是很正常么。”
　　“没好处的事，你会做？”
　　“这个……你要相信一个卡尔马贵族的良心。”
　　“贵族有良心吗？”
　　马修竟无言以对。
　　他只能照实说：“当然，庄园也能从中获益。”
　　“果然。”帕梅拉仿佛识破了一个阴谋般，脸上浮现愉悦的笑容：“露出马脚了吧。”
　　马修也没争辩：“你应该没忘记吧，我们之前讨论过，卡尔马王国到底怎么变成五大王国中综合国力最弱的国家？”
　　“粮食和人才？”
　　帕梅拉记性很好，还有一点是当时马修的观点过于犀利，让她印象特别深刻。
　　武器救不了卡尔马王国这句话，事后帕梅拉经常反复思考，她试图找出马修的漏洞。但反复推演后发现，他是对的。
　　“对。”
　　马修一步步在冰层上走着，他们俩人已经走入冰原深处，这里四处都是坚硬透明的冰块，冰镜映出他和帕梅拉并肩而行的模样。
　　“当然，对一个王国来说，这需要时间，一切的改变都需要时间。但对俾斯麦庄园的这种体量来说，改变就会非常快，甚至一个月就能改头换面。”
　　马修说得很尽兴。
　　他和吉赛尔聊天总是藏不住包袱。才说了一个开头，吉赛尔就立马能接上结尾，简直像是偷看了剧本一样。
　　看起来温温柔柔的红发女巫（至少没发病时），早已看穿一切。
　　这让人很郁闷。
　　帕梅拉的反应就要正常多了，不用担心她马上剧透。
　　“和埃里克城达成合作关系后，庄园就能通过埃里克城这条通道，和卡尔马王国的其他重要城市达成贸易网络。”
　　马修兴奋地说：“赚钱当然重要，不过如果金钱无法流转，那就纯粹是数字而已，我要让金币动起来，越快越好！但是和金币不同，人才是稳定增值的！”
　　“你知道庄园里最昂贵的是什么吗？”
　　马修一把抓住帕梅拉的右手：“是你和吉赛尔，你们是庄园无价的财富！”
　　帕梅拉听着还挺高兴，毕竟被人称赞总是让人愉悦的，但这句话她又觉得不对劲，但到底是哪里不对劲呢……她想了半天都没搞懂。
　　马修心里想的又是另一回事。
　　帕梅拉控制弓使远程狙杀桑德斯，这是庄园逆转绝境的关键点。这一点就足以证明她的能力和价值。
　　吉赛尔更不用提，庄园里的魔术回路和魔术改造，都是她一手设计和完成，她更是通过关键魔术回路的破解，让俾斯麦庄园产生了质变。
　　打个比方。
　　庄园的两只手臂，一只就是帕梅拉，用来保护自己和对抗强敌，另一只手就是吉赛尔，用魔术的力量让腐朽变为神奇。
　　“庄园下一步会对外招揽一些人才，如果没有名气，那些学者和巫师是不可能来的。所以埃里克城一方面帮我们卖东西，还能帮我们将庄园的招募传播出去……”
　　帕梅拉突然咦了一声：“庄园里不就有一个现成的吗？”
　　“你是说奎恩？”
　　马修摇头：“我试过，他回绝得很坚决，我总觉得他哪里怪怪的，看起来心事重重的模样，都告诉他埃里克城安全了，他还是很担心。”
　　俩人边说边走，终于看到活尸的踪影。
　　这活尸却是从未见过的类型。
　　前方三十尺外站着一头黑熊，它高约四尺，粗粝坚硬的黑毛仿佛是一层厚厚的兽皮甲。它两只眼睛仿佛被什么东西挖出来了，只剩两个黑洞洞的窟窿和周边白骨，看起来有几分阴森。
　　黑熊胸口有一撮银色毛发，形成一个菱形和圆构成的复杂几何图案，魔术波动反应剧烈。
　　马修眼前闪出它的数据面板。
　　活尸（LV20）：介于生死之间的异化物种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神-3，魔术4。
　　增益：石肤。
　　极大削弱外界对身体的各种伤害，忍耐力和抗击打能力极强。
　　马修提醒旁边帕梅拉：“这家伙虽然是活尸，实力很强，和普通的石像差不多。抗击打能力非常优秀。”
　　“放心，你看着。”
　　帕梅拉下令：“切换炮形态。”
　　她身后弓使往前一步，双手一拉背上铁匣，反手将里头蛇炮取出，双手握住这柄炮形武器，又将一根麻布长带塞在蛇炮弹匣口里。
　　麻布带上面是一枚枚麻布子弹。
　　弓使手持重装蛇炮，平视前方。
　　黑熊活尸已经四肢并用，朝这边冲了过来，带着呼呼风声，将周围的冻状白雾尽数撕碎。
　　它躯体壮硕，速度奇快，帕梅拉下令的这会儿距马修俩人不到二十尺。
　　帕梅拉一点不慌，从容下令：“无限制开火，击杀射程范围内的敌人。”
　　弓使手持蛇炮，对准黑熊活尸的方向。
　　一道火光从炮口喷出！
　　嘭的一声响。
　　黑熊仿佛被迎面一个看不见的重物击中，一瞬间脑袋就爆裂开来。但它的身体还是在惯性下继续往前飞奔。
　　弓使的第二发射击已到。
　　嘭！
　　黑熊胸口被直接轰成了两半，左右两半尸体分别在地上滑行老远，这才止住了势头。
　　弓使将炮口又瞄向了左侧。
　　嘭的一声，空中落下一头鸟类。
　　这鸟体长两尺，脑袋被轰烂，依旧能分辨出是一头尸化后的秃鹫，身上到处都是被昆虫啃咬过的痕迹。
　　弓使继续开火，子弹带疯狂抖动，低沉有力的炮声回响在冰原上。
　　马修只看得到远处不断有什么东西倒下，然后是沉重的撞击声。
　　突然，弓使将炮口瞄准斜前方冰面上。
　　嘭！
　　一炮在冰层上轰出一个窟窿，冰块和水花四溅。
　　嘭！
　　又一炮轰在近一点的地方，又是一个直径两尺的窟窿。
　　它一连轰出五炮，冰层猛地破裂开来，从下面钻出一头庞然巨物，是一头尸化后的鲨鱼。
　　这头尸化鲨鱼是LV25的魔物，身体上有五个狰狞的窟窿，脑袋一半被炸掉，只是冲击余力未消，在惯性下冲出冰面。
　　马修见状不太对：“别打了，越打越多，要出事，先撤。”
　　帕梅拉还在兴头上，哈着白气，眼里都是兴奋：“别急啊，来都来了，试试它到底能够达到什么程度。”
　　冰原深处响起一声悠长的吸气声，仿佛有某种亘古存在之物正在觉醒。光是这一声呼吸，就让马修心脏狂跳，视线有点模糊。
　　他抓起帕梅拉就朝寂静之墙那边快速逃去。
　　直到抵达格罗姆身边，马修这才稍微放松，冰原又归于平静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　帕梅拉脸上都是后怕：“那是什么东西？”
　　“不知道。”马修摇头：“不过这里的邪门东西多了，不作死，就不会死，适可而止了，我们先撤。”
　　远古石城可是古神交手的战场，马修可不想看到这种级别的存在下场。

192奎恩的救赎
　　庄园里一切都有条不紊地运转，农田，工坊，房屋，这里的每一人仿佛都有光明的未来。
　　除了奎恩。
　　他在这里是一个局外人。
　　哪怕在俾斯麦庄园已经度过了一个月，奎恩的衣食住行已经基本适应，但这片庄园上空萦绕着一层看不见的迷雾，将他锁在此处。
　　作为一名真理之眼的注册巫师，在五大王国都是备受尊敬的人物，但在这里和普通的农夫和工人没有区别。
　　甚至他还经常被嘲笑——那绝对是嘲笑，乡下人的嘲笑是不加掩饰的。
　　“那是低语猎手，巫师，不要乱碰，弄伤了它，今晚你就要挨冻了，说不定就会被冻死。”
　　奎恩抬起头，看着眼前高达八尺的巨大植物，它有壮硕的绿色躯干，强悍的花萼上长满了密集的箭头形花瓣，这些粉红色的花瓣更像是沾染了鲜血，只是伪装成一朵花的模样。
　　花柱中央，有一只闭着的眼睛。
　　有一天奎恩晚上散步，恰好和那睁开的竖瞳对视，顿时一股毛骨悚然和难言的恐惧涌上心头，他耳边仿佛听到了细碎的万千低语，让他下意识双手堵住耳朵。
　　这样的魔物，就堂而皇之地立在俾斯麦庄园的房屋之间，最荒诞的是，它居然还提供给每一间房屋热量，给他们驱散寒夜。
　　奎恩仰起头。
　　这样的家伙，自己如果乱碰，在它还没被弄伤之前，自己大概就没命了。
　　奎恩在真理之眼度过了几年的巫师学徒期，他翻阅过大量书籍，但没有一种魔物和眼前物能够对上。
　　要么它是从未出现过的新魔物，要么，它被记载在那些必须得到特殊授权才能翻阅的禁书目录上。
　　作为一名探查巫师，奎恩对新奇知识有着无与伦比的热忱。原本他们这一群人就是作为巫师群体的斥候存在，他们记录和观察，将珍贵的情报保留。
　　于是奎恩每天都拿着纸和炭笔，耐心描绘低语猎手的形状，它的花萼，花簇，以及偶尔伸出来的触手。
　　基于巫师的严谨学术态度，他一连画了八张详细素描，从不同角度，不同姿态对低语猎手进行了动作和局部姿态分解。
　　巫师必备的技艺之一就是素描，当初在阿基坦王国的科尼高等师范学院求学时，奎恩的绘画课分数一直都处在前列。
　　他这一行为倒是惹来不少居民的围观，由于奎恩绘画技艺非凡，将低语猎手画得栩栩如生，大家也都自来熟凑过来。
　　“巫师，帮忙给我也画一个。”
　　“我也要，给我也整一个，我要来一个手拿斧头的，给我画得威武一点。”
　　“巫师，我我我也要。”
　　“你等等呀，我去换一身衣服！”
　　“我先去洗个头！马上就回来！”
　　巫师奎恩手里的笔有点抖，谦和的笑容也僵住了。
　　庄园里的居民大多是姑娘，她们一个个热情直接，在不少事上就让他这个有点讲究的巫师觉得很突然。
　　奎恩不得不解释：“其实，我是一个巫师，一个真理之眼的注册巫师，我是在工作……”
　　“画树也是画，画我们也是画。”
　　“也不差这会儿嘛，你是巫师，画个画肯定很简单。”
　　姑娘们叽叽喳喳，你一言我一语，说得奎恩头都晕了。
　　他最终只能同意，等自己工作做完，会留出一些时间给大家画素描，这才让庄园的姑娘们满意离开。
　　奎恩看着散去的居民们，突然搞清楚了原因。
　　吃得太饱。
　　埃里克城里，大多平民每天都在忙于生计，吃了上顿没下顿，还得担心晚上没有柴火少，冻死在屋里。
　　所以他们每天都在忙来忙去，但凡有一点能赚钱的活儿都不肯放过。
　　像这种围过来的情况，一般都是求雇佣。
　　俾斯麦庄园里，居民们食物充足，寒冷问题也得到解决，所以就变成了另一幅模样，大家都嘻嘻哈哈，脸上笑容居多，也有闲工夫去关心别的事儿。
　　“奎恩哥哥，你是不是马修大人的徒弟？”
　　奎恩扭头看去，一个小姑娘站在身边，她有一张带着婴儿肥的圆脸，眼里都是好奇。
　　他记得，这个小姑娘叫珀丽，是那个比男人还强壮的女仆长的女儿，她的父亲似乎是冰原镇已故卫兵队长。
　　面对小孩，奎恩还是表达了学者的谦和：“珀丽你为什么会这么想？”
　　“因为马修大人也画画啊，他画的画很厉害。”
　　小姑娘说：“你画画也很好，肯定是跟着马修大人学的。”
　　奎恩想起主宅会议厅里，那墙壁上挂着三幅马修的亲笔手绘。
　　从绘画基本功来说……毫无可取之处。
　　但如果从风格和意象来讲，马修的画的确独树一帜。他的画都在表达某种阴郁恐怖的背景，在这种阴暗森冷画风里，又融入了一些特殊的扭曲形象。
　　最古怪的是，偏偏画中表达的又是非常积极正面的主题。
　　三幅画分别是《正义必胜》、《太阳骑士》、《团结就是力量》。
　　据说，每一副画都代表了某种战利品。
　　《正义必胜》是马修目睹圣光骑士团叛徒格雷戈里枭首的场面。
　　《太阳骑士》则是弓使被马修用圣光降服的模样。
　　《团结就是力量》是最新的，代表了马修和坠星山脉的炼狱男爵谈判，最终以自己的口才和大伙儿的支持，让炼狱男爵不得不签下协议。
　　奎恩完全不相信这些事。别的不说，如果炼狱男爵是谈判就能妥协的，那五大王国早就不用被各路魔灵领主弄得焦头烂额了。
　　这些画就很诡异。
　　就像是马修·俾斯麦其人一样，总觉得他有千层面孔，看不透，猜不到。
　　……
　　回到屋里，奎恩洗了一个澡，舒舒服服睡了一觉。
　　半夜时分，他猛地醒来。
　　窗外下着大雨，电闪雷鸣，瓢泼大雨击打在房檐和屋顶，发出哔哔啵啵的连续声响。
　　奎恩系上十字带，将巫师杖和巫术火铳插在腰间，赤脚走到门口，耳朵贴在门上，仔细倾听。
　　外面一片安静。
　　他小心翼翼推开玻璃窗，信天翁咕咕哒已经停在窗口，张开宽广的翅膀，扑闪着。
　　奎恩从小和它心意相通，这已经不是魔术范畴，而是更加难以理解的意识湍流领域。
　　就是现在。
　　奎恩屏住呼吸，跳上窗沿，咕咕哒的爪子抓住他背上的锁钩，朝外振翅而飞。
　　大雨之夜，黑暗与雷雨声掩盖了这一切。
　　他看到遥远的后方，庞大的石像巨人沉默地伫立在冻土上，只有闪电划开夜幕，才能看到它们庞大无匹的身影。
　　巨人，魔花，这座古怪的庄园，以及那个谜一般的危险男爵马修……再见了！
　　奎恩感受着迎面打在脸上的雨滴，张开双臂。
　　一切隐忍和伪装都是值得的。
　　自由！
　　巫术加持下，咕咕哒猛地拉升高度，冲入云霄！
　　信天翁突然闷哼了一声，仿佛撞上一层看不见的屏障，然后直线下坠，还未完全起飞就坠毁在地……
　　奎恩迷迷糊糊，最后看到了手持炼金油灯，穿着僧侣袍的吉赛尔，手撑雨伞的卢卡斯……她和卢卡斯在说什么。
　　他只听到一些奇怪的单词，种子，肥料，脑袋，骨头，弄碎了……
　　一股绝望悲凉涌上年轻巫师的心头。
　　眼角有泪滑过。

193忘记不可能
　　马修走入地下室，看到吉赛尔正用陶盆里的清水洗了手，卢卡斯站在一旁，手持鹰铳对着信天翁咕咕哒。
　　杯子猫猫爪抓住这头大鸟的脖子，露出尖锐的猫牙，一副老大你给我眼神，我就做了它的感觉。
　　咕咕哒一动不敢动，仰起脖子，收拢翅膀，也知道自己局势危险，随时可能横尸当场。
　　马修对这猫腿子皱眉：“干什么？我们是正经王国庄园，不是开黑店，也不是山贼，龇牙咧嘴干什么？”
　　杯子猫这才收了爪牙，跳到一旁，舔了舔自己的爪子，摇摆尾巴，一副乖巧的模样。
　　“还有你，卢卡斯，枪收起来，你是大使，我们要以理服人。哪有谈着谈着就摸出一把枪的大使？”
　　卢卡斯也呵呵笑着，将鹰铳背在背上：“在军队里职业习惯，一时间没有改过来，抱歉，马修大人。”
　　马修心说，你之前也没这么勇啊……
　　以前在矿区当候补副队长的卢卡斯，一向谨小慎微，见势不对就想跑路，现在底气足了，也强势了不少。
　　“他怎么样了？”马修看向吉赛尔。
　　红发女巫用手指理了理刘海：“他从空中三十尺的地方落下，有这只鸟的保护，他个人也用双手抱脑，没有受太大的伤……就是脖子有点肌肉拉伤，不能扭头。”
　　“就和落枕一样？”
　　“差不多吧。”
　　马修看向坐在椅子上，脸如死灰的奎恩。
　　这倒霉巫师，完全不知道6名魔封祭司已经将庄园主宅附近覆盖，强行利用巫术提速和拉高，一下子被反噬导致起飞失败……
　　“谈谈吧。”
　　马修径直在他面前的椅子上坐下。
　　昏黄的炼金油灯照射下，奎恩脑袋低垂，一半的脸都藏在黑暗里。这位年轻巫师脸上都是木然，一副生无可恋的模样。
　　“他脑子没摔坏吧？”马修问吉赛尔。
　　“没有。”
　　吉赛尔犹豫了一下：“不过也不排除这种可能，要不做个开颅检查？”
　　听到开颅两个字，奎恩大叫：“不要，不要！”
　　马修笑眯眯说：“那看来你没问题嘛，年轻人，不要因为起飞失败就这么沮丧嘛，巫师不是都要经历千百次失败才能研发出巫术吗？”
　　奎恩沉默片刻：“你想干什么？”
　　“干什么？”
　　马修挑眉：“如果你是说庄园的话，俾斯麦庄园成立至今，目标从未变过，研究出能够让卡尔马人吃饱肚子的种子，让王国境内不要再被饥饿折磨。”
　　奎恩冷笑一声：“这是根本不可能的事。”
　　“不可能？”马修最讨厌听到这几个字。
　　“你是一名巫师，追求的是真理，真理是什么？”
　　“当然是这个世界上的一切魔术运转，不过大多人没法理解。”奎恩对自己的知识很有自信，他没想到这个领主居然会挑战自己的学识。
　　马修点点头：“魔术运转，是一成不变的么？”
　　“当然不是。”
　　“那么这个世界就是处在不断变化中对吧？”
　　“是……”
　　“既然一切都在不断变化，那么你为什么判断某一件事永远不会发生？”
　　这句话让奎恩实在忍受不了，当即反驳：“因为人人都知道，这是常识，卡尔马王国处于罗斯特大陆北面，寒冷贫瘠，植被稀少，人本来就没法在这种地方生存！”
　　“但我们在这里活了下来。”
　　马修平静地看着对方：“在这里建立了城市和国家，卡尔马王国就在这里，这本身就是超出常理的事。常识不是真理。”
　　“常识不是真理？”
　　马修反问：“真理不应该是实事求是的精神吗？不是因为大家怎么认为，而是它本身是什么模样？”
　　“最早的巫师敢于反抗神殿权威，提出四元素说和魔术反应理论，让人钦佩，如果按照常识，一切都不应该发生，这个世界应该还是属于神殿说一不二才对。”
　　奎恩脸涨得通红，他想要反驳对方，却找不到任何有力的理由。
　　“奎恩巫师，我不是针对你，我们不用剑拔弩张，我们不是敌人，你应该知道。我们只是在交流思想，以追寻真理。”
　　奎恩慢慢也平静下来。
　　他是科尼高等师范学院毕业的巫师，原本学院里就讲究自由学术，不要怕挑战权威，马修的话让他仿佛回到了那些每一天都充满新思想的学习时代。
　　马修掌控节奏：“现在让我先来继续回答你的问题。不过首先，我希望你能够尽量少说‘不可能’。”
　　“我注意到，从你第一次出现在俾斯麦庄园时，就不断说起这个词。”
　　“你认为庄园没法抵挡从天而降的石像，没法对付钻地魔虫，你认为魔灵领主无法力敌，无法沟通……”
　　马修看着眼前二十几岁的巫师：“但你嘴里的不可能，现在都已经变成了现实，奎恩先生。”
　　奎恩喉咙动了动，无言以对。
　　这才是最不合理的地方。
　　俾斯麦庄园的出现，几乎毁掉了他的常识。
　　“所以，让我们先忘记‘不可能’。”马修露出一个笑容：“巫师不是最擅长将不可能变成可能的人吗？”
　　奎恩有些自惭形秽。
　　他深吸一口气：“你说得对，男爵大人，让我们好好谈谈吧。”
　　后面的吉赛尔打了个哈欠：“我先去休息了……没事不要找我，最近有点困。”
　　“好的，辛苦了。”
　　目送红发女巫一路沿着石梯离开。
　　马修这才说：“我比较喜欢有干货的谈，所以，眼见为实。我知道你担心和不信任的关键，是魔灵领主，我们过去看看，你大概就知道了。”
　　……
　　早晨雨已止住。
　　坐在石像鬼格罗姆化身的巨大陨石上，奎恩紧张得咬紧牙齿，一动不动，呼吸都要停止了。
　　四周都是熊熊燃烧的苍蓝火焰，这些火焰在高速拉扯下焰尾拉得老长，让奎恩既兴奋又害怕。
　　旁边的马修翻着一张《奥秘》，嘴上说：“放轻松，以后俾斯麦庄园会增加这样的飞行成员机组，来去会更加方便。”
　　奎恩这才想到，庄园里可是有上百头这样的能随时起飞的石像。
　　他脑子里胡思乱想之际，已经抵达目的地。
　　格罗姆稳稳着陆，石像鬼一个深蹲站稳，在地上溅起一些碎土，甚至都没有引起多大声音的震荡。
　　“你看，这就是坠星山脉现在的模样。”
　　奎恩举目望去。
　　他记忆里，这里燃烧着地火，游曳着魔封祭司和阴影割喉者这样可怕魔物，可眼下它们都消失无踪。
　　这里变成了一片死寂之地，地面上到处都是燃烧后留下的废墟和灰烬。
　　“原本呢，这里的领主，也就是那位炼狱男爵桑德斯，在前面那个地洞下面的宫殿里，不过现在他已经走了。”
　　格罗姆托着马修和奎恩跳入洞窟里，找到了那座如今已经变成无数碎石的宫殿残骸。
　　“这是怎么回事……”奎恩彻底蒙了。
　　他挥舞巫师杖，口中念念有词：“无处不在的风之声，请指引我的脚步，指引我们的方向，给予我们凝视万物之眼，恩赐我们聆听风中之音，给予万物启迪，以窥探世界的真容，风眼术。”
　　繁复的咒语吟唱之后，巫术成型。
　　奎恩四处查看。
　　马修却想起，吉赛尔也用过风眼术，吟唱快多了，而且咒语大幅度精简。如果两名巫师对垒，吟唱慢那个几乎毫无还手之力，这就是巫术理解上的差距了。
　　“没有人，没有活物……”奎恩傻眼了。
　　巫术不会说谎。
　　这里已经没有了任何魔物的痕迹，只有一地狼藉。
　　“这个啊，说来话长，你听我讲。炼狱男爵桑德斯原本在这里不想走漏风声……”
　　马修拍了拍奎恩肩膀，开始分享刚编的故事。

194炼狱代言人
　　巫师奎恩听得时而眉头紧锁，时而恍然大悟，最后一脸心有余悸：“……你是说，那位魔灵领主桑德斯是从炼狱过来避难的？”
　　“八九不离十。”马修一脸你信我没错。
　　“当然，他不会承认。他只是说，过来是抓一头成年期的钻地魔虫。”
　　“成年期的钻地魔虫？”
　　奎恩一脸紧张：“消息可靠吗？”
　　“当然，他一副高高在上的模样，犯不着骗我。”
　　马修低声说：“不过问题也在这里，那头钻地魔虫藏在这里地下深处，桑德斯和它陷入了拉锯战。那头魔虫似乎等阶很高，桑德斯在这里一直没有将它控制住。”
　　说谎的艺术在于，九真一假。
　　这是双面间谍的经典操作，一切都是真的，只是在关键节点上，有一点点的误差。但就是这一点点，就能让结果天翻地覆。
　　马修咳嗽了一声：“所以埃里克城从来都不是桑德斯的目标，说实话，他并不怎么看得上。而且桑德斯口气很大，动不动就说卑微的低等人类，不怎么看得起罗斯特大陆的人。”
　　奎恩听得更觉信服。
　　魔灵领主们的常规姿态就是如此。他们对于身体孱弱的人类是发自内心地蔑视，只是顾虑人类王国拥有强力的巫术和炼金术战具储备，以及万物主宰的古神威慑。
　　言辞上对人类的嘲笑和侮辱，这是魔灵领主们习以为常的事，因为他们原本就觉得人类是低等生灵，偶尔有一两位善待亲近人类，反而变成了他们群体里的异类。
　　马修也不在意，他说得基本都是真话，根本不怕有漏洞。
　　“……坠星山脉就是桑德斯和钻地魔虫的角斗场，听石像一族说，他们前后僵持缠斗三年，桑德斯占据了上风，基本上要控制住钻地魔虫了。”
　　奎恩只觉得头皮发麻，一名魔灵领主已经非常难缠，他如果掌控了一头成年期钻地魔虫——这东西对于人类城市来说和天灾没两样。后果实在不敢想象。
　　“接着怎么样？你说啊。”
　　马修的突然沉默，让奎恩百爪挠心，忍不住催促。
　　“然后就出了一系列的状况。寂静之墙外的活尸群越过城墙，入侵过来，还带来了使徒级的角色……这个我也是听说，没有亲眼看到。”
　　“继续，继续！”奎恩继续催他。
　　马修理了理嗓子：“桑德斯就采取了行动，让钻地魔虫的幼虫涌出来，去四面八方查看情况，它们和母体有千丝万缕的联系，是最好的斥候。”
　　“的确。”奎恩自言自语：“幼体一些特殊时候甚至会变成母体的储粮……然后呢？”
　　“然后没有了。”
　　“没有了？”奎恩急了：“怎么会没有了呢？”
　　马修摊手：“奎恩巫师，你认为我能打听到那些机密么？”
　　奎恩说不出话来。
　　他想到又一件难以理解的事：“可你不是说，你和桑德斯达成了协议？这个怎么可能？”
　　“不要说不可能。”
　　马修摇了摇食指：“桑德斯虽然拥有很强的实力，但他也有诉求，因为他手下有一支炼狱军团，他也要养着它们。”
　　奎恩身体一紧，更是屏住呼吸仔细听。
　　“而且作为魔灵领主，他手下的都是魔物，魔物要更进一步，提升自己的等阶，就需要一些特殊的魔术材料，这些材料收集起来很不容易。这方面奎恩巫师你比我懂，我就不卖弄了。”
　　马修大喇喇说：“你在庄园里呆了一个月，应该也看到了，庄园里培育了不少具有魔术反应的植物，这些都是俾斯麦家族几代人辛苦实验耕耘得到的一些成果。”
　　“你是说……他看中你的那些魔术小麦？”奎恩试探性问。
　　马修摇头：“当然不是，那些小麦对人类有用，但对于炼狱军团这种程度根本毫无效果。只是桑德斯看中了庄园这方面的潜力，因为我们曾经成功将一株低语猎手移植到了庄园里，并且生长良好。”
　　“桑德斯要的是更多的，类似于低语猎手这样的真正魔物。”
　　奎恩脑子里浮现出那一株古怪植物的模样，那些藏在花萼中的花瓣每一根都像是某种触手，他不怀疑，这些东西能轻易刺穿人体，汲取血液。
　　但俾斯麦庄园里，它愣是老老实实反馈自己的魔术反应，供给庄园抵抗寒夜的热量。
　　这种人与恶灵级魔物之间和平共生的状态，哪怕在学院的历史书中也是非常罕见的。
　　“你是怎么做到的？那种恶灵级的魔物……居然能够反哺庄园，我一直搞不懂。”奎恩忍不住问。
　　马修咧嘴：“当然是用拳头，不然讲道理吗？”
　　奎恩听得一愣一愣的。
　　“奎恩巫师，庄园里人虽然少，但也有非常强力的战士，比如说这位剑徒，他是我的扈从，也是一名骑士，再比如说，还有一名弓使，当然，他现在是帕梅拉女士的护卫了……他们都能压制低语猎手。”
　　马修一脸淡定：“形势比人强，加上我也不是为了毁掉低语猎手，我一边让人给它绘制魔术回路提高汲取空中游离魔术能量，一边庇护它的生存安全，对于稍微高阶的魔物来说，选择更优良生存环境的智力还是有的。”
　　“奎恩巫师，你知道为什么我们俾斯麦家族祖上阔绰，但到现在就剩我一个人吗？就是因为俾斯麦家族的人为了寻找魔术种子，总是从事一些极端危险的行为，总是不断和魔物打交道，死亡率很高……”
　　马修说着说着，突然想起这个世界那素未蒙面的父母，他们为了追求家族使命失足跌落山崖，留下了那三百种各式各样的种子。
　　他记忆里还有年幼父母对马修·俾斯麦的种种照顾，种种画面闪回，让他心里涌起几分惆怅。
　　这难以伪装的动情一幕在奎恩眼里，更让他确定：马修的确没有说谎。
　　“抱歉，俾斯麦家族虽然失败了……但赢得了很多学者的尊重。”奎恩安慰。
　　“没事，过去的事都过去了，我会继承家族使命，继续完成培育种子的重任。”
　　马修将话头接回来：“……正因为俾斯麦家族留下的珍贵经验和知识，我带着铁块来这里的时候，终于说动了桑德斯。”
　　“他虽然还是看不起我是一介人类，不过也愿意看看庄园到底能做到哪一步，对他来说，不过是一个小小的尝试。”
　　马修一脸恰到好处的无奈：“虽然不想承认，俾斯麦庄园如今是炼狱男爵，也就是桑德斯在卡尔马王国的代言人。”
　　奎恩脸色明显好转了不少。
　　这个事实是最接近他假象的真相之一。
　　“所以，炼狱军团的一部分，石像一族就在庄园里，一方面当然是保护庄园，这也属于炼狱男爵的产业之一，另一方面也是监督我这个实际上的管理人，作为他的耳目。”
　　“难为你了，马修大人。”奎恩忍不住拍了拍马修的肩膀，一脸同情：“为了人类，请你一定要稳住那位炼狱男爵，要坚强。”
　　马修见他终于信了，这才说：“之所以变成现在的模样，石像一族才告诉我，是因为钻地魔虫用某种办法从地下逃了出去，所以桑德斯一路追去……这个临时营地也就没什么价值了。”
　　“之所以告诉你这些本来应该保密的消息，是不想奎恩巫师你再去冒险，每一个巫师对于人类都是无比珍贵的财富。你们的安全非常重要！所以不要担心，钻地魔虫的幼虫现在肯定都已经从埃里克城附近消失了。”
　　奎恩脸上涌起一抹红色。
　　这位血尤未冷的年轻巫师一把抓住马修的双手：“我代表埃里克城的八千名百姓谢谢你，男爵！你的忍辱负重，让更多人避免的战争和杀戮！”
　　马修摆摆手：“应该的。”
　　对方深吸一口气，微微鞠躬：“马修先生，我出生在埃里克城，虽然很小就到了阿基坦王国求学，但这里是我父亲镇守至今的郡城，这是我作为塞浦路伯爵次子的致谢！”
　　马修万万没想，眼前人竟然还有这么一重身份。
　　这样一来，和埃里克城的贸易计划看来可以调整一下了……

195血尤未冷
　　没有什么比眼见为实更有说服力。
　　奎恩反复查看了地下宫殿，进行了局部临摹速写用以留档，彻底确信：炼狱男爵桑德斯的确带着他麾下军团离去了。
　　这本来是事实。
　　作为一名探查巫师，奎恩熟练地吟唱咒语，用几门专用于搜索痕迹和查看魔术波动的巫术进行了实地验证。
　　结论显而易见：魔术反应波动证明，强烈的魔术反应曾经发生在宫殿内，这里有一个深不见底的巨洞，无疑是钻地魔虫造成的。
　　钻地魔虫和炼狱男爵在这里彻底爆发了生死决斗，最后以钻地魔虫逃窜，炼狱男爵追踪而告终。
　　马修看着他非常专业又仔细地查看现场，心里暗暗庆幸：果然谨慎一点没错，不能看低了其他人。
　　他早让格罗姆和魔封祭司处理了痕迹，魔术反应波动也被破坏扰乱，根本查不到庄园来。这一点还是潘妮之前提醒给马修的警示。
　　回去稍作休整后，马修就和奎恩一起，乘坐格罗姆飞向埃里克城。
　　同行者还有帕梅拉、卢卡斯俩人。
　　帕梅拉献祭左臂，需要尽快安装上一只魔术义肢，不论是日常还是捣鼓工具都是刚需。
　　卢卡斯则是庄园大使，原本职责就是负责庄园对外各种具体事宜，这次出访埃里克城他是必须随同的。
　　于是马修和奎恩一组，帕梅拉和卢卡斯一组，两组各乘坐一具石像巨人，从庄园起飞，从空中朝埃里克城这座北方边陲重镇赶去。
　　奎恩搞清楚前后原委，这时候也健谈了许多：“马修大人，上次我从空中摔下来，听到吉赛尔小姐和卢卡斯先生说的话，吓了一跳。”
　　“他们说什么‘种子，肥料，脑袋，骨头’，当时我还以为要把我弄去做肥料种小麦，哈哈哈哈。”
　　年轻的巫师大笑，但笑着笑着他就笑不出来了。
　　马修没有笑。
　　奎恩小心问：“马修大人，该不会真的想要把我……”
　　“啊？”
　　马修回过神，眨了眨眼：“抱歉，走神了。你在说什么？”
　　实事求是的奎恩又说了一遍。
　　“那个当然不是。”马修稍作解释：“当时吉赛尔正在和卢卡斯商量种子的事儿，没想到看到你从天上掉下来，就怕你脑袋摔坏了，检查了一下，你骨头裂开，也没其他大碍。”
　　奎恩舒了一口气：“原来如此，果然是我多想了。”
　　今日晴朗，云层很少，格罗姆在空中飞行，坐在他身上，马修觉得视野不错，这倒是越来越像是客机了。只是还需要改进部分体验。
　　“奎恩巫师，我记得你说，你是出生在埃里克城，然后就去了阿基坦王国，这是为什么？”
　　“这个啊，其实是卡尔马王国很多贵族的选择了。”
　　说起熟悉的领域，奎恩就自如多了：“因为卡尔马王国资源贫瘠，书籍和学者都较少，所以贵族们一般是将孩子送往其他几大王国求学，成年后才会酌情召回来。”
　　马修恍然：“出国留学。”
　　“就是这个意思。”
　　奎恩笑笑，露出雪白的牙齿。他原本是一个英俊青年，只是这些日子事故太多，导致他总是犯愁，脸上就没怎么真正笑过。这时候放松下来，也恢复了平日爽朗的模样。
　　“我从小就被送往阿基坦王国首都科尼，那里文化多样，学者种类和人数众多，虽然在国力上有被萨克森王国压制的趋势，但那里拥有五大王国最多的藏书，最多的博物馆和学院。”
　　马修微微点头。
　　这一点他也从吉赛尔处听过一点。
　　五大王国可以简单形容：
　　卡尔马王国最穷但也最拼命。
　　阿基坦王国文化影响力巨大。
　　萨克森王国工程学和炼金术首屈一指。
　　巴斯共和国信誉良好，商人立国。
　　都灵王国和神殿结合紧密，精通神学与历史。
　　“后来我就读于科尼高等师范学院，那里是专门培养巫师的学院，毕业后就加入了真理之眼。”
　　奎恩看向远方的蓝天：“其实已经很多年没有回来了，但这次回到埃里克城，发现这座城市和我二十年前离开时没有任何变化。”
　　“依旧是低矮的石头城墙，房屋参差不齐，很多人住在黏土和木头做成的屋子里，一到夜晚就有人到处去挖别人家墙上的木头去烧火取暖……”
　　“人口上更是不如以前，我记得小时候，埃里克城有接近两万人，现在就只剩下八千人了，大多人都逃到了更暖和的南方，那些地方靠海，更容易找到能吃饱饭的工作。”
　　说起变得越来越差的家乡，奎恩眼神微微恍惚。
　　他立刻调整过来：“抱歉，马修大人，和你说这些并不有趣的事。”
　　“没事，我想听。”
　　马修不以为意：“埃里克城的状况在卡尔马王国只是一个缩影，如果解决不了大量普通平民的粮食问题，人口流失就没法止住。”
　　奎恩也点点头：“是的，卡尔马王国的粮食很依赖阿基坦和巴斯共和国，本土的粮食产出根本养不活王国的500万人。”
　　“解决不了粮食问题，就留不住人，大量依赖额外粮食产出的学者就没法诞生。”
　　奎恩叹了口气：“其实很多贵族都知道，陛下也一直想要找到其他办法，每年都会组织大批远洋捕鱼船，不过近海已经没有鱼了，海洋深处魔物出没，损失很大……”
　　“奎恩巫师，你觉得庄园的小麦如何？”
　　年轻巫师一愣：“你是说，那些魔术小麦吗？的确长势很不错，那种生长速度我从未见过，不过这样的魔术物种太过于昂贵，根本没法用作平民的食物。”
　　“那如果这样的魔术种子可以源源不断加工产出呢？”
　　“太贵了。”
　　奎恩摇摇头：“魔术种子需要魔术反应堆进行改造，光是魔术反应堆的价格，就根本不是那些饥饿的平民能想象的。”
　　“如果我能将这个成本进一步压低呢？”
　　“压不到很低的。”
　　作为巫师，奎恩很清楚这些魔术装置和道具，它们里面的魔术回路都需要巫师进行手工铭刻，只要巫师出手，价格就不可能便宜。
　　他见马修笑而不语，突然想到：这位可是炼狱男爵桑德斯的代言人。
　　桑德斯让他培育魔物，肯定交给了他一些特殊手段，配合俾斯麦家族的祖传种子手艺……
　　“桑德斯有那种办法？”
　　马修低声道：“这是桑德斯许可的，因为他也需要从五大王国收购一些和魔物有关的道具。不过这事不能声张，低调。”
　　奎恩点头如捣蒜。
　　他毕竟是卡尔马王国的人，心系王国的种种难题，这时候听到魔术种子可能以便宜价格从俾斯麦庄园产出，不由激动得声音都发抖。
　　“马修大人！埃里克城百姓，不，所有人都会感激，多亏了你的忍辱负重！我会禀告国王陛下，让陛下恢复俾斯麦家族的荣誉！”
　　马修摇了摇手指：“嘘，低调，不要声张，避免激怒桑德斯。”
　　奎恩顿时惊觉。
　　是了。这一切都是建立在炼狱男爵桑德斯身上，马修作为他的代言人，看似风光无限，其实处处杀机。
　　要知道，五大王国里魔灵领主代言人也有一些，哪一个不是精明无比，像是马修这样一腔热忱，甘愿冒着生死危险去为王国谋福祉的简直是异类。
　　奎恩心里暗暗下定决心，只要马修真的是一心为了埃里克城，为了卡尔马王国解决饥饿问题，以后他有任何难题，自己只要能帮上忙一定二话不说。
　　俾斯麦家族仅剩的一人能在夹缝里做到这种程度，奎恩不允许自己这个伯爵家族血脉袖手旁观！
　　这也是他身为贵族和巫师的骄傲。

196巨人降临
　　埃里克城外，士兵们正在仔细检查土壤。冻土已经被魔虫来回翻转，弄得蓬松散乱，里面有不少魔虫留下的体液，那些黏糊糊的绿色液体散发出一股恶臭。
　　距离钻地魔虫群离开已经有近一个月，埃里克城外的臭味还是没有散透，人们已经敢于外出走动，却还是没有彻底放下心。
　　谁也不知道，这群恶心的虫子还会不会回头再次围困埃里克城。
　　一名士兵突然听到了一股沉闷的风声，他左右看去，什么都没有看到，这也没风啊。
　　他仰起头，看到头顶有一枚巨大的火球正从天而降。
　　士兵张了张嘴：“天灾……”
　　有人比他更大声地吼了出来：“是天灾！快躲避，躲避！”
　　往常训练有素的卡尔马士兵这时候已经完全了没有了阵型，纷纷四散而逃，犹如巢穴决堤的蚁群。
　　面对敌人，哪怕是魔虫他们也敢于正面冲锋。
　　可这种从天而降的天灾……根本就不是血肉之躯能抵挡的，只有单方面的屠杀和碾压，没有任何对抗的可能。
　　巨型火球拖曳着蓝色焰尾，猛地落在地面，竟然没有发出一点声音，那火球一触地顿时就舒张开来，变成了一头身高三十尺的石巨人。
　　接着又是第二枚火球，这枚火球要小一点，但撞击地上发出了轰隆一声，声势比之前大火球更大。小火球触地之后，也变成一头石巨人，只是比前面要矮一点，有二十尺高。
　　两头石巨人站在埃里克城外，只有不到十尺的城墙根本挡不住它们高大壮硕的身躯。
　　城墙上的士兵看到这种体型魔物，纷纷吹响号角，警告所有人，埃里克城正在遇袭。驻守城墙上的士兵们握紧手中的长墙和弓箭，却心里一点没底，几乎人人脸色难看。
　　卡尔马士兵大多是身经百战，但那几乎都是人类领域的厮杀，或者是与猛兽和普通魔物作战。
　　可伫立在眼前之物，光是其体型带来的沉重压迫感让人根本兴不起与他们作战的念头。
　　普通武器对这种家伙根本毫无用处。
　　城内的平民一个个仰起头，看着城墙之外，那两头巨人朝这边看来，被巨人的目光凝视，他们中大多人已经忍不住朝着另一个方向逃窜。
　　仿佛诞生于远古神话中的巨人，从遥远的沉睡中苏醒。
　　它们看向这里。
　　那是何等冷漠的目光。
　　石头构成了它们的皮肤和脸颊，粗粝又冰冷，它们毫无感情，浑身燃烧着火焰，静静俯瞰这些低矮的人类。
　　它们看似与人类结构一致，却又毫无相似，就仿佛是模仿人类捏造的躯体，但总是不经意间，会流露出属于恶魔的残忍本质。
　　模仿人类，仿佛不过是它们喜欢的某种扮演游戏。
　　号角声此起彼伏。
　　大量士兵涌向城头，拉紧弓弦，手握长矛和盾牌，严阵以待。
　　士兵们沉默地和巨人对峙。
　　他们不怕死，从不会不战而逃，但面对这种大块头，每一个人都心里清楚，他们不过是变成这座城市的陪葬品。
　　男人们默默用手摩挲着脖子上的铁铭，这些将是他们存在过的证明。
　　卡尔马人不会后退。
　　哪怕城市被毁，尸骨无存，他们也要战斗，为了家园战斗，为了自己的勇气战斗！
　　他们决不投降，他们在平原和山峰上战斗，他们在海洋和湖泊里战斗，现在，他们将在埃里克城战斗。
　　即使没有一把小麦果腹，没有一把完整的斧头对抗敌人的利剑，他们也要战斗。
　　他们在同伴的尸体上战斗，他们在饥饿中战斗，他们在死亡的恐惧中战斗，直到那胜利曙光亮起。
　　军官戴上拔出佩剑，大步朝前，口中吼：“现在我宣布，埃里克城进入战争状态，所有人，各就各位！”
　　士兵们排列阵型，在城下结成防御阵，挡在了埃里克城第一线。
　　“卡尔马人，绝不屈服！”
　　“卡尔马人，绝不屈服！”
　　……
　　这一幕被站在格罗姆肩头的马修尽收眼里。
　　哪怕并非纯正原著民，他也没法不被这种战斗气魄感染。
　　卡尔马有一种近乎理想主义般的战斗情节，他们认为必须打的仗，绝不退缩，面对侵略，绝不后退。
　　当初冰原镇最初被活尸入侵，镇上居民在镇长拉格纳带领下也是各拿武器和活尸搏命，没有任何犹豫。
　　“看样子我们是被误会成要攻城了。”
　　奎恩有点尴尬。
　　不过他心里琢磨，如果自己站在城头，看到从天而降的天灾巨人，大概也只会以为它们是带来毁灭的死亡使者。
　　他吹了声口哨。
　　身后信天翁振翅而起，白色大鸟飞上城头，穿过城墙，一路沿着主路熟稔地飞向城主城堡，在上空盘桓之后又一路飞回。
　　“咕咕哒会带我父亲过来，马上误会就可以解除，马修大人，我们还是暂时按兵不动，不然可能会伤着那些士兵。”
　　马修点点头：“没问题。不过，我对真理之眼有点不太懂。埃里克城没有真理之眼的分部吗？”
　　“埃里克城这样的郡城是不可能有的。”
　　奎恩摇头，慢慢给马修这个局外人解释。
　　真理之眼作为被五大王国共同承认的真正独立于王权的巫师组织，他们有其明确的宗旨：追寻魔术背后的真理。
　　巫师的存在是为了五大王国所有人类，而不是仅仅为了某一个王国王权的一己私欲。
　　这也是巫师受到平民尊重仰慕的重要原因。
　　巫师独立于世俗，他们是一群在变幻的魔术世界摸索前路的冒险者。
　　但实际很多事项上，巫师们又需要和五大王国合作，他们需要贵族帮忙解决繁琐问题，也需要王国的财力和资源襄助。
　　所以五大王国每一个王国都有真理之眼的分部。
　　真理之眼总部在阿基坦王国首都科尼，在阿基坦王国拥有最多的巫师分部，基本上在各大王国的郡城都有分部设立，这也是方便巫师们研究和出行方便。
　　不过卡尔马王国因为财政困难，每年能拨付给真理之眼的赞助经费就很少，甚至不到其他王国的十分之一，因此巫师大多宁可扎堆在富裕的王国，也不愿意来卡尔马王国。
　　这就导致，真理之眼在卡尔马王国根本不可能设立太多分部。
　　之前卡尔马王国原本有三个分部，分别在首都奥拉尔，南方的特斯郡，以及纽雷港。一年前特斯郡的真理之眼分部也宣布暂时关闭——其实就是永久取消了。
　　由于驻留的巫师不断流失，通过各种借调、转移、回到巫师学院担任教职等方式，卡尔马王国留下的真理之眼注册巫师还不到五十人。
　　“……情况就是这么个情况。”奎恩说起卡尔马现状也有点脸色不好看。
　　马修心里却想：好事哇！
　　如果真理之眼的巫师驻在这里，俾斯麦庄园事事都被他们盯着，那才是一个麻烦。
　　开荒最重要的原则是：周围不要有潜在强敌。
　　这时候咕咕哒一路飞回，在奎恩头上盘旋。
　　埃里克城城墙的大门也打开来，一名骑着马的中年男子带队从里面跑出，他仰起头看着巨人，仿佛在打量什么。
　　“格罗姆，让我们下去。”
　　马修命令。
　　石像鬼单膝跪地，将手臂舒展开来，手心朝上，放在了地面上。
　　马修带着奎恩一路从巨人身上下去，一步步走到了那一群人面前。
　　奎恩挥手示意：“这就是我的父亲，埃里克郡城的城主，也是埃里克郡的行政官，鲁道夫·塞浦路伯爵。”
　　马修看向对面。
　　塞浦路伯爵大概五十多岁，两鬓有些花白，脸上皱纹很深，眼神深邃，他穿着一件软皮甲，外面披着鹿皮大氅，面容沉静。
　　“父亲，这位是马修·俾斯麦男爵，也是俾斯麦庄园的主人，因为他，我才得以从魔物手中逃脱。”
　　塞浦路伯爵从马上下来，走到马修面前：“谢谢你，年轻人，作为一名父亲，没有什么比听到儿子安全归来更好的消息了。”
　　马修也很懂礼数地说：“卡尔马人，互相帮助罢了。”
　　“冒昧询问，马修男爵，你身后的这两头巨人是……”塞浦路伯爵看向那两尊充满力量的异域来客，眼里难掩惊讶。
　　“它们是庄园的成员之一，请放心，伯爵先生，它们是崇尚和平的石像一族。”
　　崇尚和平几个字让伯爵脸皮抽了抽。
　　奎恩这才走到塞浦路伯爵身边，低声说：“父亲，事关魔灵领主，还是里面细谈，马修大人是魔灵领主的代言人……”
　　塞浦路脸色一肃，当即微微颔首，露出得体又热情的笑容：“贵客来临，有失远迎，还请里面请。”
　　马修对此也不在意。
　　看人下菜，贵族老传统了。

197样品
　　马修以想要更接近城内平民为由，拒绝骑马入城，导致塞浦路伯爵也不得不下马步行。连带着一干随从也跟着下马。
　　身后，吊着胳膊的帕梅拉看穿一切，向一脸岸然的马修投以鄙夷眼神。
　　这家伙明明是不会骑马才这么说。
　　还在冰原镇时，马修就只能和自己一起上马，他一个人骑马很容易摔下来，简直是贵族之耻。
　　庄园和埃里克城谈合作，他刻意搞出巨人天灾降临的场面，当然是要镇住埃里克城的人，如果骑马摔了个狗吃屎，那营造出的强力气氛就稀碎了……
　　“伯爵大人，埃里克城比我想象中大，这里真的只有八千人吗？”
　　马修很好奇。
　　从城门进来，他就发现这座城市比他预计规模要更大，很多空置残破的泥土房屋，靠近城墙这边十分荒凉，大片大片的建筑废墟遗址。
　　“马修，我还是这么称呼你，这样不那么生分，你就叫我鲁道夫叔叔吧。”塞浦路伯爵自来熟和奎恩如出一辙。
　　“原本埃里克城作为埃里克郡的首府，埃里克郡有三座城市，十五个小镇，总计人口十万，以前埃里克城也是一座有三万人的大城市。”
　　塞浦路伯爵叹了口气：“可惜，粮食的供给越来越困难，巴斯共和国的商队要将粮食从纽雷港一路送到埃里克郡，损耗很大，导致小麦和肉到了城里基本都要上涨三到五倍，平民也根本买不起。”
　　“另一条贸易路线，阿基坦王国的粮食倒是由王都奥拉尔分配，不过那部分粮食其实只能供应埃里克郡三成的缺口，剩余七成都得看各路商队。”
　　“对商队来说，成本大幅度上涨，加上北边多暴雪冰雹，路况艰难，本身就有很大危险，还要面对一些盗贼和流民骚扰……”
　　马修大体听明白了。
　　埃里克城这已经是在慢性死亡了。
　　商队都已经逐渐放弃了北方，集中在南方和中部，阿基坦王国供应的粮食又完全不够，埃里克城本身又没有适宜的耕地。
　　这种环境下，人口流失是必然的，留在这里只会陷入越来越严重的饥饿。
　　马修目光瞄向四周。
　　不少看起来无家可归的平民蹲在这些废墟角落，偷偷看着这边，他们大多穿得破破烂烂，看起来消瘦而肮脏，伴随着一股子腐烂臭气。
　　这些人眼神呆滞而无神，哪怕看着马修，也仅仅是麻木，没有希冀，甚至没有任何好奇。就仿佛，他们已经知道自己的命运，不再挣扎了一样。
　　不过这些自我放逐的人也大多是老弱病残，青壮年还有办法养活自己，用力气和胆色去换取食物。
　　马修将这收入眼里。
　　“刚才听犬子说，马修你是俾斯麦家族的后人，说起来，俾斯麦家族和我塞浦路家族也曾有过合作。”
　　马修一愣：“真的吗？”
　　“当然。”
　　塞浦路伯爵呵呵笑着，一副仁慈长辈的模样：“马修，你父亲是达蒙·俾斯麦对不对？他是一个药师。你母亲叫薇尔莉特·加里，对不对？”
　　马修点点头。
　　伯爵脸带笑意：“薇尔莉特所在的加里家族，原本是塞浦路家族的亲家，我的夫人，也是家里家族的成员之一。按照家族谱系的话，我算是你叔叔，喊你一声侄儿，其实也没问题。”
　　马修惊了。
　　他知道贵族间互相联姻通婚是常态，很多战争看似气势汹汹，其实都是一群亲戚打来打去争夺地位，死的都是外人……却没想到，在埃里克城就有一个现成亲戚。
　　不过稍微细想一下。
　　马修就在不远的冰原镇上，从小到大长了这么多年，塞浦路伯爵从未派人过来看望过，现在马修得势，他马上就能利用起这一层亲戚关系。
　　这就是贵族的常规操作之一，主要看价值。
　　马修也笑呵呵说：“那我以后可要多来埃里克城打扰鲁道夫叔叔了。”
　　“哈哈哈，求之不得，要多多走动。”
　　塞浦路伯爵和马修相视而笑，达成共识。
　　马修需要埃里克城作为打开卡尔马王国的通道，塞浦路被马修那两头石像震慑，也需要这样的强力外援。
　　双方只是需要一个理由联盟。
　　没有比亲戚关系更顺理成章的切入点了。
　　一旁的巫师奎恩也看得高兴：“原来我们两个家族竟然是亲戚，马修，那以后我能经常去你的庄园看看吗？”
　　“随时欢迎。”
　　旁边的塞浦路伯爵不忘提点自己这个有点单纯的儿子：“奎恩，你要和马修多多走动，马修能够以一己之力将俾斯麦家族振兴，不论是智慧还是大局观，都远远超过你。”
　　“是，父亲，我会的。”
　　奎恩点点头。
　　塞浦路伯爵看着这个沉迷巫术的儿子，不由头疼。
　　在这位马修面前，奎恩这个傻儿子单纯得像是一张白纸。好在马修和自己达成了共识，奎恩跟着他，应该不会吃亏。
　　埃里克城的城堡处在城市中央的广场旁，这里伫立着高达十五尺，三层的石质城堡，远处就能一眼望见，城堡的碉楼和瞭望塔上还插了卡尔马标志性的枪旗。
　　旗帜上是一头赤红雄狮，手持双斧，象征开国国君奥拉夫一世，两把斧头分别代表卡尔马的勇气和荣誉。
　　走入城堡，马修被塞浦路伯爵一路带入一个巨大的会客厅。
　　这里有一张长长的黑胡桃木桌，桌上铺了白色的餐布，上面摆了黄铜烛台，烛火照亮了四周。
　　墙上有一个巨大的火炉，火焰不断似要着里头的黑炭，带来足够的热量。
　　“马修，你先休息一下，我让厨房准备用餐。”
　　“恰好，鲁道夫叔叔，我也带了一些吃的，庄园小地方，也没有什么拿得出手的东西，就带了点土特产，给叔叔尝尝。”
　　塞浦路伯爵摆了摆手：“太客气了。”
　　他只想说，你那两头巨怪送我就最好。
　　马修朝旁边的卢卡斯使了个眼色，卢卡斯这才将背上的大木箱放下，小心眼打开上面的锁扣。
　　卢卡斯从里面取出一个个小盒子，抽出盒盖。
　　两份意粉，两份面条。
　　一玻璃壶蓝色日出。
　　以及，一个没有开的小陶罐。
　　一名随从正要过来试吃，被塞浦路伯爵伸手阻止。
　　“马修给我这个叔叔带的礼物，怎么可能害我。”
　　他哈哈笑着，用盘子里的银叉子裹了一卷小面，放入嘴里，咀嚼了两下，眼睛发亮。
　　“不错，非常有异域风格的美食，正符合寒冷地带的食物爱好。就是这香料，实在，嘶，简直像是火在烧舌头一样……”
　　他接过卢卡斯递来的蓝色日出，喝了一口，眯起眼：“这酒足以媲美‘猩红佳人’和海洋之星了，光是这酒就已经是一颗摇钱树。”
　　接着塞浦路伯爵又尝了一卷意粉，一怔：“圣餐？”
　　奎恩解释：“不是圣餐，是用魔术小麦进行加工，口感上非常接近，而且对人的精神会有一个明显的恢复作用。”
　　塞浦路伯爵看向马修：“我记起来了，这原本是地精商会代理的东西，马修，你是想……”
　　“地精商会吃不下那么多，我想和鲁道夫叔叔一起做这生意。”马修说：“埃里克城够大，如果这里变成意粉加工的工坊集中地和货运地……”
　　中年贵族眼里精光闪烁：“当真？”
　　“当然。”
　　马修笑着说：“毕竟，远亲不如近邻，对不对，鲁道夫叔叔？”
　　塞浦路伯爵看着这个不到二十岁的黑发青年，由衷感叹：“俾斯麦家族出了一个不得了的人物啊……”

198伯爵的弱点
　　马修和塞浦路伯爵开始就合作细则开始商议。
　　俩人都对领地经营有自己的见解，互相之间一点就通，沟通起来格外顺畅。
　　“马修，你想要在埃里克城开几个工坊？”塞浦路伯爵直接问。
　　马修说：“先开两个工坊，一个用作意粉加工，另一个加工面条，我设想的是，每一间工坊先招募五十名工人，先直接在埃里克城售卖。如果以后产量够的话，再通过埃里克城，反哺整个埃里克郡。”
　　塞浦路伯爵犹豫了一下：“粮食肯定是需要的，就是价格上……”
　　“这个好说。”马修说：“不能定价太高，否则本地平民根本购买不起，不过也不能低了，这样会扰乱市场，惹来麻烦。具体定价鲁道夫叔叔你定下就行，对于埃里克城的状况，没有人比你更清楚。”
　　“好。”
　　伯爵深深看了马修一眼：“马修你这么爽快，我这个叔叔也一定让你满意。”
　　顿了顿，中年人脸带忧色：“可是，俾斯麦庄园的小麦储粮哪怕暂时能满足几百人，甚至上千人的口粮，但也不是长久之计。缺口还是太大了。”
　　这是埃里克城，或者说卡尔马王国的万病之源，粮食无法自给自足。
　　因为这个原因，导致卡尔马王国处处掣肘，不论是民生还是教育，都完全没法跟上其他四大国的脚步。
　　马修笑道：“解决这个缺口的办法，就在那个罐子里。”
　　塞浦路伯爵扭头看向桌上，那里有一个灰扑扑的陶罐。
　　他将信将疑地将陶罐倾斜，里面的东西就咕噜咕噜滚落出来，散落一桌。
　　“这是小麦种子……”
　　中年伯爵小心翼翼捻起一粒，这狭长的黄色种子他再熟悉不过——对于卡尔马贵族来说，粮食是必不可少的，每一个贵族对粮食都有一种天然的敏锐。
　　不同于普通麦种地方在于，它表面有一层白色纹路，种子本身更加硕大饱满。
　　“魔术种子？”
　　塞浦路到底见多识广，一下子明白过来。
　　他又有点不解：“魔术种子太过于昂贵，根本没法用于普通平民食用的粮食，而且魔术种子下一代就失去魔术效果了……”
　　“那就不断播下魔术种子。”马修淡淡说：“用完之后，我会从俾斯麦庄园再运来一批，只要能够源源不断种下和收获，那就毫无问题。”
　　塞浦路喉咙动了动：“你是说……俾斯麦庄园能够大批量、低价地生产魔术种子？”
　　马修摇摇手指：“是只对于鲁道夫叔叔你，能够大批量、低价地供给而已，我也是冒着让炼狱男爵迁怒的巨大风险的。”
　　塞浦路接下来的反应有点超出马修的意外。
　　他沉默地站着，眉头锁紧，仿佛面前摆着的不是一件天大宝物，而是一件可能惹来杀生之祸的魔物。
　　“你们下去，奎恩你也下去，我和马修需要单独谈谈。”
　　奎恩嘴唇动了动，最终还是和其他随从一起退出了会议厅，关上了外面的石门。
　　塞浦路伯爵凝视着马修，中年人脸上涌现出一种奇特的沉重：“那么，代价是什么，你需要什么？”
　　马修示意：“请坐。”
　　两人都面对面落了座。
　　空旷的会客厅里，一张长桌将俾斯麦家族的男爵和塞浦路家族的伯爵分开。
　　“我要俾斯麦庄园变成卡尔马王国小麦种子的源头，俾斯麦家族将会成为王国里第一个专门研究粮食作物和魔物的庄园，这是俾斯麦家族的使命。”
　　马修冷静地说：“不过对于目前来说，庄园虽然有炼狱男爵的支持，但还需要一位强力的贵族，打开卡尔马王国各城市枢纽贸易。”
　　“原本我只计划和埃里克城进行贸易，不过看到阁下之后，我改变了主意，或许我们可以进行深层次的合作，不止是种子和贸易。”
　　塞浦路伯爵沉吟片刻：“你需要人，需要有人在贵族里替你打开口子，这些我都能做到。但原因应该没有那么简单，年轻人，为什么会想要和我合作？”
　　马修双手十指交叉：“俾斯麦庄园和埃里克城毗邻，天生地理位置就有优势，这是其一。”
　　“同处于气候最为恶劣的北地，最能清楚粮食对于居住地的战略意义，这是其二。”
　　“伯爵大人你是一个胸怀大志的合作对象，这是其三。”
　　塞浦路伯爵嘴角动了动：“我们不过才刚刚见面，以前也从未以远亲关系援助过俾斯麦家族，你会什么会觉得我是一个合适的合作者？”
　　马修腹诽，贵族这多疑的通病也是麻烦，我总不能告诉你，我一时半刻也找不到其他人吧？
　　“当然是有原因的。”
　　他开始现编：“首先，伯爵大人你面临石像降临，没有退缩，反而身先士卒，作为一城之主展现出了自己的担当和勇气。”
　　塞浦路伯爵微微动容，确实，自己当时为了救儿子心切，都忘了外面的巨怪这回事，现在想来……还是上头了！
　　马修接着说：“再一个是伯爵大人，你勤俭节约。身上的鹿皮大氅已经破损了几个缺口，都没有换新的，十分朴素。”
　　塞浦路伯爵余光瞄向身上鹿皮，该死，哪个管家居然把自己最喜欢的这件皮子弄坏了，真是岂有此理！
　　“还有就是，伯爵大人你对埃里克郡的情况十分了解，说明一直很勤政，是真的想要让这个郡繁荣起来。而不是像大多数贵族那样，混吃等死。”
　　“这一点确实。”
　　塞浦路伯爵不由点头。
　　前几个他可能是凑巧，但这一点，他塞浦路·鲁道夫绝对当得起。
　　埃里克郡被塞浦路家族统治了三十年，可以说是家族象征，塞浦路·鲁道夫却看着城市一点点衰败，心里焦急，还是在用各种办法挽救局面。只是不论用什么办法，看起来都根本没法缓解粮食缺口。
　　“当然，最关键的是奎恩。”
　　马修认真地说：“我在奎恩巫师身上，看到了一名古典贵族，一名崇高巫师的高尚品格，他在危险来临之际还想着保护弱小和平民，没有耳濡目染，是无法形成这样真实的勇气的。”
　　“能够培养出奎恩巫师的父亲，绝不会差。”
　　塞浦路伯爵不由苦笑：“奎恩这孩子……有时候太呆板了。”
　　作为父亲，他一方面为儿子的勇气和担当而骄傲，但作为一名贵族，他又不想让儿子冒险，希望他能聪明狡猾一点。
　　“马修，以后还请你多多教一教那孩子，免得他再次深陷危险，人不会一直好运。”
　　马修笑笑：“说不上教，互相学习。”
　　塞浦路伯爵伸出手，一脸严肃：“那么，现在我们谈正事吧。”
　　马修点点头。

199天价手臂
　　敲定大体框架，马修和塞浦路伯爵将细则交给下面人对接。庄园方派出大使卢卡斯，埃里克城方的对接者是一名男爵事务官，叫做埃迪。
　　按贵族晚宴流程，准备餐点需要时间，马修索性先带帕梅拉出了门，又拉上奎恩这个伯爵少爷，如果有什么麻烦，有他来挡最方便。
　　埃里克城商业萧条，很多商铺大门紧闭，从门口灰尘来看已经很有没有开过。
　　还在营业的有旅店、酒馆、棉麻布料商店、铁器店、杂货店、以及一些零零散散的摆摊猎人。这些猎人大多将自己打来的肉、皮子和草药往地上一放，然后站着吆喝，等人来问价。
　　路上奎恩感叹：“我很多年没有回来了，比起小时候还要更差了一些，大家生活都很艰难。”
　　马修问他：“对了，你不回真理之眼汇报吗？”
　　“我已经用‘元素之眼’发了消息回去。”
　　见他不解，奎恩说：“每一座郡城，也就是郡的首府都有按照真理之眼标准建造的‘元素之眼’，元素之眼本身具有不少功能，包括预警魔物、传递消息以及连接一部分魔术装置。这样如果魔物出没能够尽快和真理之眼联系上，求援也快。”
　　马修心里记住。
　　果然，巫师还是很清楚信息及时性的重要。元素之眼的存在，让每一个王国的郡城都被连了起来。
　　“只是要操作元素之眼，必须是巫师才行，普通人根本无法进行较为复杂的操作。”
　　奎恩稍微说了一句：“总部那边说，会派出巫师过来了解情况。具体时间还未定。”
　　几人说话间，已经到埃里克城的秘银工房外。
　　秘银工坊是一座方方正正的砖石房子，上下两层，上窄下阔，就像是一大一小两个正方形叠在一起。
　　门口立了一堵石碑，石碑上刻着“秘银工坊”几个卡尔马文字。
　　到这里，帕梅拉就活跃了起来。
　　“秘银工坊和真理之眼不同，每一座郡城都会有，因为每一座城市可以没有巫师，但不能没有炼金道具。”
　　她还是没忘黑巫师一把。
　　奎恩倒是一副习以为常的模样，看起来巫师和炼金术师的纷争所有人都已经习惯。
　　走入工坊，马修看到里面摆满了众多货架，展示出各种道具。这里看起来不像是一个加工工坊，更像是一座小型百货商店。
　　里面有个头发花白的驼背老头对他们招呼：“买点什么？”
　　老头眨了眨眼，咦了一声：“这不是小帕梅拉吗？你的手没啦？正好，来买一只魔术义肢，择日不如撞日嘛。”
　　帕梅拉吊着胳膊，大气地一挥右臂：“把你库存的好手都给我拿出来，老驼背。”
　　老驼背嘿嘿笑着，露出发黄的牙齿：“好东西当然有，不过好的东西都有一个通病，那就是贵。”
　　帕梅拉指了指旁边：“有人有金币，你只管拿出来。”
　　老驼背不认识马修，倒是一眼认出了奎恩：“嘿，原来是伯爵家的二少爷，现在已经注册巫师了，好，好，我给你拿。”
　　他冲后面喊：“小驼背，把魔术义肢拿出来，那五只都拿出来。”
　　里屋里传来一阵咕噜咕噜的声，仿佛是轮子在地面上滚动发出的动静，接着一具圆柱形炼金傀儡就扛着一个大木头箱出来。
　　它双臂朝上拉伸，金属胳膊将木头箱子稳稳放在桌上，然后收回胳膊，站在一旁。
　　马修多看了它一眼。
　　这头炼金傀儡比老驼背矮半个头，身体壮硕，体表是一层黄褐色铜皮，四肢关节遍布柳钉和弹簧结构，腹部还有排气孔，颇有几分蒸汽朋克感。
　　它背部有一个金属背包，身体微微前倾，看起来也像是一个驼背似的，叫小驼背也没问题。
　　“这三只都是‘炼金百科’米歇尔先生制作的魔术义肢‘暴风’系列，各有特点，分别擅长魔术回路对接、魔术反应探查以及精神波动测试。”
　　老驼背用自己干枯的手指指了指箱子里左侧的三只黄铜手臂。
　　这暴风系列的手臂看起来都很粗壮，上面有一圈一圈的金属圈包裹，表面还有一些柳钉和片甲结构。
　　帕梅拉将目光右移。
　　“这个，是‘精密之手’诺威尔大人制作的最后一款‘精密者’，虽然已经是十年前的结构，但它对零件的精度切割和组合，依旧是其他魔术义肢不具备的。”
　　老驼背指了指中间那一只手臂，这只义肢银中带着一些黑色的锻造云纹。
　　“还有这一只，是‘颠覆者’菲妮克斯小姐的‘魔指’，也是菲妮克斯小姐为数不多的魔术义肢作品。它对于炼金傀儡的魔术回路有天然亲和，内部拥有最复杂完整的回路结构，而且自带两种回路。”
　　魔指最显眼的是五根手指黑白相间，仿佛某种魔术道具。
　　菲妮克斯的名字让帕梅拉眼睛一亮。
　　这位年纪轻轻的炼金术大师可是炼金堡垒的发明者，还是“黎明号”的设计者和开发者，可以说是秘银工坊首屈一指的天才。
　　马修之前听帕梅拉说过，魔术义肢制造工艺难度极高，秘银工坊里只有那三大炼金术师能够稳定制作。
　　这三位分别是“精密之手”诺威尔，“炼金百科”米歇尔，以及“颠覆者”菲妮克斯，他们三人也是秘银工房如今的最高领袖。
　　某种程度来说，秘银工坊里，炼金术技艺就代表了在该组织里的权力与地位。
　　“暴风系列都是一口价，八千金币。”老驼背嘿嘿笑着报价：“精密者九千五百金币，魔指一万两千金币。”
　　帕梅拉陷入了选择困难症。
　　她目光不断在魔指和精密者之间游离，脸上都是踌躇和迷茫。
　　马修心里也能猜到，这两种功能对帕梅拉都很有价值。
　　精密切割对于高精度零件来说是必要的基础，魔术回路亲和，让帕梅拉能够便于改造和测试弓使这样的魔能兵器。
　　帕梅拉咬着拇指指甲：“马修，你来帮我选一个。”
　　马修扭头问：“还有其他的吗？贵一点也没关系。”
　　“哦？”
　　老驼背咧嘴一笑：“有倒是有，不过嘛，就不只是贵一点而已了。那一只，要四万金币，一口价，不打折。”
　　马修来了兴趣：“拿来看看。”
　　这价格让帕梅拉都摇头，她拉着马修手：“算了算了，那也太贵了，魔术义肢之间的差别远没有这个价格差异那么大……”
　　“帕梅拉说得不错。”老驼背也承认：“不过嘛，这只手臂有点特殊，耗费了工坊不少资源，用起来也未必好用……不过它自从上架后，这价格十年就没有变过。拿那只手出来，小驼背。”
　　炼金傀儡又从屋里一阵捣鼓，将一个用羊皮包裹起来的长条物放在了桌面上。
　　老驼背用手指小心翼翼撩开羊皮，露出里面灰白色的义肢骨骼。
　　这只手臂与前面那五只手都截然不同，材质接近人体骨头，外表光滑细腻，肘部和腕部等骨骼接壤如人体一样灵活自然。不论是从整体工艺还是外形线条本身，这只义肢都和前五只不是一种风格。
　　马修不动声色：“这只义肢是什么人做的？”
　　“这不是秘银工坊自己制作的，而是原型之一。”
　　听到原型两字，帕梅拉眼睛都然睁大：“你是说，这就是那一批魔术义肢的原型体？”
　　“对。”
　　老驼背嘿嘿笑着说：“而且它原本就在这里，是被秘银工坊从坠星山脉下挖出来的‘坠星’之一。”

200原型机“骨手”
　　坠星山脉的成型，是因天外星辰坠落，那些流星撞击在地面上，导致形成一些大小不一的坑洞。
　　同时由于魔术紊乱，造成地面互相挤压，土元素平衡被打破，元素斥力和扭力之下，形成一座座奇形山脉。
　　不过坠星山脉只是对某一种地形的统称，而非北地独有，不止埃里克郡，其他地方也有，这种现象在五大王国都存在。
　　不论是神殿、巫师还是炼金术师都对坠星山脉进行过研究，各有成果。
　　偶尔，能够从坠星山脉深处获取那些坠落星辰的残骸，这些残骸大多已经面目全非，意义不明，但有一小部分保存还算完好，会展现出一些不可思议的现象。
　　这样的完整残骸，叫做“坠星”。
　　通常坠星都具有不俗的研究价值，不论是万物主宰神殿、真理之眼还是秘银工坊都会保密收藏，持续钻研其中秘密。
　　但也有一部分相对简单的“坠星”，失去继续研究价值后，会一部分流入市场，供给巫师、神学家和炼金术师购买。
　　“这只‘骨手’就是原本坠星之一，也是被‘魔术义肢’最早的原型之一。”
　　老驼背侃侃而谈：“四万金币对于平常物品很贵，但对坠星而言，这个价格算是比较低廉了。”
　　帕梅拉用手轻轻抚摸着“骨手”：“它有什么特长？”
　　“它有超过市面上大多魔术义肢的灵敏度。”
　　老驼背对这件原型也非常了解，随口说着：“骨手本身十分坚固，柔韧和延展性都极好，而且它对魔术反应、精神波动都有极其敏锐的触觉，与身体的协调性也很好，非常均衡，重量也较轻。”
　　帕梅拉一脸狐疑：“为什么会拿原型机出来卖？没人收购？”
　　“这个嘛……它也有一些缺陷。”
　　老驼背依旧笑得意味不明：“骨手本身需要大量魔术供应，才能支持日常运转，魔术消耗是普通义肢的二十倍。”
　　“再一个是没有材料能够对它进行延展和修复，它由一种介于金属、骨质和橡胶之间的材质构成，因为原本就是‘坠星’，从未有两件完全一致的坠星。不同材料进行修复的话，其各种功能就会大打折扣。”
　　“最后还有一点。”
　　老驼背砸吧砸吧嘴：“骨手里面有某种诡异力量，一旦和人体连接，会让人脑子里出现一些可怕的死亡幻象，好几个使用者都是因此而差点疯了。所以，骨手才会被拿出来处理。”
　　“不过它毕竟是‘坠星’，所以只会卖给秘银工坊的注册炼金术师，算是工坊内部的福利。”
　　话虽如此，但显然，缺钱的炼金术师们不会支付这么大一笔资金，购买一件实用价值很小的物品。
　　“买了。”
　　马修说：“不过没带那么现成的金币，能不能……”
　　他目光朝旁边的年轻巫师飘去。
　　奎恩主动说：“账就记在城主府上，以塞浦路家族之名，绝不会抵赖这一笔账。”
　　虽然四万金币的确不少，但奎恩深信，马修这样的炼狱代言人，又是父亲的盟友，怎么可能会拖欠。
　　马修很满意：“奎恩，你真是慷慨，庄园一定会尽快将这笔钱还给鲁道夫叔叔。”
　　奎恩笑了笑。
　　马修转头看向帕梅拉：“差点忘了问，你喜欢这一只手臂吗？”
　　“当然！谢谢！你真好！不愧是我看中的男人！被你包养真是太好了！”
　　帕梅拉每次从马修这里花钱或者拿到好东西，总是嘴抹了蜜，笑容也变得甜美天真，这仿佛是她天生的本事。
　　马修咳嗽一声：“注意一下影响，差不多可以了……”
　　帕梅拉这时又乖巧地不说话了。
　　老驼背看了帕梅拉一眼，又看了马修一眼，一副原来如此的表情。
　　“原来小帕梅拉也找到了一个钱袋子，嘿嘿，真是幸运啊，每一个炼金术师都想要有这样一个慷慨金主呢。”
　　老头自顾自说着，戴上单片眼镜，开始检查骨手上面的各个零件。
　　“进来吧，帕梅拉，我给你装上。”
　　帕梅拉朝马修看了看。
　　马修示意她去。
　　等老驼背和帕梅拉都进去后，奎恩突然低声说：“马修，这样不太好……”
　　“什么？”
　　“我是说，帕梅拉小姐是圣光骑士团的骑士，按照骑士守则，服役期间是不能婚娶的，必须申请得到骑士团许可……”
　　马修心里琢磨，圣光骑士团这也太绝情戒欲了，难怪格雷戈里喝不到酒，就开始彻底黑化了。
　　“奎恩，圣光骑士团的宗旨是追踪和清除魔物对吧？”
　　“当然，圣光骑士团是为了全体人类而奋战的。”
　　“那圣光骑士团为什么不去对付各路领主魔灵？他们地盘都划分清楚了，为什么圣光骑士不过去驱逐呢？”
　　奎恩争辩：“那怎么可能啊，魔灵领主是非常强大的魔物，而且都得到五大王国特殊认可……”
　　“对了。”马修趁机给这位过于理想主义的巫师上课：“规则始终用来束缚普通成员的，如果个人实力或者影响力强到一定程度，他们自己的存在就能制定规则，规则必须给他们让路。”
　　奎恩嘴唇抿紧。
　　他想要说这是错的，规则就是规则，可仔细想来，罗斯特大陆的确就是这样。
　　马修拍了拍他肩膀：“也不用觉得不舒服，因为规则本就是凭空设立的。你看我，我现在身后是炼狱男爵，埃里克城还很想和我合作呢，骑士团会讨伐我吗？不会。”
　　奎恩最终叹了口气，有点闷闷不乐。
　　他知道马修说得是真的。
　　这时候帕梅拉从屋里走了出来。她左臂完全被替换成了骨手，有一种诡异的优雅，但细看那些白骨色外壳之下的零件结构，又会发现，这是一件工业时代的高精度机械产物。
　　帕梅拉抬起左手，五根手指轻轻舒展，然后慢慢握拳。
　　接着她动作陡然加快，隔空开始连续挥动左拳，刺拳，左摆拳，上勾拳，甚至大幅度扭动左臂。比起血肉胳膊还要更加灵活有力。
　　“呼，我终于也有一只魔术义肢了。”
　　帕梅拉脸上都是掩不住的得意。
　　老驼背还在喋喋不休地告诫：“要记得，这只手臂魔术损耗是普通魔术义肢的二十倍，一定要保持能量充沛，否则一旦失去魔术供给，它就会反噬影响人体，各种可怕的梦魇就会进一步增多。”
　　马修咳嗽了一声，问：“老先生，还有更多的坠星或者原型机出售吗？”
　　老驼背露出发黄的牙齿：“你可真会说笑，这种东西又不是大路货……”
　　门外突然闯进来一个男人。
　　冷冽的声音先到。
　　“帕梅拉，为什么没立即到骑士团报道！”

201破法者
　　闯进来的男人身高马大，目测至少有一百九十公分，一头褐色短发，，宽肩窄腰，穿着一件半身甲，腰间系着一柄长剑。
　　他眼神冷漠，声音低沉，说话时面无表情。
　　“帕梅拉，为什么没立即到骑士团报道！”
　　他又重复了一遍。
　　这时候又有几个人从工坊外跑进来，其中一个马修认识，是曾在冰原镇审问过马修的圣光骑士里弗斯。
　　帕梅拉脸上没了笑意，回答说：“加缪团长，我递交了申请退役的申请书，一年期间没有任何增援和回应，按照骑士团相关条例当按失踪注销处理……所以现在我已经不是圣光骑士。”
　　“我没有看到，也没有签字，你现在依旧是第十六圣光骑士团的一员。”
　　加缪瞥了一眼旁边的马修：“你就是马修·俾斯麦？”
　　马修讨厌这种装腔作势的家伙。
　　他问旁边奎恩：“这谁啊？在鲁道夫叔叔的城市里这么跋扈的吗？”
　　奎恩只能打圆场：“这位是北方行省第三军团长加缪，他同时也是第十六圣光骑士团团长，原本由他来支援冰原镇，不过……”
　　马修瞥了加缪一眼：“哦，原来就是你，不肯和魔物作战，导致冰原镇被毁。”
　　加缪皱眉：“马修·俾斯麦，你涉嫌勾结魔灵，现在第十六圣光骑士团将你逮捕，不要反抗，否则你的一切行为，都会被视作是反叛人类。”
　　马修气笑了：“好，好，打魔物时你唯唯诺诺，打人类时重拳出击是吧？难怪圣光骑士团里会出现格雷戈里这种情况，有你这种家伙在里头，根子早就烂了。”
　　后面的骑士们一脸愤怒。
　　“你叫加缪是吧？”
　　马修阴恻恻问身旁的奎恩：“他家族在什么地方？”
　　奎恩犹豫了一下：“南方行省的阿诺德家族，阿诺德大公是南方行省总督。”
　　“懂了。”
　　马修打了个响指：“抓我吧，阿诺德家族，我记住了。”
　　“给你一个建议，先用‘元素之眼’告诉阿诺德大公，让他尽量不要待在家里，否则嘛……万一不小心意外死在家里，就是一桩悲剧了。”
　　马修的话让圣光骑士团一个个手摁剑柄。
　　军团长加缪依旧没有任何表情：“你是威胁我吗？”
　　“不然呢。”
　　马修走到加缪面前，用手拍了拍对方的铠甲：“现在我告诉你，不管你是听了谁的指使，不论你是听了哪个权贵，还是跟秘法会有合作，还是别的什么。现在我告诉你，要玩大的，我陪你玩，谁想玩都可以。”
　　他说：“只是我这个人怕麻烦，如果你们查得到的话，大概已经知道，格雷戈里就是我杀的。”
　　这话一出，奎恩和帕梅拉都脸色微变。
　　马修竟然承认自己杀了秘法会的人！
　　“我只想在庄园里过平静的生活，研究种子，让卡尔马人能够吃得饱，不过如果谁想打破我的平静，那就没得谈了。”
　　马修笑笑：“而且我这个人动作一向很快，没什么耐心，报仇很快的。”
　　加缪微微皱眉，看向一旁的帕梅拉：“帕梅拉，跟我走。”
　　帕梅拉摇头：“我已经不是圣光骑士，抱歉。”
　　加缪点点头，转身带人离开了。
　　奎恩这才呼出一口气：“马修，你惹麻烦了，他毕竟是圣光骑士团团长，你对他当面死亡威胁……这下你会被圣光骑士一直盯着。”
　　“我服软，骑士团就不会关注我吗？”马修反问。
　　“呃……”
　　马修拍了拍年轻巫师的肩膀：“没事，哪一个魔灵领主代言人不被盯着的？我只是敲打他一下，免得有些人老是过来试探和碍事。”
　　奎恩放心下来，笑道：“我还以为你真的想要直接攻击阿诺德大公家族呢……”
　　马修没笑。
　　奎恩笑容僵住：“你不会真的想……”
　　马修佯装大笑：“怎么会呢，忘记俾斯麦庄园的口号吗？我们是一个崇尚和平和劳动的庄园。”
　　充其量那里可能会出现一场天灾洗地。
　　天灾事故，又不算人为。
　　马修将目光回到帕梅拉新安装的机械手臂上。
　　眼前浮现出数据面板。
　　破法者之手（LV50）：破法者残躯（1/7），原为骸骨军团中破法者所有。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-1，魔术3。
　　增益：精密（LV50）。
　　专精于拆卸组装各种零件与工具，构建、破解魔术回路和意识湍流。
　　马修之所以立马买下这只手，就是因为他当时看到这一数据。仅仅是一只手，等阶就高得离谱。可想而知，这破法者完全体何等可怕。
　　LV50的手臂魔术消耗当然大了。这种级别的家伙，马修都是头一回看到，当时他不动神色，心里却在狂跳。
　　这只手臂不仅很有研究价值，其本身携带的信息量就引出了很多东西。
　　骸骨军团，破法者，这两个词马修都是头一次听闻。
　　也不知道他们到底属于什么阵营，又是哪一个古神麾下。目前看起来至少不属于低语者，也不像是万物主宰。
　　他琢磨着这么久了，也该找铁匠聊聊了……他好歹是萨克森王国的皇子，见识肯定比自己要强。
　　这时候一名随从匆匆跑来。
　　“马修大人，奎恩少爷，老爷让你们回去用餐了。”
　　……
　　塞浦路伯爵准备了一桌菜肴，包括烤鸡、烤羊、烤牛肉、炖乌塌菜、青稞团子、面包、以及甜酒。
　　在卡尔马王国，这些食物对于一名并不富裕的边境伯爵来说已经算是丰盛。
　　马修也不客气，敞开肚子吃肉。
　　俾斯麦庄园虽然不缺粮，但非常缺肉。好在布鲁克带着火枪兵隔三差五去山里打点兔子和野鸡，加上养了一些鸡仔，马修偶尔也能吃上一些。
　　这里的牛羊鸡肉质都很不错，毕竟还不是工业时代快速催熟的产物，肉味足，有嚼劲。
　　旁边的帕梅拉也如出一辙，和他一起大块吃肉，一嘴酱汁，毫无任何形象负担。
　　塞浦路伯爵用刀慢慢切肉：“马修，听说你和加缪发生了一点不愉快？”
　　“嗯，小事。”
　　马修毫不在意。
　　“加缪的身份不是那么简单。”塞浦路伯爵若有所指：“他今年三十七岁，在北方行省已经当七年第三军团的军团长，很得总督信任，加上兼任圣光骑士团的第十六骑士团团长……是一个被各方看好的人物。”
　　马修用毛巾擦了擦嘴：“你是说，背后指使他的人有很多可能？”
　　塞浦路伯爵没有正面回答：“也可能是有人让他用你来敲打我，不过……现在看来你已经给了他答案。他原本带着第三军团过来救援冰原镇，现在也要返回驻扎地，应该是走之前稍微试探一下。”
　　马修喝了一口自带的蓝色日出：“如果他要找麻烦，那我也只有让炼狱军团正当防卫了。”
　　“他不会的，加缪是一个非常冷静隐忍的人，最不会义气上头。”
　　塞浦路伯爵突然说：“他最迟明天就要带队离开埃里克城向总督复命，不是问题，只是埃里克城最近倒是出了一件怪事……”
　　他看向马修：“不少平民说，他们看到了格雷戈里在城里出没。”
　　马修脸色凝重起来。

202死而复生的格雷戈里
　　格雷戈里的尸体被圣光骑士收拢，一路从冰原镇秘密送往王都奥拉尔。对于秘法会成员，怎么谨慎防范都不为过。
　　为了保密与快速，尸体根本就没有经过埃里克城等郡城，直接通过一些小镇周转，马不停蹄星夜兼程转运。
　　然而送抵奥拉尔后，开棺验尸时，里面的格雷戈里已经消失无踪。
　　这很符合秘法会的一贯风格，活要见人，死不见尸。
　　圣光骑士团开始内查，怀疑秘法会在骑士团内安插了内鬼，风波变得从外而内。
　　然而半年前，埃里克城出现了疑似格雷戈里的人物。
　　他都是夜晚出没，但行为让人无法理解，他只是绕着城墙一圈又一圈地走，嘴里不断碎碎念什么，有时候会突然停下，仰起头看着夜空发呆。
　　看起来行尸走肉一样格雷戈里让人毛骨悚然。
　　卡尔马人不怕正面厮杀，但对于这种难以理解，死而复生的诡异现象依旧恐惧。
　　不过那时候内忧外患，外面钻地魔虫出没，格雷戈里更像是一个神神叨叨的幽魂，只要有人想朝他靠近，他就消失无踪。
　　塞浦路伯爵曾问过加缪，圣光骑士团能不能将他抓捕。
　　加缪回答，圣光骑士团早就尝试过，但死而复生的格雷戈里有一种能够和影子融为一体的能力，只要有影子的地方，他就能消失无踪。
　　他们目前也束手无策，只能提醒城内平民不要靠近它。
　　“和影子融为一体……”
　　马修想到了一个名称：“夜魔？格雷戈里变成了夜魔人？”
　　塞浦路伯爵眼露忧色：“目前看来，他已经具备了夜魔人的基本特征，以往夜魔人要么疯狂暴虐，要么沉默怪诞，格雷戈里的情况有点不一样。”
　　马修心里琢磨，格雷戈里该不会是三面间谍吧？
　　看起来他是圣光骑士，其实他是秘法会干事，但最终，他是一名夜魔人。
　　如果以格雷戈里的行事风格，好像也没问题。
　　为了美酒，这个老酒鬼什么都可以舍弃。
　　旁边的帕梅拉想了想：“夜魔分成两类，一类叫做黑夜魔，被黑夜魔感染的夜魔人恐惧阳光，无法发声，无法写字，只会陷入不能对人言说的恐惧。”
　　“第二类叫血夜魔，感染后会变成恐慌携带者，精神会变得高度敏感，经常会制造凶杀、混乱和谣言。”
　　按照这种分类，格雷戈里应该属于黑夜魔感染的夜魔人。
　　“不过不论是哪一类夜魔人，也没有听说过能和影子融为一体的。”
　　帕梅拉职业习惯还在：“塞浦路伯爵，他还有什么其他行为？”
　　“形象有一点古怪，然后偶尔会絮絮叨叨的。”塞浦路伯爵回忆着：“就是一直走来走去，每次抬起头，就会发呆很久，这些地方看起来甚至完全不像是夜魔人。”
　　他看向马修：“马修，之前你对加缪承认，是你杀了格雷戈里……我担心，死而复生的格雷戈里可能会对你不利。”
　　马修倒也没有后悔。
　　格雷戈里是那种会带给人毛骨悚然恐惧的家伙，他的行为没法完全预测，甚至某些地方来说，他比炼狱男爵桑德斯更像魔灵。
　　如果他从地狱中回来了，马修只能再次送他一程。
　　会议厅突然闯入一名全身甲胄的男子，他是埃里克城的事务官，男爵埃迪。
　　“伯爵大人，城墙边又发现疑似格雷戈里的夜魔人……”
　　塞浦路伯爵大怒：“加缪呢？他的圣光骑士团呢？”
　　“这……”
　　埃迪苦笑说：“加缪大人已经带着军团和骑士团从南门离开埃里克城，属下去拦截，他说，会将伯爵大人你和魔灵领主勾结一事禀告总督，让大人好自为之。”
　　塞浦路伯爵脸色发青：“混账，混账！竟然为了一己私欲弃全城平民不顾！”
　　他闭上眼调整了一下呼吸，看向马修：“马修，能不能去看一看格雷戈里的情况？”
　　“好说。”
　　马修站起来：“我和帕梅拉去看看。”
　　奎恩说：“我也去。”
　　“不，你和卢卡斯留在这里，保护伯爵，避免可能有人调虎离山。”
　　……
　　马修和帕梅拉带了剑徒和弓使，跟着埃迪一路出了城堡，抵达北面城墙。
　　埃里克城城墙低矮，因此投下的阴影并不长，阴影里站着一个老人，他仰起头看着头顶，背对着马修俩人。
　　他身上穿着格雷戈里的短皮裘，头戴一顶礼帽，手持一根手杖。
　　周围平民都被士兵拦开，避免过于靠近引起危险。
　　这位格雷戈里突然嘎嘎笑了起来。
　　“马修·俾斯麦。”
　　他身体不动，脑袋缓缓转了过来。
　　转过来的一瞬间，他身体嘎吱嘎吱响了一声，然后身体猛地炸裂开来，一股巨大的气浪让周围平民都纷纷被掀飞，从格雷戈里碎开的躯体里钻出一道道黑影，它们朝着马修扑来。
　　帕梅拉左手扬起，挡在马修面前，那几道黑影一瞬间就被她的机械手臂完全吸走。
　　“意识湍流层面的灵魂攻击。”帕梅拉哼了一声：“又是引爆炼金傀儡，又是灵魂攻击巫术，也是下了血本了。”
　　她脸色突然一变：“不好，被你说中了，伯爵……”
　　“没事，局势都在控制中。”
　　马修毫不在意，他人虽然在这，另一头的城堡里也没有放松耳目。
　　……
　　城堡里，就在马修和帕梅拉等人离开之后。
　　塞浦路伯爵在大厅里来回踱步，没法安定下来。
　　巫师奎恩一手巫师杖，一手巫术火铳，随时准备应对可能的危险。
　　倒是庄园大使卢卡斯，静静站在一旁的窗户口，表情非常沉稳。
　　塞浦路伯爵突然站定：“奎恩，你还是不要呆在埃里克城了，回真理之眼总部去，再不行至少要去奥拉尔。”
　　“不，父亲。”奎恩坚定地说：“我生在这里，作为一名巫师，作为这里伯爵的儿子，我应该为更多人做点什么。我向总部发出了申请，成为常驻埃里克城的巫师，已经被同意了。”
　　“你！”
　　伯爵气得嘴唇发抖：“糊涂啊，糊涂！这里什么都没有，根本没法让你施展你学的知识和巫术！”
　　“正因为什么都没有，才更能让我施展自己的巫术和想法，不用有太多顾虑。”
　　奎恩抬首挺胸：“马修能够将一座庄园白手起家，我也想试试！”
　　塞浦路伯爵被气得脑仁子疼。
　　他突然觉得哪里不对劲，左右看去，最后看到了自己影子。
　　影子里站着一个浑身都是黑的人，那人对他笑，露出雪白的牙齿，然后那人对着塞浦路伯爵脖子就是一刀。
　　奎恩眼睁睁看着父亲被一刀割喉，前后太快，他根本反应不过来。
　　塞浦路伯爵也无比绝望。
　　那刺向他脖子的一刀生生停住。
　　黑影人持刀的手臂齐肩而断，落在地上，血液喷射。他胸口冒出一截黑色的刀尖，伤口涌出更多鲜血。接着他脑袋也从脖子上滚落，切口整齐。
　　无头尸体后冒出两个黑影凝聚的人形，这两人双臂犹如双刀，看起来古怪森然。
　　它们很快又沉入塞浦路伯爵的影子里。
　　奎恩吃惊：“原来马修派了阴影割喉者在父亲的影子里。”
　　卢卡斯微微一笑：“请两位放心，一切尽在大人掌握中。”

203正主
　　马修回来时，看到尸体已经僵硬了。
　　伯爵的私人药师检查尸体，得出了一些判断：“凶手本身服用了某种药物，身体肌肉异常，他生前大概五十岁左右，头发不再生长，后背有一道陈旧伤口，心脏异常强壮，刀也是普通可以买到的款式，很难查出线索……”
　　奎恩脱口而出：“死士？”
　　马修仔细端详了一番这个浑身漆黑的人。他体表皮肤完全被浸渍成纯黑，看起来像是某种药物，身体上有一股魔术反应波动，不过正在越来越淡。
　　塞浦路伯爵挥手赶走四下杂人：“马修，你看出了什么？”
　　“格雷戈里曾说过，秘法会有一种特殊的魔药，叫做‘猩红诅咒’，这种药分成三个序列。”
　　“第三序列会制造出劣质的活尸，第二序列就能炮制出和冰原活尸几乎没有差别的怪物。”
　　奎恩悚然：“这是第二序列？”
　　“不，第二序列虽然可以听从特定命令，刺杀或者进行行军，不过做不到潜伏这么精密的动作。所以，他很可能是‘猩红诅咒’第一序列，能让人平时和正常人一样，魔药激发后能够短时间获得尸化一样的特异能力。”
　　马修蹲下，看着这被拼凑起头颅和胳膊的尸体。
　　这时候吉赛尔在就好了。
　　帕梅拉戴上单片眼镜，活动着手指：“现在我要开始处理尸体，如果你们受不了，就请站远一点。”
　　马修愕然：“你会验尸？”
　　“当然，别忘了我以前可是圣光骑士。”帕梅拉翻出鸟嘴面具戴上，又扭了扭左臂：“现在有了这只魔术义肢，它对于分解和摸索魔术回路很擅长，我能感觉到，它自己都在跃跃欲试了。”
　　接着，帕梅拉就用刀和手将这一具尸体解刨开来，来回触碰，最终从肋骨腔体里取出被刺穿的心脏。
　　帕梅拉的骨手轻轻握住心脏：“你看。”
　　她骨手上的魔术回路激发，顿时将心脏表面浮现出密密麻麻的赤黄色纹路。
　　“主体为土元素的魔术回路，果然核心在心脏。”
　　这时候外面的事务官埃迪过来，低声说：“伯爵大人，这人的身份确定了……是厨师埃尔斯。他是去年才来的。”
　　塞浦路伯爵不动声色：“不要声张，这件事不要宣扬，就说埃尔斯辞职了。也不要询问，一切照旧，不过对于最近五年加入城堡的名单，严加监控。”
　　他这才看向马修：“马修，这件事你怎么看？”
　　“简单。”
　　马修眼神平静：“这次事看起来是冲我来的，我杀了秘法会的格雷戈里，他们找我复仇也是正常，只是时间点有点过于微妙。”
　　“我前面才在秘银工坊说出这件事，当天就出现秘法会的刺客，他们动作也太快了一点。”
　　奎恩恍然：“埃里克城有秘法会的人？”
　　塞浦路伯爵也微微颔首，叹了口气：“这次是冲我来的，马修，你不过是他们动手的借口而已。”
　　“这件事……其实要追溯到半年前，那时候秘法会已经开始对我发出招揽。”
　　秘法会一直试图渗透五大王国各贵族阶层，这不是什么秘密，谁也不知道到底各国权贵有多少是他们的内线，又有多少曾和他们合作。
　　塞浦路家族一直保持中立，不参与王室事务，也不和各派系拉帮结伙，这也是他们获得国王信任，让他们家族一直屯守边境的重要原因。
　　“当时坠星山脉出事，我就委婉拒绝了秘法会的邀请。”
　　塞浦路伯爵用食指揉了揉额头，眼神有几分疲惫：“这应该是对我的报复。”
　　马修露出笑容：“鲁道夫叔叔，看来我们多了一个共同的对手，果然是命中注定的亲戚。”
　　塞浦路伯爵笑容略显尴尬。
　　“不过这次让我在意的是另一件事。”马修收敛笑容：“加缪到底是什么身份？”
　　“原本我怀疑，他应该是秘法会的关系，但这么明显的刺杀郡城伯爵事件，发生在他这个圣光骑士团团长面前……我又觉得不像了。这不是把他也弄在火上烤吗？”
　　埃里克城外，加缪回头看向城内，那里的爆炸骚乱还没有结束。
　　他捏紧手里的缰绳，脸色不好看：“该死的秘法会，竟然在这关头摆我一道……”
　　身后的里弗斯请示：“团长，要不要回防？”
　　“不，事已至此，已经没法补救，按照既定线路，返程！”
　　……
　　马修和帕梅拉连夜出了城，留下卢卡斯一人商量双方合作具体事宜已经足够。
　　埃里克城虽然只是一座边陲郡城，里面形势却十分复杂，马修对于这些贵族间的尔虞我诈兴趣不大，还是庄园舒适蓬勃的生态更适合居住。
　　格罗姆和另外一头石像依旧在城外等候，马修没有出来，他们一步都没有挪动脚步。
　　马修正要和格罗姆打招呼，突然有一种奇特的危险感从身后传来。
　　他扭头看去，看到城墙下的阴影里，站着一个奇怪的男人。
　　那人头戴一顶黑礼帽，穿着破破烂烂的短羊皮衣，裤子膝盖上也破了一大块，看起来像是一名流浪汉。
　　流浪汉手持一根黑手杖，脚下穿着一双不合脚的巨大靴子，以至于他走动起来迈着鸭子步，有几分滑稽。
　　临近了，在月光下，这人的面容清晰起来。
　　他须发皆白，矮小而强壮，眼睛小小的，浑身皮肤白得可怕，仿佛浸泡在水里很多天。
　　格雷戈里。
　　马修屏住呼吸。
　　这是真货。
　　更让他心里犯嘀咕的是，低语者赋予的查看数据能力似乎是出了故障。
　　活尸（水）（LV未知）：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神-5，魔术3。
　　增益：控尸。
　　死而复生的格雷戈里，等级竟然变成了未知。
　　以马修各种经验，这种角色要么是等阶超出自己目前太多，以至于无法识别，要么是他有特殊的能力能够隐藏或者干扰判断。
　　并且这些描述都在不断变化，每一个字仿佛都在不断扭曲。
　　只眨了一下眼。
　　他就看到描述变了。
　　使徒异种（LV100）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术1。
　　增益：未知。
　　卧槽，100级的梦魇级怪物！
　　马修手心都是汗，这种家伙……已经远远超出自己目前能力范围，还是最麻烦的遭遇战，他心里第一次出现冰冷的绝望。
　　不过只是一眨眼，描述又变了。
　　活尸（水）（LV10）：介于生死之间的异化物种，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神-5，魔术3。
　　增益：控尸。
　　他又变成了10级。
　　接着马修发现，格雷戈里的描述不断在这两者之间跳转。
　　LV后的数字更是从0到100随机跳跃，很不稳定。
　　马修稍微镇定下来，这家伙看起来不太对劲，似乎介于一种奇特的变化状态，人也怪怪的。
　　格雷戈里微微抬起头，苍白的脸上，小小的眼睛睁开，那双死气沉沉盯着马修，让马修只觉得浑身刺痛。
　　帕梅拉正要招呼弓使攻击。
　　“别！千万不要轻举妄动。”马修忍痛抓住帕梅拉的右臂。
　　格雷戈里嘴巴动了动，声音有几分神经质：“挣扎在命运之轮里，异邦的聆听者……”
　　马修更是汗毛倒竖，上次听到这句话，还是他头一遭穿越到罗斯特大陆时。
　　死而复生的老人碎碎念：“绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒，希望之火失去薪柴，听吧，那是死亡与饥饿的赞歌……”
　　他眼里突然开始流出血来。
　　格雷戈里不管不顾，嘴里继续念叨：“一切终将枯萎，不论是伟大的神明，亦或是卑微的生命……”
　　他从马修身边走过，从石像之间走过，就那么走入黑暗，仿佛自己本就是黑夜的一部分。
　　马修擦了擦额头冷汗：“走，回庄园。”
　　就在石像起飞后，一道轻盈人影出现在他们曾经的位置。
　　这人一身黑衣，左右张望。
　　她从怀里摸出一只花栗鼠，这老鼠嗅了嗅地上味道，吱吱叫着指向斜前方，那是格雷戈里离去的方位。
　　“终于找到你了……”
　　潘妮将花栗鼠放回兜里，整个人也扭曲消失在了空气中。

204圣徒之三
　　回到俾斯麦庄园已经三天了，马修依旧心事重重。
　　死而复生的格雷戈里，真的游荡在埃里克城里，他那不断随机跳动的个人等阶，以及来回跳转的个人情报，都透出一股子诡异。
　　格雷戈里在冰原一战时，低语者给出的评估情报是“活尸（水）”，这个描述马修验证后证明了他的猜想。
　　水代表了四元素的某种魔术能力增幅，在不同特定地域，四元素会具有不同增幅。
　　最简单的就是“地火水风”里的火和水，火山爆发的岩浆中，火元素增幅者会得到增益，湖泊海洋中，水元素增幅者会有增益。
　　可格雷戈里的第二重描述就让马修完全看不懂。
　　使徒异种（LV100）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。万物永寂奥洛格使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术1。
　　增益：未知。
　　万物永寂奥洛格使徒？
　　格雷戈里？难不成他还在神殿里任职，还有一重使徒身份？
　　马修人晕了。
　　这老爷子是三重间谍？
　　可稍微思考后，这一点就立即被否定。如果格雷戈里真是使徒，那么冰原上马修和拉穆尔根本不可能有一丁点胜算。
　　格雷戈里的死是吉赛尔和低语种子确定的。
　　那么就只有一种可能性：格雷戈里的尸体发生了某种变故。
　　以至于变成了现在的奇特形态，连低语者都无法清晰判断，他是活尸还是万物主宰的使徒。
　　好在格雷戈里看起来虽然神神叨叨，却并不具有强攻击性。
　　按照马修对于剑徒和弓使这样“使徒异种”的接触，这一类使徒通常不太正常，但只要不主动侵犯他们的规则，也不会对人主动袭击。
　　事实上，真正让马修难忘又忌惮的，是格雷戈里说的那两句话。
　　——挣扎在命运之轮里，异邦的聆听者……
　　——绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒，希望之火失去薪柴，听吧，那是死亡与饥饿的赞歌……
　　他居然能看破自己的来历，这一点真的让马修吓了一跳。
　　格雷戈里不同于剑徒和弓使，他似乎处于一种奇特的“生者”状态，但这种状态又不那么确定，介于活尸和生者之间。
　　这让马修联想到杯子猫。
　　他看向趴在桌子上伸懒腰的白猫，这家伙以前也是一名魔灵，却由于过于懒惰导致失去了躯壳，现在一会儿会变成杯子，一会儿又变成猫。但有时候它会介于两者之间。
　　比如眼前，杯子猫伸懒腰，背脊上却有一个杯子把柄，看起来怪怪的，好像可以将它像手提袋一样提起来。
　　感受到马修的目光，杯子猫转过身，乖巧地坐在桌子上。
　　对了，这家伙也算见多识广。
　　马修问它：“你知道万物主宰的七圣徒吗？”
　　“听过一点。”杯子猫舔了舔爪子：“听说是七名万物主宰的使者，行走于人世间，散播万物主宰的意志和信仰。”
　　杯子猫自称非暴力派，一直都以沉睡在躲避争端，虽然被马修称作魔灵之耻，但却是货真价实的远古魔灵。
　　不过这家伙实在太懒惰，原本之前还一心想要恢复当年的全盛之姿，结果看马修越来越强，就放弃了这个念头。
　　有这么强力的一个老大，还费工夫去变强干嘛？这不比以前舒服多了。
　　它天天在庄园里溜圈儿，睡懒觉，讨好马修和吉赛尔，蹭低语猎手的魔术能量，纯混子……
　　“让我想想……”
　　杯子猫用后腿爪子挠着耳朵，眯起眼想了半天，缩了缩脖子：“我好像忘了……”
　　马修举起手里的茶杯。
　　杯子猫双爪抱着脑袋。
　　马修放下茶杯，庄园也不宽裕，不能随便挥霍。混子就是混子，不能在正事上指望一个混子。
　　“我记起来了！”
　　杯子猫突然眼睛一亮，仰起脖子：“七圣徒里有一个厉害的角色，好像是一头兽化魔灵和一头鹿的混血幼崽，那家伙非常擅长追踪和猎杀，似乎万物主宰为了压制它的野性，给它套上一个头盔，让它能够保持清醒，不会随意杀戮。”
　　马修听着总觉得有点熟悉。
　　兽化魔灵和鹿的混血幼崽……头盔……擅长追踪和猎杀。
　　这不就是弓使吗？
　　“哦，对哦，就是大人你那个手下。”杯子猫缩了缩脖子。
　　马修已经拔出火铳，顶在猫头上：“你是不是觉得我脾气很好，觉得我会容忍一个混子呆在庄园里？”
　　“别忘了，庄园里不养废物。”
　　杯子猫顿时一脸可怜巴巴，双爪抱着枪口：“我很有用的，大人，你相信我……我想起来了！还有一个，还有一个！七圣徒里有一个鲜血女巫！”
　　马修皱眉：“说。”
　　杯子猫小心将脑袋从枪口移开：“据说，鲜血女巫本身是从血液中诞生的奇特魔物，信奉杀戮与献祭生命，她饲养了一头血魔，是非常可怕恐怖的怪物，狩猎各种魔灵和魔物，将它们献祭成血池……”
　　“后来皈依万物主宰之后，鲜血女巫就很少出没了，不过还是偶尔有听到血魔的传闻……”
　　马修想了想，觉得还是去找吉赛尔靠谱一点。
　　“现在给你一个任务，每天跟着布鲁克巡逻，你好歹是一头魔灵，多少能够帮到他一些。”
　　刚才被马修震慑，杯子猫点头如捣蒜：“我这就去，这就去。”
　　这只白色肥猫慌忙不迭从窗口跳下去，然后发出一声惨叫。
　　马修往外看，杯子猫一瘸一拐朝着火枪兵训练的方向跑去。
　　这家伙……连当猫都当不好，三层楼都能摔瘸。
　　……
　　巫师塔里，吉赛尔正在忙碌。
　　她穿上了一身白色僧侣服，这是吉赛尔做手术和研究时的习惯，换上这身衣服，她就变得干练而果决，动作利索，绝不拖泥带水。
　　马修看着，她正将桑德斯那个长满藤壶的脑袋泡在一个巨大的玻璃器皿里，然后倒入一种红药水，一些白色粉末，还有一根碳棒。
　　接着吉赛尔将下面的铁条和玻璃容器底部的黄铜三脚架连接，魔术反应开始，魔术波动从低语猎手那边传递过来。
　　玻璃容器里，液体迅速沸腾起来。
　　里面的桑德斯头颅浮浮沉沉。
　　马修都看得后颈有点发毛，桑德斯，你就招了吧，一言不发，死扛着何必呢……
　　“……按你说的，格雷戈里的现状，我想起一个人，也的确属于七圣徒之一。”
　　吉赛尔用毛巾擦了擦额头的细汗，翻出草纸本，用炭笔在上面记录数据：“不过和鲜血女巫没关系，这种状况，只可能是七圣徒里的‘言灵师’。”

205离经叛道言灵师
　　言灵师原本是一名正常人类，他自小就有一种奇特的能力，能听到空气中的奇怪声音。那些声音细细碎碎，仿佛始终有人在低声絮絮叨叨说个不停。
　　他以为是自己耳朵异常，能听到很远的声音，于是将自己听到的话都告诉周围人。
　　最初，他听到的大多是一些好消息。
　　某座堡垒后有一个铁矿，湖泊之中藏着古代遗留的盔甲，森林里哪里生长着珍贵的药物，某个孕妇怀着三个孩子，都很健康……
　　大家都将他看成神童，认为他是天选之人，是无所不能的神的代言。
　　不过随着年纪一点点增大，少年耳里听到的声音越来越多，之前那些说着好事的声音渐渐被压过，变成一些尖锐刺耳的谈论。
　　隔壁两兄弟床下藏了一具尸体，那尸体是他们父亲的，为了提前获得财产，他们杀了父亲，将他用泥土和砖封在了床下。
　　街头的恶童每天晚上都会将流浪猫狗杀死，把它们的尸体丢到商铺的门口，并且写上他们家属的名字，用以勒索钱财。
　　屠夫正在收集那些流浪猫狗，抓捕老鼠，剥皮清洗后，将它们的肉捣碎，变成肉馅卖给所有人。
　　酒馆的酒保在甜酒里加入药粉，让人醉生梦死，一杯接一杯，心甘情愿掏出原本用来给家里过冬买粮食的金币。
　　城堡里的子爵杀死婴儿，饮下他们的血，在墙上写上可怖狰狞的图腾，向遥远时代沉睡的邪神祈祷和祈求力量。
　　……
　　整个世界从蓝天白云的和睦之地，变成了邪恶孕育的罪恶温床。
　　少年告诉大家，去挖开那张囚禁可怜父亲的床下坟冢，不要吃屠夫做的肉馅，不要去酒馆喝酒，带着孩子远离子爵。
　　但没有人听他的，他们觉得少年疯了。他失去了带来好运的神奇力量，被邪恶力量感染了，变成了只会传播疯狂谣言的魔鬼信徒。
　　少年听到往日热情友善的邻居商量，有人提议把他交给神殿净化，有人说把他交给子爵，让贵族来审判他体内的魔鬼，甚至一部分想要将他直接吊死。
　　他连夜逃离家乡。
　　可他已经无处可去，整个世界的邪祟秘密在他耳边展开。
　　那些诡谲疯狂的亡语，颠覆人性的狂言，亵渎生命与秩序的赤裸杀戮，它们变成了游荡在荒原和黑夜的低语，在他耳边一遍遍吟唱，赞美死亡。
　　少年不再说话，因为他脑子里埋藏了这个世界最幽秘残忍的秘密，那些秘密每一个都足以让人绝望。
　　他沉默地行走在罗斯特大陆上，头上总是秃鹫盘旋，偶尔会遇到一些被人唾弃放逐的疯子，那些疯子见到他都朝他跪拜，仿佛他才是疯狂王国的君王。
　　魔物们也对他敬而远之。
　　仿佛也知道这个人本身即是不详，连自大强悍的魔灵们也不想与他沾染任何关系，他变成了噩运的信使，罪恶的吹哨人。
　　他的真名无人在意，也没有人去询问，大家都叫他“言灵师”，如果想要看到自己过去和未来的梦魇，就可以去找他，让他说出自己无法躲避的恐怖命运……
　　听着吉赛尔的描述，马修脑子里想起格雷戈里那张苍白泣血的脸。
　　这已经不是能够理解的魔术力量范畴了，简直如同某种因果律，光是遇见言灵师，仿佛都会带来某种灾难。
　　马修问：“他的那种‘言灵’力量到底是什么？”
　　“言灵，原本指的是通过语言中的誓言和诅咒，达到言出结灵的效果，是比巫术更早的一种力量描述。”
　　吉赛尔放下手里笔记本，又在一旁的水罐里舀了一勺水，倒入另一个玻璃试管里，下面连着铁条构建的魔术回路，玻璃管内的液体顿时凝固起来，从中凝结出一种深褐色的纤维状晶状物。
　　“果然如此啊……”
　　吉赛尔眼睛一亮，捏着这根凝结的玻璃管：“第五次实验成功，钻地魔虫的排泄物，具有非常鲜明活跃的土元素魔力，能够激活周围的沉淀物和吸附游离颗粒，马修，你知道这意味着什么吗？”
　　马修想了下，然后放弃：“不知道。”
　　面对吉赛尔，他总有一种对方进展太快他都有点跟不上的荒谬感。
　　按理说，以罗斯特大陆的科技文化水准，各学科的基础和微观领域几乎都处于常年停滞，马修自带科技时代的基础知识储备。
　　结果只是给吉赛尔稍微阐述了一下“实践是检验真理的办法”、“理论是对实践的归纳”两点，吉赛尔简直茅塞顿开，实验不间断，不断用实验验证四元素理论……进展持续到现在，马修不少都看不懂了。
　　“马修，忘了庄园里最缺，也是最需要的是什么了吗？”
　　红发女巫嘴角微微上扬。
　　马修呼吸陡然急促起来：“你是说……肥料，肥料有了？”
　　“对啊。”吉赛尔声音轻快，扬起手里的玻璃试管：“钻地魔虫的排泄物只要经过简单的处理，就能让土元素魔力再度活跃，吸附和带动附近的土元素，形成四元素加速循环，简而言之……土壤土元素大量缺失，只要有钻地魔虫的排泄物，就能够保持土壤肥力。”
　　“不愧是吉赛尔……”
　　马修感叹，真是牛逼。牛逼的人果然是超越时代的，哪怕沉睡了上千年，只要简单提醒就能很快进入正轨，还是能够做出不可思议的东西。
　　“还有一点，钻地魔虫的卵，如果利用魔术回路连接起来，遏制里头的幼虫孵化，就会形成一个魔术反应堆。而且这个魔术反应堆是根据卵的数量来决定其魔术波动反应的大小的。”
　　马修已经说不出话来。
　　可再生魔术肥料，可自由组合的魔术反应堆，这两个创举直接俾斯麦庄园轰开了压在头顶的天花板。
　　你这不声不响就解决了庄园里最迫在眉睫的两个问题，让我这个庄园主很尴尬，完全不知道该怎么奖励了……
　　马修挠了挠头：“你想要什么，这两个东西都价值太大，你要的，我都尽力给你找来。”
　　吉赛尔伸了个懒腰，拍了拍旁边的玻璃器皿：“对我来说，桑德斯就是最好的礼物了，学习让我快乐，知识让我愉悦。”
　　马修再次感叹，这就是天才吧，马斯洛需求已经到了实现自我价值的阶段，的确不是自己这样的俗人可比。
　　“还是说回言灵师吧。”
　　吉赛尔收敛笑容，翡翠色眼眸里都是严肃：“言灵师的力量来自于一个奇特又难以触及的领域，据说万物毁灭前都会发出最后的声音，这个声音是它们自我消失之前的诅咒，那些声音彼此交错回响，甚至能杜绝时间的影响。”
　　“外界说他是言灵师，他本质上是亡灵师，聆听世间万物临死之前的哀嚎，这些声音一部分能折射出未来的亡语，所以他说的可能是过去的事，也可能是未来还未发生的灾祸。”
　　吉赛尔犹豫了一下：“我模糊记得一件关于言灵师的事。”
　　“据说言灵师成了圣徒之后，曾为万物主宰占卜和聆听言灵……他听到了万物主宰灵格破碎的亡语。”
　　马修听得一头冷汗。好家伙，直接咒古神死，有够离谱。
　　“然后言灵师就疯疯癫癫，到处游荡……”

206钻地魔虫饲养手册
　　俾斯麦庄园和埃里克城达成协定的事，通过乌鸦写成公告，公布在了庄园主宅外的公告板上。
　　这也是马修要求的设施之一。
　　要将庄园里最新的政策及时告知，并且通过文字形式写在上面，方便大家理解。并且找一个认字的姑娘在这，专门花费一天时间进行讲解，避免不识字的居民看不懂。
　　这个姑娘叫索伊，没错，就是那个发现大豆的雀斑姑娘，她已经是长工，做事认真，而且极有耐心，非常适合这事。
　　最初合作协定公布时，很多庄园居民惴惴不安。在卡尔马人简单的思维里，活儿就那么多，被分出去，他们就没活儿可做，就没法从零工变成雇工，也就意味着可能被赶出去。
　　五大王国里，不干活儿的人，对任何领主来说都是累赘。
　　多亏雀斑姑娘索伊的耐心一遍遍解释，告诉大家，不是他们就失业了，而是有新的工作。
　　原本耗费大量时间的磨面粉、制作面条和意粉交给了埃里克城的工坊，庄园本身会投入到新品种种子的研发和实验里，大家都各有分工。
　　马修召开内部会议后决定了庄园的人力方向调整。
　　首先，将过于扩张的麦田分成两半。其中一半用以继续原本的魔术小麦种植和收获，用以保证庄园的粮食储备和供给充足。
　　另一半则是划分成四块试验麦田，分别按照1、2、3、4进行编号，不同实验麦田进行不同魔改小麦种的测试。这部分由马修本人暂时亲自来主管。
　　剩余的甜菜、大豆、荨麻、寒辣蓼、叶状地衣、冰萝、种植继续，在原本种子上不断更迭，寻找到更强壮更有适应力的下一代种子。
　　……
　　马修一大早就守在试验田里，观察着新一批的种子长势。
　　1、2、3、4号试验田里，他分别采用了四种不同的思路进行麦种改良。
　　1号实验田里，马修使用的是魔术小麦本身下一代种子进行不断深化魔术改良，这个步骤在很早之前就在进行，到现在已经是第五代魔术小麦。形状上也和以往有了微妙不同。
　　普通的魔术小麦只是体表有一层白色纹路，但第五代魔术小麦表面已经变成了一圈圈白色斑纹，看起来像是某种奇形石头。
　　原本魔术小麦数据面板如下。
　　小麦（水）（LV1）：异化作物。
　　价值：产量2，营养2，饱腹2，精神1。
　　第五代魔术小麦已经有了描述差异。
　　小麦（水）（LV5）：异化作物，略微不同。
　　价值：产量2，营养3↑，饱腹3↑，精神2↑。
　　产量虽然没有变，低语幼体的增幅是一样的。但营养、饱腹和最重要的精神都增加了1点，回报非常丰厚。
　　唯一让马修有点遗憾的是，这一代种子依旧魔术能力无法遗传，下一代不经过继续魔术改良，依旧和普通麦种毫无差别。
　　但1号实验田证明了一个重要理论：魔术改良种子的确是能够不断精进和进化的，保留其上一代特性也许需要某种介质或者催化物。
　　2号试验田中，马修则是采用了粗陋简化的杂交手法，将野麦种和魔术麦种进行杂交，互补性状，但这个过程较慢，目前还看不到效果。
　　3号实验田则是用来实验肥料。
　　钻地魔虫排泄物处理后得到的魔术化肥进行浇灌土壤，让这一片土地得到了一个特殊增幅。生长在这里的植物，都能得到额外+1的产量。
　　马修眼前甚至出现相关描述：
　　异化土壤：得到特殊养分的土地，生长其中的植物产量+1。
　　可惜土壤本身似乎没有评级，如果有，马修恨不得直接给它强化上，先把土壤增幅拉满再说。
　　马修将目光投向4号试验田。
　　这里看起来平平无奇，土层上堆满大大小小的石头，正主在地下。
　　上百头钻地魔虫幼虫在土壤之中沉睡，它们一旦醒来就开始啃咬石头，钻到深处进行寻找食物，然后回到这片试验田进行排泄。
　　石头之下的土壤粘稠而散发出腥臭，但倒入吉赛尔提供的特殊催化剂，就能将这些恶臭的泥土变成天然的魔术肥料。只需要一点，就能让消耗过度的土壤吸附周围环境中的土元素，形成新的四元素平衡，快速恢复肥力。
　　可以说，吉赛尔弄出来的魔术化肥，彻底激活了俾斯麦庄园的农业可循环周期，让马修很多想法都能大胆尝试了。
　　钻地魔虫幼虫产量很高，食欲望旺盛，好在母体镇守在庄园地下深处，倒不怕它们不听话。
　　只是这么放着其实是一种浪费，所以马修就琢磨了一个思路。派一个人去将这些数量庞大的家伙进行远程放牧。
　　正北方虽然横贯了寂静之墙，但西北方有大量的崇山峻岭，雪山峭壁，全是石头，简直是养殖钻地魔虫的不二之地。
　　有埃里克郡统治者塞浦路伯爵支持，马修从他那拿了一张拓疆令，开辟疆土就变成了合法行为，受到王国法律和国王庇护。
　　唯一让马修有点意外的是，对于奎恩大方用塞浦路家族答应代替支付“破法者之手”的四万金币，塞浦路伯爵仿佛根本不在乎一样，从未让马修还钱过。
　　马修这人有一点习惯，见不得真正和自己合作的人吃亏，你大气慷慨，真把我当成同一阵营，那我也肯定也不会占你便宜。
　　所以他直接将第一批次的魔术小麦，共计五十公斤，直接让格罗姆送到了埃里克城，让奎恩来接手。
　　同去的还有一名魔封祭司，由于魔封祭司是气元素生物，本身不需要什么空间，作为保护塞浦路伯爵的屏障非常合适。
　　这一点让塞浦路伯爵知道后，直接让奎恩跟随石像鬼格罗姆一起回来，当面向马修致以诚挚的感谢。有了魔封祭司无处不在的跟随，塞浦路伯爵就等于说周围笼罩了禁魔立场，普通的巫术根本不可能袭杀他。
　　“马修，父亲让我多在庄园待一阵子，尽可能帮你打下手。”奎恩有些不好意思笑笑：“不过他不懂巫术，你有吉赛尔小姐这样的巫术天才辅助，根本就不需要普通巫师。巫师之间的差别，比巫师和普通人的差异还要大得多……”
　　“不，我很需要巫师。”
　　马修纠正他：“庄园里需要同时进行培育很多种子，你有没有推荐的巫师，就是那种比较落魄，但又有本事的？”
　　奎恩想了想，摇摇头：“巫师里比较残酷，要么很早崭露头角，要么一直只能边缘化，即使有能力，没有充足的资源和金钱支撑，也几乎没法做出成果来。以我求学的科尼高等师范学院来说，优秀的巫师学徒，要么在真理之眼，要么在王室服役。”
　　马修挠了挠头，看来要挖角巫师的确不容易。
　　他突然有了一个主意。
　　为什么一定要巫师？巫师群体高傲而且地位极高，本身就是极难招募的角色。
　　但也有一些很有能力的学者，植物学家，数学家，工程师……职业不分贵贱，知识殊途同归。差点也被罗斯特大陆的思维所影响了。
　　马修摸着下巴：“奎恩，你知不知道，在《奥秘》上打广告招人需要多少钱？”

207炼狱护照
　　当晚，俾斯麦庄园第二次内部会议再次召开。
　　管家乌鸦微微躬身：“首先，感谢诸位繁忙之中能够准时参与会议，今日会议有两个大议题，一是庄园产业转型升级的具体事宜，二是招募人才的策略。”
　　“参会人员有，马修大人，首席巫师研究员吉赛尔小姐，首席炼金术研究员帕梅拉小姐，庄园对外大使卢卡斯，庄园保安队长布鲁克，保安副队长格罗姆。”
　　说到格罗姆名字时，乌鸦挥手示意桌上一枚拳头大的灰石头：“因为格罗姆先生体型过于巨大不便，就用这一枚他的传声石远程参与会议，并不影响会议本身进行。”
　　大家也都觉得正常。
　　否则以石像鬼30尺的身高，唯有把房子拆了，他才能从屋顶上跨进来。
　　“咦，潘妮呢？”马修有点意外。
　　虽然潘妮这位编外人员隶属于秘法会，但她作为庄园里目前唯一擅长痕迹处理和暗杀的人才，马修可不想浪费人力资源。
　　加上潘妮本身立场比较微妙，秘法会内部似乎也不是铁板一块，对于这个隐秘组织要客观理性看待……
　　秘法会里显露出的两名干事，格雷戈里和潘妮，都是货真价实的有才能者。
　　更不用说原本也属于秘法会的吉赛尔了。
　　马修一直琢磨着，秘法会简直是一个现成的充沛人才库，不妨试着松松土，挖个角，万一能够挖点人过来呢？
　　罗斯特大陆对人才的重视程度还是不够，根本跟不上科技时代社会的眼光和魄力，光是这一点马修就占据了巨大先手优势。潘妮喜欢穿皮草，管够，格雷戈里喜欢美酒，满上。
　　潘妮其实就是马修第一个考虑的挖角对象。
　　这一年来，潘妮留在庄园里也算安安静静，吃吃喝喝到处晃悠，偶尔也会给马修一些不经意的帮助。
　　在对付桑德斯时，潘妮就给出了至关重要的专业建议，这获得了巨大丰厚的回报。
　　加上潘妮原本就在冰原镇待了好些年，马修和她也算是互有交情，他琢磨着，不如试着策反一下？
　　有了桑德斯炼狱男爵这张牌，马修本准备试着挖一下人，谁想潘妮居然不见了。
　　给出马修答复的是吉赛尔。
　　“潘妮昨天说是有急事，和我招呼了一声，就收拾行囊离开了。”红发女巫回忆说：“她最近几天一直有点心神不宁，也不知道出了什么事，总之，可能要等她自己出现，我们才知道到底是什么情况了。”
　　马修心里说了声可惜。
　　多半是秘法会要她回去复命了。
　　“那么会议现在正式开始。”
　　马修首先说：“首先，由于庄园和埃里克城，或者说埃里克郡的正式深度合作，俾斯麦庄园的真正立场也对外宣传了出去。大家应该也知道了，目前我们会以炼狱男爵桑德斯的代言人身份正式走入大众眼里。”
　　“这当然会给我们带来很多阻力，人类里不乏对魔灵的仇恨者，不过带给庄园的利益更大。我们可以用炼狱庄园的名义站稳跟脚，不论是对内对外都能保持相对独立，专注于庄园内部建设和种子研究。”
　　“有炼狱背景支撑，我们就可以打消一些别有用心人物或者组织的试探想法。”
　　马修说毕，喝了一口红茶。
　　第一个回应的是保安队长布鲁克。
　　这位已经今非昔比的男子声音沉稳：“大人，恕我直言，为什么一定要顶着炼狱和桑德斯的头衔呢？事实上，庄园已经将桑德斯剿灭，并且收编其部曲。”
　　说到这里，布鲁克看了桌上的传声石一眼：“抱歉，格罗姆，我没有恶意。”
　　“你说的是事实。”石像鬼瓮声瓮气回答。
　　布鲁克继续：“这样更能展现出庄园实力，以剿灭魔灵领主的身份出现在世人面前，对于招募人才还是打响名气，在我想来，都会更有用。大人为什么一定要以炼狱名义呢？”
　　马修笑了笑。
　　“这个问题，请允许我来替马修大人回答。”
　　说话的是大使卢卡斯。
　　这位胖乎乎的前卡尔马王国军官依旧一脸和善。
　　得到马修点头后，他理了理嗓子：“布鲁克，诚然，如果以剿灭魔灵领主的名义宣传出去，立即会被各大王国势力关注，不过首先会来的是圣光骑士团。”
　　“圣光骑士团？”布鲁克不解。
　　“你有所不知，作为调查缉拿魔物的正统骑士团，圣光骑士团不可能对付魔灵领主，却对人类本身具有很大权力。他们过来查看庄园有无魔物情况，就是合情合理的。”
　　卢卡斯脸上依旧是习惯性假笑：“然后，他们会以各种名义，要求庄园交出领地上的各种‘魔物’，骑士团需要专门看管它们。如果大人不肯，那么就会有源源不断的麻烦，如果大人肯了，庄园力量就被大量削弱，这一点是不可能妥协的。”
　　布鲁克气道：“岂有此理，明明是庄园对付的桑德斯，圣光骑士团竟然想要坐收渔翁之利！”
　　“不错，这就是常规做法。”
　　卢卡斯眼里闪过一丝讥讽：“圣光骑士团追查夜魔人这样与魔物有关者，真正强力魔灵，他们是不敢动手的，都得等到真理之眼和各大王国正规军来处理。”
　　“也就是说，圣光骑士团对付的目标是人，是那些与魔灵有关的人，魔物本身，他们充其量追踪痕迹。加缪的第十六圣光骑士团一直守在埃里克城，但却没有往坠星山脉踏出一步，反而需要三名巫师前去。”
　　卢卡斯顿了顿：“当然，因为我并没有在圣光骑士团任职，所以说的大多是道听途说，未必准确。这方面，可能要帕梅拉小姐说的比较公正真实。”
　　帕梅拉沉默了一阵：“他说的基本没错。圣光骑士团更多是追踪和侦缉，实质上对抗较少，遇到的也大多是遭遇战，不是纯粹的武力团体。”
　　卢卡斯咧嘴一笑：“所以，布鲁克你看。如果我们保持着人类庄园，一个边陲领地的身份，反而会被各路组织试探和挤压，圣光骑士团就首当其冲。不管我们愿不愿意，骑士团必定会派人驻扎附近，就成了监视的耳目。”
　　“可是呢，按照大人的思路，庄园变成了炼狱代言之后，这些规矩都作废了。”
　　这位庄园大使说：“圣光骑士团不敢靠近，各路人士想要挑衅或者试探，不论是圣光骑士团还是秘法会，也要随时考虑可能迎来毁灭性的报复。”
　　“没有人会帮这些人，因为这就是规则，魔灵领主不必讲究人类王国规矩，它们本身就是规则。庄园就一下子盘活了。”
　　布鲁克眼神一滞，然后看向马修：“大人真是深谋远虑，的确是我过于短视了……”
　　马修摇头：“集思广益就是让大家都说自己的想法，每个人都有自己视角误区，看走眼不可怕，可怕的是一直沉默，不敢尝试。希望大家保持积极性，庄园的未来都在大家手里。”
　　他看向一旁：“乌鸦，先公布一下庄园目前财政情况。”
　　乌鸦微微颔首，翻开账本对众人说：“迄今，俾斯麦庄园主要盈利依旧是和地精商队的意粉，每一季入账约20000金币，至今已有四季，但除去原料成本、居民薪酬支付和盈利分成，以及庄园新增建筑与设施等等开支，庄园目前可用金币大约为60000枚。”
　　这个数字和大家预想差别不大。不过考虑到庄园纯靠粮食售卖盈利，一年就能净赚6万金币，还是让人非常吃惊。
　　马修正色：“庄园从今天开始，主导产业正式从粮食种植变更为粮食研究。”

208补习教师普朗克
　　产业转型对于城市来说需要不少时间来缓冲，最短也要一两年，通常三五年都还在阵痛期。
　　越是人口众多，转型越是艰难。因为各产业从业者人员固定，群体思维形成，上下利益体连接，要转型谈何容易。
　　不过对俾斯麦庄园这种规模的“小快灵”庄园来讲，那就是轻舟转向，轻松迅捷。
　　没有沉重的人口压力，没有庞大的利益共同体，人员结构年轻，对未来充满希望，而且群体成员没有过去的定式思维，这些都是俾斯麦庄园改良转型的优质前提。
　　“我做了一个大体框架。”
　　马修说：“从庄园居民里选出至少20名适合的人选，不分男女，将她们安排到巫师塔、炼金工房以及布鲁克你的守卫队伍里去。你们需要新鲜血液，也需要助手。”
　　布鲁克犹豫了一下：“大人，但庄园居民大多是女性，男性太少，据我所知，他们大多也只想安安稳稳平静生活。”
　　“不分男女，布鲁克，不要用过去的思维限制了你的头脑。”
　　马修用手指指了指自己太阳穴：“纯粹冷兵器的时代已经过去了，不论男女，只要能够掌握使用鹰铳，保持熟练和技术动作，就是优秀的战士。已经不需要纯粹依靠人体力量去决定输赢了。不是吗？”
　　布鲁克挠挠头：“是我死板了。的确，好多姑娘技巧性上来说，比起男人还要更好。”
　　全场人齐刷刷看向他，脸含深意。
　　马修也一脸古怪，什么叫技巧性来说，比男人更好？布鲁克这家伙有点问题。
　　“我是说……摘各种植物和寻找种子方面！”他赶紧分辩，脸涨得通红：“不是你们想的那样，我没有，我不是……”
　　“好了，私人问题，我们尊重。”
　　马修表态：“现在说正事。”
　　布鲁克脸上都是郁闷。
　　“有学徒不错啊。”吉赛尔总是不会让马修难堪，她笑着说：“恰好，我也需要一些助手来进行辅助活体实验，还有记录数据和清洗工具，希望她们能忍受得了巫师塔里的枯燥和乏味。”
　　帕梅拉则是大喇喇表态：“我没问题，就是我这个人要求比较严格，到时候骂哭了她们你们可别管。”
　　“此外乌鸦也需要一名助手。”
　　马修看向旁边的地精，乌鸦一脸感激。
　　一直以来乌鸦都是兢兢业业，做了最多不起眼的琐碎，不论是地精工程队还是庄园协调，各种物资和财务状况，都是他一手在抓。
　　马修承诺让他重新能回归擅长的工程领域，被各种突发事件一再拖延，让马修很过意不去。
　　“所以经过我和乌鸦商量考核后，将索伊提拔为管家助理，主要负责处理主宅里的一些具体事务。乌鸦将会和地精工程队更多研究工程建筑方面事宜，望周知。”
　　“好了，接下来才是今天的重点。”
　　马修深吸一口气：“诸位应该已经知道，俾斯麦庄园转型开始后，就会将绝大多数资源和精力用于研究和培育，变成专注于农业上游核心资源挖掘的庄园。”
　　“那么人才就变成了重中之重！”
　　“虽然我们已经在培养学徒，但这需要很长周期，所以当务之急，我们需要大量的人才加入。”
　　“我们需要的人才不仅限于巫师和炼金术师，我们需要植物学家，地质学家，考古学家，冒险家，数学家，工程师，天文学家，一切和自然有关的研究学者，我们都要！”
　　马修站了起来，双手摁在暖石桌上：“诸位，你们有任何合适的人选都可以提名引荐。要求只有一个，真才实学，唯才是举！”
　　有炼狱男爵背书，马修倒也不怕别有用心的人。只要在俾斯麦庄园呆的时间一久，自然就无法回到罗斯特大陆等级森严，束缚自由和思想的旧环境里。
　　哪用得着一天盯着内鬼，真正的影响是潜移默化的，只要俾斯麦庄园不断变强，即使是内鬼也会反水。
　　发展才是硬道理，经济基础决定上层建筑，这句话就是最明确的指路针。
　　在场人都不算人脉丰富，只有帕梅拉提出了一个人。
　　“我倒是认识一个。”
　　炼金术师小姐稍微迟疑了一下：“不过，这位有一个很大的缺陷，他年纪很大了，差不多六十岁了，至今未婚，依旧是炼金学徒。”
　　“年纪不是问题，说来听听。”
　　帕梅拉回忆：“其实这人也算小有名气，叫做普朗克·费米，也是我曾经的老师。”
　　马修听得心里一震。
　　这名字，听起来就不简单。
　　费米悖论，普朗克常数……
　　“普朗克老师拥有非常扎实和极佳的数学天赋，毕业于号称‘最杰出炼金术师摇篮’的萨克森工程师大学校，他读书时数学方面天赋异禀。不过数学本身却没法直接引导工程学应用，所以不能单独作为一个专业……”
　　经过帕梅拉的讲述，马修才明白罗斯特大陆的学者体系。
　　罗斯特大陆上，人类学识的核心是巫术和炼金术，所有学科都要围绕着这两枚双星运转。
　　不论学习数学还是工程学，核心都是为了巫术和炼金术服务，这是本质上的层次高下差异。
　　因此各国大学里，不论是数学、工程学还是植物学、地质学都不过是辅助巫术和炼金术的选修科目。
　　坚持这些方向深入研究的学者寥寥，最大原因是没有经费，也不受重视，哪怕有成果也难以立即转化成巫术和炼金术成果。这样的大背景下，很难找到专门投身于数学、植物学等冷门学科的学者。
　　毕竟要吃饭的嘛。
　　其中较为特殊的是植物学家，由于巴斯共和国很重视畜牧业，牧草也变成了重中之重，所以雇佣了大量植物学家为他们培育牧草，也算是其中混得比较好的旁科学者了。
　　不过还是由于根深蒂固的概念问题，植物学家哪怕在巴斯共和国地位也不高。
　　“普朗克老师原本沉迷数学就非常不被理解，然后他又在数学的基础上，还迷恋了一个更加冷门生僻的分支，自然力学。”
　　马修屏住呼吸，心脏狂跳。
　　不会吧，不会吧……
　　数学，物理学，还双修沉迷……普朗克……这股既视感是怎么回事？难道真的有冥冥中的某种力量，这些改变世界的天选之人总会在不同维度世界里出现？
　　马修摇了摇头，将自己清醒过来。
　　“果然老师还是年纪太大了吧……”帕梅拉却误以为马修不满意：“也是，那就不考虑他了。”
　　“不！就找普朗克！”
　　马修赶紧纠正。
　　开玩笑，数学物理双修的天才，虽然年纪大了一点，在罗斯特大陆上可能比使徒还要罕见，宁抓错不放过！
　　“真的吗？他这个人很固执，原本好几所学校都让他去教数学，不过他都不肯，坚持要新开他研究的那一门自然力学，然后一直蹉跎至今，靠给那些学生补习数学为生。”
　　帕梅拉也有点感慨：“到现在为止，普朗克老师都还是炼金术师学徒的身份，因为他研究的东西过于无法理解。原本四元素守恒定律基础上，他没有继续炼金术和巫术研究，而是自己弄出了自然力学。”
　　“普朗克老师给我补习过数学，老师他当时给我讲过一点自然力学。”
　　帕梅拉回忆：“在自然力学体系里，老师认为四元素并不是最基本的单位，在四元素之下还有一种更加基本，更加接近真理的基础能量单位，他叫它‘能量元子’。”
　　“自然力学中，能量的传递不是连续的，而是以一个一个的能量单位传递的。这种最小能量单位被称作能量元子，简称元子。”
　　马修听得脑袋嗡嗡作响，人都快晕了。
　　在古典力学都没有完全出现的时代，这位普朗克还能搞出量子化概念？天才难道都是凭空冥想，创造正确路径的吗……这就尼玛离谱。
　　“别说了，就他了，普朗克！”
　　马修看向帕梅拉：“你亲自去找他，格罗姆飞过去，把他带到庄园来，条件随便开，只要庄园有的，我都给。”
　　在场人都看得一脸茫然。马修哪怕面对桑德斯时，也没有这么失态过，完全不能理解这个普朗克老头有什么魔力。
　　唯有吉赛尔低头沉思，嘴里轻轻念着。
　　“元子，一个个能量单位传递，最小单位，构成四元素单位模型……”
　　帕梅拉也给马修吓了一跳：“普朗克老师现在应该还在萨克森王国首都佐敦，他就靠给考生补习数学才能挣一点金币，格罗姆飞去那里会不会引起骚乱？”
　　“没事，我让铁匠，不，维克多打个招呼的事儿。”

209互相招呼
　　会议结束时已经是半夜，马修琢磨着，哪怕考虑到一些时差，萨克森王国也还是睡觉时。
　　他索性先睡了一觉，结果睡得太沉，起来时已经是中午，太阳透过玻璃窗，在天鹅绒上透出一片片光斑。
　　马修起来洗漱后，换上一身新衬衫，这才在桌子前面坐下来。
　　他凝视着很久没有碰的低语幼体。
　　陶盆里，绿植上面仅剩最后一枚低语果，看起来和寻常盆栽没什么不同。
　　由于忌惮低语者强大的情报网，马修稍微有了点自保能力后，就尽可能在淡化低语者对俾斯麦庄园的影响。
　　然而他心里很清楚，俾斯麦庄园能够发展至今，当然离不开自己的精心策划，吉赛尔他们的帮忙，但核心基础还是来自于低语者。
　　它是一道绕不过去的坎儿。
　　马修利用血螅破解了第三阶的低语植株权限，更加发现低语者触角的广泛和庞大。
　　现在他稍微又调整了一下心态。
　　就连能来到罗斯特大陆，也是低语者的召唤，自己过来就已经打上了低语者这一系的烙印，就别想着摆脱干净了。
　　如今有了炼狱枷锁，马修可选的路也就多了一条：暂且继续培养低语种子，一旦发现不对劲，还可以转投炼狱之王的麾下。
　　马修摘下低语果：“喂喂？维克多，在吗？”
　　过了大概一分钟后，那边接起。
　　“马修，我在，咳咳。”
　　维克多咳嗽了一声，声音有点沙哑。
　　马修说：“感冒了吗？”
　　“不碍事。”维克多吸了吸鼻子，不过明显能感觉到精神不怎么好。
　　“有需要帮助的地方吗？”
　　马修翘着腿，大喇喇说：“比如说，有没有那个看不顺眼的家伙，今天告诉我，明天就在他门口写一个死字。”
　　那头维克多哑然失笑：“看来，你最近收获不错。”
　　“一般一般，不过我们好兄弟，也不瞒你，最近和一个炼狱男爵达成了结盟，他叫桑德斯，你听过没有？”
　　“没有。你是说炼狱男爵？炼狱世界有位阶的贵族？”
　　维克多声音有些惊愕。
　　马修佯装谦虚：“不错，不过等阶也不高，看来你也遇到过？”
　　“不是，我到没有遇见过真正的炼狱贵族，倒是和炼狱之民打过一点交道，是从他们嘴里得知的。”
　　维克多咳嗽了一声：“比起你，我的进度就慢了很多。”
　　“最近萨克森旁边的海域出现了一头带领很多怪物的魔灵，杀死了很多渔民，我指挥‘黎明号’和它交手了。这时候才刚刚将它老巢抄了，只收获了一头魔灵尸体，比起你可是差远了。”
　　马修心说不愧是萨克森王国“铁王子”，嘴上说得风平浪静，动起手来那是绝不留后患。
　　“对了，维克多，其实找你是想让你帮个忙。”
　　马修将帕梅拉要去萨克森王国首都佐敦的事说了一遍。
　　维克多很爽快说：“小事一桩，不过，从天而降的魔物可能会引起王国卫队的出动，你直接报我名字吧，就说我邀请你的手下过来交流。”
　　“多谢。”
　　“我也有一事相求，马修。我派副官施密茨去给你送‘圣光耀斑’拓印、‘万物主宰’雕塑，结果他们最后出现在卡尔马王国北方行省，就失去了音讯。实在让我担心，如果可以的话，劳烦帮忙寻找一下。”
　　马修意外：“还有这事？我记得你说过，是跟随地精商队一起过来，浮空艇也失踪了？”
　　“是的。这也是让我不解之处。施密茨此行并没有保密，是以萨克森王国特使身份，通过王国之间的正式通道进入卡尔马王国地界，前面也一切正常，到了北方行省后，施密茨就突然失联。”
　　马修敏锐听出了一个隐藏的信息：“你是说，你有办法和施密茨远程通话，是……低语果？”
　　“这你也应该知道吧。”维克多没有隐瞒的意思：“同一株低语者植物生长出的果实，彼此之间也可以远程通话，这样非常便捷。”
　　“由于今年卡尔马王国大半领土都陷入暴雪和狂风中，施密茨所乘坐的浮空艇长期滞留在城市里，延误了三个多月，最终进入北方行省，一个月前，施密茨彻底和我失去联络。”
　　维克托声音变得低沉：“至今不知道是生是死。如果可以的话，不论生死，如能帮忙找到施密茨，在下愿意支付八万巴斯共和国标准金币作为酬劳。”
　　“谈钱就太伤感情了。”
　　马修一副正气凛然的模样：“既然在我能力范围的地界，我现在就派出人手去寻找施密茨，尽快给你一个答复。”
　　“非常感谢，马修。这事我一直不好开口。”
　　那边维克多松了口气。
　　马修倒也不是纯粹客套。
　　维克多派出自己亲信来送礼，于情于理自己应该接待，这下还在附近失踪，他这个地主不可能无动于衷。
　　“施密茨失踪前有什么其他不对劲的地方吗？”
　　维克多咳嗽了两声，缓缓说：“其他没什么，只是失踪前两天，施密茨已经乘坐浮空艇在前往俾斯麦庄园的路上……路上他似乎发现了某种奇特植物，施密茨是一名博物学家，所以很可能会从浮空艇下去进行写生和记录……”
　　马修打了个响指：“懂。还有呢？比如说浮空艇有没有什么异常，周围有没有什么飞行生物，还有地精们状况正常吗？”
　　“别的似乎……”
　　维克多突然想起：“还有一桩比较特殊的情况，浮空艇上，施密茨闻到一股非常奇特的香味，略有辛辣，味道浓郁。他问地精，地精说他们也不知道。”
　　马修好奇：“确定只是气味？”
　　“确定。”维克多又咳嗽了两声，嗓音变得更加嘶哑：“我记性一向不错，咳咳，咳咳……我……我确定。”
　　马修听得都觉得难受：“你多多休息吧，这事我去处理。等找到施密茨我再找你。”
　　“多谢，多……咳咳……”
　　挂了低语果，马修又头疼。
　　答应得倒是挺义气，现在真要找人了又有点束手无策，人手本来就有点紧张。
　　他突然想到，咦，不对啊，自己手里不是有现成的飞行部队吗？
　　“格罗姆，现在交给你一件任务，带你的石像全部到停飞坪准备好……”
　　马修快步下了楼，楼下管家助理索伊已经在等候。
　　“马修大人，今天需要先去看试验田，然后炼金工房和巫师塔里也有一些项目需要您亲自过目，这才能通过审核直接让乌鸦先生拨款……”雀斑姑娘翻看着手里的本子，一条条说着。
　　马修比了个停的手势，看向跑到自己脚边的杯子猫：“你，和格罗姆一起去，找一个人，他的特征是金发，年纪在二十五岁左右……”
　　杯子猫直点头。
　　十分钟后，停飞坪里，一百多名石像在格罗姆带领下腾空而起，化作苍蓝火柱，朝西面飞去。
　　庄园居民们都仰起头，看着空中流火般划过的飞星。
　　他们纷纷猜测，到底又出了什么事，居然要让这么多石像群体出动……难道有谁不开眼，惹了大人？

210天灾出动
　　埃里克城。
　　城主城堡的书房里，鲁道夫·塞浦路伯爵正翻阅着一本大部头的古典政治学概论。
　　最近埃里克城成立了两座工坊，不论是意粉工坊还是面条工坊都被无业游民们踩破了门槛，纷纷请求雇佣。
　　他们只要求每天有两顿吃的，就愿意一直在工坊干活儿。
　　这些大多是老人，青壮年对于按部就班的工坊依旧不怎么感冒，更喜欢打猎的自由和佣兵的一本万利。
　　塞浦路伯爵特意雇佣这些老人，一是价格低廉，二是他们只求有一两餐饱饭，不会像青壮年那般野心勃勃。
　　只是不到一周的功夫，由事务官男爵埃迪和庄园大使卢卡斯一起弄出来的工坊就进入正轨。
　　每间工坊都有一百人，老人们虽然力气不如年轻人，但耐心，隐忍，生怕丢了这来之不易的谋生位置，一个个都干得极其卖力。
　　外面游荡的流民一下子少了大半，让整个城市都显得干净利索起来。
　　除此之外，塞浦路伯爵还在城外开辟了一大片土地，暂时定为一百亩的小型农场，将马修送来的魔术小麦种下去，让城里的卫队巡逻守卫，避免一些游民去挖出种子吃掉。
　　目前已经长出了嫩芽，魔术小麦的长势非常喜人，按照这种生长速度，不到两个月就能够收获第一季的麦子。
　　塞浦路伯爵看向一旁。
　　藏在青铜灯柱阴影之中，有一个模糊的黑色轮廓，那是魔封祭司。按照奎恩所说，这种炼狱生命能屏蔽巫术，它所在的地方，周围都是禁魔区域。
　　这是马修的诚意和礼物，只花了四万金币，简直再划算不过！
　　塞浦路伯爵问过儿子奎恩，得知这魔封祭司在真理之眼的图鉴评估中，最少也是恶灵级魔灵，加上天生对四元素波动的压制，巫师没有专门道具面对它时毫无还手之力。
　　中年伯爵端起旁边的红茶，轻轻啜了一口。
　　这个世界，选择永远比努力重要。选择一条正确的路，就可能得到巨大助力，反之，找错了位置和方向，反而会万劫不复。
　　目前看来，和俾斯麦庄园的结盟合作带来的实打实的利益，这样的效果立竿见影。
　　塞浦路伯爵特意让自己儿子奎恩去庄园里，就是要用儿子和马修多加深关系。
　　马修这种天赋异禀的年轻人，前途无限，不能以常理拉拢。倒不如现在尽量给他提供便利，变成利益共同体，这样得到的回报才最稳固。
　　他不得不承认，俾斯麦家族的人虽然都对种子有一股子固执，但这样的人才可能做出常人所无法企及的壮举。
　　正当中年伯爵对自己的眼光和手法沾沾自喜时，书房大门被人一把推开。
　　“伯爵大人，请看窗外，不好了，不好了。”
　　事务官埃迪一脸慌张，有点六神无主。
　　“埃迪，在埃里克郡没有什么大不了的事，注意你的仪态，像什么样子。”
　　塞浦路伯爵斥责了一句，走到了巨大的十字形玻璃窗前，看向外面。
　　空中的云层仿佛在燃烧，变得通红一片。
　　塞浦路伯爵脑袋往前探了探，朝空中看去。
　　一枚枚拖出苍蓝长尾的巨大火球从天际飞过，这些火球距离地面约莫只有两百尺，从下往上，可以看得很清楚。
　　每一枚火球都是一个蜷曲的石像巨人，它们将强壮的双臂抱紧抵住胸膛的膝盖，身体呈球形。巨人们哪怕蜷缩起来也块头不小，一个个拉扯着火焰从空中疾驰而过，制造出一阵阵尖利的呼啸声。
　　“马修的石像巨人？怎么数量这么多……”
　　塞浦路伯爵着实吃了一惊。
　　此前马修来访埃里克城时，仅仅两头石巨人就足够震撼，那两名巨人越过城墙俯瞰埃里克城内的模样还历历在目。
　　这回数量看起来至少十几头。
　　塞浦路伯爵抬起头一个个数着，越数他脸色越难看。
　　几十头石巨人出动了。
　　马修这是要对哪座城市进行定点毁灭吗？
　　但很快，塞浦路伯爵就又冷静下来：不，马修不是那种张扬跋扈的人，一定是庄园在进行某种任务，或许是炼狱男爵的命令。
　　“伯爵大人，马修大人不会是要对加缪军团长下死手吧……”事务官埃迪忧心愁愁说。
　　这话让塞浦路伯爵一愣。
　　他对马修和加缪在炼金工房里的冲突一清二楚，这座城市里，很少有什么事能瞒过他。以马修快准狠的性格，说不定还真是给加缪一个下马威。
　　不过……干得好哇！
　　巨人们飞往的方向正好是北方行省首府萨拉城。
　　塞浦路伯爵嘴角微微扬起，然后迅速消失：“去安抚城里民众，让他们不用担心，这是我们的盟友，俾斯麦庄园的巨人，它们会对任何有害于埃里克城繁荣的敌人出手……还有，开一瓶海洋之星，烤一只小羊羔，今晚我要加个餐。”
　　……
　　埃里克城外的一处山岗上，一名僧侣撩开兜帽，露出下面柔软顺滑的女性长发。
　　潘妮仰起头，看着头顶飞过的巨人，喃喃：“马修，你到底要干什么……”
　　肩上花栗鼠“黑爪子”吱吱叫了两声，指向西南方向。
　　潘妮重新拉上兜帽，朝着前方赶去。
　　……
　　距离埃里克城三百公里之外，北方行省首府，萨拉城。
　　卡尔马王国的北方三郡构成了北方行省，行省总督管理三郡军事以及税收分配，权力极大。
　　总督雷诺兹面前摆放着一张棋盘，黑白交错的棋格上，正两军对垒。
　　他今年四十岁，年富力强，思维敏捷，正处于一名总督的黄金阶段。国王信任，贵族认可，行省内虽然依旧无法阻止饥荒与流民，但这无碍于他在宫廷里值得信任的名声。
　　雷诺兹捏起一只兵棋，前进一格。
　　对面人很爽快地认输：“总督大人棋艺日益精纯，属下已经没法作为大人的陪练了。”
　　雷诺兹对这奉承毫不在意，从侍者手中银盘上拿起一根毛巾，擦了擦手指：“加缪，拍马屁可不是你擅长的东西。这是那些围绕宫廷的贵族世家技艺，几十上百年的经验和积累，忘记对错，只为权势，不是你这样的实干者能掌握的领域。”
　　“是，大人，属下自大了。”
　　加缪面对雷诺兹时十分恭敬。
　　“说说那位马修·俾斯麦，鲁道夫年纪大了，已经陷入埃里克郡的泥潭，倒是这个年轻人，让我很有兴趣。”
　　加缪微微颔首：“是，大人，马修·俾斯麦已经确定是炼狱男爵桑德斯的代言人，他派出了石像一族抵达埃里克城……”
　　外面突然传来一阵骚乱声。
　　雷诺兹走到窗口，拉开紫红色鹅毛窗帘，巨大的落地窗外，半片天空都被拉长的火焰映得通红。
　　几枚火球从萨拉城头顶呼啸而过。
　　雷诺兹微微失神。
　　“大人，这就是马修的石像。”加缪低声说：“石像军团，至少有几十头石像，其中半数都是恶灵级魔灵，最高达的那一头石像统领，是梦魇级的魔物。因为能够在空中飞行和进行远程袭击，非常难缠。”
　　雷诺兹看着空中不断飞过的石像，沉默了很久。
　　“北方要变天了，又多了一名魔灵领主，这是示威……”
　　他看向身后的军团长：“加缪，你去王都的皇家学院进修一段时间吧，一名将军不仅要会带兵打仗，更要明白后勤支持的重要性。这方面你比我更清楚，去吧，去奥拉尔，静下心来来，修身养性。”
　　加缪依旧恭谦：“是，大人。”

211冰峰鳞茎
　　这一天，整个北方行省上空被格罗姆的百人编队支配，带给卡尔马人前所未有的难忘记忆。
　　王国北方的寒冷空中，这些灼热的大火球飞来飞去。
　　天灾群擦着城市和村落的头顶划过，让众多学者着迷一般速写和记录，口口相传，变成诗人们嘴里经久不衰的素材。
　　不少人手足无措，正考虑是躲避还是跪地祈祷……但它们太快了，比最快的飞鸟还要快，人还没想清楚，就只能看到空中遗留的数道气浪尾痕。
　　格罗姆忠实地按照马修命令，尽可能低空飞行，这样能够便于找到目标物。
　　首要目标是一名金发男子，二十五岁左右，看起来像是一位学者，是萨克森王国二皇子维克多的副官。
　　次要目标是一艘地精浮空艇，或者类似的残骸。
　　“石像鬼，你这会不会飞太低了，下面的人看到我们都吓坏了，这样不会影响俾斯麦庄园的形象吧？”
　　杯子猫坐在石像鬼脑袋上，猫眼瞥向下方。
　　格罗姆正从一座小城上空飞过，让下面人一个个睁大了眼，更多人四散而逃，十分胡混乱。
　　“大人让低空飞行，便于找人。”格罗姆一板一眼回答。
　　“不过你都离地只有一百尺，这种高度……别人会以为我们是攻城来的。”
　　杯子猫头疼，这大块头有点一根筋。在人类世界里，一根筋会带来很多麻烦，而目前，这些麻烦带来的后果，马修说不定就要拿自己出气。
　　“作为一名长者，一名8000岁的过来魔灵，我觉得有必要告诉你们年轻人一点人生经验。”
　　杯子猫端起架势：“不要弄出无所谓的东西，人类是一个很奇怪的种族，一紧张就容易精神病，精神病上来了什么事都干得出来。”
　　“我以前见过，他们为了一头猪发动战争，为了一块田里的小麦发动战争，为了一个女人喜欢谁发动战争，还有为了给酒命名发动战争。”
　　“总而言之，人类一紧张，就要发动战争，你懂吧，石像鬼。”
　　格罗姆回答：“石像一族从不怯战，必定死战到底。”
　　杯子猫脑仁子更疼了。
　　差点忘了，这位原本在炼狱世界，那地方可是打仗如喝水，杀戮如午睡的地方。战争？好，来啊！
　　它不得不换一个角度：“石像鬼，马修大人的命令是找人，不是对外宣战，对不对？”
　　“是的。”
　　“那我们应不应该低调一点，不要造成那么大的波澜呢？你看，下面的人一个个都以为天灾真的降临一样，四散而逃。”
　　格罗姆说：“在炼狱，如果要找到一个目标，就对他藏身的地方进行攻击，毁掉他所有可能的掩体，他就会出来了。”
　　“可这里不是炼狱！我们要找的人也不是敌人！”
　　杯子猫彻底被气炸毛了，竖起尾巴：“你这个愚蠢的石头人！我们只是找人而已，找人，不是抓逃犯，也不是灭口！”
　　格罗姆突然说：“发现目标。”
　　杯子猫的声音戛然而止。
　　它往下望去，下方是一片连绵起伏的冰雪山脉，周围人迹罕至，群山之间只有呼啸的风雪。
　　光秃秃的白色山巅上，却有一片醒目的绿洲。
　　那里生长了很多庞大的褐色球状体，头顶长出绿色的嫩叶和枝杈，绿洲孤独地屹立在冰层之中，和周围有一种格格不入。
　　真正让杯子猫在意的是，绿洲中有一株仿佛是树王的庞大古怪植物，它的主干约莫有十尺高，五尺粗，顶部分出很多细小的枝叶，那些条状枝叶紧紧缠住一艘浮空艇的残骸。
　　地面上，有一个金发男子升起一团火，仰起头看着空中巨人。
　　杯子猫打了个喷嚏，被一股奇特香味刺激地鼻子发痒。
　　它忍住痒说：“石像鬼，让你一个手下在这里守着，咱们回庄园禀告马修大人。是不是这家伙，还需要马修大人来确认……”
　　石像鬼同意。
　　……
　　马修带着剑徒乘坐格罗姆赶来时，现场周围已经被石像们封锁围绕。
　　这是一片雪山中的奇特绿地。
　　马修从格罗姆手臂上走下，鼻子嗅了嗅空气中的香味，这气味里有一点熟悉的辣味。哪怕雪风都没法吹散。
　　他左右看去，这里的植物完全是从冰层上生长出来的，可见具有极强的耐寒性。
　　绿洲上最多的植物是一种球盘状鳞茎，它体表呈深褐色，不少被雪层覆盖，反而更凸显出其本身的色泽。
　　大多褐色鳞茎都直径约莫一尺，一个个被甲胄包裹的球体密密麻麻，摆出一种规律性的阵型。
　　它们的数据面板浮现在马修眼里。
　　洋葱（LV10）：异化作物，杰出物种。
　　价值：产量2，营养5，饱腹3，精神3。
　　洋葱！
　　马修舔了舔嘴唇。
　　终于，找到了一种货真价实的香料和美味原料。
　　这还是他头一次看到低语者对植物描述为“杰出物种”。
　　马修前后仔细查看了一遍，翻出本子，对比过去小麦、甜菜、乌塌菜等的描述。这些描述都是“平平无奇”，哪怕五代魔术小麦也仅仅是LV5，被评估为“略微不同”。
　　他心里大体有了一个判断：低语者评价体系里，数字本身将物种进行了划分，5是质变的一个坎儿。
　　要成为所谓杰出物种，营养、饱腹、精神至少有一个在5之上，至于产量，反而不是低语者看重的属性——毕竟有低语者增益在，就能够大幅增加产量。
　　马修又看向远处升起火的金发男子。
　　他披着一件羊皮毛毯，在篝火边哆哆嗦嗦，看见马修这边，站起来后单手扶胸，一口流利的卡尔马话：“你们好，请帮帮我，我叫施密茨，来自萨克森王国……”
　　马修心里稍定。
　　找到正主了。
　　他让剑徒将施密茨从洋葱鳞茎之间带过来，洋葱们并没有攻击，看起来和低语者描述一致，的确是正常的物种。
　　“我来自萨克森王国，乘坐地精浮空艇原本去埃里克郡，结果出了事故……”
　　施密茨哪怕身陷困境，依旧彬彬有礼，说话声音温和得体。这位维克多的副官又让马修高看了一眼。
　　“施密茨先生，你是维克多皇子派来的吧？”马修开门见山。
　　“是的，您……就是马修大人吧？”
　　“我们从未见过，你就能认识我？”马修好奇。
　　施密茨说话既不谄媚又保持礼数：“能在北方行省保持这种掌控力，以及这些巨大的随从，恕我见识短浅，除去马修大人之外，想不到其他人。”
　　马修心说，这就叫专业，这才叫马屁，言之有物，没有尬吹。
　　想到维克多那家伙有这样一个会说话的属下，马修不免有点嫉妒。
　　“不错，的确是维克多让我来搜寻找你的踪迹，你乘坐浮空艇怎么会坠毁在这里？”
　　施密茨看向远处的浮空艇残骸：“原本我想要直接去埃里克郡拜访马修大人您，中途路过这里，空中散发出奇特的香气。地精商队不听我的劝阻，偏偏要在这里降落……”

212葱魔骸骨
　　施密茨除去担任二皇子维克多的副官近臣，本身也是一名博物学家，除去日常事务之外，他的其余时间多用在阅读书籍和研究各种知识上。
　　不过一旦到了执行任务时，施密茨就会确凿立场，博物学家的私人身份就需要为工作让步。
　　身处浮空艇上，施密茨的确对下面冰山顶部的绿洲很好奇，也对空气中那奇特的香味充满兴趣，但他并没有任何想停留的打算。
　　卡尔马王国之行的首要，是拜访俾斯麦庄园的主人马修·俾斯麦大人，这是维克多皇子的意志。
　　可第十地精商队并不这么认为，商队队长杜威下令，浮空艇降落，要观测采集这里的特殊植物。
　　地精商队贪婪，这是众所周知的事。
　　对于新物种，地精向来喜欢紧紧握在手里，成为不断产出金币的金毛羊。所以一旦有任何有价值的物产，他们都不肯放过。
　　施密茨当时心里隐隐不安。
　　随着浮空艇不断降低高度，那股奇特的香气也变得更加浓郁，让人大脑都有点晕晕乎乎。
　　接着施密茨就感觉浮空艇开始剧烈摇晃，而后猛地一下子下坠，在空中不断翻转，他也在客舱里被摔得七晕八素，身上擦伤多处。
　　他耳里开始莫名耳鸣，嗡嗡作响，仿佛有一个小人拿着螺号在他耳蜗里不停吹奏，一时间听不到任何声音。
　　千钧一发之时，施密茨使用了维克多给他的魔术飞毯，飞毯一下子裹住他，在剧烈撞击中保护了施密茨的安全。
　　稍微清醒了一点后，施密茨裹着飞毯从碎片中缓缓站起来。
　　他本身就受了轻伤，不敢轻举妄动，捡拾附近的浮空艇碎木片，堆积起来生火，希望用烟尘能够引起附近的人注意。从空难到今已有二十三天了。
　　“你在这吃什么？”马修问他。
　　“这些植物是可以吃的。”
　　施密茨指了指周围的球状大洋葱，并且从自己兜里翻出一片洋葱果肉，果肉看起来略微泛红，不过被烤得微微焦黑。
　　他从兜里翻出一个巴掌小壶，将壶里盐粒和香粉洒在果肉上，放入嘴里，咀嚼了两口，咽下肚子。
　　“味道很奇妙，而且这种果子很能饱腹，吃了精神也好，没想到卡尔马王国境内竟然有这样的神奇美味。应该也是一种很好的香料。”
　　马修一脸熟稔给他介绍：“施密茨先生，这叫洋葱，本身是一种美味，和肉类一起烘烤、炒、炖都是非常不错的食物，切碎后是极好的佐料。没想到这里有野生品种生长，恰好可以移植回庄园去。”
　　施密茨好奇：“原来如此……这种洋葱，似乎对精神有很好的补充，似乎也是一种魔术物种？”
　　“不错。”马修指向后面那一株紧紧缠住浮空艇的高大植物：“不过稍后我们再讨论洋葱，那棵树是怎么回事？”
　　那东西高约十尺，看起来有点像是没有剥开的玉米，外面一层一层的褐色外壳包裹，顶部冒出众多纤细的白色纤维触须。正是那些触须将坠机的浮空艇紧紧扼住，死死缠绕。
　　稍微留意观察就能发现，这巨大植物并不仅仅是锁住浮空艇，而是和它一部分融为了一体。
　　前半截的浮空艇已经彻底与植物外壳互相融合，看起来就仿佛是从这植物顶部长出来的一节畸形躯体。
　　或者换一个说法，浮空艇已经被它吃了一半。
　　马修眼前浮现出它的数据面板。
　　洋葱（LV28）：异化作物，杰出物种，起源未知。
　　价值：产量0，营养6，饱腹3，精神3，魔术未知。
　　增益：未知。
　　这看起来像是玉米的大型植物居然是魔化洋葱？
　　马修脸上不动声色，悄悄观察周围环境。附近都是冰雪连天，冷风哭嚎，完全不像适宜生物生存的模样。
　　“马修大人，这株植物我见所未见，不过以在下这些天的观察，这一株巨型植物表皮外壳和地上的洋葱倒是有几分相似。”
　　施密茨看向眼前最近的一颗大洋葱：“它们都有一层一层的包裹外壳，外壳表皮略有反光，光滑，让雪和沙粘不住。”
　　他吸了吸鼻子：“然后是气味，那巨型植物气味最为浓郁，不过基本上是保持一致的味道。我猜，可能是因为某种条件，导致有一株特殊洋葱生长异常快速，才能长出这么庞大的躯体。”
　　马修点点头：“你的猜测没错，这也是一株葱魔，不过它的情况比较特殊，具体还需要我进一步查看。对了，浮空艇上的地精，有没有逃出来的？”
　　施密茨眼神黯然：“我曾尝试靠近那里，上面那些长须一下子就飞了过来，让我没法查看。看样子是凶多吉少了。”
　　马修集中精神。
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。
　　身后剑徒快步走了过去，距离葱魔还有二十尺距离时，那一直安静的葱魔身体抖动起来。
　　顶部主干吐丝一般，喷出大量的白色触须，这些蛛丝一样的触须直接朝着剑徒缠来。
　　马修拔出十字剑，也懒得废话。
　　魔术回路激荡，魔术反应几乎一瞬间成型。
　　他隔空一剑横向斩去。
　　“日轮千阳！”
　　接近3000庇的魔术杀伤在这里却得到了增幅，一下子剑芒扩张了一大截，直接从巨型洋葱身体上一闪而过。
　　这还是马修第一次看到日轮千阳增幅的模样。因为地处雪山顶，附近能见度极高，日照充足，加上地面雪堆反射，剑术具现的太阳与强光增益被触发。那一瞬间斩出的威力逼近4000庇！
　　马修收剑，葱魔身体这才从中部断裂，整齐的切口让葱魔上部滑落下去，缓缓倒在旁边的雪地上。
　　裸露出的切割断面不断扭动，上面断裂的蛛丝触须疯狂扭动，撕扯着地上的前半截躯体。
　　一旁的施密茨脸上神色如常，在他看来，作为维克多皇子看中的好友，有着实力是理所当然的事。
　　马修轻松斩杀葱魔，却面无表情。
　　通过剑徒的视线，他能清晰看到，那葱魔的蛛丝触手将自己被斩断的躯体剥离，从上面撕扯出一条条骨头，一片片果肉，往自己伤口处填补。
　　连带着那半艘浮空艇也被肢解，变成了一片片木头，一块块金属零件，被葱魔黏在自己身体上，显得有点不伦不类。
　　它就仿佛是一个熟练工匠，从各种成品、半成品上分解出原材料，然后修补到了自己身上。
　　那裸露出的部分已经能看出葱魔生理结构。
　　它体内有一根像是脊椎骨一样的骨骼主体，围绕着骨骼生长出一个个巨大的洋葱，然后再由体表褐色坚硬纤维皮质包裹起来。
　　最让马修忌惮的是，葱魔身体主干的白色骨骼，本身也不是一个整体，而是以各种生物的骨头拼凑镶嵌而成。
　　其中有牛头骨和马面骨，有巨大卷曲的蛇骨，禽类凸起的胸骨，更有不少人的苍白颅骨，肋骨和手腿骨头……各种生物骨头缝合成葱魔体内的骨状长脊椎，光是注视都让人生理不适。
　　马修心里琢磨，这玩意儿看着来历不简单。
　　他下令：“格罗姆，封锁葱魔周围的地带，让石像离它远一点，我要清理这东西。”

213远程射爆
　　剑徒从随身工具袋里翻出一枚怀表。
　　这枚怀表十分粗陋，除去铜制椭圆外壳，里面只有一根细长铁指针，表盘上只在十二点钟方向有一个刻度，上面画了一个黑色箭头符号。指针指向黑箭头。
　　剑徒将怀表后面的发条拧上，将黑箭头对准葱魔，然后又拧了一圈发条，接着指针开始滴答滴答地走了一圈，完成一个循环后，对准箭头所在的葱魔。
　　这一瞬间，葱魔体表突然浮现出一个清晰的黑色“Ω”符号。
　　罪赎纹章标记完成。
　　接下来是等待。
　　马修下令：“所有人退后，都到我身后来，不要靠近剑徒和葱魔。”
　　这下连石像鬼格罗姆也都后撤。
　　施密茨看着马修的举动，不明所以，不过他也识趣地没有问，只是安静地观看着。
　　马修嘴上倒计时：“30，29，28……”
　　“5。”
　　“4。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　最后一个1字从马修嘴里说出，葱魔身体顶部突然嘭地一声炸裂开来，接着是连续的爆炸声，仿佛有看不见的火炮射中这具奇特魔物。
　　马修用手堵着耳朵，观察着葱魔在弓使远程狙击下不断嚎叫、身体挣扎的模样。
　　连续九次爆炸之后，被炸起的漫天雪花慢慢落下，等到视线再次清晰，一切尘埃落定。
　　葱魔裸露在地面的部分已经灰飞烟灭，仅剩一根一尺来长的白骨还在颓然扭动，这扭动也显得有气无力，很快就碎裂开来，彻底安静了。
　　这一幕给施密茨的震撼是巨大的。
　　萨克森王国盛产炼金术道具，可以说在武器领域上是冠绝五国，哪怕是飞扬的石巨人，萨克森王国也有防御方案，他们曾经成功阻止了几次飞行魔灵的袭击。
　　但眼睁睁看着葱魔被直接炸成粉碎，已经超出了施密茨的理解。
　　这种力量无法解释，超越了常规距离的概念。
　　马修仿佛只需要定位敌人，就能够标记它，用某种不为人知的伟力瞬间将其毁灭……这种袭杀能力在文献上从未有过。
　　施密茨结结巴巴说：“马修大人，这是什么力量，太可怕了……”
　　马修也用手擦了擦额头冷汗：“确实，这葱魔力量实在诡异，防不胜防，我还是头一遭见到这种利用尸骨作为自己身体的。真够恶心。”
　　施密茨失语。
　　我说的不是这个……明明是定点击杀它的这种力量才可怕。
　　不过教养良好的施密茨不能说破，也不好追问。
　　“施密茨先生，你先去我的庄园休养一下，我处理一下现场，搜寻地精还有没有活口。”
　　“好的，马修大人。”
　　施密茨犹豫了一下，还是忍不住说：“还有一个不情之请，能否让马修大人帮忙搜寻一下，那一枚维克多殿下的低语果……因为浮空艇坠毁，当时过于突然，一时遗失不见，这才联系不上殿下，不知道在不在这里。”
　　马修点点头：“我尽量试试，不过低语果太小，这里又太大……”
　　“明白，麻烦马修大人了。”
　　目送施密茨坐上石像飞上天，马修这才将目光转回到一片狼藉的洋葱绿洲。
　　“格罗姆，让石像们将这里的洋葱全部连根挖出，收集起来，保护好，先带回庄园。”
　　“是，大人。”
　　“还有，你有更重要的任务。跟着我就行。”
　　马修先让剑徒四下寻找，找到了一些疑似地精的骨骸。地精一族比人类矮小不少，颅骨较大，很好辨认。
　　结果已经很清楚，地精们都变成了葱魔骨骼的一部分，被它给消化了。
　　等石像们将众多洋葱都挖出带走，马修这才说：“格罗姆，挖，挖这地下，看看地下，地下有东西，你也要小心。”
　　“是，大人。”
　　石像鬼挥舞壮硕的双臂，轻易地穿破冰层，将下面坚硬的石头捣碎，沿着葱魔缝合怪一样的骨骼往下。
　　没想到葱魔大部分骨头都在地下，一直往下，挖了二十尺都看不到底。那根脊椎骨周围还长出了一些触须，不过现在已经毫无生机。
　　“不成，再挖下去雪山要塌了，又有惹出事，把它拔出来。”马修还是小心行事。
　　格罗姆用力一扯，将葱魔的脊椎骨往外一截一截拉了出来，终于掘出了葱魔底部的源头。
　　让马修没想到的是，葱魔竟然是长在了一颗奇形脑袋上的。
　　这颗脑袋粗看起来就像是一个骨质三脚架。
　　不过将它放在地上就能看出，其实这三根长骨刺只是某种附庸，真正核心是三根骨刺交错处的椭圆形颅骨。
　　颅骨上有三个眼洞，呈品字形，里面漆黑一片，仿佛是很多年前死亡后留下的奇怪骸骨。
　　脊椎骨正是从这三眼颅骨底部生长出来的，看起来就像是一个将头埋在地下深处的奇行种，裸露出的葱魔部分更像是它汲取养分的身体。
　　马修眼前慢慢浮现出一条数据面板。
　　破法者之颅（LV50）：破法者残躯（1/7），原为骸骨军团中破法者所有。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-1，魔术3。
　　增益：重组（LV50）。
　　破法者意识湍流载体，以尸体与骨骸拼凑躯体，改造骸骨军团。
　　竟又是破法者。
　　这回收集的是颅骨。
　　马修推测，破法者应该是以“天灾”或者“流星”的方式坠落在北方行省地域。
　　它在空中就身体崩坏，所以导致浑身残骸分别散落不同的位置，手臂是落在坠星山脉，颅骨散在大雪山里。
　　低语者，万物主宰，远古石城，现在又冒出破法者和骸骨军团……这么多狠角色居然都在北部出没，显然这里藏着某种让他们无法拒绝的秘密。
　　马修有点郁闷。
　　万一这些大佬突然来个苏醒，亲自下场，这里就变成了斗兽场了……
　　不过目前看来，更大可能是，古神们在这里达成某种平衡，连使徒都变成了附近的献祭品。
　　马修抓起手感沉重的破法者之颅，和那三个黑洞洞的眼眶对视。他也不知道破法者现在算是活着还是死了，或者它本身就是一个活死人。
　　骸骨军团，这个名称肯定也不是无的放矢。
　　突然马修想到一个联动：布鲁克那九名宝贝火枪兵，恰好是活尸，也属于尸体和骸骨的范畴。不如让破法者之颅试试，能不能改造一下？
　　马修下令：“格罗姆，收集这里的残存骨头，带回庄园。”
　　这些可能都是改造的原材料。
　　吃人的葱魔，邪恶该死，不行。
　　保护勤劳人们的活尸火枪兵，正义使者，行。
　　正义不能落后挨打，正义需要更强的力量和武装。

214打工是不可能打工的
　　马修万万没想到，自己这次的丰厚收获却引起了内部争端。
　　“破法者之颅当然应该交给工坊，有我这只破法者之手，能够和它进行直接对接，不论对于研究还是应用，都是最快捷的方式。”
　　帕梅拉据理力争，少女脸气势汹汹看着马修。
　　“这种极度危险的高等阶魔灵残骸，本身具有很多不确定性，以炼金工房对魔术防患的强度是挡不住的。”
　　吉赛尔则是慢条斯理，毫不着急地喝着一杯红茶：“每一座巫师塔里都有一整套魔术约束规范，随时关注四元素的运转情况，纵使极端情况下泄露，也能够立即封闭巫师塔，将损失控制在最小范围内。”
　　马修还能说什么。
　　这就叫专业。
　　他看向帕梅拉：“还是先交给吉赛尔，你的当务之急，是去请你老师普朗克先生。”
　　“我不服！”帕梅拉这次偏偏不肯退让，看起来更像是有几分意气用事：“炼金工房地下密室也有很好的防护性，而且以破法者之手和头颅的联动，分析破解起来会更快。”
　　马修正要开导。
　　吉赛尔已经将话接过去：“帕梅拉，你想要拥有更优先的研究权力，那么，你的分析工具就是破法者之手，对吗？”
　　“当然。”帕梅拉扭了扭魔术义肢的左手，五指活动：“不论是亲和度还是对接来说，都是原本一体更便于识别才对。”
　　“嗯，你说得没错。”
　　吉赛尔笑眯眯说：“不过哦，如果破法者之手和破法者之颅真的产生了反应，让破法者复苏，或者控制了你。我们怎么识别呢？”
　　“这……”
　　帕梅拉尬住了。
　　她立马强行找回场子：“我有弓使，一旦有任何不对劲，我会切断左臂，让弓使锁住破法者的残骸。”
　　红发女巫饮了一口茶，微微点头：“魔物控制人类的手段有很多类，其中有两种方式比较常见，一是献祭，二是融合。”
　　“这方面马修是有经验的，那条血螅，还只是一头魔灵胚胎，才孵化出来，算是较弱的了……马修，你不告诉帕梅拉，给她一点应对魔物的经验吗？”
　　马修只能如实说：“只是接触的一瞬间，就会被控制，只有输或赢，没有僵持可言。如果我没有低语者庇佑，应该也变成了血螅的寄生体了。”
　　帕梅拉闷头半响，最终只能放弃：“好吧，但你需要尽快将这东西给我，我的破法者之手肯定会和头颅有反应。”
　　说完，少女炼金术师就出了门，一路快步走向炼金工房，看起来憋着气。
　　马修也没辙：“你这样会不会太打击她了一点？”
　　“没办法。”吉赛尔放下茶杯：“看起来，帕梅拉是想要用炼金术和我争夺庄园的资源和优先权吧？没关系，公平竞争嘛。”
　　马修心说，那她怎么可能赢你。
　　帕梅拉在卡尔马人中绝对算得上天资聪颖，而且性格倔强，十分好强，加上炼金术师和巫师之间的天然竞争。
　　她在庄园里不想输给吉赛尔，这种想法可以理解。
　　可吉赛尔是谁？
　　几千年前就在远古石城晃悠的学者，和剑徒这样的使徒朋友论交，本身就是一名天才巫师，还精通药剂学，见多识广。哪怕现在记忆一部分缺失，打个折也是深不可测。
　　两者之间的差距，很难用一点点时间，或者一只破法者之手抹平。
　　其实马修和她们俩平时交往的方式就代表了他的态度。
　　他和帕梅拉之间言语轻松，最近也经常带着帕梅拉，让她熟悉和习惯庄园的一些行为和思路，但其实心里将她看成一个很有潜力的小妹妹。
　　可吉赛尔不同。
　　马修从穿越到罗斯特大陆，第一次认识吉赛尔时，他就是和吉赛尔平等论交的。
　　别看吉赛尔平时温温柔柔，不显山不露水，但真有要紧事，找她商量准没错。
　　吉赛尔思维敏锐，跟得上马修的跳跃思路，还擅长举一反三，一点就通。
　　“她还年轻，以后一定会很出色。”
　　吉赛尔看着气冲冲离开的帕梅拉背影说。
　　马修只能耸耸肩：“慢慢来吧，她的成长已经让我足够惊喜了。只是性格太要强，有你多敲打一下也好，免得以后膨胀了搞出事情来。”
　　“我可没那个时间。”吉赛尔打了个哈欠：“最近一直忙着破解魔术回路，倒是有了一些进展。”
　　马修眼睛一亮：“真的，多少了？弓使的魔术回路破解多少了？”
　　“一半左右。”
　　马修倒吸一口凉气。
　　与桑德斯决战时，弓使的魔术回路破解进度也就1/100，这才一个月不到，就已经破解了50/100。
　　吉赛尔在魔术研究上，简直是一具无情的破译机。
　　“这么快？”
　　“还好吧，也不算快。”
　　吉赛尔端起旁边的细颈玻璃壶，倒了一杯橙色果汁，小小尝了一口，露出满足的笑容。
　　“味道合适，不愧是拉穆尔老板，酿酒是一把好手，制作果汁酸甜度也恰到好处。”
　　马修还是有点不确定：“真的破解了一半了？为什么这回这么快？”
　　“你应该知道，任何研究都是开头最难，破冰期艰难，但只要攻破了一个点，就能以点破面。”
　　吉赛尔慢慢享受着酸甜的果汁，一脸轻松：“加上现在弓使被你的炼狱枷锁掌控，魔术回路框架里最难攻破的外围防御已经敞开，只需要一步步小心测试里面每一个局部回路区域的功效和联动。”
　　“虽然这个过程也慢，但比起之前已经是一日千里了。”
　　红发女巫撩了下耳发，给他也倒了一杯果汁：“不过我还是很同意你的想法，马修，的确，使徒本身依旧是不稳定因素，一旦他们再次被万物主宰感召，一切都可能失控……”
　　马修接过果汁玻璃杯，露出苦笑：“不小心谨慎不行啊。万物主宰可是神明，虽然不知道为什么遗弃了祂的使徒，神明实在过于遥远，太多不确定，根本捉摸不透。”
　　“我们能做的，就是掌握那些事实存在的现象，将其变成随时可以转化应用的知识。”
　　马修平静地说：“庄园需要的是自己的使徒。”
　　自从控制弓使后，马修一直让吉赛尔将大多精力用于破解弓使体内复杂的魔术回路。
　　只要将其全部破解，让弓使的秘密不再，理论上就能制造出弓使这个级别的使徒。
　　能批量生产使徒，能工业流水化加工出厂成品，才是最值得信赖的战力。
　　一直依靠古神之力，永远只能是给古神打工的马仔，老大让你死，你死不死呢……
　　马修想起一句老话：打工是不可能打工的，这辈子不可能打工的。

215施密茨日记
　　十一月四日，晴。
　　到俾斯麦庄园的第一日。卡尔马王国的空气一向不错，萨克森烟囱常年冒出黑烟，倒是看不到这里的蓝天白云了。
　　马修大人派了一名大使卢卡斯先生陪我到处参观庄园，庄园里除去住宅之外是大片的农田。
　　卡尔马王国大多农田较为荒芜稀疏，这里小麦却长势极好，比起盛产小麦和甜菜的阿基坦农庄也不遑多让。
　　卢卡斯先生说，这里大多都是经过魔术改造的小麦品种，因此才能以极快速度成熟，不仅麦穗饱满，口感良好，还能让人精神舒缓，恢复精力。
　　我试吃了庄园里的特产，意粉和小面。
　　意粉颇有宫廷菜的风味，典雅贵肃，任何场合作为主餐也不会失礼，比起圣餐口味更加醇厚香浓。
　　面条则是非常典型的民间美食，讲究血统的大贵族们想来应该毫无兴趣，他们对食材本身贵重更加在意，彰显身份才是第一点。
　　不过我更喜欢面条，口味辛辣爽快，在寒冷的卡尔马北方，吃上两口，浑身热气升腾，实在是一种乐趣。
　　可惜今日辣坏肚子，肚子疼。
　　……
　　十一月五日，阴。
　　肚子疼。
　　十一月六日，晴。
　　肚子疼。
　　十一月七日，晴。
　　服用吉赛尔小姐配的药，辛辣感稍微缓和，面条美味，不能多吃，谨记，谨记，施密茨。
　　十一月八日，阴。
　　正式参观了甜菜工坊与大豆加工坊。
　　甜菜压榨手艺平平，但甜度比一般糖更高，通过一系列工艺，能够制造出纯度极高的白糖，色泽洁白神圣。
　　其中技艺让人浮想联翩，这却是庄园的不传之秘了，不好多问。
　　大豆加工坊的豆制品实在琳琅满目，看的人应接不暇。
　　其中尤其以水豆腐、豆花与豆皮格外美味。
　　水豆腐洁白柔嫩，切成条状或方形，用沸水稍微烫过，即可捞起。沾上庄园里用寒辣蓼、糖、盐、豆酱、洋葱碎调制的酱汁，实在让人唇齿留香。
　　豆花更加细嫩软滑，在上面浇上酱汁和酸果汁，撒上炒过发黄的脆爽大豆，口感丰富而香气扑鼻。
　　豆皮能长久保存。马修大人亲自演示，用豆油翻炒豆皮，加上一些青色乌塌菜碎，香气悠远，口感劲道。
　　大豆真是一种非常了不起的食物，一定要争取从马修大人这里得到合作的机会，移植到萨克森必定会引起一场食物革命。
　　可惜肚子疼，又拉肚子，下腹火辣辣的。
　　十一月九日，小雨。
　　休息一日，看《奥秘》与《魔术》，无趣。
　　十一月十日，晴。
　　吃面条和豆腐，肚子疼，吃药。
　　吉赛尔小姐警告说，禁止继续吃相关食物，我肠胃一直不好，不能吃辛辣，可惜，可惜。
　　十一月十一日，阴。
　　忍不住嘴。
　　肚子疼，吃药。
　　施密茨啊施密茨，你为何会沉溺于口腹之欲呢？作为萨克森贵族与学者，你需要控制自己，头脑清醒！切记！
　　十一月十二日，晴。
　　忍不住嘴。
　　肚子疼，吃药。
　　该死的虚弱肠胃，可恶，可恶。
　　十一月十三日，晴。
　　腹泻严重，卧床休息。
　　十一月十四日，小雨。
　　腹泻严重，卧床休息，逗猫为乐。
　　……
　　施密茨用鹅毛笔在纸上写下最后一个字，将笔放回笔筒，看向旁边浑身雪白的胖乎乎的猫。
　　“看来你应该是长期跟随马修大人吧，皮毛光滑，应该保养很好，你能听懂我的话吗？猫咪？”
　　施密茨笑着自言自语。
　　“能啊，你说。”杯子猫舔了舔爪子。
　　施密茨脸上僵住：“你，你会说话，你是魔物吗？”
　　“这位施密茨先生，考虑到你是马修大人的客人，我对你保持礼貌，但让我提醒你，这样称呼一位远古魔灵是极其失礼的。”
　　杯子猫扬起脖子，一脸傲然：“站在你面前的，是混乱年代的地下深潜者，穿梭人世与海下深渊的白银之龙，如今成为马修大人忠实仆人的古代魔灵，得到大人赐名：杯子猫。”
　　杯子猫一通颂咏，将施密茨唬的一愣一愣的。
　　“我秉承马修大人的命令，暂时陪同照顾你的起居，你有任何需要和问题，都可以找我。”
　　“之前就是我和格罗姆率先从群山之间找到了你。”
　　它强调：“不过，当我休息时，就会变成杯子，无法听到你的声音，所以有任何疑问，都要在我苏醒阶段。”
　　“实在抱歉，请让我致以真诚的歉意。”
　　施密茨赶紧支撑着站起来，单手扶胸，行了一个贵族礼。
　　“行了，无知者无罪，你是病人，务必多加休息。”杯子猫这才稍微满意，摆动着柔软的尾巴：“对了。马修大人和维克多皇子通过消息了，关于你的身体状况，维克多皇子很担心。”
　　白猫用爪子挠了挠胡须：“维克多皇子说，让你在庄园先休养一个月，不用担心，他已经用‘黎明号’处理妥当了海里的状况。”
　　施密茨心里微微松了口气。
　　他亲眼见过“黎明号”的神威，但毕竟是主动出击，进攻魔灵群聚的海洋，主动驱逐魔灵依旧是风险很大的挑战。殿下这么讲，说明已经旗开得胜。
　　“马修大人也让你好好休息，最近不要碰任何带辣味的东西，你说你也是一个成年人了，怎么吃东西都管不住嘴呢？”
　　杯子猫一脸嫌弃：“我记得，萨克森人不是最有自制力的吗？”
　　施密茨有些羞愧地低下头。
　　这还真说中了他的痛处。
　　施密茨从小就显露出惊人记忆力和观察力，早早家喻户晓，连国王陛下都让他和皇子们多亲近。他和二皇子维克多一见如故，幼年就成了志趣相投的挚友。
　　自小施密茨就是一名低欲之人，不论是情欲还是权力欲，他都兴趣寥寥，唯有对知识和美食无法拒绝。
　　知识是精神的美食，美食是肉体的知识。
　　这就是施密茨的美学。
　　“哦，还有，有一个人一直想要拜访你，不过那家伙脸皮薄，没有得到你许可，他不敢来。”
　　杯子猫想了想：“他叫奎恩·塞浦路，他说和你同样都是在科尼高等师范学院毕业，一直很崇拜你的博学与巫术理论。”
　　“原来是同一学院的年轻人啊，好啊，欢迎。”
　　外面人敲了敲门，得到许可后，来访者这才小心推开门走了进来。
　　奎恩在施密茨面前有点紧张：“施密茨先生，我看过你写的巫术模型论文，关于四元素的推导模型，非常了不起。”
　　施密茨笑笑：“都是还在学院时候做的一些皮毛研究，现在想来非常粗浅。”
　　“不是这样的！学院里的巫师教授们已经将相关推导列为了新的课程项目，正式在研究。”
　　对此施密茨也仅仅点点头：“能有一点价值，那已经心满意足。”
　　“可是，施密茨先生，为什么你要放弃巫术！”
　　奎恩忍不住问。
　　施密茨·弗朗西斯，哪怕在人才辈出的科尼高等师范学院，也是公认的天纵之才。他与生俱来的观察力和联想能力，让他总能发现那些藏在平常之中的秘密，这种能力是先天的差距，无法弥补。
　　此外，施密茨在巫术上展现了极高天分和天马行空的思路，他留下的那些手稿，每一张都有层出不穷的设想和验证方式。
　　然而就是这样一位巫术天才，却在毕业时放弃了巫师考核，变成一名自由学者，返回萨克森王国。
　　虽然大家都知道，他和二皇子维克多自小就是挚友，回去多半也是辅佐维克多，可不少人依旧为之叹息。世界上可能就此少了一名伟大巫师。
　　他放弃巫师之路原因无人知晓。
　　奎恩性子直，听闻施密茨暂住庄园，他几次想要拜访，这次终于得到机会，却一下子忍不住问了出口。
　　“这个啊。”施密茨一愣，倒也不回避：“只是真理之眼的一些规章和我的理念不太符合，所以我放弃了巫师身份，这样也就少了限制，自由很多。”
　　“规章和理念？真理之眼对巫师要求很宽松啊。”奎恩心想反正都问了，一定要问个清楚，说不定能挽回一名天才巫师。
　　“不，真理之眼对巫师要求一点不宽松。至少在我眼里如此。”
　　施密茨轻描淡写说：“在真理之眼，巫师们要求分门别类，不同方向的巫师必须做出相关巫术成果，并且这个成果必须符合‘四元素论’和‘魔术反应概述’的基本框架。”
　　“‘四元素论’和‘魔术反应概述’这两个几百年前的推论，一直缝缝补补，却始终解释不了很多东西。比如意识湍流，比如言灵，比如诅咒，甚至是神明意志……说明它们并不是世间万物力量的完美答案。”
　　“可是呢，真理之眼要求所有巫师必须信奉这两个理论，否则就是异端巫师，会遭到否定和驱逐，甚至是被看做邪神信徒而抓捕入狱……这样的环境，实在不算宽松。”
　　施密茨稍微谈了谈，话锋一转：“不过都是过去的事了。奎恩，你是怎么到庄园里来的？”
　　“哦，我其实不是这里的成员。”
　　奎恩面对曾经的偶像，也没隐瞒，真理之眼也没要求隐瞒相关事宜，毕竟桑德斯的事已经公之于众。他就将自己和两名巫师一起去坠星山脉说起……
　　施密茨听得津津有味……马修·俾斯麦，真是一个有意思的男人。
　　难怪维克多会和他谈得来。

216真正的粉丝
　　不论是弓使的完整魔术回路，还是破法者残躯的研究，都不是一朝一夕能完成。
　　吉赛尔预估，至少需要三个月，才能将弓使的回路摸清楚，至于要重现和复制，则需要更多的时间和不少特殊材料。总而言之，魔术研究的确是一门精准而复杂的工程，容不得侥幸和急功急利。
　　马修也觉得正常。
　　科技时代中，哪怕一个人员充沛的实验室，也需要以年为单位来进行手中项目。吉赛尔研究、计算、设计都要一手抓，手下都是几个还什么都不懂的姑娘，能做到这么快，已是她本身素质极其过硬的证明。
　　慢工出细活，好事多磨。
　　马修也有自己的工作。
　　洋葱。
　　罗斯特大陆本土的洋葱，量大管饱，口感香味也不差，外壳纤维柔韧坚硬。但本身沉重，不方便运送，必须切割处理后才好运输。
　　这是一种能储存很久的百合科葱属植物，生长需要八九个月，不过有低语者的增产，加上钻地魔虫排泄物的肥料灌溉，种植周期会大大压缩。
　　洋葱本身具有很高的营养价值，哪怕马修这样的混日子农学生，也对这种草本植物印象深刻。老师念过太多次，他都能背出来了。
　　洋葱富含维生素C、纤维质、钾、锌、硒以及叶酸等营养元素，更含有槲皮素和前列腺素A这两种能够防癌抗癌的物质……
　　它所含的硒能刺激人体免疫反应，从而抑制癌细胞的分裂和生长，同时还可降低致癌物质的毒性……
　　以实际情况来讲，洋葱的出现解决了俾斯麦庄园居民饮食不均衡，维生素等摄入过少的问题。
　　从雪山上运回来的洋葱总计有三百七十九枚，每一枚球状鳞茎的直径都在一尺以上。
　　培育洋葱也不难，最简单的当然是找到种子进行播种，不过可惜并没找到。
　　第二个办法就是分蘖，产生于比较膨大而贮有丰富养料的分蘖节，也就是从地面或者近地面所发出的植物分支。
　　只需要用一粒小麦种，就能培养出上百个分蘖……理论上来说，分蘖是无限的，
　　洋葱也有。
　　马修直接进行现成筛选，发现这些巨大洋葱大多天然就有分蘖，这印证了他之前的猜想：雪山上的洋葱并不是大量种子成熟后形成，而是通过分蘖，进行自我复制的产物。
　　最初的母体，当然是那一株被他用弓使远程炸成飞灰的葱魔。
　　葱魔的源头是破法者之颅，从颅骨中成长为如此的庞然大物。
　　整个过程不难倒推。
　　破法者之颅陷入雪山的冰层之下，但山体本身内部也在不断运动，互相挤压，长期震动和挤压后，一粒被冰冻的洋葱种子靠近了破法者之颅，被其捕获，借用这生命之种开始了朝上生长。
　　一路穿破冰层，攫取周围冻在冰层里的生物尸体和骨骸，养分不断补充，原本的小型洋葱也越来越壮硕，直到凝聚出那一根奇长无比的脊椎骨，钻破地面。
　　接着，葱魔分蘖，剥离自己的一部分，在地上形成了一枚枚幼体洋葱。
　　不过由于没有和破法者之颅连接，所以幼体不可能成长到葱魔那种程度，虽然体型壮硕，但也停留在了LV10的等阶上。
　　马修不后悔干掉葱魔，那种马上LV30的家伙，而且彻底被破法者之颅控制，拥有惊人的自我修复能力，还是被干掉得好。
　　他看向农田里的洋葱，自己已经拿到了最好的战利品。
　　洋葱（LV10）：异化作物，杰出物种。
　　价值：产量2，营养5，饱腹3，精神3。
　　这些经年累月，通过破法者之颅的力量完成魔术改造的洋葱，它们本身达到了“杰出物种”的层面。
　　不论是营养还是精神上的供给，都已经超过了庄园里任何一款食物。
　　并且。
　　首次，魔术物种下一代保持了上一代的魔术基因。这是俾斯麦家族世代追求的目标，却被大自然和破法者轻易做到了。
　　马修大为感叹，制空权带来的收益真是立竿见影。
　　如果没有石像一族的制空权和北方行省覆盖能力，他就可能和这样成熟的魔改物种失之交臂。
　　同样，没有空中力量的卡尔马王国，对于洋葱这样的奇珍，更是毫无察觉。
　　洋葱的分蘖效果很好，仅仅十天过去，那些分蘖就已经长出了绿芽，剩下就是等待和施肥了。
　　数据面板显示，和上一代属性一致，魔术属性得到了完美保留！
　　正当马修老农一样踱步于洋葱田，乌鸦急匆匆赶来：“大人，十三商队的浮空艇到了，就在庄园外。”
　　……
　　马修看着浮空艇，再没有之前那么羡慕。诚然，浮空艇依旧是相当不错的空中载具，可和石像一族比起来，就显得机械而笨拙。
　　加上前不久的坠机事故，让马修对浮空艇的安全问题进一步质疑。
　　地精队长基尔依旧是一头马尾发，绅士中带着狡猾。
　　“马修大人，有近三个月没见了。”基尔笑道：“首先，容我通知您一个好消息，意粉已经传播到了巴斯共和国和阿基坦王国，在那两个富裕国家里，意粉大受好评！我们需要更多的人手和商品，才能满足大家的需要了！”
　　“源源不断的金币正朝着马修大人您招手。”
　　“俾斯麦庄园正变成贵族们嘴里高雅品质的代名词。”
　　马修听他吹捧完，这才腼腆道：“基尔队长，可能宣传语需要做一个调整了。”
　　“您说。”
　　“俾斯麦庄园，现在已经是炼狱男爵桑德斯先生的唯一指定合作对象，换而言之，俾斯麦庄园，也可以看成是炼狱庄园了。”
　　基尔脸色一僵：“当，当真？”
　　“当然。”
　　马修听闻，地精商人看到金币时，眼前是看不到其他东西了。以前他不相信，这回他信了。
　　明明两头十来尺的石像正在一旁清理土地上的枯树和石头，基尔一路从浮空艇的绳梯下来，居然愣是没看一眼……
　　基尔左右一看，一脸骇然：“这，这就是炼狱军团吗？”
　　“不错。是桑德斯男爵派驻在庄园的护卫，避免庄园被一些危险分子破坏。”
　　地精商队长眼里突然狂喜：“好啊，好啊！好一个商机！马修大人，马上您又要发大财了！”
　　“哈？”
　　基尔快速解释：“您大概不了解，贵族们特别喜欢猎奇的商品，古代王国的宫廷宴，哪有炼狱男爵钦定用餐更让人欲罢不能！一名伟大的炼狱贵族，一名身份崇高而独立的魔灵领主！”
　　“只要有炼狱制造这个称号，庄园的商品翻个倍高价卖，也有一堆贵族争相掏金币！”
　　马修人傻了：“真的？”
　　“为了享受一下炼狱男爵的感觉，魔灵领主何等威风凛凛，贵族们都非常羡慕，不听王权，独立于世！”
　　“您不知道，贵族们暗地里对魔灵领主非常推崇，特别喜欢收购魔灵领主的相关商品，为此还有专门拍卖行，有不少剧本和诗歌都是写那些神秘又强大魔灵领主……”
　　马修有点没想到，粉丝文化在罗斯特大陆也这么盛行。

217挂职顾问
　　主宅的会议厅里，马修给基尔稍微讲了一下如今庄园的形式，和埃里克城的合作模式，以及地精商会第十商队的空难事故。
　　听完后，基尔沉思了片刻：“马修大人，我很认可您的策略和方案，的确，意粉等商品未来需求会很大，产量得跟上去。如果可以从埃里克城直接运送货物，通过浮空艇进行包装，其实也会方便不少，那里有专门的停靠台。”
　　“炼狱代言人的身份，会很受欢迎。”
　　这位地精队长笑道：“您不知道，每一个魔灵领主代言人，能量都很大，而且彼此之间还会定期举办宴会，商量合作事宜。想来以您的名声，不久后就会收到他们的示好。”
　　马修点点头。
　　这倒是符合他的预期。
　　魔灵领主战力超群，这固然是基础，他们能够与人类王国保持基本的互不侵犯，也是各路魔灵领主一种智慧的象征。
　　随着与人类社会不断接触，人类模式的种种好处就会让魔灵领主无法舍弃，不论是收集各种材料，还是购买优秀的魔术道具，都是一个很好的地方。
　　人类拥有非常优秀的协作和思考能力，这一点大多数魔物根本做不到。就像是石像一族里，真正有智慧的只有石像鬼格罗姆一人。
　　阴影割喉者更是全是一群杀戮狂，遵循本能，要不是有人限制，它们会变成难缠的杀人魔。
　　魔封祭司倒是低调，可依旧不具有自主思考能力表现，甚至无法言语。
　　要知道，上述基本都是恶灵级魔灵，它们代表了魔灵之中的大多数。
　　“还有上次，您不是说，那些鸡仔不错，让我再带一些吗？”
　　基尔笑着说：“我又从巴斯共和国专门购买了一百只优秀的小鸡仔，非常适应寒冷的环境。”
　　“除此之外，您特意要求的牧草种子，我也从巴斯共和国买了一批，约莫一百公斤，我让人现在从浮空艇上送下来。”
　　“这回由于风暴和大雪，迟来了两个月。因为城市之间封闭了停靠台，商会总部考虑到安全问题，也对商队下达了短期卡尔马王国的禁飞通告……”
　　马修对基尔做事的效率还是满意的。
　　或者说，只要能赚取金币的事，地精商人从不拖延耽误。
　　“那艘坠毁的第十商队浮空艇，地精商会没有派出相关救援吗？”
　　马修发现基尔基本没有提这事，仿佛这没有发生过一样。
　　基尔沉默了一会儿。
　　“地精的十三支商队，每一支商队都要自负盈亏，除去每年有营业额的考核，还有盈利考核，亏损需要商队自己承担。”
　　“做生意原本就是一种利用风险盈利的方式，自新宝岛和五大王国正式签署贸易协定后，十三商队往来于各大王国。但其实风险没有丝毫减少，不止如此，反而因为地精过于显眼，经常变成被打劫的对象。”
　　“打劫，风暴，事故，这对于地精商队是无法避免的事，但商队番号不变，就像是这次的第十商队，他们浮空艇坠毁，无人生还，那么后备役地精就会组成新的第十商队，继续做生意。”
　　“没有人会在意失败者。”
　　基尔自嘲般笑：“这就是生意场，赢家享受一切关注和好处，失败者不会有人在意。因为这是一笔生意，为了营救失败者耗费的金币过于巨大，得不偿失。不如就自然淘汰，换取新鲜血液。”
　　马修这才体会到，地精商队也面临着生与死的巨大压力。
　　他拍了拍地精的肩膀：“都不容易啊。”
　　“多亏了马修大人的生意，让我们十三商队今年的营业额和贸易协定都已经创了新高，还有一个半月，应该会更好。”
　　基尔嘿嘿笑着，又恢复了那个唯利是图的地精商人头领。
　　马修犹豫了一下：“基尔队长，我一直都有一个设想，不过我先需要问清楚。新宝岛对每一名地精都是终身雇佣制吗？”
　　“不是。”基尔摆手：“终身雇佣制，就没有竞争了，这不符合交易的快速流转原则。新宝岛上，除了进入议会和商会总部，能够享受到终身雇佣的极少数精英，超过百分之九十的地精，都需要在工程队和商队里找工作，也有不少去了人类王国接受雇佣。”
　　“那退休之后没有退休金吗？”
　　“退休金？不。”基尔摇头：“是分红，地精基本上会将一辈子的金币投入新宝岛的商会总部，换取每年稳定的分红。如果自己积蓄不多，就需要不断去找工作。”
　　马修懂了，这才说：“是这样的，我和乌鸦商量过，在庄园设立一个特殊的职业群体，叫做特邀顾问。特邀顾问不需要在庄园，挂职即可，作为某些专业领域的杰出人物，为庄园提供一些专业建议，庄园每年会支付一笔津贴……”
　　基尔眼睛里精光一闪，仿佛已经想到了什么，只是没开口。
　　马修继续说：“之前乌鸦已经和工程队长皮尔说过，皮尔队长同意成为庄园的特邀工程顾问。”
　　“不过皮尔队长说，基尔队长你是他从小的好友，希望我也能将你拉入队伍，因为他认为你具有非凡的商业才华，只是一直运气不是很好……”
　　饶是被磨炼得冷酷只认钱的基尔，听到这句话，眼眶也微微发热：皮尔这个天真的家伙，还真是和小时候一样……也不知道还要被多少人坑骗。
　　“现在，我以俾斯麦庄园主人的身份，诚挚邀请，基尔队长你能成为庄园的特邀商业顾问。”
　　马修站了起来，正式邀请：“顾问薪水目前定为每年五百金币，后面会根据庄园盈利能力进行上涨，还请基尔队长不要嫌弃。”
　　“能帮马修大人出谋献策，实在是一桩幸事，既有金币，又能增长见识，何乐而不为。那么，以后请马修大人多多指教。”
　　基尔欣然站起，郑重和马修握了握手。他心里清楚，自己已经登上了俾斯麦庄园这艘大船。
　　马修也松了口气。
　　俾斯麦庄园初创，可以说离不开基尔和皮尔这两个地精兄弟的帮助。
　　皮尔有一名优秀工程师必须的专注仔细和责任心，平时虽然不修边幅，有点不分场合，是一名专注于自己领域的技术型地精人才。
　　基尔接人待物得体而熟练，极有胆识，敢于尝试各种新鲜事物，精于计算利润和节省成本，有丰富的商业竞争经验。
　　这俩人都经过时间的考验，是庄园的优质合作伙伴。
　　不过碍于新宝岛的规矩，加上地精各有身份，庄园基础建设和产业都很不成熟，马修也没底气去招揽他们俩。
　　如今小有家底，马修当机立断，直接拉人入伙。

218洋葱战略
　　马修带着基尔参观了洋葱农田区，给他展示了这种魔术作物的结构以及内部果肉，并制作了鸡肉炒洋葱，让地精队长品尝。
　　基尔嘴里咀嚼着洋葱，闭上眼，慢慢吞咽：“真是一种非常特别的食物，吃了之后，感觉浑身充满力量，精神充沛……”
　　他猛地睁开眼，看起来精神奕奕：“这种食物市场价值不可估量！我敢保证，它绝对会是庄园下一个最大的盈利点！比起魔术小麦和意粉，都要更有商业价值！”
　　马修笑而不语。
　　开玩笑，这可是杰出物种。眼前的洋葱完全是破法者之颅通过多年的演化，一点点改造野生洋葱，才能保留如此饱满的数据面板。
　　更重要的一点是。
　　“基尔队长，还有一点原本是庄园机密，但你已经是特邀顾问，也就是自己人，不瞒你。”
　　马修清了清嗓子，指向地上的球状鳞茎：“这种魔术洋葱，本身经过了多年的自然选择和魔术改良……现在已经能够一代一代保持优秀的魔术能力。”
　　“它有比一些肉类更高的营养价值，而且能够大幅度恢复人消耗的精力，让人精神饱满，根据我的测试，效果是之前意粉的三倍。”
　　“三倍！”
　　基尔一脸不可置信，然后又睁大眼：“慢着，马修大人，你是说……这种魔术洋葱，下一代可以……可以……”
　　一向口若悬河的地精商人结结巴巴：“可以保持这种魔术效果，一代又一代，长久保留？”
　　“对。”
　　马修也略微有些得意。
　　不管怎么说，也算变相初步达到了俾斯麦家族的一部分使命。
　　魔术洋葱对魔术属性的遗传保留，足以证明，魔术改造是一条走得通的路，但需要长时间的一代代改良，并且付出很多的时间和试错。
　　俾斯麦家族没有走错路！
　　基尔吞了吞唾沫，一脸骇然：“这……这件事实在有点……”
　　“让我想想，让我想想。”
　　“我得好好想想……”
　　地精商人前后踱步，马尾晃动，脸上阴晴不定，仿佛在做某种艰难的决定。
　　大概十分钟后，他才终于停步，微微仰起头看向马修：“洋葱不能对外出售原材料。”
　　基尔一脸严肃：“这样的东西，一定要进行包装和加工，才能得到更多的利润和价值，按照原料卖，只会降低了这种神奇植物的格调。”
　　“马修大人，我有两个疑问，洋葱是否有种子，种子培育困难吗？”
　　“没有种子，至少目前为止是这样。要培育的话，需要一系列特定的手法，目前只有我掌握。”
　　马修大体猜到他所担忧的地方。
　　基尔怕种子流落出去。
　　这一点原本让马修觉得麻烦，魔改洋葱没有种子，只能以分蘖的办法进行培育下一代，现在反而变成了一道防盗护城河。
　　“那就好，那就好。”
　　基尔一脸松了口气的模样，眼里精光闪烁：“那么，我有一个完整的包装和利用计划，还请马修大人听一听。”
　　马修点点头：“请说。”
　　“第一步，严格控制洋葱的产量，不用太多，但要保证每一颗都在记录，有专人看管。”
　　“我看，每一颗都分量十足，而且外皮以普通方法都没法剥开，想来应该不算难。”
　　“第二步，洋葱采摘后，统一将所有洋葱切割晾晒，等风干或者烤干后，切成若干片，进行封装处理。”
　　“第三步，将这些洋葱干片搭配庄园里的特产美酒‘蓝色日出’，一起出售，这样依赖，蓝色日出的香醇冷冽，加上洋葱干片的补充精神特殊能力，会让蓝色日出变成独一无二的顶级美酒！”
　　地精商人眼里燃烧着火焰，捏紧拳头：“洋葱干片和蓝色日出打包出售，饮用时将干片放在酒杯内，这就是蓝色日出的标准喝法！这是真正贵族与学者必备的美酒，酒中有智慧之神的馈赠。”
　　马修哪怕早有心理准备，也被基尔这一番组合拳震得心里一哆嗦。
　　这一套营销策略看起来怎么那么熟悉。
　　捆绑销售，控制产量，加工包装成奢侈品，营销高格调开路……
　　这样一名商业人才，一年才500金币，也太超值了。
　　马修心里暗爽，脸上不动神色：“嗯，基尔你的思路和我不谋而合，我也是这个思路，要将洋葱做成奢侈品，做成一个高端商品。”
　　“那基尔你准备将量和价格怎么定位？”
　　地精商人脱口而出：“一袋五片烘干烤透的洋葱片，每一片手指宽，手指长，配合一瓶蓝色日出，定价900金币。”
　　马修嘶了一声。
　　这价格有点离谱，猩红佳人、金色忧郁、海洋之星这样名扬五大王国的美酒，每一瓶价格也就100到300金币，再往上是一些特制陈酿，也很少能超过400金币。
　　蓝色日出一登场就定价900金币，马修心里有点慌，卖不掉就尴尬了。
　　“马修大人不用担心，一定能卖掉，而且我敢保证，供不应求。”
　　地精商人表现出了果断和强大自信：“因为这种美酒是独一无二的，不仅拥有好酒的醉美，让人忘记烦恼，还会让人饮过之后，醒来精神奕奕，思维敏锐，没有任何头痛恶心。”
　　“对于不少贵族和学者来说，金币并不是问题，重要的是，他们放松时需要消除烦恼，清醒后又要格外清醒。贵族大多酗酒，一种好酒对他们的吸引力是无与伦比的。”
　　马修也果断，用人不疑，疑人不用。
　　“好，大方案就照你说的来，洋葱的商品化运作由你全权负责。不过酿酒方面，你还需要和拉穆尔聊聊具体工艺，洋葱片口味和蓝色日出到底搭不搭也是一个问题……”
　　“马修大人，洋葱的日常维护一定要找一个最信得过的人。”基尔这时候表现出了清醒的头脑：“后期包装成品出售，可以由我来。但生产和加工，却不适合我来做，毕竟我还属于地精商队。”
　　马修一笑：“也是。这事乌鸦来做合适，你和他多对接一下。”
　　正说着乌鸦，他人就出现了。
　　这位永葆青春的尸化地精穿着一身宽大的厚厚防护服，头戴一顶明黄色防护木盔，衣服上脏兮兮的，恢复了马修最初看到的那个工程师模样。
　　“大人，铁矿出事了！”乌鸦焦急地说：“皮尔他们为了挖东西，过于深入地下，结果地下通道垮塌，他们都被困在了里头。”
　　基尔脸色骤变，气得直骂：“这死矮子又发什么疯！”
　　马修沉着道：“带路，先救人。”

219矿下铁球
　　罗斯特大陆本身发展是依靠双核，巫术和炼金术。大多工具和仪器精度不足，这就让大型复杂工具无法量产，同时精密工具只掌握在极少一部分人手中。
　　矿场规划本身需要精密测绘和计算，但在这里显然不可能，绝大多数都是找一个稳固的地方进行挖掘，如果垮塌，就换另一个矿洞。
　　在这样的大背景下，矿工生命安全得不到保障，今天过了不知道还有没有明天，就是一桩高死亡率的职业。
　　以前冰原镇上，矿工们天天酗酒闹事，镇上也不怎么硬管，就是这个原因。他们只要一到白天，进入矿区，就要面临死亡的阴云，夜里需要酒精缓解绷紧的神经和恐惧。
　　一旦矿坑坍塌，要想从中救出人，就是千安万难。
　　或许安排一些擅长某些领域的巫师，参与营救能做到，可一般而言，矿工被埋就是十死无生。
　　马修乘坐格罗姆，带队降落在矿区。
　　他已经很久没有来这里，周围场景已经大变。
　　首先是矿区整个被一圈高五尺的石墙围了起来，远远就立了一个骷髅头的警告标志，避免有人误闯。
　　其次是矿区中部竖起了五座直筒炉，每一座炉子都有四尺高，炉子由石头和黏土烧制，炉口还在冒着黑烟，这些是对矿石进行粗加工提炼的铁炉。
　　经过地精工程队的改造，矿区看起来规范整洁了很多，不同区域一目了然，还用石条加固了矿坑洞口。
　　“他们是在左1号矿洞挖掘时，出了事。”
　　乌鸦指着左边标记了1号牌的矿洞。
　　马修让剑徒过去查看。
　　这里洞口挂了炼金油灯，但再往里头就是黑黢黢一片，往斜下方走了不到三十尺，就能发现出现了塌方，堆积的石块堵住了洞口。
　　马修当机立断：“格罗姆，放出虫子。”
　　石像鬼打开手里的巨大木箱，里头一下子窜出众多绿色的乌贼形生物，它们一下子钻入土壤里，潜入地下。
　　钻地魔虫幼虫最适合应对这种情况。
　　这些形态渗人的乌贼虫虽然不具备战斗能力，但在地下就是它们主场，任何石头都无法阻碍它们。
　　“在地下差不多60尺的地方。”乌鸦面带忧色：“工程队打通地下的一个洞窟后，他们发现底下矿床有异状。”
　　“原本他们带了一根绳子，一段系在地面上，用以计算距离。我这里能看见标记，商量的是最多到地下80尺，必须返回。”
　　“可也不知道他们遇到了什么情况，到了100尺还在继续下潜，接着地面就发生了震颤，入口处发生了严重坍塌，地底似乎也有连带反应。”
　　乌鸦满脸自责：“大人，这次事故是我失职了。不过他们都是优秀的工程师，还请大人一定将他们救出来。”
　　“那是当然。”
　　马修摆摆手：“现在不是追究责任的时候，你先说说，这里到底发生了什么，为什么要下潜那么深？”
　　“之前皮尔说在地下发现了某种奇特的工具，不过说是工具也不准确，后来就由我过来查看……”
　　马修想起来了。
　　皮尔的确说过，地下似乎有某种发现。但当时自己忙着去埃里克城给帕梅拉找手臂，没有时间和精力，就让乌鸦去处理。
　　“最初皮尔他们改造了矿区，然后在这里冶炼一些铁锭，用来补给和试着打造一些炼金工房和巫师塔需要的工具和设施……他们挖通了一个地下溶洞，找到了一种奇特东西。”
　　乌鸦走到旁边的一个石头房子里，从里面小心翼翼抱出一块椭圆形的石头。
　　“就是这个。”
　　马修仔细一看。
　　这块石头直径约十寸，通体黝黑，表面有层层螺纹，看起来有点像是一枚大型海螺，不过它形态非常规则，又像是一枚奇特的卵。
　　捧在手里沉甸甸的，至少有十公斤。
　　马修仔细观察这石头的表面，手指在上面摩挲，有一种奇特的光滑细腻，手感幽冷，还有一股子血腥味。
　　他眼前数据面板展开，却是一连串“未知”，没有任何实质情报。
　　“这是……铁？”
　　马修看向乌鸦，有点不确定。
　　“是的，大人，这是纯度非常高的铸铁，远超各大王国冶炼的精度。”乌鸦说：“在那地下洞窟里，有很多这样的天然铸铁铁球，皮尔他们一直在收集这些纯度奇高的铁球，并且进行反复测试。”
　　“以工程队的仪器测试，这些铁球含有的纯铁在99%以上，非常惊人，他们做了很多次测试，都是同样结果……”
　　马修突然想到了什么。
　　他静下心来，脑子里各种杂乱知识闪过，终于抓住了那关键的一点。
　　含碳量在2%到百分之几来着，叫做生铁，生铁脆，熟铁好像是含碳量在2%到百分之一点几，熟铁软，塑性好。
　　比熟铁具有更低含碳量，数值上低于1%的铁有一个耳熟能详的名字……
　　钢。
　　自然生成的钢球？
　　马修看着手里沉甸甸的球状体，惊喜之余又打起警惕。
　　上次葱魔事件后续还历历在目，一般这种看似天降奇物，都有其内在逻辑，往往背后都有魔物的影子。
　　“为什么之前矿坑里没有发现那个洞窟？”马修又问。
　　“这涉及到矿坑内部的结构。”乌鸦对于工程学上十分熟悉：“根据我们测绘，这一座铁矿的矿床大而贫，有少量富矿，体量不算大，品质也不算优秀。”
　　“矿床富矿呈条状，也就是说集中度很高的一小片区域，剩余品质较低的矿石呈带状。”
　　乌鸦耐心解释矿坑内部的情况：“按照以往卡尔马人的挖矿方式，靠近地面部分，不论富矿还是贫矿都会全部采集，但往下二十尺以上，由于地下环境复杂，就只着重寻找富矿，贫矿分散且回报很低，他们大多都是放弃的。”
　　“这次发现，恰好就是一片带状贫矿之下。”
　　马修突然耳朵一动：“格罗姆，捞人，他们出来了。”
　　只见1号矿坑处的地面突然开始扭动，坚硬的冻土此刻变成了冻状油脂一样，开始粘稠而柔软。
　　十几只钻地魔虫的幼虫在里头游曳，一只手从土里探出，抓住旁边的坚实地面，一个脑袋从土里冒了出来。
　　他头戴明黄色木盔，穿着湿漉漉的工作服，脸上全是泥，只看得到双眼，呸呸吐了几口唾沫，这才看向前面的马修。
　　皮尔露出雪白的牙齿：“大难不死，大难不死，赚了，哈哈哈。”
　　“死矮子！是马修大人救的你！”一旁基尔冷冷说：“再等一会儿，就只能去给你收尸了。”
　　“这不还活着吗？死抠门。”皮尔擦了擦脸上灰：“马修大人，你救我可是真救对了，我在下面发现了了不起的东西……”

220龙蛋
　　钻地魔虫软化过的土壤中，工程队的地精陆陆续续爬出来，一个个抖擞身上泥灰，互相庆幸劫后余生。
　　马修这才看向皮尔：“发现了什么？”
　　皮尔接过基尔递来的水壶，仰起头喝了一大口，用脏兮兮的袖子擦了擦嘴角：“下面，都是这样的铁蛋，我们掉进了一个溶洞里，墙上，地上，到处镶嵌着这东西，密密麻麻，至少几千个。”
　　地精工程队长拿起地上钢蛋，看向马修身边的乌鸦：“大老师，这像不像是那个东西？”
　　“那个东西？”乌鸦戴上水晶眼镜，又上下看了看钢蛋：“你是说……”
　　“龙蛋！龙蛋啊！大老师。”
　　皮尔兴奋得双眼冒光：“这就是极其罕见的龙蛋！就和‘天灾贤者’比罗布先生记录的一样，‘表面光滑如镜，有环形或菱形纹路，无缝，浑然天成，数量众多，可孵化’。”
　　“这就是真正的龙蛋啊，大老师！真是先祖保佑，竟然能够看到龙蛋，以前比罗布先生写下相关资料时，很多地精学者都质疑这种东西根本不存在！它们是存在的，是存在的！”
　　“天然产生的完美铁是存在的！”
　　皮尔和后面的工程队地精都在手舞足蹈。
　　马修听到龙蛋这个词，也一下子兴致高涨起来。
　　不会吧，不会吧，龙这种生物在罗斯特大陆真的是存在的？
　　如果能孵化出一头龙，飞翔在庄园上空，这才符合俾斯麦庄园高端庄园的定位！
　　龙能不能打不重要，帅是非常重要的事。
　　不过马修稍微冷静下来，就发现不对劲。
　　这龙蛋怎么是钢蛋？难道说里面的幼崽是钢龙？
　　还有龙蛋埋在地下深处，这头母龙是怎么将它们埋起来的？是从空中如同发射炮弹一样打入地下，还是钻地下后产下再离开？
　　不过这两幅画面想想，都不太对劲。
　　马修有点怀疑，于是抓住旁边乌鸦问：“你们说的龙，是哪种？”
　　他缩起双手，张开五指呈爪状，嘴巴张大：“是这种跑来跑去的龙？”
　　马修又将双臂做翅膀状：“还是在空中飞来飞去的龙？”
　　乌鸦一脸难色。
　　马修有点绝望：“总不会是趴在地上摇尾巴，四肢很短，嘴巴很长的那种吧……”
　　那是鳄鱼，算什么龙！
　　一头史前巨鳄在庄园外泥潭里爬来爬去，张牙舞爪，一嘴发黄犬牙粘着涎水，眼冒绿光……
　　这怎么帅，妥妥的反派宠物标配！
　　“都不是。”乌鸦看马修表情不太对，小心翼翼说：“其实‘龙蛋’并不是龙的蛋。”
　　“不是龙的蛋，那叫个屁的龙蛋！”马修气得大骂，养龙计划破灭让他被浇了一盆冷水。
　　“呃……马修大人，这个事情其实是一个历史遗留问题……”
　　经过乌鸦一番解释，马修才渐渐明白过来。
　　龙蛋这个词，其实是一个俚语称谓，是后来人在“天灾贤者”比罗布原本记录上后天添加的词条。
　　原本它的名字被比罗布定为“铁元素胚胎”。
　　曾经比罗布与铁元素胚胎孵化出的元素生物打过交道，那是一头铸铁之龙，货真价实的元素生命。
　　世间四种元素为“地火水风”，但四元素本身会衍生出许多分支，比如水元素会衍生出冰元素，风元素会衍生出气元素。
　　铸铁之龙称，自己由铁元素凝聚而成，正是从铁元素胚胎里孵化而出。曾让比罗布帮忙寻找“龙蛋”，让找到龙蛋后一定收集标记起来，它会来找，后不知所踪。
　　因为这个典故，后来地精学者都将铁元素胚胎称之为“龙蛋”，意指曾孵化出铸铁之龙。
　　根据“天灾贤者”比罗布记载，铁矿富集的地带，经年累月，铁元素就会逐渐聚集，呈现球状，外表形成铁壳的卵形。
　　“不过有一个问题……”乌鸦讪讪道：“其实比罗布也没有见过真的龙蛋，他是按照铸铁之龙的描述，添加在百科图鉴里，让地精们留意，如果找到，务必保留，等待铸铁之龙回来。”
　　马修一愣，这听起来似乎有点猫腻。
　　“铸铁之龙回来了吗？”
　　“没有。”
　　乌鸦说：“不久后，就发生了神眷天灾，地精大陆支离破碎……”
　　马修懂了。
　　难怪自己拿着龙蛋时，数据面板完全为零，低语者对龙蛋一无所知。身为聆听者的比罗布就没碰到过实物，难怪一点相关情报都没有留下。
　　马修用手指轻轻敲了敲龙蛋的表面，表层钢硬度极好，还有一点嗡嗡回响，这层钢不能用的话就太可惜了。
　　他先让一名魔封祭司屏蔽龙蛋周围的魔术反应，将目光投向在一旁冻土里游来游去的钻地魔虫幼虫。
　　马修抓起地上一只魔虫，让它趴在龙蛋上，下令它破开这枚钢蛋。
　　钻地魔虫虽然打架不行，对付各种金属矿物那可是天生克制，
　　这黏糊糊的小乌贼柔软的肢体舒展开来，一下子就像是切割黄油一样，将龙蛋的钢壳整个分成两半剥离下来。
　　外部的钢层果然只是壳，约莫有三寸厚，里面是某种淡黄色凝固物，让人想到鸡蛋黄，但颜色又比淡黄更淡。
　　马修眼前突然弹出一个方框：聆听者，感谢您的辛勤探索，您为伟大的低语者又找到了一种新的物种，正在扫描采集数据中，请触碰该物种。
　　低语者的网络竟然有了反应，这是头一回。
　　马修用手托着切开的龙蛋。
　　眼前数据面板各种数字乱麻闪烁。
　　大约两分钟后，他眼里再度浮现出一行信息：
　　数据收集完毕，初步评估完成，请继续培育保留该新物种。您如能再发掘出两种低语者未曾记录的新物种，将会从（III阶低语植株）自动提升至下一权限（IV阶低语探索者）
　　【目前进度1/3】。
　　这条信息来得快去得也快。
　　马修细细琢磨，果然，闷头培育低语种子只是手段的一种，并不是最终目的。低语者需要收集各种物种情报，并且加以记录，这是另一条提升聆听者权限的路子。
　　目前看来，低语者阵营偏向于自然方向，目的至少有两个：一是收集培育各种物种，二是将低语种子尽可能壮大，产生更大的影响力。
　　他再度低头看去，龙蛋的描述已经固定下来。
　　钢之土豆（LV10）：异化作物，杰出物种。体表凝聚钢层，可以魔术反应引爆，一种隐蔽的魔术武器。
　　价值：产量2，营养1，饱腹5，精神1，魔术5。
　　增益：自爆。
　　被毁掉核心魔术回路时引发一场惊人爆炸。
　　马修陷入了沉思。
　　钢之土豆，还是自爆型武器？
　　问题来了：钢之土豆应该还是土豆？土豆能吃，不知道这个口感如何……
　　马修脑子里有炸薯条和炖土豆的画面了。

221钢之土豆，铸铁之龙
　　本着实事求是态度，马修决定做一个实验。
　　他示意周围的地精和巨人让开，将钢之土豆小心翼翼埋在不远的一座废弃石屋里，这座屋子原本用来堆积炼铁后的废料和残渣。
　　毕竟是炸弹，没研究清楚前，还是先不要触碰为妙。
　　马修看向后面，皮尔正用清水清洗双手。
　　“乌鸦说，你们原本计划到地下80尺就结束，为什么又下沉到100尺？”
　　“这个啊，因为地下出现的龙蛋数量变多。”
　　皮尔脱下黄木盔，把头盔在身上磕了磕，将里面的碎石渣滓倒出来：“开头我不确定是龙蛋，因为那毕竟是一种没有实物记载的东西，工程师必须以实物为主。”
　　“凿开溶洞时，我耳朵里响起一个声音，不止我，工程队的地精都听到了。”
　　他灌了半壶水下肚，用手背抹了下嘴：“那个声音像是某种撞击声，很有节奏，咚咚咚的，好像一柄锤子在打铁，就是声音很远，在地下非常深的地方。”
　　“我们顺着声音一路往下钻，往下出现了越来越多的龙蛋，龙蛋集中地也越来越多。”
　　皮尔看向后面的1号矿坑，一脸心有余悸：“那时候，突然头顶开始落石，落下的石头砸在龙蛋上，下面龙蛋就发生了一连串魔术爆炸，我们被迫往下继续躲避……”
　　“在龙蛋群之中，我就看到了那东西！”
　　地精神神秘秘道：“马修大人，你猜我看到了什么？”
　　一旁的基尔忍不住斥责：“死矮子！卖什么关子，还不快说！”
　　“那是一枚巨大的龙蛋！龙蛋外壳已经破开，里面似乎有一头铸铁之龙的胚胎！它想要破开铁壳，从里面出来，那锤子打铁声，就是它要钻破铁壳的声音！”
　　皮尔说得兴起也不管老朋友，唾沫横飞：“马修大人，你有这些能够在地下切开石头和土层的虫子，用它们将地下的那个龙蛋胚胎打捞出来。”
　　“能孵化出一头铸铁之龙！这可是无比稀有的元素生物！”
　　马修没轻举妄动。
　　这并非什么龙蛋，也不是铁元素胚胎，而是钢之土豆。
　　天灾贤者比罗布对龙蛋的描述，与低语者评估的数据相悖。
　　两者对比，马修自然更相信低语者。
　　铸铁之龙委托比罗布寻找龙蛋，这件事就变成了某种阴谋——马修可以断言，铸铁之龙的诞生和钢之土豆毫无关系。
　　那么地下的打铁声，疑似巨大龙蛋里破壳而出之物，就需要更加警惕了。
　　原本马修不想弄醒沉睡中的吉赛尔，不过帕梅拉已经带着弓使去了萨克森王国寻找普朗克老师，这种时刻，只能让吉赛尔也到场，马修才能安心。
　　半个小时后，吉赛尔打着哈欠乘坐石像抵达矿区。
　　她佩戴着一枚椭圆形金色耳蜗，耳蜗一端连着细细铜链子，系在耳后，铜链往下接着脖子上黑色皮项圈。
　　魔术道具“净神之音”，能够让吉赛尔白天也抵挡活尸诅咒，不过付出的代价就是格外疲惫，需要更长时间的休息来弥补。
　　“看来这里是出事了。”吉赛尔从兜里翻出一个小瓶，倒了一枚药丸含在嘴里。
　　马修让乌鸦和皮尔重新复述了一遍。
　　红发女巫先是将钢之土豆拿在手里：“钢之土豆，低语者对它是这样命名的？”
　　马修问：“你知道它的来历？”
　　“不知道，从未见过类似的东西。魔术回路藏在壳内，这一层壳具有很强的魔术反应，应该是不错的魔术材料。”
　　吉赛尔戴上魔数晶眼镜，手指轻轻在钢之土豆的钢皮上摸索，突然咦了一声。
　　“这上面的纹路有点意思。”
　　她指着上面那一圈一圈的螺旋纹，示意马修仔细看：“这种螺纹很规范整齐，你能想到什么？”
　　马修脱口而出：“蜗牛，海螺。”
　　“对，就是蜗牛和海螺。”
　　吉赛尔细长的手指在螺纹上比划：“以海螺为例，海螺壳是来自於外套膜的分泌物，成长中的贝类，肉体逐渐长大，外套就被推着向外移，分泌物就从壳口外唇及壳轴上一直叠上去，於是贝壳类就沿着螺旋方向长大……这一层螺旋纹就是这么来的。”
　　马修立即抓住了关键：“你是说，这壳是一点点在土豆外面长出来的？为什么……”
　　“你是说，龙蛋外面那一层纯度极高的铁，是后天逐步凝聚成型的？不是自然生长？”
　　“对。”
　　马修大体心里有了猜想，不过还是问旁边的专业人士乌鸦：“按照矿床分布，龙蛋是不是集中在贫矿，甚至周围都没有什么铁矿的地方？而不是富矿？”
　　“的确……”
　　乌鸦这时候反应过来：“马修大人，吉赛尔小姐，你们是说，龙蛋是汲取了铁元素之后，在这种果实上凝结成壳状，才变成了这幅模样？”
　　马修和吉赛尔对视了一眼，俩人达成共识。
　　“具体还需要实地考察，才能验证。”
　　有钻地魔虫在，在地下掘出一条通往龙蛋区域的安全通道并不难，不过在此之前，还需要解决一个隐患。
　　龙蛋和炼狱石像拥有同样的自爆属性。
　　不同之处在于，龙蛋可以通过魔术反应进行直接引爆，而不用被毁掉魔术回路时才爆炸。
　　之前马修采用魔封祭司进行魔术封禁，钻地魔虫进行迅速剥离外壳的手段，成功将钢之土豆的魔术钢壳和内里的土豆分离，效果很好。
　　钻地魔虫在地下开辟出一条能容纳两人并肩而过的地道，它们还在不断往深处探索蔓延。
　　下潜时马修和吉赛尔一起，带了剑徒，还有两名魔封祭司随行。
　　……
　　一路不断下潜，很快抵达了龙蛋地区。
　　马修已经在岩石层里看到了零零碎碎的龙蛋，这些表面生长了螺纹的龙蛋镶嵌融合在墙体里，裸露出一部分光滑的表面，像是远古化石。
　　随着下潜深度进一步增加，马修估摸着到了200尺左右。
　　周围空气已经非常滞涩浑浊，只有血一样的干燥腥气，呼吸一口觉得嘴里都是铁锈味，耳朵也开始耳鸣。
　　马修估摸着自己和吉赛尔要不是活尸身体，这时候应该已经缺氧，濒临昏迷的状态。
　　他心里有点佩服，别看地精工程队看起来人均矮小，身体素质是真的强，在这种深度的恶劣环境下还能作业。
　　通道的末端连着一个溶洞，占地约莫有庄园主宅大小，四周墙体上、地面上、穹顶上，都被一枚枚紧密挨着的龙蛋布满，看着就仿佛这些龙蛋正朝着中央区域的某种东西顶礼膜拜一样。
　　地面上有一个直径约莫10尺的坑，坑的中部，有一枚巨大的钢壳龙蛋。这里的光源都来自于它。
　　吉赛尔用手碰了碰魔数晶的镜框，提醒：“小心，这里的魔术波动已经达到了5000庇左右，引爆周围，你也会很危险。”
　　马修嗯了一声，指挥两名魔封祭司站在巨大龙蛋的两侧，构建封魔领域，避免魔术波动引爆周围的龙蛋。
　　可试过之后，他发现两名魔封祭司竟然无法完全遏制住，依旧有魔术波动泄露出来。
　　不得已，马修只能将外面备用的两名也招呼进来。四名魔封祭司分列死角，封魔领域将中央的巨大龙蛋彻底笼罩覆盖，汹涌的四元素总算是安静下来。
　　马修靠近。
　　眼前出现一条数据面板。
　　破法者之心（LV50）：破法者残躯（1/7），原为骸骨军团中破法者所有。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-1，魔术5。
　　增益：提炼（LV50）。
　　破法者魔术反应堆核心，提取精炼不同环境中的元素作为载体，塑造魔术反应堆，修理、制造骸骨军团。

222心脏打字机
　　马修让吉赛尔也往后退一步，自己双眼闭合。
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。
　　矿区地下200尺的地底洞窟里，剑徒一步步走向前方钢壳龙蛋，或者说，破法者之心。
　　它看起来和周围的龙蛋形态一致，呈椭圆形，表面有清晰螺纹，外壳上钢仿佛被打磨过一样，光滑无比，银色表面倒映出剑徒被拉长的身体。
　　剑徒没有立即触碰，而是绕着它走了一圈，观察周围有无异常和道具布置，避免风险。
　　这枚光泽度远超同群的龙蛋直径约莫3尺，铁元素的纯度远超同群，静静躺在大坑里。
　　周围的龙蛋更像是对它的拙劣复制，不论是体型、材质、光泽度都根本无法与之相比。
　　剑徒拔出后背上的十字剑，随时提防。
　　很快他就发现，这枚近乎完美的巨型龙蛋上居然有一片缺口，那里有一道长1尺，宽5寸的裂痕。
　　里面传来仿佛金属撞击的声音。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　声响节奏感极强，并且保持某种周期。
　　剑徒抓起一只钻地魔虫幼虫，让它沿着龙蛋表面划开，将一片钢壳从龙蛋上切割下来，放在一旁。
　　于是里面的东西就显露出全貌来。
　　那是一个古怪的银球装置，悬浮在钢球球心位置。
　　它表面有众多粗壮黑色柳钉，这些柳钉不断弹起，而后又被某种看不见的力量摁下，柳钉与银球接壤处不时冒出阵阵白气。看起来更像是某种机械装置，而不是生理器官。
　　马修能联想到的东西是老式打字机，只是它是球状。
　　这就是破法者之心的真正模样。
　　每一根柳钉状按键上都印有文字键符，不过那些键符马修一个都不认识，更古怪的是，这些柳钉按键上的文字符号还在不断变化，仿佛某种活物。
　　那哐哐哐的声音，就是心脏上按键不断弹起又压下产生的声响。
　　突然，破法者心脏的钢铁外壳开始拉伸软化，斜下方的一角，包裹起它下面的某个东西。
　　银色钢水如糖浆一样粘连在那东西上，外表一层层缠绕，形成一圈一圈的螺纹，那些纹路被看不见的刻刀调整精修，接着钢水迅速凝固。
　　这小钢蛋就从心脏钢壳上剥离下来，在地上一路滚动，滚到了剑徒脚下。
　　马修捡起这一枚还微微发烫的钢蛋，它和周围的龙蛋没有任何不同。光滑椭圆的表面，钢铁材质上有一圈圈螺纹。
　　可他还是不懂，如果说破法者心脏制造龙蛋是通过这样的铁元素塑形和勾画魔术回路，但里面的土豆是怎么回事？
　　难道说……
　　剑徒抓起地上新生的龙蛋，用钻地魔虫幼虫切开钢壳，发现里面只有一堆紧紧压缩在一起的石头。
　　他一连解剖了几枚龙蛋，钢壳里的内核各有不同，不过大多是石头和骨头，还有一小部分的昆虫和说不出名字的块根。
　　只是再也没有出现之前的土豆。
　　并且哪怕一些尚且有数据面板的块根，描述都是“平平无奇”，没有任何价值。
　　马修这才确定：钢之土豆和之前的洋葱不同，只是作为填充物存在，是一个非常偶然的小概率事件。
　　难怪低语者都认为它是某个新物种。
　　确定破法者之心没有威胁，马修和吉赛尔这才靠近。
　　面对这形态古怪的机械状心脏，吉赛尔表现出了极其浓厚的兴趣，她一边观察，一边自言自语，完全沉迷在这奇异器官中。
　　马修没有打扰她。
　　他也有要做的事。
　　首先马修让钻地魔虫幼虫在周围进行翻找和切割，基本确定，附近几乎找不到任何一片贫矿，铁元素都被破法者之心汲取得一干二净。
　　他抬起头，看到这个洞窟的形状是上窄下阔，顶部有一个黑黝黝的大洞。
　　不难推断，破法者之心一直不断汲取铁元素，上层的贫矿被抽空压缩成钢层后，破法者之心就进一步下沉。
　　它就这样一点点下陷，直到现在地下200尺的位置，它一路上不断制造播撒龙蛋，抽空、榨干矿床。
　　如果给它时间继续，想来会进一步陷入地下，直到彻底置身于地下岩浆之中，那时候破法者之心是彻底毁灭还是依旧运转，就是一个问题了。
　　如今马修能确定的是，破法者散落的残躯，已经不具备自我意识，它们变成了纯粹的工具，只是忠实继续自己的工具职能。
　　像是帕梅拉的破法者之手，增益是“精密”，无时不刻不消耗大量魔术能量，精通拆卸组装。
　　破法者之颅的增益是“重组”，以尸体与骨骸拼凑躯体，修理、制造骸骨军团。因此它控制洋葱，紧凑各种尸骸和骨头，融合到自己躯体里，试图自我修理，继续制造骸骨军团。
　　破法者之心的增益是“提炼”，破法者魔术反应堆核心，提取精炼不同环境中的元素作为载体，塑造魔术反应堆。它以铁矿的铁元素为材料，精炼钢铁，制作成一枚枚龙蛋，它们都是魔术反应堆。
　　不过它们都表现出不同程度的缺陷，因为没有主导控制和协同配合，所以只能不断重复自己的步骤，不明所以者看来，就会显得无比诡异。
　　马修心里既对破法者的完全体充满期待，又阴影忧虑。
　　在他见识过的魔灵里，破法者算是最独树一帜，并且难以掌控的。
　　破法者属于骸骨军团成员，阵营很可能是敌非友。
　　它哪怕支离破碎，残躯都具有不可思议的能力，等阶高得离谱，完全体马修没有任何把握能压制，更别说控制了。
　　马修心里下定决心：哪怕运气足够好能凑齐破法者残躯，不到自己拥有至少LV50以上的战力储备前，绝不尝试复原破法者。
　　不过目前来说，破法者的残躯恰好都是极有用的工具。
　　头颅能够以尸骸制造、修理躯体，布鲁克的9名火枪兵应该会从中得到受益。
　　心脏更是能不断凝聚元素材料，制作高端魔术材质的天然流水线。
　　马修早就琢磨着，给剑徒和弓使量身打造一身新的外甲，只是苦于找不到足够承载魔术回路的优秀材料。魔术材质在巫师手里也是非常重要的硬通货，好一点的材料根本不会流落到市面上。
　　“真是了不起的杰作，不可思议，接近完美。”
　　吉赛尔翡翠色的眼睛里都是惊叹，口中喃喃：“这些巫术柳钉的起落代表一种特定的巫术吟唱节奏，上面的符号更是一种特定的载体，将不同巫术进行组合，包括收集、凝聚、吸附、塑形、附魔、刻画回路、测试通路、结构检测……从而完成特定效果，将元素以中间的核凝聚成特定胚胎，变成魔术反应堆。”
　　红发女巫看向马修，脸上因兴奋而微微泛红：“你明白吗？它在连续不断地施展巫术，它每一次跳动，都是一次巫术的循环！”
　　马修脑袋仿佛被狠狠捶了一记，嗡嗡作响。
　　巫……巫术计算机？

223双丰收
　　马修一行回到地面。
　　剑徒扛出来的巨型龙蛋顿时吸引了所有地精的目光。
　　他们围绕着这枚钢蛋，议论纷纷，满脸惊叹。
　　毕竟这是天灾贤者比罗布曾在图鉴上记述的奇物，但由于一直没有听说过类似实物，大多人都以为这是某种理论中存在的东西。
　　基尔和皮尔两个地精头儿要稳重得多，但因职业习惯，反应各不相同。
　　皮尔先问：“马修大人，我能用手摸摸这枚龙蛋吗？”
　　马修点头。
　　地精工程队长将粗糙的手掌在衣服上擦了擦，这才小心翼翼触碰上去，脸上带着紧张和欣喜：“这含铁量，可能已经逼近百分百了，纯度太高，表面如此光滑，里面的龙一定非常漂亮。”
　　马修咳嗽了一声：“你可以看看里面，看过之后你就明白了。”
　　皮尔这才注意到，钢铁龙蛋上面被切开了一片，他摸出一支小型炼金油灯，朝里头照去。
　　里面漂浮的古怪器械让他一脸惊愕：“这是什么东西，难道铸铁之龙幼年时期是这个模样吗？”
　　破法者之心表面的黑色柳钉按键依旧不断按下、弹起，发出哐哐哐的金属撞击声，十分清晰。
　　“很遗憾，这并不是什么龙蛋。”
　　马修直说：“它其实是一种特殊的魔灵残骸，因为残留的魔术回路还在运转，所以不停地在制造外面你们看到的那些龙蛋，其实都是一个个魔术反应堆。”
　　“本体并不是蛋里面的东西，而是这一层钢壳。”
　　“钢？”皮尔对技术概念十分敏感，望向马修：“钢是什么物质？”
　　马修其实记不清楚生铁、熟铁和钢之间的技术标准，只能囫囵说个大概：“古代，冶炼技术标准里，含碳量低于1%的铁，就称之为钢，钢拥有铁的耐磨和坚硬，又拥有很优秀的延展性和可塑性。”
　　皮尔恍然：“原来你说的是‘秘银’啊，没想到古代，秘银被称之为钢。”
　　这回换成马修有点意外：“你是说，秘银就是钢吗？”
　　“对啊。”
　　皮尔随口说：“秘银工坊，就是依靠秘银起家，不过秘银很难打造，炼金术师要锻造也非常耗费功夫，产量很低。秘银可能不是最好的材料，但绝对是工程上最优质最均衡的材质，任何领域都能派上用场。”
　　“马修大人，里面这具魔灵残骸，到底是怎么运转的，竟然能够制造出那么多的钢！这可真的不得了，一公斤的钢市值等同于一公斤的黄金！所以秘银又被称之为白色黄金！”
　　“我能拿一枚去研究吗？”
　　皮尔得知龙蛋并不是龙生下的，反而变得更有兴趣。
　　马修心里则是开始计算。那么这里这么多龙蛋，不。钢蛋……算起来，乖乖，庄园原本已经略显吃紧的金钱压力顿时得到了缓解。
　　“等等，皮尔。”马修说：“这里的钢蛋都是一个个魔术反应堆，本身具有易爆属性，你要拿来研究材料的话，也需要吉赛尔将魔术回路拆除清理之后才行。”
　　“之前矿坑发生爆炸坍塌，就是因为钢蛋被引爆，别着急，这些材料你们以后会用得上的。”
　　皮尔只能收敛急不可待的心情，开始绕着破法者之心的钢铁外壳继续端详。
　　另一名地精队长这时候才开口。
　　“马修大人，秘银……不，钢这样的东西是绝对的稀有战略物资。”基尔犹豫了一下：“如果说想要出售，也要保留绝大多数。某种程度来说，它比起金币更保值。”
　　马修很满意，基尔已经开始调整立场，从庄园的角度考虑利益问题。只需要不断潜移默化下去，他们两个编外地精顾问，也会慢慢将庄园看成自己的基本盘。
　　“放心，基尔，这东西庄园自己都有点不够用，不到不得已的时候，不会拿来出售。”
　　他笑了笑：“不过，这次的收获可是双倍，除了钢蛋之外，还有一个东西的价值也非常巨大。”
　　马修指了指剑徒已经拿在手里的土豆：“这种粮食叫做土豆，罗斯特大陆有没有哪个王国种植？”
　　基尔戴上眼镜，仔细辨认一番：“看起来有些像是块根？并没有听过类似的东西，不过这模样，想来贵族不会喜欢。”
　　那你可就想错了。
　　马修心道，这就是见识问题了。
　　超出常识领域，基尔这样极有眼光的商人也会看走眼。
　　别看土豆不起眼，它可是以一己之力掀起了粮食革命的物种，不仅改变了主食的格局，更是彻底改变了不少民族的饮食习惯。
　　上一个有这种影响力的粮食是小麦。
　　马修再度看向手里被剥掉钢壳的土豆。
　　眼前数据板开始闪烁。
　　土豆（LV10）：异化作物，杰出物种。
　　价值：产量2，营养1，饱腹5，精神1。
　　果不其然，之前的钢之土豆称号消失无踪，变成了普通杰出物种的评估。
　　同时相关自爆的描述和魔术值也不见了。
　　马修进一步确定，低语者的数据网络本身也不是绝对准确的，对于陌生形态和变异种，也有这回钢之土豆的判断出错。
　　之前的发掘新物种提醒，给了马修提示，有空应该多寻找一些物种，看有没有机会凑齐3个低语者并无数据的新物种，获得第IV阶“低语探索者”权限。
　　……
　　这天马修一直忙到深夜。
　　所有钢蛋魔术反应堆都被钻地魔虫幼虫从地下挖出，收回庄园，放置在吉赛尔的巫师塔里，总计1751枚，沉甸甸地堆满了一整层。
　　吉赛尔不得不赶紧临时进行了加固和魔术回路防患，并且从马修这里要了两名魔封祭司长期驻守巫师塔，提防意外爆炸。
　　破法者之心则是被暂时封存冻结，避免影响周围四元素，造成庄园的生态失衡。等吉赛尔抽出空来来继续研究。
　　马修本人则将那一枚土豆小心翼翼保存，放置自己卧室的陶盆里，和低语幼体相对而望。
　　这是唯一的独苗，马修必须亲自来。
　　好在培育土豆不难。
　　只需要等这一颗土豆发芽，长出芽眼来，再将它切成块，确保每一块上都有三个芽眼，然后种入土里，四个月就能收获了。
　　算上低语幼体+3的增益辅助，以及钻地魔虫幼虫的魔术肥料+1增幅，种下后等一个月就能收获第一批土豆，然后就能大范围铺开种植了。
　　马修趴在桌子上睡着，迷迷糊糊做了一个梦。
　　庄园地上挖出了一个喷泉，但喷出来的却是源源不断的土豆。
　　他们建造了一个专门的土豆矿井，土豆堆满仓库，然后俾斯麦庄园开了罗斯特大陆第一家薯条店……

224觊觎人才
　　卡尔马王国的冬天日照充足，只是晒在身上并没有多少热度，与南方不同。南方王国的太阳看似温吞，却要把人都烤出油来。
　　候鸟们冬季都会飞往温暖的南边，到了春季再回来。
　　不止候鸟，人类也是如此。
　　在卡尔马王国漫长的冬季里，相当一部分贵族都会到靠近海洋的南方过冬。无独有偶，南方阿基坦王国和萨克森王国夏季较热，一部分贵族和商人也会到在卡尔马王国购置的庄园乘凉。
　　地处极北陆地上的卡尔马王国只有春冬两季，春季是劳动卖命的时候，冬季就是尽可能节省体力和柴火，抵抗寒冷的日子。
　　不过在最北面的俾斯麦庄园里，寒冷的残酷魔法在这里失效了，因为居民屋子里都有最新的供暖魔术装置，每一天都是春天。
　　一大早，庄园居民们就纷纷起床，推开门，结伴到自己工作的地方，种小麦的，酿酒的，榨甜菜的，做大豆加工的，大家互相打着招呼……
　　庄园的首批学徒这时候到巫师塔和炼金工房外等候。她们都是年轻女孩，接触到巫术和炼金术的奥秘，让她们激动又兴奋，互相之间窃窃私语，等开门人的到来。
　　她们可以用下面第一层做基础实验，看书学习，不过其他房间是去不了的，都被锁住。
　　如今首席炼金术师帕梅拉出差，炼金学徒只能先练手。
　　吉赛尔那里则更加特殊，昼夜颠倒，都是半夜教学，所以见习巫师姑娘们也必须调整作息，中午睡到晚上落日，然后再来。
　　主宅里，庄园的核心成员正聚集一堂，在享用早餐。
　　马修用刀切下一片餐盘里的烤鸡肉，放入嘴里，肉质鲜嫩多汁，外面的洋葱碎和香料粉用得恰到好处。
　　他由衷称赞：“没想到施密茨先生竟然也钻研厨艺，这烤鸡的口感和味道实在不错。”
　　马修没有吹捧的意思。在吃上，他这个人有一说一。
　　盘里的鸡胸肉烤得恰好，新鲜的洋葱和寒辣蓼完美压住了腥味，撒上一些粗盐粒，真不比地球上的西餐厅差。
　　坐在旁边的施密茨微微一笑：“只是在下微不足道的一点兴趣而已，能够博马修大人一声称赞，不胜荣幸。”
　　“这鸡好嫩好香啊，基尔，我记得巴斯共和国的鸡也没有这么嫩啊？是新品种吗？”皮尔用叉子插起半只鸡，大口啃着鸡肉，含糊不清问旁边老友。
　　“注意一下形象，马修大人在看着呢。”基尔没好气道：“这是施密茨先生烹饪技艺高超，才能制作出如此美味的食物，和鸡本身无关。”
　　“不不不。”
　　施密茨笑容矜持：“食物的美味与否，最重要的其实还是材料本身，后天加工与各种香料，其实是辅助。”
　　“阿基坦的白松茸和黑松露，萨克森的鹅肝，巴斯共和国附近的鲑鱼，都灵的小羊排都是这样的美食，只要烤熟，上一点盐，就是无上美味。”
　　说起美食，这位萨克森二皇子的副官兴致盎然：“卡尔马王国一向以野味出名，看来是外界误解，光是洋葱和大豆两种，就已经是可以开辟流派的美食……听说洋葱的使用和大豆的加工，都是马修大人您亲自操刀，看来也是一位美食的同好。”
　　马修说起吃，那可就不困了。
　　“说起美食，肯定还是施密茨先生研究精深。”
　　马修摆手：“俾斯麦庄园一个乡下小地方，种什么吃什么，都是一些粗野的土特产。”
　　“马修大人太谦虚了。”
　　施密茨正色：“在下自小对各种美食也算多有涉猎，家族里向来有喜爱美食的传统，不过从未见过洋葱如此神奇的作物。闻着辛辣，入口香甜，能搭配一切肉类，天然能除腥气。”
　　他又指向小杯子里的水豆腐：“还有这豆腐，真是一种艺术品，没想到坚硬的豆子能做成这样的食物形态，俾斯麦家族不愧是精通植物学的学者家族！”
　　施密茨不是空虚的商业吹捧，而是情真意切的赞美，听得人心情舒畅。
　　“下次你回萨克森的时候，给维克多也带点豆腐和洋葱回去，也算是庄园的一点心意。”
　　“感谢马修大人，再下一定将您的好意原封不动转递给殿下。”
　　施密茨说话声音抑扬顿挫，得体而礼貌，哪怕只是谈及一些日常天气和食物笑话，也让人如沐春风。
　　马修光听他谈吐就能看出，施密茨十分博学，天文地理、经济文化均有广泛涉猎，因此聊天时各种典故和趣事随手拈来，一个人就盘活了早餐的聊天。
　　“对了，施密茨先生，你的身体好点了吗？”马修突然想起，这位之前还是病秧子。
　　施密茨来庄园后，对豆制品、意粉、面条都格外着迷，每一顿都大快朵颐。可他肠胃脆弱，一吃辣就拉肚子，反复腹泻到面无人色，浑身冷汗，把马修都吓了一跳。
　　这家伙没死在雪山空难，反而在庄园里饮食不当折腾个半死，马修简直没地方说理去。
　　马修找吉赛尔讨论一下病情，这才明白过来。
　　在萨克森王国和阿基坦王国，人们吃东西非常清淡，哪怕牛羊肉也就撒上盐粒和新鲜香草，已经算是重口味。
　　庄园居民养成吃辣习惯，面条和豆制品更是和辣的绝配，替代辣椒的寒辣蓼口感尤其辛烈刺鼻。
　　施密茨这个萨克森人，一辈子没吃过这么燃烧味蕾的香料，加上他先天肠胃敏感，天天这么吃自然会出事。
　　可这家伙愣是忍着胃痛，每天坚持吃，直到最后躺在床上冒冷汗，说不出话，这才被吉赛尔勒令禁止触碰辛辣香料。
　　“好多了，好多了。”
　　施密茨羞愧道：“为了美食而吃坏肚子，实在有些丢脸，还请马修大人见谅。”
　　马修这才看向旁边另一人。
　　“奎恩，最近辛苦你了，我一直在忙庄园的事，都是你在陪施密茨先生。”
　　“不辛苦，不辛苦！”奎恩放下叉子，摇头：“我都没想到，能在庄园里遇见施密茨先生，以前在科尼高等师范学院时，施密茨先生的文章给了我很多启发……”
　　施密茨笑着说：“说起来多亏了奎恩巫师，让我对庄园里的各种作物有了一个初步了解。”
　　“可惜殿下让我带来的‘圣光耀斑’拓印、‘万物主宰’雕塑都和浮空艇一起毁掉了，实在遗憾……”
　　他又说：“不过这些天我依靠记忆力和素描，重新将‘圣光耀斑’拓印重描，虽然没法做出拓印石板，但‘圣光耀斑’的巫术咒语和回路结构是完整准确的。”
　　施密茨从怀里翻出一卷用细绳系住的纸，轻轻放在桌上：“我的一个小小补救，还请马修大人不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃，辛苦你了。”
　　马修收起这一纸卷，越看施密茨越是顺眼。
　　温文尔雅，博学广识，进退得体，又懂人情世故……还是美食同好者，自带高超厨艺属性！
　　这样一名副官，非常契合马修的口味。
　　他琢磨着，找个时机给维克多商量一下，让他把施密茨让给自己。如果维克多不愿意……那就只有挖挖角了。

225土豆守望者
　　庄园里每个人各司其职，马修也将所有精力回缩，专注于手中当前最重要的事情上。
　　每天早上起床第一件事，先到桌子边看土豆有没有发芽。
　　发芽本身对温度、水分有要求，温度上倒是没问题，有低语猎手连接到每一间屋子的供暖装置，屋里的温度维持在20°C以上。
　　由于低语猎手的魔术反应和地暖类似，依旧会散失一部分水分，显得有些干燥，所以马修端了一盆清水在桌上，用以人工加湿。
　　马修翻看《奥秘》和《魔术》报纸，不时瞄一眼土豆，作为一名庄园的主人，加强自我充电也是必不可少的。
　　他翻出一个本子，在上面写下了最近庄园的各种发现和亟待解决的事务，按照优先级给它们排了序。
　　破法者残躯收集了3/7，但对破法者研究依旧处于非常初步的状态，这种高等阶的魔灵，本身就有不可思议的力量。
　　就连吉赛尔也保持了格外谨慎，她说保守估计，至少需要一年时间，可能才有一点眉目。
　　研究魔灵本就是一项长期投资，收益会比较慢，但马修不在乎，庄园的大部分经费就要花费在这上头。
　　然后是杂交魔术小麦、洋葱、大豆这三种作物的进一步筛选和优化，这个也没法一蹴而就，同样需要时间来试错。
　　搞研发需要金钱和时间，以及适合的工具。
　　关于工具上，庄园也算是配置了一些。
　　基础的是巫师塔和炼金工房，不过这仅仅算是两个框架。
　　真正有别于普通巫师和炼金术师手段的是，庄园有魔灵工具，最被广泛应用的就是低语猎手了。
　　说来也有点对不住。
　　原本低语猎手定位上，是低语种子的守卫，硬是被马修搞成了庄园的发电站和魔术反应供应源。
　　再一个就是剑徒和弓使了。剑徒情况特殊，更多作为纯粹战力存在。弓使没少被帕梅拉折腾，敲敲打打，恨不得将它全身拆卸开来，重新按照自己的方式组装。
　　要不是吉赛尔提醒，使徒本身经过古神权能映射，尝试拆解或者毁灭，极可能被古神注意。这才让跃跃欲试的帕梅拉打消念头。
　　说起来，帕梅拉也去萨克森一周了，不知道邀请普朗克顺不顺利……
　　还有两个越来越重要魔灵工具，钻地魔虫，魔封祭司。
　　钻地魔虫的成虫在地下沉睡，汲取地热和土元素养分，真正派上用场的是幼虫。
　　幼虫的排泄物被吉赛尔反复实验后，研究出了调制成魔术化肥的公式，大大提高了庄园培育作物的上限，进一步缩短农作物生长周期。
　　此外，这些幼虫还是地下的矿工和探险家，遇到矿难还可以变成急救队，它们不需要工钱，永不休息，只需要啃食各种矿石，就能制造化肥。
　　钻地魔虫幼虫的存在，让庄园对周围土地的纵向掌控力大幅度提升。
　　魔封祭司自带禁魔领域，它们虽然依旧无法言语，智慧不高，但它们就是行走的人形魔术干扰器。
　　不论是用以魔术实验还是防御外来魔术，都是不可缺少的战略级力量。
　　只有阴影割喉者，看起来除了当刺客和潜伏，目前马修没有找到其他的利用手段，而且这种阴影生命生性嗜血，有点野性难驯的意味。
　　它们基本藏在庄园各种影子里，平时也见不着。
　　至于格罗姆他们石像一族，在马修眼里和上述炼狱之民不一样，已经不是工具，而是新的庄园居民。
　　石像一族存在，让庄园有了制空权，并且大大缩短了路程时间，交通便利。
　　要想富，先修路。
　　飞行单位更是一步到位。
　　这么一梳理，马修才意识到，庄园的确已经焕然一新，虽然人数依旧不多，但已经具有了辐射周围的影响力。
　　庄园不缺钱，也不缺粮食，工具目前也还算充足，就缺一个。
　　人才。
　　严格来说，庄园现在拥有的专业人才，吉赛尔，帕梅拉，卢卡斯，乌鸦，布鲁克，都不算是常规意义招募来的。
　　俾斯麦庄园正式转型为研究性庄园，人才缺乏的弱点就彻底暴露。
　　马修揉着鼻梁，他能想到的只能到处去挖人。
　　人才又不是大白菜，能够几个月就培养出来。
　　别的不说，庄园这一批20名学徒，巫师塔10个，炼金工房10个，效果就不怎么好。
　　之前脾气直率的帕梅拉没少骂过这些姑娘，马修去查看时，一个个垂头丧气，活脱脱被老师斥责的学生。
　　巫师塔那边，吉赛尔要更加耐心，不过也反应说，学徒们学得很慢，可能至少要一年才能有点效果。
　　马修也知道，这些姑娘没有任何基础，不少甚至连字都不认识。让她们强行上手去学当助手，也是为难她们了。
　　唯一让人安慰的是，学徒姑娘们都很坚韧，哪怕被骂被斥责，也都依旧兴致高昂，抗压能力很强。
　　毕竟，卡尔马王国的土地上，除去饿死无大事。
　　吃饱饭的卡尔马人无所畏惧。
　　……
　　四天后，桌上陶盆里的大土豆终于发芽了，七个大小不一的芽眼长在土豆表面。
　　马修继续耐心等待。
　　又过了两天，土豆表面的芽眼变得多了，马修这才小心翼翼开始将它切开，分作十二块，埋入自己之前用来试验肥料的3号试验田里。
　　接下来是等这些土豆慢慢长大了。
　　马修每天都在3号试验田晃悠，上午晃，中午晃，晚上也要散步过来晃，不管下雨大太阳，雷打不动。
　　居民们都深受鼓舞：马修大人在看着我们！大伙儿加把劲儿，一定不能偷懒！
　　马修以前一直认为农业种植是非常枯燥土味的，现在却体会到了其中乐趣，眼看着某种作物因为自己的方法而茁壮成长，这是另一种程度的成就感。
　　由于低语者存在，这个过程被大幅度缩短，所以他的耐心不用受到更大程度的考验。
　　土豆嫩芽从土壤中一点点钻出，一点点长大，高度提升，钻出第一片完整的绿叶。
　　然后叶片们形成羽状复叶，顶端慢慢生长出白花。
　　这时候就到了盛花期，也就是地上茎叶生长最茂盛的时期，接下来地面上的生长会停止，制造的所有养分都会往地下块茎传输，土豆也就成型了。
　　地面土豆茎叶保持高度不动，马修几乎可以想象到，地下的土豆正在茁壮成长，只需要一两天，就能收获了。
　　按时间计算，土豆从种下到现在恰好三十天。
　　在土豆即将丰收的关头，施密茨提出请辞。

226永不闭门的图书馆
　　“叨扰如此之久，让在下很过意不去。”施密茨微微躬身行礼：“这一个多月得到诸位许多照顾，实在感激。”
　　“首先感谢马修大人的救援，让在下没有冻死在雪山之上。”
　　“然后是吉赛尔小姐，您没有放弃我这位固执的病人，开的药非常管用，药师的高洁仁慈展露无遗。”
　　“卢卡斯大使，您百忙之际还帮我解答一些难题，您的友善让我记忆深刻。”
　　“乌鸦管家先生，您的工程学造诣让人钦佩，如果不是时间紧迫，我真想跟着您求学一段时间。”
　　“奎恩巫师先生，你热心肠、正直，以身作则，展现出一名巫师恪守自我，谦逊求学的姿态，相信未来你会取得更多巫术学识上的成就。”
　　……
　　他对每一个人都致谢。
　　就连杯子猫、罗莉大婶和格罗姆都一一道谢，末了还特意让马修对不在的帕梅拉转告自己的谢意。
　　这位“铁匠”维克多的副官婉拒了马修用石像送他的想法，说是为了减少风波，避免让贵族们有了攻讦二皇子维克多的口实。
　　他跟随地精十三商队的浮空艇一起，离开了俾斯麦庄园，返回萨克森王国。
　　与浮空艇一起的，还有庄园包装的100瓶蓝色日出，和洋葱片一起打包，正式进军罗斯特大陆酒市场。
　　基尔信心满满，野心勃勃，带着从俾斯麦庄园产出的新商品，开始一段新的金币战斗。
　　……
　　目送浮空艇消失在远方云端，马修扭了扭脖子，总算是搞定了两件事。
　　唯一有点可惜，没有让施密茨这位美食家尝一尝炸土豆和土豆饼。
　　不过施密茨倒是带走了一罐豆干，一罐腌洋葱。
　　马修问旁边的管家助理索伊：“最近庄园有没有其他事？”
　　“有的。马修大人。”
　　雀斑姑娘翻出随身笔记本，念着上面的记录：“卢卡斯大使让大人你有时间看一看埃里克城那边出的一份账本，本月庄园和埃里克城合作的工坊纯盈利为500金币。”
　　“按照您的要求，这些钱直接投入当地新工坊的建造里，埃里克城如今已经有四座工坊，两座加工意粉，两座加工面条，庄园和塞浦路伯爵各投一半金币，利润55分成。”
　　“还有就是埃里克城的农场问题。”
　　索伊手指迅速翻页，尽量让自己语速够快又清晰：“……这一点是由埃里克城方面独立打理，种子用的庄园的魔术小麦，过程基本顺利。小麦已经长了起来，塞浦路伯爵想要购买下一批种子，立即进行庄园的扩张。”
　　马修点点头：“这个让卢卡斯对接就行，没问题。下一个。”
　　“哦，好的好的。”
　　索伊继续翻页，赶紧跟上马修往前走的脚步：“还有就是之前购买的巫术、炼金术、博物学、植物学、药剂学以及魔灵图鉴等书籍已经组建陈列完毕，庄园的图书馆已经开放了。”
　　马修眉毛一挑：“去看看。”
　　他都差点忘了这事了。
　　之前会议讨论时，马修因为人才缺乏，不得不硬起头皮培养一些学徒。吉赛尔给出了不少有用建议，其中优先级最高的就是建立属于庄园的图书馆。
　　巫师和炼金术师的培养方式有所不同，前者对理论要求非常高，后者则是强调应用和实践，但他们都有一个共同点，需要扎实基础。
　　基础不牢靠，巫术模型就无法通过理论推导，更不用说应用于各种魔术回路了。
　　炼金术基础不好，光是画图和打磨零件就足以让人露怯，更不用后期的组装和测试了。
　　总而言之，罗斯特大陆依旧是手工作坊时代，个人的技艺格外看重。
　　要学基础，最简单的办法是大量阅读，有老师指导。
　　庄园图书馆就是在这样的需求下建立起来。
　　马修直接掏了一万金币预算出来，让地精商队帮忙收购了大量的书籍，不一定要多么高端稀有，市面上的各种知识基础书籍，只要是经历过时间检验的，都要。
　　走到十字形居民区处，马修就看到，十字路远端有一座方方正正的单层砖石建筑，敦厚结实。
　　这座小型堡垒大门开启，不少居民在门口进进出出。
　　马修到来时，居民们纷纷朝他致意。
　　“马修大人，早上好。”
　　“马修大人，早晨！”
　　“马修大人，您今天气色真好。”
　　他早已习惯这些姑娘的招呼，对她们微笑点头，走入图书馆。
　　里面布置在马修看来非常简陋，就是一座空荡荡的房子，甚至连桌椅都没有，石墙上用铁架做成了书柜，上面摆放了马修买来的400本书籍。
　　图书馆里，禁止将书带出去，禁止破坏书籍，全天候开放，不论昼夜。
　　最后一点是马修的要求。
　　索伊介绍说：“图书馆管理目前暂时是两名，昼夜轮班，今天白天是杜莉当班。”
　　“马修大人！您，您好！”
　　杜莉是一个矮个子姑娘，看起来二十出头，身体有点干瘦，不过眼睛很大，手里正拿着一本书。
　　她脖子上挂了一条细麻绳，绳子上有一块硬木牌。
　　马修注意到那木牌上刻有“俾斯麦图书馆”的字样，下面还有她的名字“杜莉·斯密”。这也是马修的一个想法，工作证方便互相识别，有助于让大家对自己职能有认同感，一目了然。
　　“怎么样，杜莉，喜欢这份工作吗？”马修问她。
　　“喜欢，非常喜欢！”
　　杜莉捏着手指，有点紧张：“马修大人，我非常喜欢图书馆，我也喜欢这里的书，这些书我从来没见过……我可以一直住在这里。”
　　马修有点意外：“你以前读书吗？你认识字？”
　　“会一点。”杜莉不怎么敢看马修：“以前我父亲是一名神殿教士，有一些书。”
　　“哦？这里居然也有神殿教士？”
　　马修来了兴趣。
　　神殿和卡尔马王国一开始就不怎么搭，神殿要求全身心信奉万物主宰奥洛格，无所不能的主会给予赐福，从灾祸与痛苦中升华解脱。
　　卡尔马王国却是一个不信命运的野蛮国度，他们生性顽强，勇猛地对抗一切灾难和战争。
　　这两者完全不对味儿。
　　“我父亲年轻时从都灵一路到卡尔马王国，来这里传教，不过很快就因为一次内部争端而被废除教职……”
　　谈及父亲，杜莉脸色黯然：“不过父亲并不难过，他告诉我，神明或许根本不在乎凡人的苦难，巫师和炼金术师才是更好的路。他教我读书认字，活尸袭击镇子的时候，他也死了……”
　　马修拍了拍年轻姑娘的胳膊：“你父亲会为你骄傲的，你依旧在追寻知识，人不应该因为深陷泥潭而放弃仰望天空。你们会改变整个世界的，这也是你父亲做出的努力。”
　　杜莉咬着上唇，吸了吸鼻子。
　　索伊赶紧出言打岔：“马修大人，杜莉可是会三国文字呢，她会卡尔马、阿基坦、都灵三个王国的文字，因为萨克森和阿基坦原本是一个国家，也算是四国语言啦。”
　　马修心里一喜，不错，这是货真价实的人才。果然，不能小看任何一个人，这个世界最缺挖掘人才的伯乐。
　　“马修大人，图书馆会一直开下去吗？”杜莉仰起头，眼神有些迷茫：“我总觉得这一切不真实……”
　　“当然会。”
　　马修以不容置疑的语气说：“只要太阳还会升起，只要我马修·俾斯麦还在，庄园的图书馆永不闭门，向每一个想学习知识的居民敞开！”

227魔能纺织机
　　“马修大人，您刚才太棒了。”索伊激动得脸上绯红：“我现在还难以平复心情，您真是最棒的领主，我刚才都要哭出来了！”
　　周围路过的居民，尤其是年纪大一些的妇女都在低声窃笑，眼神怪异看着马修和索伊。
　　马修一听就知道被想歪了，咳嗽了一声：“索伊，说话注意一点……”
　　“啊？我失礼了吗？对不起！”
　　“也不是……算了，不重要，继续说正事。”
　　“噢，好的好的。”
　　雀斑姑娘这才又埋头翻看笔记：“除了图书馆之外，还有一个是新的物种发掘，这部分由收集小组在做，不过目前还没有成果，上次您看过的，没有找到有价值的物种……”
　　马修突然想起一个问题：“对了，我记得庄园里不是有男人的吗？虽然很少，他们几个现在在干嘛？”
　　“噢，庄园的男人都在当农夫，他们很喜欢种植小麦，并没有想要做其他工作，所以就保留了原本的活儿。”
　　马修头疼。
　　卡尔马王国这是怎么了？男人这么佛系，女人一个个都奋斗学习……
　　不过回头想想，当初愿意来庄园的男人，原本就是为了一个相对安全的环境，相信卢卡斯。真正战士型男性都跟着镇长拉格纳，死在了铁矿那里。
　　所以这些事内部有自己的逻辑。
　　过于强硬，过刚易折，能活下来的，反而是一些知道恐惧和趋吉避害的人。
　　马修倒是无所谓。
　　庄园不需要纯粹的体力劳动者，不论是战士还是研究学者，有鹰铳和魔灵工具，身体差距几乎可以忽略。智力才是最重要的决定因素。
　　“还有一件事，马修大人。”
　　索伊翻到备忘的最后一页：“庄园的咬人草，哦不对，应该是荨麻，麻织品的加工现在已经有了纺织机，这是之前让地精商队的基尔先生从巴斯共和国进口来的。”
　　“不过最近那台织布机出了故障……有部分零件损坏了。”
　　马修随口道：“那就修理，或者修不好，就再买吧。”
　　“呃，当时帕梅拉小姐让她手下的学徒去修理……结果炼金工房的学徒找到巫师塔的学徒，他们一起弄了个怪东西出来。”
　　“怪东西？走，去看看。”
　　马修临走前看了一眼土豆所在的3号试验田，长势良好。
　　……
　　秘银工坊的第一层被清理出来，变成了学徒们可以随意使用的实验室，这里摆放了几张大木桌，桌上盖了一层橡胶层，上面有锤子、刀子、凿子以及各种大小不一的铁质、铜制、木质零件。
　　边上有一排木箱，里面装了方方正正的铁锭，随意堆叠的铁片，铜块，以及一些打磨用的石头。
　　更多的是马修都说不上来名字的工具，像是一种像是马头的钳子，还有一个像是人类手指一样的可活动指铠铁手，甚至还有一些用弹簧组装成的球体，意义不明。
　　不过这些都不是主角。
　　工坊第一层的中央，装了一架手工纺织机。
　　马修观察了一下，大体上和他印象中的传统纺织机一致。
　　整体结构呈方形，锭杆装配在小转轮上，手摇大转轮通过绳套带动小转轮。
　　纺时手拈一小段麻线钩住锭杆上的钩子，然后扯一段麻布和麻线接住，捻在手中。这样这段麻条就被锭杆钩与手固定了。
　　边加捻边用手拉伸麻线。完成后停转或小小的倒转一个大转轮，纱线就从钩子脱离了出来，再转动大转轮，减少手中的拉伸力，麻线就卷绕到筒型的锭子上了。
　　不过眼前的纺织机被改造成另一幅模样。
　　首先，纱锭被一种铁手固定，铁手后链接着五根绿色藤蔓，他们将低语猎手的花瓣触手接了进来，控制铁手。
　　另一只铁手则是通过捏住麻线，后面同样也有五根低语猎手的藤蔓来操作。
　　马修沉声：“启动纺织机，让我看看。”
　　一名领头的女学徒闷头走到纺织机旁，她先是蹲下，将地上两块可旋转的铁片对接，拧上粗壮的柳钉。
　　然后她摸出一只黄铜怀表，固定在柳钉的钉头上，让指针对准纺织机方向的铁皮线，然后她拧了几圈发条。
　　伴随着发条滴滴答答的声音响起，纺织机突然动了起来，两只由低语猎手控制的铁手熟练地转动纱锭，捻动麻线。
　　很快，一堆麻线就在两只铁手迅速的纺织加工后变成了一块纵横交错的麻布。
　　这时候，黄铜怀表的发条也停止下来，两只铁手也停下了纺织作业。
　　虽然这片麻布看着经纬缝隙较大，但已经是能够用于制作衣服的现成原料。
　　马修不动声色：“这是谁的主意？”
　　“我的。”
　　当头的女学徒紧张说：“要惩罚，请罚我吧，马修大人，是我有了这个主意，让大伙儿和我一起来修纺织机……结果却弄成了这个样子，织出来的麻布完全没有以前那么细腻。”
　　马修问：“你叫什么名字。”
　　“珍妮弗·杰拉德。”她说：“我在帕梅拉老师那里当学徒。她让我们设法修好织布机，是我自作主张，和大家没有关系。”
　　后面的其他女学徒沉默了片刻，一个个发声。
　　“这是我们自愿的，珍妮弗问过我，我愿意参与其中。”
　　“我也是……”
　　“我也是……”
　　马修看着这五名年轻又充满勇气的姑娘，张开双手，轻轻鼓掌：“不错，姑娘们，我为你们的勇气和创造力而惊讶，相当不错的创意。”
　　珍妮弗一愣：“马修大人你不怪我们弄坏了纺织机？”
　　“不，你们是将它改造成了另一种更加了不起的东西。”
　　“可是……这些麻布实在不如以前。”珍妮弗看着那并不细腻的麻布片，依旧对这一点耿耿于怀。
　　马修笑了：“不够细致是小问题，改进调整手指间距，甚至不需要刻意变成人手，只需要一个尺钩能固定麻线就行。只要精度够高，不断调整，就能做出比手工更好的麻布。”
　　“但你们做出的改造意义深远，姑娘们。”
　　马修目光从她们脸上扫过：“你们想过吗？这样的魔能纺织机，能够不分日夜地纺织麻布，如果有十台这样的纺织机，一百台，一年不间断地纺织，你们想一想……”
　　珍妮弗反应了过来，睁大眼：“对啊！这样就能纺织出大量的麻布，能够卖出去！给庄园赚很多金币！”
　　马修哭笑不得。到底是一群穷久了的女孩子，最先想的还是赚钱。
　　他大手一挥：“珍妮弗·杰拉德，你领衔的团队发明魔能纺织机，意义重大，现在起，它就叫珍妮弗纺织机。”
　　珍妮弗一脸茫然，完全没有马修想象中的感激涕零，热泪盈眶。
　　“索伊，现在应对这样突出贡献是怎样的流程？”
　　雀斑姑娘翻出另一个小本子：“大人，按照您之前定下的规章，对庄园有突出贡献的，可以直接提升为长工，享受每一年的庄园盈利分红。”
　　马修点点头：“按照流程办。还有，这属于重要的创造发明，咱们庄园也不能比《奥秘》抠门。发给珍妮弗她们几人的发明小队，500金币奖金，以资鼓励。后续珍妮弗纺织机的盈利，你们小队也有分成，所以不要懈怠，姑娘们。”
　　听到有金币可拿，几个姑娘高兴地跳起来。
　　“领主万岁！马修大人万岁！”
　　马修懂了。
　　对卡尔马人来讲，还是金币最直观。

228桑德斯的恐惧
　　处理完珍妮弗小队的事，马修正要回去喝杯茶，突然发现有一名巫师学徒怯怯地站在门口。
　　她一直盯着这边，仿佛有话要说。
　　马修朝他点头：“中午好，你们继续。”
　　那学徒赶紧摆手：“不是，不是，马修大人，吉赛尔老师请你去巫师塔一趟。”
　　“哦？好。”
　　马修还是头一遭被吉赛尔直接喊去巫师塔，意外中又有点好奇。
　　这和吉赛尔的性格有关。
　　像帕梅拉，历来直言直语，缺什么就马上要，恨不得把庄园里所有预算都给她用。
　　吉赛尔不同，她是那种有多少条件，就办多少事。
　　帕梅拉是喜欢把各种武器项目同时铺开来，横向拓展，吉赛尔专注于纵向深度挖掘。
　　像钻地魔虫，吉赛尔通过研究幼虫习性给马修制作生物坐标，利用母虫牵制桑德斯，断了这位炼狱男爵退路。
　　不久后，吉赛尔又将注意力集中在幼虫排泄物上，利用解析和反复配比摸索，研制出意义重大的魔术化肥，这就是纵向深度摸索的结果。
　　纯粹研究领域，吉赛尔更加成熟。没有眉目之前，她基本上不会找马修，只是一遍遍反复测试和检验。
　　这次说不准又有了什么发现。
　　等马修兴致勃勃到了巫师塔时，发现学徒们都站在大门外。原来是吉赛尔让她们暂时在外面等候，里面出了一点状况。
　　马修也让索伊守在外头，同步剑徒，推门而入。
　　里面看起来十分正常，既没有奇怪的魔术反应波动，也没有疑似爆炸着火的痕迹。
　　他走入地下室，看见吉赛尔正坐在椅子上，端详着前方的一个东西。
　　“怎么了？”
　　马修走过去，这才看清楚，吉赛尔面前的桌子上，摆放着一个布满藤壶的可怖头颅。
　　“你们根本不知道什么叫恐怖……”
　　沙哑的嗓音从看不见五官的脑袋里传来。
　　“他来了，他来了……”
　　吉赛尔这才看向马修：“如你所见，桑德斯终于说话了。”
　　眼前就是炼狱男爵桑德斯的头，他的躯体骸骨依旧被封存在一个禁魔的箱子里。
　　“到底是怎么回事？”马修也看出不对劲。
　　桑德斯继续说着听不懂的话：“厄运之灵已经降临，他在看着这里，他在看着这里，没人能逃脱，没人可以……”
　　吉赛尔缓缓开口：“就是刚才，他才突然开口……”
　　自从将桑德斯捕获带回庄园，一直由吉赛尔处理他的头颅。
　　吉赛尔尝试了各种方法，不论是进行魔术回路刺激，还是意识湍流的冲击，桑德斯都是保持沉默，仿佛陷入了某种假死状态。
　　她怀疑，这是桑德斯的一种自我保护机制。
　　考虑到桑德斯身份特殊，理论上还是可能牵连出炼狱之王，吉赛尔不能采取过激措施，只能一点点尝试。
　　结果就在刚才，保持缄默的桑德斯突然开口。
　　他反复念叨厄运之灵，仿佛被什么东西触发了意识湍流。
　　马修端详桑德斯那张有些精神污染的脑袋。
　　炼狱男爵桑德斯（LV45）【回路异常】：炼狱贵族，炼狱一系新晋领主之一。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7（-6），魔术7（-6）。
　　增益：炼狱号角（LV45）
　　可征召男爵阶位以下炼狱之民为己所用。
　　增益：炼狱使徒（LV45）
　　炼狱之王的使徒之一，拥有象征炼狱意志的“炼狱枷锁”，能够同化和转换异端信仰，献祭异端，获取炼狱之王的恩赐。
　　低语者不是全知全能，时效性不够，这里就没能识别，桑德斯的炼狱枷锁已经被夺取。
　　马修心里有了一个猜测。
　　按照逻辑来说。
　　炼狱贵族之间的互相征服会遇到一个问题。
　　譬如说，两个相同爵位的贵族，胜者征服了败者，但两者爵位等同，炼狱号角和炼狱枷锁都变得无用。
　　马修呼叫格罗姆过来，询问了石像鬼相关的流程。
　　格罗姆回答也简单，同等爵位甚至同等阶之间战争，败者爵位会被削减一级。也就是说，哪怕爵位极高的公爵，如果一直战败，一直被俘虏，也会渐渐沦为奴隶。
　　这也是炼狱世界弱肉强食的规则体现。
　　马修顿时明白了。
　　桑德斯已经被剥夺了男爵头衔，那么现在已经可以用炼狱枷锁直接征兆。
　　剑徒身上暗金色花纹散发出幽幽光亮，炼狱枷锁启动，果然将桑德斯直接征兆成功，变成了剑徒麾下的炼狱之民。
　　马修发现桑德斯不是装疯卖傻，而是他本身意识湍流非常紊乱，头颅里的魔术回路也来回激荡，很不正常。
　　他和吉赛尔一起合作，马修命令桑德斯，吉赛尔进行魔术回路修理，他紊乱的意识湍流也逐渐稳固下来。
　　“这……这是怎么回事……”
　　桑德斯声音依旧沙哑，说话却已经正常了很多。
　　“我败了？”
　　“原来我败了……”
　　“我败了……”
　　桑德斯声音越来越低。
　　他很快就恢复了平静，完成角色转换：“使徒大人，我现在已经是您忠实的仆人，请下达命令，我一定会竭尽全力去完成。”
　　马修倒也不怕他耍花招，炼狱枷锁约束之下，炼狱之民连反抗的想法也不能有。
　　“桑德斯，回答我，你说的厄运之灵是什么？”
　　桑德斯沉默了一会儿：“大人，厄运之灵出现在附近，我能清晰感知到他的存在，他一旦出现，就意味着灾祸将至。”
　　马修看向吉赛尔，红发女巫摇了摇头，示意自己并无任何异常感知。
　　“大人，我对厄运之灵感知非常敏锐，我一直沉睡，就是因为厄运之灵的出没，让我从恐惧中惊醒……”
　　桑德斯将自己的经历道出。
　　原本他沉睡在坠星群山之中，漫长岁月的沉寂之后，突然被一种莫名的恐惧攫住，桑德斯猛地醒来。
　　他是一具沉睡在的地下深处，靠近火山岩浆的远古尸骸。
　　桑德斯耗费了很多年，才想起自己那些生前过往。
　　古德涅维帝国时代，他是一名挖掘遗迹的盗贼，前来坠星山脉，是为了找到传说中的“坠星”。当时这里还没有埃里克城，只不过是一片人迹罕至的深山荒岭。
　　每一颗坠星都价值连城，在当时引发了无数冒险家的挖掘热。
　　根据他观察，坠星山脉的古怪山脉地形，有撞击形成的非自然盆地状痕迹，疑似曾有流星坠落。
　　桑德斯偷偷在这沿着盆地挖掘，为了不被发现，他都是白天休息，晚上才用镐子和铲子挖土凿岩。
　　持续不断作业，他在地下20多尺的岩石层里挖到一具石棺。
　　石棺被黑色的锁链层层缠绕，上面刻下了难以辨认的古代文字。唯一让桑德斯认得的是石材，这种石材非常容易聚热，是难得的宝物——也就是现在的暖石。
　　桑德斯将棺材的锁链凿开，琢磨着，里面哪怕没有宝物也只有一堆尸骨了。说不定还有一些陪葬物，拿出去说不定也能赚上一笔。
　　贼不走空，哪有不顺手牵羊的道理。
　　他推开石棺一看。
　　里面躺着一个人，那人浑身用绷带包裹得严严实实的，脑袋上的血肉一点没有腐烂干涸，就像是才躺进去的活人。
　　这人双眼被挖掉，只有两个黑漆漆的窟窿，嘴巴用黑线缝住，看起来很不对劲。

229厄运之灵
　　桑德斯这么多年走南闯北，对危险十分敏锐，当即就觉得不妙，于是试图将石棺的盖子盖上。
　　他试图去推棺门，结果才稍微一用力气，暖石结构的棺门顿时碎裂开来，散落一地。
　　桑德斯从没见过这情况，背上包就想跑。
　　突然有一只手放在了他肩上。
　　他身体顿时僵住。
　　那手冰冷僵硬，仿佛有某种魔力，将他身体凝固在地上，动弹不得。
　　身后传来一个神神叨叨的声音。
　　“游走于黑暗和死亡缝隙中，觊觎世间宝物的行者……”
　　“黑白之龙沉沦于远古之喑，靠近骸骨之人，都将被龙炎灼烧，亡者丧钟，已从遥远的冰原敲响……”
　　桑德斯只觉得肩上一轻，他这才敢缓缓转过头。
　　只见那棺中人站了起来，背对他一步步走向远处的群山，口中还碎碎念着什么。
　　棺中人身后的绷带被山风吹拂，在空中变成一根根白色帛条，随着他一步步移开，桑德斯却没有任何轻松。
　　他有一种奇特的感觉。
　　仿佛自己脑子里多了一座时钟，上面正在滴答滴答走着，时间每走过一格，桑德斯都觉得内心紧张一分，仿佛有某种无法抵御的恐惧正在逐步靠近。
　　冷静，冷静！
　　他喝了一杯烈酒，点燃篝火，让自己稍微镇定下来。
　　桑德斯胆子一点不小，做他这一行，掘墓挖宝，胆子小的人做不了。光是孤身藏匿黑暗，独自进入遗迹和地下搜寻，不够胆色就会自己崩溃。
　　但这回的状况过于离奇惊悚，才让他有些混乱。
　　镇定下来后，桑德斯开始研究棺中人留下的石棺。
　　石棺本身由整块暖石开凿而成，表面刻了很多古代符号和文字，桑德斯能认出一点。
　　常年和地下宝物打交道，桑德斯也曾求学过一些学者，这也是专业需要。
　　他依稀认出，石棺上的刻字，似乎是几百年前一种祭祀用的文字，上面他唯一认得的是“厄运之灵”这一段描述。
　　略去一些不认识的符号图案和文字，大体他归纳疑似如下：
　　棺中人是一名厄运之灵，他存在本身就是罪恶与灾难的诠释，他不灭不死，因为他就是死亡与恐惧的使者。任何人都不要将棺门打开，一旦棺门开启，他会从长眠中复苏。
　　桑德斯倒也不怎么在意。
　　古代人学识有限，习惯性夸大其词，他见得多了：将黄铜认为是黄金，将一些金片描述为黄金遍地，将一些巨大野兽认为是来自异域的魔物，把魔灵看成是声明顶礼膜拜……
　　不过桑德斯跟在意的是，棺中人说的话。
　　首先，这家伙原本沉睡在石棺多年，醒来之后竟然能够无师自通，直接掌握现代的德涅维语，这点令桑德斯很惊诧。
　　毋庸置疑，他具有某种非人般的力量。
　　再一个是棺中人说的两句话本身。
　　——游走于黑暗和死亡缝隙中，觊觎世间宝物的行者……
　　这是描述的桑德斯。
　　——黑白之龙沉沦于远古之喑，靠近骸骨之人，都将被龙炎灼烧，亡者丧钟，已从遥远的冰原敲响……
　　这一句话有些地方难以理解。
　　桑德斯大体能理解，大概就是“黑白之龙”守在某个地方，极可能是北方的寂静之墙，靠近“骨骼”的人，会被它攻击，被它盯上的，必死无疑。
　　咦，慢着！
　　那岂不是说，这里的确有坠星？坠星就是骨骼！
　　桑德斯不由大为兴奋。
　　不过考虑到安全第一，桑德斯还是先离开了这里，回到最近的城市里补给，一连一个月，都没有任何异状，也没有听过有龙出没。
　　说起来，都灵帝国已经很久没有听到过龙的传闻了。
　　桑德斯再次深夜出动，翻出镐子在挖出石棺的地方继续翻找，干得更卖力了。
　　干了约莫一个月，桑德斯每天观察周围，有无龙出没。群山之中一直风平浪静，除了寒冷的天气和时不时的雪风，这里连野兽都不愿过来。
　　就在桑德斯即将放弃的时候，他终于在地下挖出了又一个东西。
　　这是一根暗金色锁链，质地纯粹，硬度极佳，拿在手里有一种昂贵的沉重感，锁链表面光滑细腻，不论是工艺还是材质都非常优良。
　　桑德斯估摸着，这应该金混合了某种铁铸造而成，应该在古代也属于宝物。
　　马修忍不住打断：“炼狱枷锁？”
　　“是的，大人，正是炼狱枷锁。”
　　桑德斯回答十分恭敬，已经很明白自己的身份。
　　“炼狱枷锁之中，还紧紧裹了一个东西，我拆开之后才发现……”他继续陈述着。
　　炼狱枷锁被一点点拉开，桑德斯发现锁链是缠着了一个东西，由于层层叠叠，包裹很紧，只有拉开锁链才看得到。
　　那是一个从没见过的软体。
　　让桑德斯能联想到最近似的东西就是水母，它就是一个完全封闭的透明水袋，里面有三颗球体。
　　三颗球体都呈白色，半透明，能看到里面的黑核，让人想到鱼眼珠，三颗大小一模一样的鱼眼珠在里面不断缓缓转动，仿佛是某种活物。
　　这形态的东西让桑德斯只觉得非常危险。
　　他抓起锁链，尽量不要触碰那三颗鱼眼状活物，可手指还是不可避免沾上了边沿的粘液
　　这一瞬间，桑德斯突然听到了什么声音。
　　那声音像是什么东西碎裂开来，又有某种东西迅速堆叠形成的震颤。
　　桑德斯扭过头，看到冻土上冒出了一颗五尺高的头颅，那头颅通体黝黑中带着银白，仿佛是白银和黑铁熔炼一起铸造的合金，反射出只有金属才有的幽幽光亮。
　　头颅长了尖锐狰狞的鹿角，它有一张巨大的长吻，细密牙齿从上颚伸出，一双黄绿色眼珠里，只有一点银色。
　　黑白之龙的脑袋就那么突兀地从地上长了出来，凝视着桑德斯。
　　龙嘴张开，近乎苍白的火焰从里面喷涌出来，变成火海热流，顷刻将群山彻底笼罩。
　　桑德斯在最后时间只是下意识抱紧手里的锁链。
　　浑身皮肉快速炭化焦黑，痛觉一瞬即逝，桑德斯变成了一具白骨骷髅，那一层锁链缠在了他身上，保护了他最后的一点理智。
　　他看着黑白之龙从冻土里探出金属爪子，将地上那三颗鱼眼的活物抓起，塞进嘴里吞下，仿佛这对它意义重大。
　　接着那龙瞳瞥了桑德斯一眼。
　　桑德斯颅骨上顿时长出一个个骨瘤，这些骨瘤犹如皮肤一样溃烂，变成大大小小不同的孔洞，一股钻心疼痛让桑德斯疯狂地痉挛，白骨手指拼命抓挠颅骨面部。
　　他知道，那是黑白之龙对自己敢于直视它的惩罚。
　　痛楚和恐惧反复纠缠，让桑德斯一路浑浑噩噩，最终跌落火山口，沉入了坠星山脉的岩石之中……

230你到底是谁
　　后来的事就很简单。
　　再次被厄运之灵刺激惊醒，桑德斯和炼狱枷锁绑定，获得了它赋予的力量，成为了炼狱之王的使徒。
　　成为炼狱男爵后，桑德斯开始四处寻找炼狱之民，魔封祭司，石像一族，阴影割喉者，将它们征兆为自己的士兵。
　　外面的世界已经过了上千年，古德涅维帝国早消失在时间长河里，就连历史记载都难以查询。
　　与此同时，他发现地下深处有着非常强烈的魔术反应。经过查看和挖掘，他辨认出是一头正待进化为成熟体的钻地魔虫——这种典型的深渊生物，炼狱世界并不陌生。
　　桑德斯为了稳妥起见，让阴影割喉者四处探查情况，它们是阴影生物，潜伏天赋出众，只要不暴露魔术波动就难以被发现。
　　大体搞清楚了外面五大王国的局势，桑德斯这才对钻地魔虫下手，双方前后僵持了三年。
　　就在桑德斯即将彻底控制钻地魔虫时，谁知道马修突然出现，打乱了他的一切布置……
　　马修听完，和吉赛尔对视了一眼。
　　“黑白之龙，应该就是铸铁之龙。”
　　桑德斯目击的描述，和天灾贤者比罗布所见的铸铁之龙外形特征高度一致。
　　并且，不论是桑德斯所见，还是比罗布记载，黑白之龙寻找“三眼水母”，铸铁之龙搜索“龙蛋”（或者说破法者之颅），行为模式出奇一致。
　　“破法者残躯。”
　　吉赛尔从容说：“那个‘三眼水母’应该也是破法者残躯的一部分，北部行省已经有了头颅、手臂一只、心脏、三眼水母四部分残骸。破法者就是落在这里的坠星，这事实很清晰。”
　　马修也捏着下巴：“那么，这所谓的厄运之灵就是‘言灵师’。”
　　之前面对以格雷戈里身份出现的言灵师，马修只是觉得难以捉摸。
　　他的数据面板不断变化，上下限差距极大，可能是LV100这种让计谋和杠杆彻底失效的压倒性状态，也可以是LV1的弱小活尸。
　　听了桑德斯被言灵师一言定生死，马修只觉得一股子凉气从脚下生气。
　　这位使徒也太邪门了。
　　他连神明的陨落也敢预言……的确是人人都不想靠近的狠角色。
　　马修看向桑德斯的头颅：“你说，厄运之灵出现了？”
　　“是的，大人。”
　　桑德斯声音依旧有几分紧张：“他出现在附近，他的味道我记忆犹新，必须将它锁回石棺，重新埋起来。”
　　马修一脸无语，这时候你又一副正义伙伴的模样，闹哪样。
　　不过桑德斯对言灵师的恐惧也可以理解。
　　其实人类并不怕刀剑厮杀，争斗本就是所有生物的本性之一，不过人害怕无法理解的力量，那是真正会制造恐惧的东西。
　　言灵师从棺材里爬出来，轻飘飘地说：你死了，有一头龙会杀了你。
　　然后桑德斯就被黑白之龙一口龙炎烧成了白骨，要不是有炼狱枷锁的庇护，他当场连骨灰都要被扬了。
　　这种预定死亡才最让人恐惧和绝望。
　　“这件事我会去处理。”马修说。
　　“大人，厄运之灵不是那种可以用正常手段应对的魔物，他是那种更接近根源本身的恶灵……”
　　桑德斯絮絮叨叨：“一定要将他埋起来，只要他还在，就会制造灾难和祸言，这种东西只能埋起来……”
　　马修无奈。
　　言灵师当时对桑德斯造成了心理创伤，上千年之后都没法愈合，光是出现就让他有些神经质。
　　“行了行了，你先休息。还有用得上你的地方。”
　　马修对吉赛尔使了个眼色，俩人留桑德斯在里面继续自言自语，出来关上门商量。
　　“言灵师就没法规避吗？”
　　吉赛尔摇头：“他本身并不是什么恶灵，只是聆听世间万物临死之前的哀嚎，这些声音一部分能折射出未来的亡语。”
　　“也就是说，他只是将那些原本存在的东西展示出来，哪怕他保持缄默，事实也难以改变。”
　　马修也懂。
　　这就像是有一个专门看破人缺陷的朋友，他会告诉你，今天逃课必死，但很多人还是忍不住要逃，然后被处罚。
　　他说，你喜欢的姑娘不喜欢你，但人还是忍不住，人总是喜欢自己喜欢的姑娘，有时候哪怕知道没有结果。
　　自然而然，人人都讨厌这种朋友，因为他老是说那些真实又残酷的事，让人都没法逃避。
　　马修也不例外。
　　他从来没有认为，俾斯麦庄园就能一直一帆风顺，可如果言灵师跑出来，说庄园某天会被毁，他也会心态崩了。
　　总而言之，言灵师这种不分敌我的因果律武器，好像谁都不想触碰。难怪有人将他关在棺材里，埋在地底下。
　　马修一声令下，格罗姆带着石像从起飞坪起飞，开始从空中寻找疑似言灵师的人物。
　　约莫半个小时后，马修得到格罗姆的答复，在寂静之墙上找到了言灵师。
　　……
　　寂静之墙的顶部常年被云雾围绕，站在里面，就仿佛置身天穹，往下望去，人都变得像虫子一样渺小。
　　马修有一阵没有来这里了。
　　寂静之墙外的冰原依旧是十分危险的地方，越是明白冰原上存在的东西，越是会对此敬而远之。
　　他推测，这里应该是一处古神博弈的战场。已知参战方就有低语者和万物主宰，此外远古石城更是来历莫测，很难说谁才是赢家。
　　上次马修和帕梅拉过来测试弓使手持蛇炮的威力，就引出了许多等阶不低的魔物活尸，出于安全考虑，马修明令禁止庄园居民踏足这一带。
　　脚踩在石砖拼成的墙垣上，马修看到一道人影站在墙垛上，仿佛随时会朝下坠落。
　　他头戴一顶黑礼帽，手持一根手杖，裤脚破开，露出灰色长线袜，脚下穿着不合适的巨大靴子。
　　格雷戈里。
　　或者说，言灵师。
　　他身上的衣服被风吹得猎猎作响，矮小的身形也有点摇摇晃晃，如不倒翁一样，就是能维持着重心。
　　言灵师缓缓扭过头，小小的眼睛凝视马修，白胡须中的嘴唇微张：“绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒……”
　　“你听到了吗？死亡与饥饿的歌声……”
　　他小小的眼睛闪过一丝疑惑，然后一点点睁大，死死盯着马修，眼球上遍布血丝：“不，你不是，你不是！”
　　“你不是被卷入命运之轮的人，不是光影戏法，不是阴影王都……你是谁！你为什么会到这里！”
　　言灵师眼里再度流出粘稠的血液，在苍老的脸颊上拉出两道血痕。
　　“不对，不对，不对，这是什么声音，这是什么声音……是现在吗？是过去吗？”
　　“……原来是这样”言灵师仿佛听到了什么，慢慢又恢复了之前神神叨叨的样子：“原来如此，原来如此，并没有破碎，并没有消弭，异数在这……”
　　他仰起头，望向天空，仿佛在对视某种不可见之物。
　　言灵师用手压了压帽檐，手持拐杖转过身，迈着鸭子步，一步步走入雾霭之中。

231未雨绸缪
　　马修没追。
　　言灵师来历诡异，让马修本能感到危险。庄园需要时间休养生息，尽量不要去惹来新的麻烦。
　　身旁的吉赛尔眉头紧锁，好一阵子后，她从兜里翻出药瓶吃了几粒药丸，喝了一口清水。
　　她这才说：“言灵师说的那几个名词。命运之轮、光影戏法以及阴影王都，我有一点点印象。”
　　马修看向她：“这些到底是什么？”
　　“其他两个我不确定，不过‘阴影王都’是属于万物主宰奥洛格的领域，严格来说。”
　　“马修，你还记得吧。我们那个时代对古神有三基理的描述，古神存在的基理体现为象征、权能、灵格。”
　　“古神赋予人类虚想的连接物以特殊意志与坐标，就是象征，象征包括常见的神像、印章、石碑、雕刻、符号和概念物。”
　　“权能是古神力量的展现，每一个古神都有其特定权能，以收集具象之物而凝聚权能，又以象征展示权能。是将真实和虚妄模糊交融的具象之桥，权能可以在特定领域将虚构和虚想变成事实。”
　　“灵格，是古神意志的人格化，为获取具象展示的薪柴，古神在真实边界的自我显示。”
　　马修对这个倒是印象深刻，他有自己的简版理解，也就是古神集卡理论。
　　古神都想着收集世界上所有的卡片，只是这些卡片比较特殊，不是具体某种东西，而是一种存在的概念或者现象。
　　象征，就是古神给人类或者其他生命帮他寻找卡片的联系方式。
　　权能，表示古神卡片具有威力，甚至能把不存在的东西强行具现化，也就是使用卡片。
　　灵格，就是古神自己下场来找卡片。
　　“‘阴影王都’就是万物主宰奥洛格的‘象征’之一。”
　　马修若有所思：“你是说，命运之轮、光影戏法以及阴影王都，都代表了古神的象征。”
　　“不错。”
　　马修从来到罗斯特大陆就一直认为，是那“命运之轮”在背后将自己送来。可按照刚才言灵师的判断，并不是这么回事。
　　自己来到这个世界，似乎另有内情。
　　“言灵师本身存在特殊，我的看法是，以我们现在的状态，最好还是和他保持距离，不要擅自接触。”
　　吉赛尔少有地主动提议：“万物主宰的七名使徒里，言灵师是属于和其他几人完全不同的情况，根本无法捉摸。”
　　“我也不想和他有交集，希望他能走远一点。”
　　马修也头疼。
　　言灵师不太像是一个人，或者一个魔物，他更像是一种恶劣的自然灾害，没办法阻止自然灾害的出现。唯一能做的是，希望他远离自己所在地，真出事了及时抢救……
　　按照这种应对方针，言灵师所做的预言就不得不防了。
　　马修有点担忧：“他的原话你也听到了。绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒……这些到底代表了什么？”
　　吉赛尔想了想：“可以确定的是，在未来的某个时间里，会有一场灾难，死亡与饥饿会是最大的源头，造成这样结果是一种沉睡的魔物吧。”
　　俩人在寂静之墙上商量了一番。
　　不知何时就会出现灾难，庄园有必要提早做出预防和应对机制，避免到时候突然来袭，根本难以防备。
　　……
　　返回庄园，马修立即召开了一个紧急会议，要求庄园里所有核心成员都必须出席。
　　这种临时会议大多伴随着突发情况和重大事件，所以不到半个小时，所有受邀人都到场。
　　按例，管家乌鸦进行了点名：“参会者有，马修大人，吉赛尔小姐，布鲁克，格罗姆，乌鸦，索伊，特邀工程顾问皮尔，以及特邀的奎恩先生。缺席有帕梅拉小姐，卢卡斯，特邀商业顾问基尔先生。”
　　所有人都分坐会议桌两侧，不知道到底发生了什么事。
　　马修开门见山：“诸位，今天开会是为了一个目的。根据可靠消息，不久之后会有一场波及甚广的灾难，极可能会造成大规模的饥荒和死亡，所以庄园要提早做出应对措施和进行储备。”
　　这话一出，下面众人哗然。
　　耿直巫师奎恩忍不住说：“马修大人，可是今年五大王国收成都不错，巴斯共和国的牲畜肉类产量新高，阿基坦的小麦和甜菜也是五年难见的大丰收，卡尔马王国的远洋捕鱼队一次性捕获了过往三年的鱼量。”
　　“根据真理之眼的‘元素之眼’探测，今年也没有干旱和洪水的迹象，只是冬季风暴较多，但这也是正常范畴之内。”
　　“加上巴斯共和国的燕麦推广到了各个国家，今年应该是粮食最为充裕的一年。”
　　马修对奎恩点点头。
　　客观来说，他欣赏奎恩这样实事求是的精神，不管你是谁，摆数据说事实，这很好。
　　“你说得没错，不过我得到的消息源也非常可靠。”
　　马修强调：“当然，我说的这个灾祸来临的时间，可能是明年，也可能是后天，可能是三五年之后。但它有极大概率发生，而且多半会和魔灵有关。”
　　奎恩犹豫了一下：“马修大人，能不能说一下消息来源？”
　　马修摇头：“不行。”
　　如果把言灵师的事说出来，这位烫手山芋般的使徒说不定要引出天大麻烦，他可不想沾染。
　　奎恩没辙，只能不说话。
　　“诸位。”吉赛尔在这种时候站了出来：“马修说的没有任何开玩笑的成分，如果有任何一点点的轻视，那我们都会付出惨重的代价。未雨绸缪，储备粮食和预防灾害，对庄园本就是一件必要的事。”
　　她顿了顿：“我就提一点，这次即将出现的灾祸伴随强大魔灵复苏，以庄园目前的状况，并没有做好应对大量魔灵入侵的准备。”
　　布鲁克作为庄园防卫工作的负责人当即表示：“应急战备一直在训练中，保安卫队的姑娘们已经熟练掌握了鹰铳，只需要带她们去冰原上和活尸进行实战，就能让她们变成合格的战士。”
　　马修点点头：“可以，不过要注意安全，最好格罗姆陪同。”
　　“奎恩。”马修看向闷闷不乐的年轻巫师：“回去告诉塞浦路伯爵，让他务必做好准备，这次的事没有一点玩笑成分。”
　　奎恩点点头：“明白。”
　　马修接下来让大家发表各自意见，最终总结和提取了一些有用建议，在庄园里进行一系列的新举措。
　　主要包括：
　　增加二十个大型储备粮仓，由皮尔的工程队建造，用以囤积小麦粉和肉干。
　　建立空中巡逻机制，每天都由两名石像在庄园空中巡逻，侦查周围状况，第一时间汇报异常情报。
　　以主宅为中心的住宅区周围修起五尺高的石墙，将住宅区和农业区、工坊区、研究区域互相分开。
　　扩张停飞坪，为每一名炼狱石像建立独立跑道，让石像们起飞降落变得更加轻松和便捷。
　　朝群山方向开垦4000亩新田，钻地魔虫参与主导松软土壤和规模化批量播种，以种植小麦和土豆为主，争取庄园储备粮食能够足够8000人一年食用。
　　由于这次劳动量很大，马修让格罗姆的石像一族全部参与建设中，有魔灵们加入，这些工程就会快上很多。

232经费陷阱
　　一大早马修眼皮直跳，他怀疑是自己最近用眼过度，导致肌肉有点痉挛。
　　他揉了揉额头，想要再睡个回笼觉。
　　管家助理索伊敲门：“马修大人，帕梅拉小姐回来了。”
　　雀斑姑娘的话还没说完，就听到帕梅拉那充满穿透力和活力的声音：“马修，快出来！普朗克老师我请来了！”
　　别说，一段时间没听到女炼金术师的声音，再听到就连人也精神了不少。
　　这座宅子里，吉赛尔昼伏夜出，少了帕梅拉永远精力充沛的声音，总觉得少了一点什么。
　　马修还没穿好衣服，卧室门被一把推开。
　　风尘仆仆的帕梅拉冲进来，一把抓住马修的胳膊：“走，普朗克老师在下面等你，他对庄园的各种项目非常有兴趣。”
　　“你等一下，我穿个外套先……”
　　“没事，普朗克老师不在意这些小事，你就是裸体下去都没事，只要你想聊数学和自然力学，他就可以和你一直聊下去。”
　　马修只穿着一件白衬衫，被帕梅拉迫不及待地带下楼，在会议厅里，马修终于看到了那位与地球历史上著名物理学家同名的学者。
　　普朗克·费米。
　　他比马修想的还要邋遢，穿着一件皱巴巴的黑风衣外套，发白的头发如鸡窝般炸开，浓密的八字胡，一双灰褐色的眼眸打量着马修。
　　普朗克·费米今年已经61岁，头发依旧坚硬，眼神有力，他提着一个巨大的旧皮箱子，这箱子看起来仿佛能够装下一个成年人。
　　“这位就是普朗克·费米老师。”帕梅拉也站直了，开始正式介绍：“普朗克老师毕业于号称‘最杰出炼金术师摇篮’的萨克森工程师大学校，精通数学，还一直在独立研究自然力学。”
　　马修赶紧伸出手：“普朗克先生您好，久仰大名！很高兴您愿意来庄园。”
　　“你真的愿意支付我研究数学和自然力学的金币？”
　　普朗克的卡尔马话非常流利地道，听不出一点口音。马修估计，这是因为他多年都在当数学补习老师，要面对五大王国的学生，语言难免都会懂一点。
　　“当然。”
　　虽然不知道帕梅拉答应了他什么条件，马修还是一口应下。
　　这位可是罗斯特大陆上少有的，将几十年时间用在研究数学和物理学的学者，光是做研究的毅力和扎实的基础就是经过时间考验的。
　　换句话说，真正纯粹的专业研究型学者。
　　马修最需要这样的人才。
　　“你真的愿意……”普朗克看了一眼帕梅拉，这才非常慎重地说：“每一年提供给我500枚金币的研究经费？”
　　马修一时间有点说不出话来。
　　气氛一阵沉默。
　　普朗克提着大箱子，小心翼翼说：“不然400金币也可以，或者300？”
　　“普朗克先生，我给你10000枚金币的预算。”马修缓过劲儿来，觉得这老学者也太苦了，估计大半辈子没有做过富裕的学者。
　　“10000金币！”普朗克一下子眼睛就亮了：“那我就能将自然力学彻底展开，不论是工程工具，还是载具和力学零件，都能够做出来了！”
　　“你不是开玩笑？你真有那么多金币吗？”
　　马修哭笑不得：“放心，普朗克先生，不缺这点钱……你在萨克森首都佐敦居住，应该听过‘意粉’吧？”
　　“噢，那个是地精商队新热捧的美食，听说是古代宫廷菜，不过也太贵了……有那么多金币，拿来研究数学和自然力学多好……”
　　老头嘟囔着。
　　“意粉，就是俾斯麦庄园的商品之一。”
　　普朗克睁大眼：“真的？”
　　他看向帕梅拉。
　　帕梅拉点点头：“普朗克老师，我早就让你放下手里的活儿，不要继续教那几个孩子数学了，金币我帮你补上就行。早点过来，会节省你很多宝贵时间。”
　　“那怎么行！”老学者吹胡子瞪眼：“既然答应了就要完成承诺，那些孩子基础很不好，虽然我不怎么喜欢这些贵族子弟，但他们也是我的学生，我必须将他们的课程教完才行。”
　　马修这才听懂。
　　原来不是出了什么障碍，而是普朗克不肯放下手里的补习数学工作，硬是要完成整个教学才肯跟着帕梅拉走。
　　一个多月就是这么消耗出来的。
　　马修倒是对普朗克的好感又多了一点，认真负责，看来他不仅可以当一个研究员，还能当一名至少合格的导师。
　　“我愿意每年给你10000金币的研究预算，不过我也有条件。”
　　马修话锋一转，普朗克一脸果然如此的表情。
　　“丑话说在前头，数学研究和自然力学研究，没法子保证一定每年出成果，而且哪怕出了成果也很多不能直接变现成金币。”
　　老学者坦然：“如果你想要我出成果，帮你赚更多的金币，那我可以告诉你，你就不要妄想了。数学和自然力学可能很多年都只会花钱，没法赚钱。”
　　这下就连帕梅拉也有点稳不住，赶紧使眼色说：“普朗克老师，可是数学和自然力学也可以产出传统巫术和炼金术无法做到的理论，对吧？”
　　“这个嘛，只是一些不成熟的理论，要说用处，似乎也没什么用。只是对真理更进一步的追寻。”
　　普朗克显然是一个纯粹热爱并且享受探索知识的学者，依旧没有怎么学会人情世故，想到什么说什么。
　　马修摇摇头：“普朗克先生，我没有想过让你马上出成果，有成果也不是一定要立即转化成金钱，但我相信，持之以恒，不断投入，一定会有回报，这个回报说不定能够改变我们对世界认知的方式。”
　　“说得好！”普朗克也看马修顺眼起来：“知识只是知识，将它挖掘出来，后来人自然会有将它们应用起来的。不过，你的要求是什么？”
　　“我的要求是，你每年必须用完10000枚金币，而且这些钱一定要全部用在研究上，不能浪费，账目清晰。”
　　普朗克哈哈大笑：“还有这种好事，放心，这些钱我都会用光的，不用担心用不完。”
　　马修心里好笑，到时候你老人家就知道了，这科研经费拿着容易，不是那么好用光的。
　　马修早就从帕梅拉那了解，普朗克做理论研究，本身需要更多的是时间去演，需要各种书籍来提供灵感。加上罗斯特大陆基础学科薄弱，高精度工具稀少，要花光这笔巨款没那么容易。
　　到时候普朗克只有一个办法来花钱，那就是同时疯狂多开各种研究项目，购买大量实验工具……人不试一试怎么知道自己的潜能呢？
　　一老一少脸带笑容，都很满意。

233庄园来了个怪老头
　　马修安排地精们给普朗克建一座专属房屋，和巫师塔、炼金工房毗邻，名字就叫“普朗克研究所”，按照普朗克本人要求进行建造。
　　在研究所建好之前，普朗克暂时用主宅的杂物室进行研究办公。
　　结果老学者来庄园没几天，就对格罗姆的石像产生了浓厚的兴趣。庄园居民每天都能看到，乱糟糟头发的黑衣外套老人，围着石像观察，他背着画板，立起支架。
　　不过画板上却不是素描写生，而是密密麻麻的各种计算数字，还有更多让人完全看不懂的公式。
　　这天，马修去看新开辟的土豆田，路过时看见普朗克一直缠着格罗姆大声询问什么，老远就听到老学者的声音。
　　“火不会无缘无故产生，常规自然环境下，热量始终处于不断损失的状态，不能由低温物体转移到高温物体，你们的身体会升起火焰，对于你们的能量是巨大消耗，为什么不能够避免呢？”
　　马修听得心里一惊，好家伙，热力学第二定律的雏形已经出现了。
　　不愧是名叫普朗克的男人。
　　他放慢脚步，在一旁偷听。
　　格罗姆正在搬运处理石块，这些动辄五六尺的大石块，在他手里就像是大号哑铃一样，随意拿起放置。
　　石像鬼一边干活，一边回答：“石像身体结构比较特殊，我们体内的魔术核心平时非常稳定，靠近大地，浓郁的土元素会和身体里面形成一种静态平衡。”
　　“不过当我们离开地面，飞上天空后，天空中的风元素就会打破体内四元素平衡，让魔术核心变得活跃，魔术流转速度会变得很快。风元素占据主导地位后，土元素会被削弱排斥出体内，让身体变得轻盈。”
　　“风元素大量进入体内，体外附近就变得稀释，风元素稀释之后就变成了气元素，气元素进一步稀释和被魔术反应点燃，就变成了火元素。”
　　“噢！”普朗克赶紧在画板上用炭笔疯狂记录：“也就是说，其实你们体表燃烧的火焰，源头是风元素的内外浓度差，在体外被溢出的魔术反应点燃的现象，不是你们刻意为之！”
　　“是的，普朗克先生。”格罗姆搬起一块石板，说：“没有石像会想在自己体外燃起火焰，这毫无意义，也没有必要。”
　　普朗克挠了挠头，突然手指僵住。
　　“我明白了！飞行在天空中，只有刚开始从地面升入天空，依靠你们自己体内的魔术力量弹射腾空，离地进入一定高度后，四元素就会在你们体内和体外形成新的平衡。”
　　他用炭笔疯狂地在画板纸上龙飞凤舞：“到了空中之后，你们通过体内魔术核心控制风元素，让它在体内和体外形成不一样的浓度，这就像是一张天然的风元素翅膀，帮助你们在空中尽可能的长时间滑翔！就像是鸟一样！”
　　格罗姆愣住了：“原来是这样的。”
　　石像鬼本身不会过度思考自己的结构细节，他们大多只在乎自己身体足够结实，确保魔术力量足够强大，应对外来的各种挑战和危险。
　　“应该是这样！”
　　普朗克撕下一张纸，将它折叠了一下，变成三角形鸟翼状。
　　“你看，其实你们和鸟儿是一样的，依靠上升的气流托住身体，同时以风元素在体表不同地方的细微浓度，以及和体内的四元素联动，让你们能自由选择飞行的方向。”
　　“这个实验很简单，回答我几个问题，就能进行一个初步的确认。”
　　普朗克仰起头，看向高如城堡的石像鬼，挥舞手里的炭笔：“第一个问题，你是否在弹射起飞时，比飞行消耗更多的魔术能量？”
　　“是的。”
　　“第二个问题，在空中飞行时，如果达到一定的长距离，是不是需要进行新一轮的魔术能量消耗？”
　　“是的。”
　　“第三个问题。石像在空中飞行，保持蜷缩四肢呈球状的姿势，这不像是你们的生理构造本能。那么我能想到的就是，这样比舒展四肢更加节省魔术能量？”
　　格罗姆的岩石脸也微微惊讶：“是的，你这也能推导出来？”
　　“第四个问题。”
　　普朗克完全进入某种状态，根本听不到别的声音：“蜷缩身体，能够让魔术回路更加集中，魔术核心更加高效快速……你们从空中落地，可以产生的高温撞击，那时候，你们是不是将体内富集的风元素全部排出体外？”
　　“是……”
　　格罗姆看普朗克的眼神越来越古怪。
　　石像鬼有一种错觉，眼前这个邋遢的老头具有某种看破秘密的魔力。
　　“撞击到地面那一瞬间，你们迅速将体内浓郁的风元素挤出。”
　　普朗克摸了摸八字胡须：“高速撞击下，压缩的风元素瞬间被稀释开来，热力产生，从而瞬间生成局部高温灼烧现象，但同时，你们体内的四元素再次达成平衡。也就是说……”
　　老学者神采奕奕，手捏炭笔，撕下写满数字公式的纸张，在新的白纸上继续速写：“不论是弹射起飞，空中飞行，还是降落造成的高温灼烧，地面毁坏，本质上，都是四元素从一个状态到另一个状态的过程。”
　　马修在一旁听得心里直叫卧槽！
　　这就是名为普朗克的学者的天赋吗？
　　这就是数学物理双修，几十年如一日研究的学者思维吗？
　　简直恐怖如斯。
　　难怪都说人与人的区别，有时候比人与狗还要大……
　　关键在于。
　　这里是罗斯特大陆！
　　罗斯特大陆没有体系化的基础学科储备，各大学院也只是将数学看做是一种计算手段，物理学更是不被深入研究，看做是工程学和炼金术的附庸品。
　　巫术在罗斯特大陆过于闪耀和便捷，没有人想要再辛辛苦苦去寻找那些基础的秘密，每个人都以掌握巫术，认知巫术为荣。
　　马修甚至在怀疑，这仿佛是一个巨大的阴谋。
　　通过巫术，垄断了文明的科技树，让人类偏离原本的路，走在一条走得越远，越是离不开古神的死路里。
　　摇摇头，将脑子里各种思绪稍微平复。
　　马修走过去，对还在奋笔疾书的普朗克说：“了不起，只是通过观察和层层推理，就能够分析出石像起飞降落的秘密。”
　　普朗克随口道：“热量始终处于不断损失的状态，不能由低温物体转移到高温物体，能量本身也不会随便增多或者减少。基于这一简单的自然力学理论，就能够对四元素进行分析，只是那些巫师不肯承认，不认为这是一种思路而已。”
　　马修又说：“普朗克先生，我一直很好奇，听说你耗费了大量时间，都是在自然力学上。其中到底有什么让你着迷的呢？”
　　“美。”
　　普朗克停下手里的动作，他的手指脏兮兮的，全是炭笔灰，不过他脸上在笑：“这个世界很美，不是吗？不论是四元素的模型，还是太阳照射，静静的流水，那些形状宏伟的山峰，辽阔险峻的峡谷，广袤荒芜的沙漠，以及这里的麦田，它们都是一种协调的美。”
　　“很早以前，数学其实是由诗人和画家最为推崇的，因为数学就是艺术之美的一个判断。”
　　老人看向天空，仿佛在缅怀什么：“简洁就是美，而简洁的答案就是数学的形式，世界万物都有秘密，数学就是描述这些秘密的答案。自然力学则是这些秘密展示的过程。”
　　“很多人以为，我研究自然力学是走火入魔，是走入了狭窄又没有未来的死胡同，但其实不是。自然力学，就是自然展示其伟力的过程，在这个过程里，我们能够靠近比起巫术更加广博包容的真理，每当找到一个过程，再以数学的方式给出的答案。”
　　“可惜，所有的国王，贵族、主教以及商人，他们想要的都只是巫术，是能够立即让自己变强的力量。这些力量不过是镜花水月，没有一个准确描述的过程和公式，是无法得出一个他们想要的答案的。”
　　普朗克叹气：“所以这就是为什么。巫术和炼金术越来越发达，但五大王国并没有变得更好。这个世界依旧充满混乱和杀戮，因为大多人追求的力量都是孤立而单薄的，没有一条河流能够脱离其他水源存在，也没有一座山峰能够不连接其他山脊。”
　　马修原本以为，普朗克是一个不懂人情的学术狂人。
　　可这一番话让马修明白过来。
　　普朗克什么都知道，他知道人们的急功近利，他也知道自己这样做可能耗费一生毫无回报，但他依旧在坚持自己认为正确的事。
　　马修突然觉得，自己仿佛又找到了某种同道。
　　就和他第一次与吉赛尔聊天时的感觉一样。

234普朗克研究所
　　俾斯麦庄园的公告板上更新了一系列消息：
　　“土豆配发通知”、“新一批晋升雇工成员公布”、“关于珍妮佛纺织机团队奖励正式通告”、“普朗克研究所正式公开招聘学徒”。
　　大多人来看公告，首先是看雇工成员名单，虽然不少人心里有数，但看到自己名字没在上面，还是略显失落。
　　俾斯麦庄园里人人都能吃饱饭，大家的追求已经渐渐改变，开始会比较薪酬到地位，这是一个自然而然的需求提升过程：大多零工都羡慕雇工，雇工又眼红长工，不多的几名长工又羡慕索伊这样进入管理层，有了具体职位，能参与庄园会议的新贵。
　　旁边的普朗克研究所招聘公告也吸引了很多人。
　　经过一段时间的学徒制度试行，居民们也渐渐明白，那些学徒姑娘们是真在巫师塔和炼金工房学到了东西！
　　她们彼此间总是谈着那些听起来就很高级的东西，魔术反应堆的维护和保养、魔术回路的刻画和修正、炼金道具的市场和前景……听得其他人一脸嫉妒，毕竟巫师和炼金术师的影响力依旧在。
　　加上学徒们薪水虽然不高，但可以近距离和吉赛尔小姐、帕梅拉小姐求学，这两位可是马修大人面前的大红人！
　　吉赛尔小姐更是解决了庄园的供暖问题！
　　帕梅拉小姐让庄园拥有自己独有的厉害火枪！
　　炼金术师学徒珍妮弗·杰拉德，带着几名学徒好友，一起捣鼓出珍妮佛纺织机，立刻得到了马修亲自嘉奖，拿到500枚金币的津贴不说，直接三级跳成为长工，据说以后珍妮弗纺织机盈利还能得到分成！
　　什么叫一步登天，这就是！
　　简直和以前找到大豆的索伊一个模样。
　　知识在庄园里就是这么有用的东西！
　　所以不少居民嘴上说着，好好工作，其实一完成手里的活儿，就立即钻进图书馆，学着看书，也想要成为下一个珍妮弗。
　　故而“普朗克研究所”初开，大家都意识到，这可能是和巫师塔、炼金工房一样地位的学者机构，不能失去这么好的机会！
　　不过一看到研究所的要求，居民都有点摸不着头脑。
　　上面写着。
　　招聘学徒条件：
　　1、懂都灵、阿基坦文字，或至少知道其中一项的基本语法。
　　2、具有一定计算能力，对数字和自然变化有兴趣。
　　3、耐心，专注，聪明。
　　4、有工程学、数学、炼金术、机械学相关经验者优先。
　　5、总计3人，收完截止。
　　研究所的告示贴了十天，参与招聘的人有三十人，但基本上都全部被淘汰。
　　为此甚至普朗克还专门找到马修，抱怨一通。
　　“庄园里的人太少了！很多人都算术不行，连简单的算术都不会，根本没法做数学和自然力学研究！这些是最基础的素质！”
　　“我需要至少经过初级学习的学徒！不论什么学院的学生，至少要修过数学这一门！”
　　马修只能说：“条件有限，普朗克先生，如果你有可以改变现状的建议，可以提。”
　　普朗克想了想：“我听说，庄园在《奥秘》和《魔术》上刊登了招募学者的告示，能不能在上面附带一句，也找一些至少在学院求学过的学徒呢？”
　　“恐怕不行。”
　　马修给予了正面回答：“普朗克先生，你应该知道，庄园的整体策略是严进宽出，要成为庄园居民需要经过非常严格的审核。离开是自由的，庄园允许每个居民离开庄园，不过要再回来，就需要经过同样严格的流程。”
　　“客观来说，如今庄园居民，一旦离开俾斯麦庄园，想要重新回来的话，基本上都是达不到标准的。”
　　“俾斯麦庄园的定位就是一座研究农作物为主的学术性庄园，目标是为了研究出卡尔马王国最优质的种子。”
　　普朗克也不是胡搅蛮缠的人，他只是有点遗憾：“可惜，手下现在只有一个人，做研究还是人手太少了……不过估计告诉外界，也很少有人愿意过来做数学和自然力学研究的学徒。”
　　“有一个？”
　　马修好奇：“普朗克先生，这次还是有人符合你的要求吗？”
　　“有。”
　　普朗克露出笑容，朝身后摆摆手：“过来，你站在外面干什么，进来，进来。”
　　外面的矮小姑娘这才走进来。
　　马修一看，这人他认识，不就是图书管理员之一的杜莉·斯密。他这才想起，这位前神殿教士之女，也是熟悉四国文字语言的，加上从小随父亲阅读了大量书籍，基础远比一般人好。
　　“原来是杜莉，跟着普朗克先生做学术研究会很辛苦，要做好心理准备哦。”
　　杜莉眼里闪烁着某种光亮：“我不怕辛苦，马修大人，我会跟着普朗克老师好好学习，争取早日能够帮上他。”
　　“不是帮我，是要早日能独当一面，找到你自己研究的方向。”
　　老学者纠正她。
　　普朗克又回头对马修说：“这孩子不错，数学很好，而且语言功底扎实，对神学典籍涉猎广泛。早期的神学教士和主教，都是非常了不起的学者，数学和天文学，是他们必须修习的知识。”
　　“当然，最关键的是，杜莉很喜欢数学的严谨和简明。兴趣非常重要。”
　　马修点点头。
　　知识之间并不是那么泾渭分明的。
　　神灵崇拜诞生出最早的一批智者和学者，他们从神明和自然中得到启蒙，从而引发了人类的第一次群体思考。
　　古早时期，神殿无疑是代表了先进开明思想的典范。
　　但时过境迁，神学的一部分思想已经跟不上人们对认知世界的需要，巫术和巫师在这时候应运而生，脱胎自神殿，给予了人类再一次的思想解放和启蒙。
　　伴随思想越来越开放包容，又从巫师群体里衍生出了炼金术，炼金术更加接近自然诸多原理，也和每一个普通人生活连接更加紧密。
　　这就是思想和生产力不断解放进化，变迁的一个清晰时间线。
　　马修对杜莉说：“杜莉，神学是一条过去的小径，数学却是一条理论上没有极限的通道，因为它本质上就是真理的描述。”
　　“我很期待，庄园自己培养的第一名学者出现。”
　　杜莉微微捏紧拳头，用力点点头。
　　“走了，杜莉。”普朗克风风火火带着学徒走了。
　　马修将目光转移到公告栏上。
　　这条消息只占了一块豆腐块角落。
　　它远不如左边一系列大篇幅消息引人瞩目，但知晓内幕的人都懂：消息越短，事情越大。
　　——巫师塔新增一名助理研究员“桑”，添为吉赛尔小姐的首席助手。

235助理研究员桑
　　炼金工房里每一层都可以随时随地进行制作改造工具，除去一些敏感材质，相对宽松。
　　巫师塔完全不一样，每一层都有严格的分类和功能。
　　第一层被石墙和门隔成两片空间，一半用以堆放相关书籍，另一半则是堆积了以钢蛋为首的魔术材料，只有吉赛尔的咒语口令才能打开。
　　地下一层的地下室是试验场，用以测试巫术，环境封闭，魔术隔离，进出都需要穿戴特殊防护服，上面纹有能够削弱伤害的魔术回路。
　　还有学徒们看不见的隐形守护者，魔封祭司。
　　第二层才是巫师学徒们日常跟随吉赛尔学习和试验的地方。
　　第三层专属吉赛尔个人进行深度研究，其他人禁止入内，有两道巫术机关门锁。
　　这时候是白天，吉赛尔还在主宅里睡觉。
　　不过巫师塔里，学徒们照例会按照吉赛尔的要求在自习。
　　马修走入第二层，就听到一个有些嘶哑的声音。
　　“四元素形成的魔术模型在常规环境稳定性很高，但只要能够破坏这个稳定结构，四元素就能形成各种形态的能量流向，这种流向体现在不同环境里，有不同的效果，这种效果，统称为巫术……”
　　说话的人是一个高个子。
　　他穿着黑色的兜帽僧侣袍，佩戴帕梅拉的同款鸟嘴面具，头顶一顶黑色圆礼帽，看起来仿佛是一名瘟疫医生。
　　马修静静在门口观看。
　　“桑先生，既然巫术需要被破开四元素平衡才能产生，也就是说，需要先用巫术才能点燃巫术，这个最初的巫术要怎么做到？”
　　一名巫师学徒举手提问。
　　“这个世界，或者说，罗斯特大陆上拥有很多天然的魔术材料，比如说，最广为人知的魔物，魔灵。”
　　桑低沉的嗓子里没有一丝波动：“这些就是天然的巫术工具，通过这些工具的采集和利用，就能发现最初的巫术。有的魔灵骨骸只需要吹一口气就能升起火，有的魔术植物本身就能吸附大量水源，有的矿石可以在土壤里随意移动……”
　　“这些都是天然的魔术现象。所谓巫师，就是将这些魔术现象进行记录和验证，从而变成人类可以掌握的手段，即巫术。”
　　巫师学徒一脸钦佩。
　　“现在是大家自由讨论时间，每一个人都要设计出一种巫术思路，要符合四元素基本规律，地火水风彼此之间的关联需要逻辑性，稍后我会检查，现在开始，三个小时后我来验收。”
　　听到布置作业了，学徒们慌忙一个个翻出本子，手捏炭笔，彼此窃窃私语。
　　桑从学徒之间走过，来到了马修面前微微鞠躬：“马修大人。”
　　“怎么样，还习惯这个身份吗？”
　　马修笑着说：“没想到还真如吉赛尔所说，你很适合这个角色。”
　　“只是活得比较久，所以知道的多一点。”
　　桑谦虚道。
　　这当然就是曾经的炼狱男爵桑德斯，不过现在他已经是巫师塔的助理研究员“桑”，作为吉赛尔的首席助手，也是巫师塔的助教。
　　开头吉赛尔找马修商量这事时，马修都怀疑是开玩笑。
　　吉赛尔的理由很清晰。
　　桑德斯本身有长期接触魔灵的经验，并且对魔术反应有很深的理解，理论上不成问题。
　　再一个是桑德斯很聪明，在和马修暗战博弈时并没有明显失误，没有轻敌，也没有自大，只是输给了马修前所未有的闪电战战略计划，以及猝不及防的先进武器。
　　生前的桑德斯是一名寻宝猎人，知识涉猎广泛，见多识广，并且很有危机意识，有丰富的实战经验。
　　让他成为巫师塔第二名巫术老师，可以说是物尽其用，再适合不过。
　　马修找不到反驳的理由，同意了。
　　吉赛尔原本考虑用那些碎裂的骨片进行重组，不过稍微考虑后觉得没有必要，于是就让帕梅拉用从钢蛋里提取的钢为原料，打造了一副金属躯体。
　　桑德斯的脑袋下，终于有了一具被钢甲覆盖的人类躯壳，看起来也顺眼多了。
　　为了避免身份泄露和真实面目吓到居民，吉赛尔让帕梅拉将头盔给桑德斯使用，加之他穿上带兜帽的宽大僧侣服，就和普通人毫无差别了……
　　马修看着佩戴鸟嘴面具的桑：“其实我倒是觉得，你更适合带领炼狱之民，等找到了合适替代的巫术老师，我就会把你调过来，让你继续带领阴影割喉者它们。”
　　“不用了，马修大人。”
　　桑摇头：“我更喜欢现在的职位，其实原本我并不擅长成为一名领主或者将军，之前觉得很疲惫，天天胆战心惊，感觉恐惧永远没有尽头。生怕哪一天不得不与其他贵族开战，所以一刻也不能休息，必须不断补充战力……”
　　“现在让我找回了以前活着的感觉，只是不用再亲力亲为，可以教这些年轻人一点过去的经验，当然，如果大人有需要鉴宝或者挖掘宝物，都可以找我。”
　　马修离开巫师塔，觉得有点魔幻。
　　看起来桑德斯的确有点压力释放的模样。
　　那么自己到底是赚了还是赔了？
　　击败了桑德斯，夺取了他的炼狱男爵头衔，也接过了他面临战争和炼狱之王的巨大压力。
　　加上低语者阵营的压力，或许两者还可能处于敌对状态，双倍压力……
　　债多了不愁，马修决定不去想太多。
　　他觉得，自己人生最大压力的时刻来自于找工作时，那时候无头苍蝇一样，卑微地递出精心准备的简历，被随意地丢来丢去，问来问去。那是各种层面的压力和焦虑，同时伴随着失望和自我怀疑。
　　现在这样，怎么说都是自己一手打造的庄园。
　　盈利是自己，亏损危险也是自己的。
　　好歹一分耕耘一分收获，一分摸鱼一分落后，都能接受。
　　走出巫师塔，马修伸了个懒腰。
　　路过的居民都和他打招呼，不少人都扛着一个麻布口袋，里面装着新出土的土豆。这种食物还是头一遭进入庄园居民的食谱，最近统计完本月收成后，乌鸦得到马修同意，开始按照人口配给分发土豆，这也是逐渐改良食谱的一个开端。
　　马修看着一袋袋还沾着泥的土豆，想起有件非常重要的事，终于可以做了！
　　炖土豆！炸薯条！炸鸡排！

236学术修罗场
　　这一天中午，庄园主宅格外热闹，会议厅来了一群年轻姑娘。
　　她们分别是巫师塔、炼金工房、研究所的学徒，总共加起来二十一人。
　　接到通知后，她们有些好奇，从没听过领主宴请领地平民的事情，她们到目前为止也没有做出多么了不起的事，这就让她们有点忐忑不安，私下怀疑，是不是大伙儿的学习进度让马修大人很不高兴。
　　不过看到马修大人脸带微笑，似乎心情极好的样子，她们又拿不准了。
　　总之，这件事太奇怪。
　　不知道她们所想的马修则是和每一个年轻学徒打招呼。
　　里面每一个他都认识，不过对于两个人印象最深，炼金术学徒珍妮弗·杰拉德，研究所学徒杜莉·斯密。
　　珍妮弗别出心裁，主动思考和动手能力很强，带着其他几名学徒一起制作了魔能纺织机。虽然是借用了低语猎手的触手和魔术回路机制，不过能够利用现成材料，组合成更加便捷高效的工具，光这一点思路就非常难得。
　　杜莉则是因为她会四国语言，有较为体系的数学和神学知识储备，让马修印象深刻，可以算是俾斯麦庄园可能学习基础最好的姑娘了。
　　“唷，马修，你看，给炼金工房投钱投人果然没错吧。”
　　帕梅拉一脸得意，嘴角上扬:“炼金工坊在培养应用型人才上直观迅速，绝不是巫师那边缓慢的进度可比。这就是炼金术的独有魅力，每一个人只要掌握了其中的基本原理，就能够在自己脑子里形成制作工具的本能。”
　　她左右看来看去：“吉赛尔那边呢？听说巫师学徒们也干得不错？”
　　马修有点头疼。
　　炼金术和巫术之争，在庄园里也如常进行。
　　只是眼下吉赛尔还在楼上睡觉，一般没有重要事，白天她都不会出来。
　　马修只能说：“学术领域没有高下之分，巫术和炼金术都有各自的重大意义和可取之处。”
　　“这我知道。”
　　帕梅拉笑眯眯道：“我只是想说，你看，炼金工房一下子就能做出立竿见影的工具。珍妮弗纺织机如果能够铺开来，弄个五十台不成问题，它们不需要任何人手，能夜以继日持续不断的纺织麻布，这样庄园就有足够出口到埃里克城的麻织品了。”
　　“卡尔马的棉麻制品大多依靠从阿基坦和都灵进口，所以纺织物也是较为缺乏的，尤其是埃里克郡这样的边陲地方。这样一来，给庄园多增加一项出口的商品。”
　　马修似乎猜到了她想说的事。
　　“你给普朗克老师10000金币每年的研究经费。”女炼金术师露出狐狸尾巴，笑容越发讨好：“那我们呢？是不是也可以提升一下额度？来给15000金币不过分吧？”
　　马修给她逗笑了：“庄园的财政状况你也知道，总计60000金币盈余，目前炼金工房和巫师塔都是10000金币的研究经费，加上研究所已经消耗了庄园一半的额度。再进一步提升，工坊上调额度，巫师塔也要调，那可不行。除非盈利能够上去。”
　　“这能一样吗？”
　　帕梅拉不服气：“我承认，巫师塔也有非常重要的战略意义。但多了学徒之后，巫师塔并没有明显的提升，反而让吉赛尔陷入教学的麻烦，所以你才让桑……桑过去担任助教，不是吗？”
　　“可工坊不一样啊，这些孩子们非常活跃，动手能力很强，敢于尝试，她们已经在做下一个项目，不久之后就能面世了。额度增加，不是给我，而是给这群学徒的。”
　　马修还没说话。
　　身后传来一个声音。
　　“嗬，趁着我睡觉这会儿，就开始吹耳边风了么？”
　　吉赛尔穿着一条贴身红长裙，耳朵上佩戴了金色大耳环，露出细长脖颈和漂亮的锁骨，迈步时显出优雅的腰臀线。今天她将头发披散开来，眼神有几分慵懒，耳内耳蜗用细长铜链子连着脖子上的黑色皮项圈。
　　魔术道具“净神之音”，吉赛尔白天出行的必备配置。
　　马修看她这打扮不对劲，心里一紧，完蛋，她今天忘了吃药，那个麻烦的人格又出来了。
　　“我只是说事实。”帕梅拉没有一点怯场，直视她说：“在俾斯麦庄园，到底炼金术和巫术哪一个更值得投入，还得看做出来的成果。”
　　“说得不错。”
　　吉赛尔嘴角一牵，扭头朝马修眨了眨眼：“如果我们的领主大人不介意，那我就得替我可爱的学生们说话了。”
　　马修头皮发麻。
　　完了完了，今天是庆功宴，怎么变成了现场互怼。
　　他看得清楚，周围原本窃窃私语的学徒们都默不作声，纷纷站到了自己导师身后。
　　唯一一个中立派的研究所就显得有点尴尬，普朗克则是在欣赏马修在墙上留下的三张名画《正义必胜》、《太阳骑士》、《团结就是力量》，杜莉也只能跟在他身后。
　　布鲁克和刚回来的卢卡斯也都是装作没看到，在窗口看风景，但余光还是往后方战场瞄。
　　“既然帕梅拉想要看看成果，那择日不如撞日，就现在吧。芙兰朵露，去，把你们做的重制版‘圣光耀斑’连通，给所有人看看。劳驾大家跟着我一起去看看，相信我，会挺有趣的。”
　　一名淡黄色头发的少女恭恭敬敬说：“是，吉赛尔老师。”
　　芙兰朵露领头在前面走着，其他巫术学徒跟在她后面，这一群少女刚才还叽叽喳喳说个不停，一到测试巫术，就变得安静而沉稳。
　　她们先是走到了居民区，在低语猎手的护栏边，芙兰朵露开始指挥学徒们一起组装一种奇特的铁片。
　　马修一眼认出，这些都是之前从地下挖出的钢蛋加工而成的“魔术块”，这些钢片被钻地魔虫幼虫切割成固定长方形，可用柳钉组装起来。
　　一片片魔术块如乐高一样，构建成一个复杂的图腾形状，边沿和低语猎手的触手连接。
　　芙兰朵露固定了最后一根柳钉，而后合上最后一片魔术块，顿时它们构建的魔术回路形成循环。
　　低语猎手高大的身躯微微颤抖起来。
　　原本那些沉睡的花瓣触手一根根扬起，仿佛打了鸡血一样，精神抖擞，再无之前被抽干一样的耷拉。
　　花柱上，低语猎手的竖瞳猛地睁开，里面金光烁烁，仿佛被某种力量灌注加强了一样。
　　吉赛尔笑道：“芙兰朵露，给大家讲一讲，很多人大概还看不懂。”
　　她瞥了一眼身边的帕梅拉。
　　芙兰朵露对众人解释：“‘圣光耀斑’是一种古典巫术，通过尽可能凝聚太阳洒下的光辉和热，让火元素进一步凝聚提升，曾经是神殿用以维持长明的手段。”
　　“我们稍微改良了一下‘圣光耀斑’，让纯粹的光和热能够被低语猎手直接获取，它原本就是能够吸取游离四元素为及所用的魔灵，火元素浓度增加迫使它体内魔术流速变快，汲取速度变快，不论是魔术反应效率还是循环周期都会加快。”
　　“换句话说，这是为低语猎手专门设计的魔术增幅装置，能让它跟得上庄园对魔术供应不断增加的需要。”
　　话音落下，周围一片哗然。

237我不是说你
　　不论炼金术如何发展，始终没摆脱巫术的影子。
　　而让炼金术始终被人以巫术分支之名定义，很大程度上是因为其能源核心是魔术反应，即是说，但凡稍大一点的炼金道具，就必须使用魔术反应堆作为能量源。
　　所以不少人眼里，炼金术师就是工匠型巫师，而常规意义的巫师则是学术型巫师。
　　成为一名炼金术师门槛比巫师要低，就是因为炼金术师上手快，通常制作一件道具都是由很多人联合作业。
　　不必掌握很多巫术知识，只需要有一两人懂和会就行，其他大体还是手艺高超的工匠。
　　炼金术被看做巫术分支，正是因为他们没法不使用魔术反应堆——众所周知，魔术反应堆是由巫师们研究制作而成。
　　庄园里，珍妮弗改良出魔能纺织机，同样依靠魔术反应堆供能，不过这回是采用了现成的低语猎手，将魔灵直接接入炼金术工具环路。
　　然而芙兰朵露却利用改版“圣光耀斑”，在源头上进行提升，增强魔灵吸附游离四元素的能力，让其新陈代谢和运转效率进一步提升。
　　低语猎手就像是一颗奇异树，具有很多的可能性。
　　珍妮弗用它的枝条结出了果实“珍妮弗纺织机”。
　　芙兰朵露却在增强它的根系，让这颗奇树能够结出更多的果子，进一步茁壮成长。
　　从立意来说，后者无疑更加影响深远。
　　由于两名导师之间浓烈的火药味，巫师塔和炼金工房的学徒们彼此也开始有了不一样的眼神。
　　吉赛尔撩了撩耳发：“不要误会，我可没有去影响他们，这件事还是桑告诉我的，说芙兰朵露第一个复刻出了圣光耀斑的完整魔术回路。”
　　“我就想，既然如此，那就让他们大胆试试，看看怎样让这一门源自神殿的古典巫术焕发出新的生机。”
　　红发女巫对马修眨了眨左眼：“现在看来，得到了一个有趣的结论。”
　　“五大王国学者公认，卡尔马王国的学术气氛最淡薄，这一点帕梅拉你也应该认可。”
　　帕梅拉默不作声，显然很清楚。
　　“从数字来看没错，毕竟卡尔马王国学院最少，只有2座，学者少，按照此前奥拉尔统计，在卡尔马王国登记的各类学者加起来不到2000人。其中还包括一部分转投其他王国学院的学者，2000人里巫师和炼金术师的人数更少，保守估计不到1000人。”
　　“普朗克先生应该认可，数字不会说谎。”
　　吉赛尔看向老学者。
　　普朗克点点头：“数字不会说谎，但结论未必正确，每一个理论都需要不变的数字，以及变动的数字，还有一系列简单但坚固的理论作为基础。”
　　“说得好，不愧是多年研究数学的严谨学者。”
　　吉赛尔眼神慢慢冷了下来：“以我在奥拉尔所见，卡尔马王国的学者比起其他四大王国都要更加自大，更加原教旨主义，只认前人理论。”
　　这一点马修也曾和吉赛尔聊天时探讨过。
　　并不难以理解。
　　越是封闭，越是知识落后，通常人才较少。这些愿意留在卡尔马王国的学者，其中成果斐然者大多都被其他富裕王国挖走。搞学术研究，需要人和资源，卡尔马王国在这方面天生残缺。
　　留下的学者要么专业平平，要么相对进取心不那么强，卡尔马王国学术竞争小，反而是一个不错的混日子的地方。
　　这些人如果在阿基坦或者萨克森，到处都是货真价实拿得出成果的各行翘楚，以及每一年都不断增加的青年才俊，那种无处不在的成熟竞争气氛足以将他们淘汰。
　　除去这样的个人选择因素，原本新的知识和理论传播就需要时间，而抵达卡尔马王国通常都是最迟的，也就导致这里一次次延后，不断被持续拉开身位。
　　强者恒强，弱者越弱，这就是五大王国的现状。
　　马修眼里，卡尔马王国完全就是依靠这里恶劣的天气顶着，以及卡尔马人不怕死的勇猛和刚烈死撑着。
　　但这根弦总有一天会绷不住。
　　时间一长，看不到希望，这股气就会逐渐消散，那时候卡尔马王国就是名存实亡了。
　　“我不是说炼金术师，也不是说巫师。”吉赛尔脸上带着轻蔑的笑容：“我是说，奥拉尔两所学院里的学者，基本都是垃圾。”
　　帕梅拉也没有异议，仿佛若有所思。
　　“但就像是马修常说的，凡事要分成两面来看待，这一句我很喜欢，马修你真棒。”吉赛尔食指放在唇上，对旁边马修隔空抛了飞吻。
　　马修装作没看到，犯病时的吉赛尔，还是少惹为妙，越惹越来劲。
　　在场其他人也装作没看到。
　　帕梅拉却一脸怒气，嘴里嘟囔了一句。
　　“卡尔马人学术基础很差，所以也有了一个优势，他们脑子里的框架还没有固定，他们还没有将自己关进‘巫术’和‘炼金术’的笼子里。他们敢于做出更多的尝试，不怕失败和与前人理论相悖。”
　　吉赛尔用手指指了指自己的太阳穴，对后面的年轻学徒姑娘们笑：“这是一份莫大的财富，姑娘们，你们知道吗？不少学院的学徒，每写一句自己的见解，几乎都必须附带一些前人的理论，用来证明自己的正确性。这是何等可笑，何等荒谬。”
　　“前人的理论可能是错的，你们不用害怕说错，也不用怕不符合各种理论，你们要做的就是和你们从小到大一直以来一样，像这个世界，像大自然学习。”
　　她抬起手指向天空：“太阳升起落下分割昼夜，风雨雷鸣都是理论，地震火山都是力量，满天星辰都是方向！”
　　“你们要做的就是忘记不可能，让不可能变成可能，不用管到底是巫术，是炼金术，是数学，是植物学，那些存在的真理从不在乎自己的名字，因为它们永恒存在，不论名字怎么变换，它们生来不朽。”
　　最先做出反应的是普朗克。
　　老学者一脸严肃，情不自禁赞叹：“说得好，忘记不可能，让不可能变成可能。这才是学者应该有的气魄！”
　　帕梅拉脸色一暗，然后迅速调整了自我：“是我狭隘了……你说得很对。比起永恒的真理，路线之分根本就毫无意义。”
　　“也有意义，不同的路是不同的角度，让我们看到这个世界更多的全貌。”吉赛尔笑盈盈说：“况且，少了炼金术这个竞争对手，巫术之路未免太无聊了。”
　　“下次，我们会赢。”帕梅拉一脸斗志地注视吉赛尔。
　　“欢迎挑战，成败乃兵家常事。”
　　吉赛尔朝马修露出一个别有深意的眼神。
　　马修以前一直觉得，吉赛尔吃药才能压制住内心另一个分裂人格。
　　现在他怀疑了。
　　这才更像是一名锋芒毕露又摒弃门户的远古学者模样，大概，很多年以前，吉赛尔就是这幅模样行走世界。
　　也就是说，一直以来，自己是用药物在压制吉赛尔真实性格显现？
　　马修人有点晕。
　　怎么感觉自己像是曝光新闻里，对漂亮姑娘下迷药的可疑男子……

238薯条解千愁
　　为了缓解尴尬，马修赶紧转移话题：“吉赛尔，这位芙兰朵露同学，你不好好介绍一下吗？”
　　吉赛尔随口说：“哦，她叫芙兰朵露·思卡雷，今年16岁，身高1尺6，体重40公斤，爱好是甜食、洋葱，喜欢红色和黑色。”
　　“平时一般天亮起床，晚上喜欢熬夜，一个人时喜欢阅读古代史和猎奇故事。”
　　“芙兰朵露没有任何巫术基础，不过喜欢胡思乱想，这一点某种程度上来说……是最重要最难得的天赋。”
　　吉赛尔似笑非笑说：“还有一点，她的理想型丈夫，是马修你这样的。你倒是挺受小姑娘欢迎的，是不是很开心？”
　　马修咳嗽了一声：“那个，芙兰朵露同学，你对‘圣光耀斑’的复刻和应用意义重大，会持续造福于整个庄园……”
　　他看向面前的少女。
　　芙兰朵露依旧一副一本正经的脸，哪怕被吉赛尔近乎调笑般的口吻叙述她对马修的仰慕，她也依旧面不改色，只是静静看着马修。
　　淡黄头发的少女眉眼线条格外清晰，仿佛天生就被画过眼线和眉毛一样，小小的嘴唇呈W形，以至于看起来有些用力。
　　她穿着一件红色的僧侣袍，看起来格外醒目，就像是另一个少女时代的吉赛尔一样。
　　不同之处在于，芙兰朵露比起正常状态的吉赛尔还要跟安静，不苟言笑。
　　她是马修很少见过的那种人。
　　但浑身散发出一股无法掩饰的奇特气场。
　　她是可以面无表情一刀刺穿负心男友心脏的那种少女。
　　马修想，幸好自己是活尸，心脏被刺也死不了。
　　慢着，我在想什么……她只是一个孩子。
　　“芙兰朵露，你对‘圣光耀斑’的改良是一个非常优秀的想法，按照庄园奖励条例，会奖励以你为主参与圣光耀斑改良的所有人500金币，并且从今天起，你也直接提升为长工。希望你继续加油。”
　　马修原本想要拍拍小姑娘的肩膀，但想到吉赛尔之前的陈述，伸出的手僵住，变成挠后背。
　　“马修大人，吉赛尔老师说，你是庄园里学识最渊博的人。”芙兰朵露对于奖励一副毫无波动的模样。
　　马修看了一眼吉赛尔：“也不能这么说，只是我学的东西比较驳杂，涉猎的领域比较多吧，你有什么想要问我的吗？”
　　“马修大人，我改良‘圣光耀斑’其实不是用在低语猎手身上，这只是一个初步尝试。”
　　“哦？”
　　马修来了兴趣：“那你是准备？”
　　“吉赛尔老师说，大人你说过，庄园里虽然小麦育种良好，但有一个没法解决的难题，就是日照不足。”
　　芙兰朵露说话时满脸认真，这种认真让马修也收敛笑容，觉得必须格外郑重才行。
　　“因为卡尔马王国处于北方，加上日照时间很短，这一点不论是冬季还是春季都一样，没办法和南方王国比。”
　　少女从容说道：“‘圣光耀斑’原本是利用四元素中的火元素制造足够的光和热，既然低语猎手这样的魔灵都有用，那么我想，能不能用圣光耀斑进行制造一个夜间也亮起的小太阳？”
　　马修被震得说不出话来。
　　他心说怎么可能。
　　虽然不知道罗斯特大陆到底处于一颗怎样的星球，但头顶太阳和地球太阳没什么差别，依旧是一颗本星系恒星。要制造这样体量的东西，不知道那些古神能不能做到？
　　但这个不被束缚的思路值得鼓励。
　　制造不了人造太阳，但可以往人造大棚的路线上更进一步，可惜塑料依旧没能造出来。
　　马修斟酌了一下，给她简要讲了一下大棚蔬菜原理：“……总而言之，这理论上是可能的，不过实际应用起来，需要考虑很多要素。比如说一颗悬浮在头顶的巨大魔术装置，需要耗费大量的材料，需要非常强劲的魔术反应堆作为动力。”
　　“同时由于它魔力很高，可能会引发一场巨大爆炸，安全问题也是值得思考的。”
　　芙兰朵露想了想：“我明白了，马修大人，我会努力找到可以制造出太阳的原料和零件。”
　　马修忍不住又朝吉赛尔看去。
　　红发女巫耸耸肩：“我说了，芙兰朵露是那种特别……不被束缚的人，她在我眼里，是一名天才。”
　　马修心说，这过于超越世界发展线的思路和想法，简直是达芬奇一样的角色。如果控制不好，就会被批判为疯子。
　　好在，卡尔马王国北方的野蛮土壤，以及俾斯麦庄园的呵护，能让这样天才发挥特长，慢慢成长起来。
　　马修咳嗽了一声：“好了，巫师塔和炼金工房的研究成果展示完毕，今天请诸位同学来，其实是为了慰劳大家最近的辛苦学习和初步成果。请大家回到主宅，里面有给大家准备的特殊美食。”
　　……
　　一回到主宅，众人就嗅到一股子奇特的香味。
　　这香味散发出某种油脂气，但又有另一股味道混合纠缠，形成一种醇厚浓郁的香味，没有肉味那么油腻，更加清淡持久。
　　罗莉大婶推着一辆木餐车过来，味道正是来自这餐车，只是上面罩着木盖子，看不到下面到底是什么。
　　得到马修的点头，罗莉大婶单手将巨大的木盖掀开，顿时里面升腾起白色热气，香味一下子铺满会议厅，让所有人都不自主吸了吸鼻子。
　　餐车上摆放着十张比银器更加光滑锃亮的钢制餐盘，餐盘里有一根根金黄色的条状物，旁边还有一圈金色条状物，香味就来自于它们。
　　罗莉大婶将一个个餐盘上桌。
　　马修适时介绍：“诸位同学，这是庄园研究出的新款美食，由土豆制作而成，叫做炸薯条。旁边还有洋葱圈，这两种食物不可不品尝。”
　　学徒们一个个面面向觎，她们当然知道土豆分配到了每一个人，不过那东西煮着完全不是这模样，更像是一种天然的硬面团。
　　“薯条有几种吃法，一是原味，不用加任何东西，里面撒过盐粒。”
　　“旁边陶罐里是调制的香料粉，可以撒一点在上面，会更香辣。”
　　“另一边的蘸酱，是拉穆尔老板特制的酸甜酱，这是另一种口感……”
　　话还没说完，就有人哇了一声：“我从来没吃过这么好吃的东西！”
　　所有人都看向她。
　　是帕梅拉的得意弟子珍妮弗。
　　珍妮弗一如既往耿直，脸上都是幸福的笑容，不断左右开弓，用手抓起薯条蘸了酸甜酱往嘴里塞：“大家快来吃，吃啊，这个薯条……太……太神奇了……”
　　众人纷纷品尝薯条，对于没有见过这种油炸高热量食物的卡尔马人来说，炸薯条这种快餐简单粗暴地毁掉了他们对美食的概念，一个个大快朵颐，行动已经代表了她们的态度。
　　桌上人中，吉赛尔最为优雅，叉起薯条小口吃着，不时点点头，她的弟子芙兰朵露亦然，神态端庄，没有一点失态。
　　与之形成鲜明对比的是帕梅拉，她吃起东西来一向不管形象，用叉子串上薯条，蘸了酸甜酱就往嘴里塞，弟子珍妮弗也是毫无顾忌地胡吃海喝。
　　马修心里感慨，这也许就是师承，有什么老师，就有什么徒弟。
　　刚才还剑拔弩张的学徒们，这时候因为薯条再次融洽起来，大家互相交流薯条怎么样吃，又是怎么样制作而成的，早忘了之前的门户风头之争。
　　马修这才松了口气。
　　美食果然是缓解矛盾冲突的利器。

239元次巫术
　　同一天，坠星山脉出现了一头巨大的鸟喙野兽。
　　这个大块头身长三尺，身体矫健，拥有一对有力的宽大翅膀，白色鹰头上有一双黄色的眼珠，傲慢而凶狠。
　　它前肢呈弯钩爪形，后肢则是兽类的肉掌，浑身体毛浓密，威风凛凛，兼具禽类的飞翔与宽阔视野，兽类的迅猛与爆发力量。
　　坐在它背上的是一名身着巫师袍的中年人，臂章上有一只眼睛，眼内被十字切割成黄、红、蓝、绿均匀四块。
　　这四种颜色代表了四元素中的“地、火、水、风”，是真理之眼的标志。
　　中年人有一张不苟言笑的冷峻面孔，鼻子较长，鼻翼两侧的法令纹又深又长，让他看起来更显严肃。
　　“奎恩，你来过这里。做过探查。”
　　站在野兽旁边地面上的正是奎恩·塞浦路，既是塞浦路伯爵的次子，也同时是真理之眼的探查巫师。
　　奎恩有些紧张地回答：“是的，部长，这里我来过几次，反复检测过……”
　　“反复检测。”
　　惠特曼重复了一遍，俯瞰下面的年轻巫师：“也就是说，你很确定，这里发生了什么。”
　　“是的。”
　　奎恩鼓起勇气抬起头，可对上惠特曼那双仿佛被魔药淬炼过的眼睛，勇气一下子又消散开来。
　　惠特曼·莱斯利，真理之眼风元素部部长，资深巫师教授，也是奎恩所在魔法部的头儿。他在真理之眼内部也是以严厉到不近人情而闻名，同时对风系巫术全部精通，探查只是风元素常用作用之一。
　　“所以，这里发生的事，都是你亲眼所见。”
　　“不，不是……”奎恩解释：“我和之前两名巫师一起来时，没有见到炼狱男爵，就遭到了阴影割喉者和魔封祭司的袭击……后来马修和炼狱男爵达成协定那天，我来这里用巫师杖仔细查看过。已经没有了之前那股强烈的魔术反应波动。”
　　“所以。”
　　惠特曼嘴唇微动，仿佛用牙齿在挤出每一个词：“你没有看到。”
　　“是的……”
　　“你的报告上并没有陈述这一点，奎恩巫师。”
　　风元素部部长面无表情说：“总部派出了三名巫师，你，泰贝莎，索朗，调查坠星山脉的异状。但最重要的情报，你上面却语焉不详，这就是我来这里的原因。”
　　奎恩有些羞愧地低下头。
　　惠特曼扬起手里的巫师杖，口中颂咏：“无处不在的风之声，请指引我的脚步，指引我们的方向，给予我们凝视万物之眼，恩赐我们聆听风中之音，给予万物启迪，以窥探世界的真容，风眼术。”
　　绿色微光从巫师杖上朝着四周辐射开来。
　　他口中不停：“长久不息的风之眼，请借予我直视一切的目光，追索那化为泡沫的影尾碎光，重组刹那之间的旧日倒影，赐予洞察真伪之能，以确凿既定之事实，风镜术。”
　　巫师杖上又朝四周激发起一片片的奇特幻境，那些仿佛碎裂的镜子般的斑驳影子，互相之间组合起来，就像破镜重圆。
　　惠特曼仍然没有结束，抑扬顿挫地念着：“照摄万物的风之镜，请让万千碎光凝聚一线之上，摒弃千万杂念与过往，在此重塑风之王冠，以伟大王冠不可言说之名，询问此地过往流转之风，风王律令！”
　　他将手中巫师杖轻轻扬起，巫师杖一下子落在地上，插入焦土之中，四周的风朝着这里凝聚，形成一道道不断流转的风墙，墙壁上渐渐显现出清晰的影子来。
　　奎恩看得心脏狂跳。
　　这就是诸多高阶巫术中，难度极高，极其复杂的“元次巫术”。
　　惠特曼部长先是定义了风眼术，再通过风眼术衍生出风镜术，以风镜术换算成更加深奥的风王律令，这三个步骤必须一次性全部展开，任何一环故障或者使用失效，都不会产生任何回应，甚至会因元素纹路而引发巫术反噬，形成爆炸。
　　按照“元次巫术”的规则。
　　“元”是指巫术中未知结果的个数，比如风眼术展开，这个结果不可知，就是一元。
　　“次”是巫术中，使用某一种巫术的次数，两种同样的巫术并发，产生的效果不是数学意义的1+1，而是两者相乘的巨大效果。但由于巫术模型本身越复杂越难以实行，越需要磅礴的魔术反应堆供应能量，所以次数一般没办法很高。
　　“元次巫术”使用也需要符合四元素平衡原则，因此需要消耗巫师杖储备的魔力，元次巫术通过“次”“元”组合与验证，能得到一个单一巫术无法企及的精准效果。
　　眼前，惠特曼就是用的“三元一次”巫术。
　　奎恩屏住呼吸，看着那风墙像是布匹一样层层环绕地面上的巫师杖，一幅幅在这里发生的画面不断浮现。
　　泰贝莎计算出这里有问题，然后被阴影割喉者刺穿胸膛，口中吐出血来。
　　索朗抬起弩机，射出救下奎恩的一箭，然后也倒下。
　　奎恩抓住咕咕哒，一路逃跑的狼狈恐慌模样。
　　……
　　再往后，终于出现了马修，以及他那名贴身侍卫剑徒。
　　马修按照巨人格罗姆要求，放下所有行囊，和剑徒一路赶赴进入前方的地下洞窟。
　　不久之后，这里又出现了巨人格罗姆的影子，它突然挥舞双拳，这时候魔术波动陡然加剧，画面拉扯之后消散开来。
　　风王律令也渐渐停息。
　　只剩下孤零零立在地面的巫师杖。
　　惠特曼手一张，巫师杖轻飘飘飞起，回到了他手中。
　　这位风元素部的部长说：“奎恩巫师，上来，到我的狮鹫背上来。”
　　“是。”
　　奎恩小心眼爬上这头庞大魔物的背脊，抓住它浓密结实的羽毛。
　　真理之眼内，只有巫师教授能够合法拥有魔灵助手，这涉及到一系列很复杂的规则，包括对魔灵的饲养和训练，定期的体检与野性评估等等。
　　总而言之，这既是巫师教授的特权，也是巫师教授掌控力的一种明证。
　　奎恩记得，迄今为止真理之眼也仅有在册的巫师教授117名，每一名教授都是赫赫有名的角色。
　　惠特曼轻轻挥了一下巫师杖，狮鹫扑扇着两只翅膀，一下子冲上天空。
　　迎面灌来的风让奎恩睁不开眼，只能用手遮住面部。
　　他心里不由想：还是俾斯麦庄园的巨人飞行时坐着舒服，不漏风，还稳。
　　“那么，奎恩巫师。”
　　惠特曼的声音拉回了他的思绪：“给我讲一讲，那位马修·俾斯麦男爵，他到底是一个什么样的人。”
　　奎恩回忆着：“马修拥有古典骑士一样的高尚品格和无畏勇气，继承俾斯麦家族重任，要为卡尔马王国寻找优良种子，消除饥荒，他也为了这一伟大理想在庄园里奋斗……”

240一半天使，一半恶魔
　　马修突然打了个喷嚏。
　　谁在念我名字？
　　总不可能感冒吧？
　　自己可是活尸之身，活尸也会感冒的话，那也太惨了。
　　他将注意力回到面前人身上：“吉赛尔，你刚才说的是真的吗？”
　　不死女巫端着一杯蓝色日出，慢慢喝着：“当然，这种事骗你有什么意义。”
　　她一饮而尽后放下玻璃酒杯，舌头舔了舔嘴唇：“总而言之，我和吉赛尔已经达成统一共识，白天属于我，晚上才是她的时间。”
　　马修小心翼翼问：“你是说……从今天起，白天你都会保持苏醒状态，夜里原本的吉赛尔照旧？”
　　“就是这么一回事儿。”
　　吉赛尔绿茵茵的眼睛里有几分不满意：“真是鸠占鹊巢，原本这具身体就是属于我的，吉赛尔这个名字也是我的，现在倒是被那个新生的家伙给抢了大半。”
　　马修有点不确定：“到底是怎么一回事？”
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　吉赛尔冷笑：“你不会还天真以为，真是她被雪莱夫妇压迫下产生出什么分裂人格了吧。这个说法对普通人也许还说得通，但放在我身上，未免太可笑了一点。”
　　“不过是那家伙原本就是逃避型人格，她才是药物影响下的衍生物，反而让我这个本来的人格，真正的吉赛尔·克里米亚·南丁格尔被压抑住了。”
　　她翘起长腿，金色耳环在油灯下熠熠生光，与她脖子上的皮项圈、身上的大红色长裙形成一种热烈又野性的气场。
　　“原本的吉赛尔·克里米亚·南丁格尔，你知道为什么会被埋在那座远古遗迹之中吗？”
　　吉赛尔的声音带着某种隐秘又无法拒绝的诱惑。
　　马修对这个问题一直非常在意，可她正常状态下，记忆缺失很多，根本记不起来。
　　“她根本没有告诉你，对不对？那是当然了。”
　　吉赛尔抿了抿嘴：“因为她不可能知道，她是这一个时代才诞生的人格，任何过去的记忆，她都需要问我。而关于那一段最深处最本我的记忆，她是不敢触碰的。”
　　“你想知道吗？马修。”
　　“你问我吧，你问我，我就告诉你。”
　　不死女巫脸靠近马修，鼻子几乎和他鼻子触到，那双魔力的绿宝石眼睛里仿佛有两个小小的星云。
　　马修努力让自己冷静下来。
　　他知道，不作死就不会死。
　　吉赛尔身上藏着某种钥匙，这把钥匙可能与远古石城之下的隐秘息息相关。
　　但他说出口的却是：“我想知道，你告诉我吧。”
　　马修一时间头皮发麻，改口道：“你算计我！这是什么巫术！”
　　女巫笑盈盈说：“这可是你自己问的哟，我没有违背与那家伙的约定，是你亲自询问我，那我就有义务替你解答。”
　　“首先我需要明确一点，吉赛尔·克里米亚·南丁格尔，并不是什么好人，她虽然是一名巫医，但不过是为了更加了解世间众多生命存在的细微结构，换句话来说，她也救人，但这不是目的，只是一种学习手段。”
　　很早很早的年代里。
　　那是炼金术之名都没有存在的时期，最初世间只有一种学问，神学。
　　通过聆听和虔诚颂咏神明留下的伟大名讳“万物主宰”，从而获得智慧与指引，神明会告知世间万物的声音与答案，这就是神学的本质。
　　经年累月获取神明的福音，讲这些知识编撰成书籍，就有了专门研究这些书籍的学者，即是神学士。
　　同时，随着知识不断积累，一部分神学与民间各种经验知识逐渐融合，衍生出了另一个分支，这个分支被笼统称之为神秘学。即，神明隐秘的学识。
　　神学是供奉和服从神明，神明获取各种生命与非生命的答案，神秘学却是越过了神明这一层，直接试图与世间万物对话。
　　因此两者虽然看似只有一字之差，却是势同水火。
　　在神学士眼里，神秘学是一群肮脏的亵渎者偷偷进入神的领域，是一群罪不可赦的异端者。
　　吉赛尔·克里米亚·南丁格尔，就是一名神秘学学者。
　　不过在世人面前，她是一名慈悲温柔的牧师，就连神殿的里的大人物们都没有发现这一藏得极深的异端。
　　随着吉赛尔神学造诣越来越深，她越接近神殿核心，越是发现，神学与神秘学其实并无对错之分，仅仅是一枚宝石上的两个切面，每一个切面看到的都是一部分真相。
　　凭借过人天赋与世间罕见的记忆力和洞察力，吉赛尔年纪轻轻就正式进入神殿高层，被教宗给予“光辉主教”之名，专职负责带领所有牧师，教授掌管医学与草药学。
　　成为主教后，吉赛尔获得了自己的教堂和教区，她能够建造属于自己的“医学室”，在里面进行各种不为人知的禁忌实验。
　　“最早的时候，我解剖那些死去动物的尸体，后来我开始找那些才死去的魔灵躯体，用来进行各种修复和尝试。”
　　说起这一段过去，吉赛尔脸上露出缅怀的笑容：“那时候医学室里天天都是血腥味，不过那是生命的味道，不是吗？血液既代表了死亡，也代表了新生，这要看怎么去定义。”
　　“还有哦。”
　　她指了指自己的心脏：“我的心脏其实很多年前就坏掉了，被一头强大魔灵直接碾碎了，不过最终我赢了，我把它的心脏安在了自己身体里。”
　　“它的心脏非常强壮，将身体也连带改造了，不仅抗毒能力极强，还具有非常可观的自我修复能力。很多年前，我就是一名活死人了，只是后来出了状况，导致心脏负荷较重……”
　　吉赛尔感叹：“所以我不明白，你的活尸之身真的是落日武士，不，剑徒造成的吗？如果真的变成了活尸，理论上不应该保持理智才对。真是神奇啊，好想看一看。”
　　马修有点后颈发凉，他当然知道，这是因为那股将自己召唤到罗斯特大陆的力量造成的结果。
　　不过他嘴上说：“所以，你为什么会到远古石城？”
　　“因为一种病。”
　　吉赛尔抓起一旁的细颈玻璃壶，又给自己倒了一杯酒：“当时在北方，发生了一场波及甚广的大瘟疫，整个北部城邦彻底沦陷，神殿派出了一支以主教带队的神殿骑士团，进入那边之后，也彻底失去了联络。”
　　“当时教宗洗浴后虔诚询问神明，希望得到神的指引。”
　　她将杯里酒一饮而尽。
　　“从那时起，万物主宰彻底沉默。”

241神明无应答
　　这句话信息量极大。
　　马修忍不住再次确认：“万物主宰不再应答，是无法传递信徒的请求，还是祂无法再降临某些神迹？”
　　吉赛尔没有正面回答，又给自己倒上酒：“这是史无前例的，从第一次聆听到神明的福祉开始，几千年以来，万物主宰一直是这一世界的唯一的神明，此外的古神都不过是外神，无法在这片土壤上调用万物之理。”
　　“这次无应答让神殿本身陷入了一场慌乱。”
　　不死女巫嘴角挂着一丝嘲讽：“不过作为神明仆人，人世间神灵之眼，神殿迅速统一了认识。外界根本不知道分毫，不止如此，神殿还在不同的教区里展示了神迹，用以昭示神明的伟大，依旧与我们同在……”
　　“神明无应答，很快就被解答为某种默许。”
　　“你懂吧？”吉赛尔摇曳着酒杯里的液体：“对于普通信徒来说，神明高高在上，他们需要通过主教和教宗，才能聆听神明的启示。所以他们所知道的神明，某种程度来说，不过是神殿高层虚构而成的影子，这个影子足以寄托他们的不安和信仰。”
　　“当然，这件事没有外界看起来那么风平浪静。直接的冲击是导致主教内部派系之争直接摆上台前。”
　　她抬起食指和中指，轻轻勾动：“神殿内有几个派系，对于神明的理解各有不同，有的认为神明存在是对人类罪恶的训诫，因为人世间的恶过于溢出，以至于神明震怒，直接降下了这一场瘟疫。”
　　“也有认为，神明是对于神殿中一些狂妄的信徒的惩戒，让人类感受到自己没有神明庇佑，什么都不是。”
　　“还有几名主教认为，神明是陷入了某种凡人无法理解的状态中，需要静静等待。”
　　“不过谁也没有想过，也不敢去想。”
　　吉赛尔看着马修：“万物主宰也可能陨落。”
　　马修立即联想到：“剑徒和弓使他们……是因为万物主宰，变成了行尸走肉吗？”
　　吉赛尔摇头，转而说：“当时北部岛屿，也就是现在的卡尔马王国地区彻底沦陷，变成了瘟疫之地，这里当时虽然冷，但土壤肥沃，盛产木料和牲畜，但瘟疫一开始，万物凋零，这里也逐渐被冰雪覆盖，见不到活物。”
　　瘟疫持续了十年。
　　神殿封锁了海岸线，禁止靠近瘟疫之地，也禁止瘟疫之地的任何东西靠近码头和港口。
　　讽刺的是，神殿反而比神明启迪时运转更加良好，信徒进一步扩张，遍布罗斯特大陆每一片土地，有人的地方，就有神殿的雕塑，就有教堂和教区。
　　恐怖瘟疫的存在，令每一个人都无比需要神明的庇佑。
　　神殿通过以往积累的神明回应，编撰了神学典籍，通过典籍可以回答信徒们的一切困惑，安抚他们的所有不安和恐惧。
　　没有神的神殿，却达到了神殿影响力的巅峰。
　　对于吉赛尔·克里米亚·南丁格尔来说，生活没有任何改变，她每天传授牧师们医学与药剂学，将其他时间都用在了医学室，记录实验样本，论证各种设想。
　　直到有一天，她看到镜子里神力显现，浮现出一名男子的模样。
　　那名男子穿着覆盖全身的精美铠甲，覆面盔遮住了他的脸，他手拄十字佩剑，在一片荒凉冰原上凝望吉赛尔。
　　这人曾是吉赛尔的朋友之一——至少在他还是落日武士时。
　　如今他已经是万物主宰的使徒之一，为万物主宰的七圣徒之一，剑之使徒。
　　远古神殿时代，称呼四元素之力为神力，不过根源和理论与现在基本一致。
　　剑徒言辞一如既往简洁，让吉赛尔立即赶往北方瘟疫区，一路越过那一层高约几百尺的墙壁，直到北方深处，那座由巨石组建而成的奇特城市里。
　　他所说的话也让吉赛尔十分震惊。
　　“神明之战开启，使徒均在此鏖战，紫冠王已战死。”
　　诅咒与瘟疫之力弥漫整个北部，七圣徒里却并无擅长医治的使徒，因此唯一能够想到的，只有神殿里最为杰出的“光辉主教”。
　　说到这里，吉赛尔解释：“很多人都对使徒有一个误会，他们其实和神殿不是一个体系的。”
　　“神殿用以凝聚信徒，稳固信徒信仰，并且维系信徒，建造神像，散播神明意志，为神明带来更多的象征覆盖……就像是俾斯麦庄园里，神殿就是这座庄园的日常管理成员，包括乌鸦、布鲁克、卢卡斯他们。”
　　她说：“使徒则是肩负另一重重要使命，寻找这一片世界存在的‘象征’，或者严格来说，叫做‘原初的象征’。”
　　“你知道，古神存在的三基理是象征、权能、灵格。其中象征是后两者唯一也是最重要的薪柴，越是影响深远的象征，越是具有强悍的权能，赋予灵格无处不在的意志。”
　　“象征需要维系，即是让更多的信徒持有并且坚信象征其中的力量。”
　　“象征需要固化，简单来说就是不断加深象征和神明的联系。”
　　“这两个关于象征的工作都是由神殿来做。”
　　吉赛尔脸色严肃起来：“如果说神殿是维系既有的象征，使徒就是寻找新的‘原初的象征’，那些未曾被其他古神占据的象征，甚至是争夺一些还未稳固下来的象征。”
　　“围绕象征争夺产生的直接冲突，即是神明之战。”
　　她突然靠在椅背上，笑：“其实神明之战真正厮杀的是使徒，听起来是不是有点熟悉？就像是那个人人都知道的笑话，阿基坦和萨克森打仗，死得最多的是卡尔马人。”
　　马修倒是不意外。
　　只是他不太明白：“这次争夺的是哪种‘原初的象征’？”
　　“这就不知道了。”
　　“罗斯特大陆的神明是万物主宰，因此祂有定义规则的力量。在罗斯特大陆上，其他古神展示出的权能、象征和灵格都会遭到压制，先天不足……所以说万物主宰被认为是这个世界唯一的神明，永恒的神祗，并无问题。”
　　吉赛尔饮了一口酒，换了一条腿翘起，露出细长小腿上，脚尖挂着的高跟鞋，鞋子在她脚上一晃一晃，让马修忍不住多看两眼。
　　“我过去是作为医师救援的，那也是我第一次看到寂静之墙，之前没有那种东西。”
　　她沉默了片刻：“后来，我就进入了那座尸骸之城。”
　　“尸骸之城？你是说远古石城？”
　　“不错。你去看过，就应该知道，那些纵横交错的石柱里凸起很多骨头以及某些栩栩如生的怪物，它们原本都是活着的，不过都是死在了那里而已。”
　　“那地方，是古神们开辟的一处战场，使徒不断带着战士入场参战，战败后就会融入石城里，变成赢家的战利品。外面的寂静之墙不是用来保护外人，只是用来避免外界影响里面的秩序。”
　　“明白吧？那地方是一个专属于古神的棋盘和赌场，只不过是以血肉和使徒作为筹码……”
　　马修心里一震。
　　难怪进入远古石城，他总有一种浑身不适感，仿佛被某种东西注视着，怎么都无法摆脱。原来不是错觉，那些诡异又充满杀戮怪诞的浮雕，都是一头头活物。
　　他立马想到一个至关重要的问题：“那最后赢家是？”

242圣徒之殇
　　吉赛尔比了一个嘘的手势，又指了指天上。
　　“人活着、不是单靠食物、乃是靠神口里所出的一切话，不可试探主你的神。”
　　她说出这句话，让马修这个唯物主义者居然心里有点犯怵。
　　“难道神明能感知到有人议论祂吗？”
　　“我怎么知道？”
　　吉赛尔一笑：“‘不可试探主你的神’，是神殿从一颗坠落星辰石碑上找到的话，后来加入了教典，作为训诫。你看，神殿就是这样，真正万物主宰传递的话语很少，剩下的大多是杂糅、联想、泛化以及各种拼凑。”
　　“不过你别说，这样很有效，当时的人就吃这一套。”
　　不死女巫用手指捋了捋头发，耳垂下的金色耳环也随之摇曳生辉。
　　“你问我哪一尊古神是赢家，我怎么可能知道。”
　　她神色平静：“因为我抵达尸骸之城后，很快就也被感染，陷入沉睡。”
　　吉赛尔·克里米亚·南丁格尔按照剑之使徒的请求，孤身一人乘船北上，越过那座仿佛从土里生长出来的高墙，终于抵达了那座充满邪恶与腐朽气息的狰狞城市。
　　剑徒正在城外等候。
　　他的状况看起来不太好，不过作为七圣徒中最年轻的使徒，他保持了以往的正直与恪守。
　　“我最先见到了剑徒。”吉赛尔眼里有些说不清的东西在闪动：“他身上的神力非常紊乱，我常年给魔灵做解剖和试验，很清楚，这是他体内魔术回路遭到破坏或者入侵。他说话也非常吃力，有时候说不出话来，仿佛在忍耐什么，很不稳定。”
　　她沉默了一会儿。
　　仿佛想起当时那难言的场面。
　　“剑徒身体在溃烂，血肉都在疯狂萎缩，我用带去的各种药物做了测试，发现根源是来自于血液。”
　　谈及关于巫医专业方面的事，不论哪个吉赛尔都是同样的正经脸。
　　“他血液比起常人流动快很多，而且里面有一种奇特的虫子，说是虫子可能不恰当……更像是一种血液和内脏异化。”
　　吉赛尔吸了一口气：“或许你能理解，就仿佛是剑徒浑身的血液，发生了某种不可知的异变，异化成了另一种东西，那是非常细小层面的变化，哪怕以神力也难以得到一个确切答案。”
　　“表现出的具体症状是，内脏全部出血失去常规功能，流血后难以止住，身体不断流出各种粘液，溃烂，无法自我修复，哪怕神力也无法消除这种持续的死亡折磨……”
　　马修听得毛骨悚然，手臂上鸡皮疙瘩都起来了。
　　不是因为这种症状的恐怖陌生。
　　相反，这种症状太熟悉了。
　　这就是核辐射对人体造成的损害表现。
　　马修不怎么看书，但看很多剧集。
　　《切尔诺贝利》剧集里就以普通人能理解的方式阐述过核辐射危害，马修印象很深。
　　核辐射可以看做是对四面八方发射接近光速的子弹，这些子弹能穿透眼前的一切事物，木头，水泥，金属，每一克铀235里有10的21次方这样的子弹……
　　人体被这样的子弹不断击穿，仿佛站在看不见的机枪面前，这些子弹打断DNA链，从生理上终止新陈代谢，表现出的效果就是内脏出血不止，直到人体死亡。
　　马修额头上冒出冷汗，正是因为熟悉，才觉得格外可怕。
　　其中缘由让他不敢细想，却又没法不去想……
　　吉赛尔还是头一回看到马修这么方寸大乱的模样，拧起眉毛：“你到底知道些什么？”
　　马修一阵子没说话。
　　“我不确定，我得好好想想。”
　　话说出口，他嗓音都已经哑了。
　　稍微平复了一下呼吸，马修看向吉赛尔：“下面我说的话，我不知道你能不能理解，不过能商量的人大概也只有你。”
　　吉赛尔仿佛也看出马修声音里的沉重，只是沉默地点头。
　　“你所说的这种症状……在我的理解里，属于‘核辐射’，这个核辐射是来自于一系列很复杂的反应，比起四元素造成的魔术反应更加微观和困难，但瞬间爆发力和杀伤力，从目前来说，巫术和它根本不是一个量级的……”
　　“……要控制住这种核力量，就需要用特殊的设备和材料，我怀疑，寂静之墙存在的真正目的，就是避免核辐射往外扩散。”
　　马修越说越是觉得荒谬。
　　在罗斯特大陆这一个巫术为核心的世界里，竟然存在利用核辐射的古神。
　　转念一想，低语者能有自己的情报网络数字化体系，其他古神也有各自的科技树，好像非常合理。
　　古神不能招惹，万一一怒之下投下核弹，俾斯麦庄园灰都该被扬了。
　　马修擦了擦汗，决定还是尽量少插手古神之间的事，老老实实干自己的庄园农场。
　　“居然还有比四元素产生的魔能更强的力量吗？核能……我只能理解一点点，你倒是可以告诉普朗克，让他去研究。”吉赛尔更能理解另一个概念：“你说，人体微观里还有更加细小的基础单位，那个细胞，还有DNA？”
　　“对，不过要观察到它们，得弄出显微镜。”
　　“显微镜很难制作吗？”
　　马修想了想：“倒也不难，理论上就是一根管子，里面放上一片凸镜，只是打磨需要耗费很多时间，如果加两片镜子，放大倍数会进一步提升……”
　　他稍微和吉赛尔讲了讲自己知道的部分，吉赛尔翻出本子，用炭笔在上面记录下来，就像是一个认真谨慎的学生。
　　“好了，显微镜之类的事后面再讲，继续说剑徒的伤势。”
　　吉赛尔放下炭笔，稍微想了一下：“那时候剑徒身上不断在溃烂，神力，也就是四元素之力只能保持他活着，但无法治好他。我只能用一些药物敷在他伤口表面，然后用绷带将他缠起来。”
　　“我当时只见到了剑徒和弓使，为他们两位进行了应急处理和包扎。”
　　马修恍然：“难怪，剑徒和弓使身上都有绷带，原来是你。”
　　吉赛尔沿着自己的思路继续说道：“不是所有使徒都参与了骸骨之城内的战斗，原本七圣徒都分开散落，尽可能踏足各地，寻找‘原初的象征’。”
　　“七圣徒里，只有剑徒、弓使、紫冠王进入了骸骨之城参战，似乎里面有某种规则。”
　　“其余的，言灵师你是知道的；鲜血女巫经常来去无踪，总是以血池示人；吹笛人很少参与争斗，总是和小孩子玩，通过奏乐寻找象征；野兽画家常年游走深山密林，寻找野性的源头。这四位很难见到。”
　　马修第一次听到了七圣徒的完整名单。

243使徒战场
　　“至于紫冠王，他原本是王室正统的太子，因紫色属于王室专属。他出生时，王宫大火，熊熊燃烧犹如一顶巨大王冠，王宫里的其他人都被烧死了，就他一人毫发无损站在废墟里，后来就被称之为紫冠王。”
　　吉赛尔一边在纸上画显微镜的概念图，一边嘴里说着：“他的父亲是一名君主，为了祈求神明的庇佑，复兴王国，就将自己天生神异的儿子献祭给了万物主宰。紫冠王从小就在神殿长大，成年后就得到了万物主宰赐予的使徒称号。”
　　“那个献祭紫冠王的国王呢？”
　　“王国倒是延续了下来。”吉赛尔画完最后一笔：“不过宫廷政变，王室被推翻，君主和他的其余血脉都被屠杀干净，最后的血脉就是紫冠王。”
　　“剑徒、弓使、紫冠王最擅长作战。”
　　吉赛尔说：“其他四名，言灵师、鲜血女巫、吹笛人、野兽画家各有各的特质，但不是直接厮杀的类型。”
　　马修将这些名字都暗暗记下。
　　“我有一个问题，如果说骸骨之城是使徒们作战的战场，那剑徒、弓使还有战死的紫冠王是同样的类似辐射的伤势吗？”
　　“是的。”
　　吉赛尔解释说：“不止他们，包括我当时身体也出现了异状，只要进入骸骨之城，就会持续受到那里的诅咒辐射。”
　　“那就奇怪了。”马修手指摸着下巴，在屋里缓缓踱步：“按你的说法，整个骸骨之城，不，或者说，寂静之墙围起来的战场就是一个巨大的毒气密室，让所有使徒在里头互相厮杀……”
　　他身体突然一僵。
　　跑毒。
　　原来是这个思路。
　　“我也没想明白。”吉赛尔同样一脸困惑：“既然要使徒们互相对决或者混战，以角逐胜者，为什么又要附带这种诡异力量，理论上所有生灵都没法抵挡，不具有实体的使徒也会被扰乱魔术回路，导致不断衰弱，受到持续伤害和折磨……”
　　“这就是古神们想要的！”
　　马修站定，看向吉赛尔：“古神们需要使徒们不惜一切代价，在骸骨之城里迅速厮杀，直到残留一个胜者。制造一个所有使徒都会持续衰弱的环境，让他们无法停下来，必须趁着还有力量时寻找敌人，猎杀敌人，否则只有死路一条。”
　　吉赛尔也明白了过来：“角斗场，这是一个布满毒气的角斗场。”
　　“对，一回事。”
　　马修自嘲：“使徒听起来高高在上，不过在古神眼里，也不过是一群炮灰罢了。”
　　吉赛尔眨了眨眼，仿佛想到了什么：“谁不是呢……”
　　她千里迢迢赶赴骸骨之城，对剑徒和弓使进行应急包扎，但这样显然毫无用处，并不能让诅咒辐射停止分毫。不止如此，她自己也陷入了危局。
　　身体溃烂的状况初步在吉赛尔身上显现，不过她早有预备，让这个过程尽可能变缓。
　　“我记得。”
　　吉赛尔突然微微蹙眉，嘴唇抿紧：“进入那座骸骨之城后，觉得里面不太对劲，过于空旷了。按照剑徒的说法，他们进入之后，只斩杀了一些零零碎碎的喽啰，真正的使徒却一个都没有遇到。”
　　“他们被限制在里面，无法离开，这也是骸骨之城开启后的规则，只有使徒中的胜者能离开。”
　　马修嗅到了一股阴谋的味道：“没有其他使徒……那他们是通过什么途径进入那里的？”
　　“最早是紫冠王过去查看瘟疫，紫冠王发现出现骸骨之城，疑似是古神们新开辟的角斗场。”吉赛尔解释：“当时万物主宰失联，紫冠王无法得到回应，就向其他使徒求援，不过当时能赶去的只有剑徒和弓使。”
　　她又补充了一句：“直到我沉睡之前，至少是这样。”
　　后来诅咒辐射越来越严重，吉赛尔只能想了一个办法，用冰块将自己冻起来，放在骸骨之城里，等待其他使徒或者神殿的救援。
　　时间一年年过去，王权和神权不断更迭，直到秘法会的雪莱夫妇将她重新从冰冻中释放出来。
　　这时候骸骨之城已经变成一座死城。
　　除了融入石壁化作浮雕的各种尸骸，还有遍地活尸，以及两名已经化作行尸走肉的使徒。
　　剑徒和弓使游荡在骸骨之城里，仿佛还在寻找那不存在的敌方，他们攻击一切进入这里的外来者，将他们视作生死仇敌。
　　听完之后，马修摇头：“不对劲，不对劲。”
　　整个事透出一种不协调感。
　　首先是无应答的万物主宰奥洛格。
　　如果说祂拒绝回应神殿还有各种原因，使徒战场是夺取战利品的地方，祂不该无动于衷，每一名使徒都是古神精心选拔的仆从，是真正的亲随。
　　再者是突然出现的骸骨之城，伴随着疑似核泄漏一般的诅咒辐射。
　　紫冠王查看出不寻常，而后剑徒和弓使去救援，同样身陷囹圄。
　　“紫冠王也在骸骨之城里？”马修问。
　　“在，当时是我用冰棺先将他包裹起来。他的肉体完全溃烂，只剩下白骨，意识混乱，很难说是生是死，我就把它先埋起来，看以后有没有复苏的希望。”
　　吉赛尔说。
　　“……”
　　马修用手指捏了捏鼻梁：“我怀疑骸骨之城是一个骗局。”
　　吉赛尔并没有惊讶，只是仔细聆听。
　　“疑点太多了，如果真是使徒之战，那么应该是由万物主宰来告知使徒才对……言灵师不是说了吗？他听到了万物主宰灵格破碎的声音，应该就是那时候，万物主宰已经处于某种自顾不暇的状态了。”
　　马修及时打住：“不过这些和我们没关系，那是古神之间的算计。”
　　他琢磨着，有时间说不定可以去一趟骸骨之城，将下面的紫冠王也给挖出来，这样庄园就有三具使徒可用了。
　　“也是。”
　　吉赛尔也洒脱，她突然兴致勃勃说：“还有一件事，破法者之心，我已经摸索出用途了，配合破法者之颅，能够直接吸纳四元素制造巫术。”
　　马修一喜：“真的？这台巫术计算机如果能够正常运行，那价值无可估量。”
　　不死女巫嘴角扬起：“如果只是这样，也算不得什么重大消息。我在这它们之中组合了‘珍妮弗纺织机’，让破法者之颅通过纺织机，直接将一些巫术能够制作成巫术卷轴，只要有足够的原料，理论上已经可以批量生产。”
　　马修倒吸一口凉气，转瞬乐得眉开眼笑。
　　不愧是吉赛尔！总有惊喜！
　　巫术计算机直接连上了简易打印机这外设！
　　这完全可以看做是巫术世界的工业1.0时代开启！
　　战略性重大利好！
　　以后庄园的人出马，每个人都随身带一叠巫术卷轴，巫术怼脸，打不过还能用各种巫术卷轴直接跑路……
　　吉赛尔笑眯眯说：“所以呢，破法者之颅和破法者之心，还是留在巫师塔最有价值，对不对？”
　　马修毫不犹豫：“那当然！吉赛尔你是最棒的！”
　　“所以以后如果还有破法者残躯，肯定应该先给巫师塔，对不对，我的领主大人？”吉赛尔用手指勾了勾他下巴。
　　“肯定，绝对，这不用怀疑！”马修这时也低眉顺眼。
　　外面传来敲门声。
　　管家助理索伊说：“马修大人，真理之眼来了一名巫师教授，正在庄园外。”

244三方协议
　　马修第一次见到惠特曼，觉得是一个很礼貌的人。
　　惠特曼和奎恩一起站在庄园大门外，安安静静地等待着，在他们身后是一头目光威严但同样恪守自我的雄壮狮鹫。
　　这天下着小雨，巫师教授和年轻巫师沉默地站在雨中，雨落在他们身上就凭空蒸发了。
　　惠特曼在一群人里一眼就找到了马修。
　　“俾斯麦庄园的主人，马修男爵，久仰大名。”巫师教授自我介绍：“我叫惠特曼·莱斯利，是真理之眼的巫师教授，受会长阿诺德先生要求，代表真理之眼前来拜访。”
　　“欢迎欢迎，真理之眼的巫师愿意和庄园加强联络，这是好事，我们非常欢迎。”
　　马修看向奎恩：“奎恩，不给我们介绍一下惠特曼先生吗？”
　　奎恩这才理了理嗓子，说：“惠特曼先生不仅是真理之眼117名巫师教授之一，还是风元素部部长，是一位知识渊博的学者。”
　　马修笑着伸手示意：“快请进，请进。没想到惠特曼部长大驾光临，真是荣幸。”
　　惠特曼微微颔首，矜持又得体：“谢谢。”
　　他这才手持巫师杖往里走去。
　　才迈步进入庄园，惠特曼就突然停下脚步，看向身旁的年轻人：“马修男爵，庄园里被一种奇特的力量萦绕，能够驱散巫术，想来应该是魔封祭司的力量？”
　　马修也不遮掩，爽快道：“是的，这是为了提防一些不法分子闯入庄园里偷盗粮食，尤其是有的劫掠为生的魔灵。”
　　惠特曼依旧没有笑容，也没有恼怒：“原来如此。”
　　他跟随马修一路进入主宅，沿途目光投向四周，尤其在低语猎手庞大的花萼和花朵，以及远处卖力干活的炼狱石像身上停留。
　　走入宅邸，惠特曼的目光又看向送来美酒的地精管家乌鸦。
　　乌鸦早就见怪不怪，将一片甜化处理的干洋葱片放在酒杯底部，给他和奎恩各倒上一杯蓝色日出。
　　“两位请享用，这是庄园的特产，蓝色日出。”
　　送完酒后，乌鸦这才去忙碌自己的事去。
　　剩余就由马修和吉赛尔俩人，来应酬惠特曼和奎恩。
　　惠特曼先是端详了一番酒杯里的液体，放在鼻下嗅了嗅，点点头：“特别的香味。”
　　一看就是见识多了。
　　他小口抿了一口，目光一动：“里面有特殊的魔力波动，这是提高精神……真是难得的美酒。”
　　到底是巫师中的顶尖者，惠特曼的见识远超他身旁的奎恩，也很少大惊小怪。
　　巫师教授所见的奇怪东西，比起不少人的噩梦还要更多，这让他们足够神经坚韧，处变不惊。
　　“不知惠特曼部长远道而来，是有何贵干？”马修抛出话题。
　　“首先，作为风元素部部长，我向马修男爵表示由衷的感谢，您的机智与果断不仅救了风元素部的巫师奎恩，还让埃里克城免于被魔虫毁灭的命运。”
　　他站起来，躬身致意。
　　“客气了，惠特曼部长。”马修摆摆手：“做了一点力所能及的事，虽然庄园也差点因此被毁。”
　　“此行第二个目的，是由我代表真理之眼，想要与炼狱男爵桑德斯先生签署一份互不侵犯协议。”
　　“这也是通常意义上，各路魔灵领主和真理之眼的一种互相交换意见，以保持双方克制和互相利益，避免不必要的损失。”
　　惠特曼解释：“罗斯特大陆有不少魔灵领主，也有人类自己的王国，还有一些特殊的种族，大家互相之间保持尊重和克制是有必要的……过往许多冲突和毁灭经验证明，陷入战争是愚蠢而收获最少的，互惠共存才能获取最大利益。”
　　“当然，作为诚意，五大王国愿意让出一部分利益，用以表示对桑德斯男爵的尊重，对炼狱之王的恭敬……”
　　正戏来了。
　　马修脸上在笑，心里琢磨。
　　难怪俾斯麦庄园刻意通过埃里克城释放出去的信息，五大王国，特别是卡尔马王国都装作无事发生一样。
　　一名新兴的魔灵领主在王国北方宣布领地，竟然无人问津，马修开始还摸不准其中的行道。
　　这时候他一听就懂了。
　　原来和魔灵领主的接洽，是由真理之眼来代为进行。
　　也对，真理之眼巫师一直在研究魔灵和四元素，他们最了解魔灵需要什么，是什么秉性。比起只懂人类规则的贵族和王权，巫师自然更加合适，更不容易引起冲突。
　　“不知能否与桑德斯男爵见上一面？”惠特曼说。
　　“大概不行。”马修直接明牌托管：“之前我说，桑德斯男爵是追逐钻地魔虫而去，其实只是一个掩饰，这也是男爵的命令。”
　　“既然涉及真理之眼合作，那我也就直说了……桑德斯男爵受到炼狱之王的征召，似乎进入了某种战场里。目前男爵在罗斯特大陆的一切事物，都是由我和庄园负责。”
　　这句话让惠特曼眼里瞳孔微微缩小。
　　“某种战场，不知道是怎样一个地方？”
　　马修心想，果然，真理之眼是知道一些使徒之战规则的。
　　他半真半假说：“具体我也不清楚，不过桑德斯男爵透露过一点，那是一个非常残酷的战场，炼狱之王派去的炼狱贵族里，他是其中之一，不过并不担任先锋，所以并无危险。但具体什么时候归来，还不确定，或许一个月后，或许一两年后。”
　　“明白了。”
　　惠特曼对此仿佛并不怀疑。
　　马修进一步确定：真理之眼必定知道更多关于使徒之战的内幕。
　　果然，不少魔灵领主在罗斯特大陆保持冷静克制，和真理之眼脱离不开干系，这群巫师绝对有某种足以让魔灵领主和使徒忌惮的力量。
　　“按照传统，协定都是通过双方的神明进行宣誓。”
　　惠特曼顿了顿，他发音很轻，卡尔马语有几分外国口音：“我们也曾与炼狱贵族有过短暂合作，所以草拟了一份同样的协议，只是需要炼狱贵族进行签署……如此才能以神明意志生效。”
　　“如今桑德斯男爵不在，就只能远程以巫术传递过去，我可以组建元素之眼，劳烦马修先生帮忙定位呼唤桑德斯大人的意识。请男爵大人阅读修改后，以意识湍流同步后，签署个人印记即可生效，不急。”
　　马修嘴角含笑。
　　原来是这样。
　　惠特曼过来，真正任务是试探桑德斯虚实。
　　毕竟真正目的炼狱男爵的，只有他身旁那个看起来过于耿直的年轻巫师奎恩。
　　如果桑德斯真有其人，那也好办，按照其他魔灵领主待遇优待，如果没有……说不定就要执行另一套方案了。
　　马修一点不慌：“不用元素之眼，庄园里有自己的办法联络桑德斯男爵，稍等。”
　　大约两分钟后，一名浑身被黑色僧侣袍笼罩的高个子出现在会议厅，他佩戴了鸟嘴面具，露出的手臂披着铠甲，将自己面孔和四肢都完全遮掩起来。
　　“桑助教，劳烦将这份协议传递给桑德斯男爵，看看有没有哪里需要修改的。”
　　桑点点头，接过这一份用羊皮卷写下的协议，退步离开。
　　马修笑着说：“估计桑德斯男爵大人阅读和给出意见，还需要时间……惠特曼部长，有一个不情之请。”
　　“请说。”
　　“那个。”马修一脸腼腆：“真理之眼的巫师教授，或者正式巫师，能不能派几名到庄园来，支援一下巫术教育事业，经费好商量……”
　　惠特曼脸皮抽了抽。
　　奎恩在一旁偷笑。

245支教巫师
　　“……这里的学徒巫术基础太差，我怕他们掌握不好，没法很好地与炼狱之民达成协作。”马修摊手：“惠特曼部长你也知道，炼狱是一个崇尚战争，天性争强好胜的世界，约束这些家伙，我实在是很辛苦。”
　　奎恩心说，你这不是睁着眼睛说瞎话嘛！
　　那个起飞坪上，一百多头炼狱石像每次动作整齐划一，还有魔封祭司封锁禁魔，阴影割喉者也被藏匿起来，这掌控力实在和马修自己说得毫不属实。
　　然而。
　　惠特曼点头：“我也理解马修男爵的难处……这一点我会尽量想想办法，争取能够做出一些努力。”
　　奎恩惊了！
　　睁眼说瞎话惠特曼部长也信！该不会是常年在巫师塔搞研究，搞得老糊涂了吧？
　　马修倒是清楚，惠特曼肯定是要给面子的。
　　新晋魔灵领主在这，打好关系对真理之眼以后意义重大。当然，前提是，炼狱男爵桑德斯真的确有其人。
　　“那就劳烦惠特曼部长了。”
　　马修摇头，长叹一声：“被桑德斯男爵拉来当做代言人，老实讲，我当时说，另请高明吧……真的，我也不是谦虚。部长你说，我一个落魄贵族子弟，连封地都没有一块，怎么去当一位魔灵领主的代言人？”
　　“不过桑德斯男爵说，他已经决定了，由我来当炼狱代言人，让我好好经营庄园，给炼狱之民争取应得的利益，捍卫领地。”
　　惠特曼没有说话，只是仔细观察着这个很难描述的年轻人。
　　黑发黑眼的马修·俾斯麦，和圣光骑士团的情报中一样，看似年轻腼腆，却是一个非常务实又有决断力的领主。
　　这个青年省略一切繁文缛节，不在乎被人怎么看。
　　他冷酷果断地干掉秘法会干事格雷戈里，聚拢冰原镇难民，掌控铁矿，收编魔物，让炼狱石像群在北部行省上空巡曳，宣示武装和威势。
　　至少在北部行省，每一名贵族都知道，埃里克城旁有一个叫做俾斯麦庄园的地方，炼狱男爵的代言人马修就在那。
　　如果谁得罪了俾斯麦庄园，那群能够化作天灾的巨人就能当天抵达，将整座城市夷为平地。
　　他还强抢了第十六圣光骑士团一名女骑士，安置在庄园里，似乎是他的情人。
　　十六圣光骑士团团长加缪试图交涉，要回手下，却被马修无情嘲讽威胁，说要让手下去南方行省问候总督阿诺德大公。
　　加缪也是阿诺德家族成员之一，他只能忍气吞声，哪怕如此，还是被北部行省总督派去皇家学院进修。但明眼人都懂，这是一种保护手段，避免加缪在南部行省被马修针对，陷入危险。
　　惠特曼得到的情报里，不论圣光骑士团还是总督都对马修·俾斯麦给出了乖戾跋扈的评价，然而当他抵达埃里克郡，却得出了不一样的消息。
　　马修和埃里克城的塞浦路伯爵达成合作，供给埃里克城低价的魔术小麦种子，如今埃里克城外已经有上千亩的麦田，看样子再过一个月，就能收获小麦。
　　同时，埃里克城内兴起了6间工坊，分别加工意粉和面条，每间工坊都收纳超过100名流民。
　　光是这6间工坊就带动了一整条街道的商业，他们产出的意粉和面条通过商队连通埃里克郡每一座城市，同时已经和南部行省达成贸易合作，并且进一步再朝王都方向推进。
　　惠特曼是悄悄行动的，真理之眼内部，也只有会长阿诺德知道他的行踪和目的。
　　所以他抵达埃里克城，看到了最真实的情况，滞留了几天，确定眼前一切无误，他这才找到奎恩带路来拜访马修。
　　抵达庄园，外面那规则整齐的高墙，以及里面秩序井然的生活状态，都让惠特曼十分吃惊。
　　每一名巫师都知道，要做出破坏和毁灭很容易，但要孕育出繁荣与希望，却是非常困难的。
　　如果说，埃里克城里的居民是因为塞浦路伯爵励精图治，终于看到了一点未来，所以展现出凝聚力。那么这里，就是更进一步的，每一个人都知道自己需要做什么，他们想要得到什么，要付出什么。
　　各司其职，认真且努力的文化氛围变成了这座庄园的血液，每一个人都在享受自由和希望带来的无穷力量。
　　居民们脸上有疲劳有失落，也有懊恼和失望，但没有任何颓废和麻木，他们每一个人仿佛都拥有坚定的信仰，相信这里，相信这座庄园的力量。
　　惠特曼很好奇。
　　这简直不可思议，如同是传说之中神明建造的理想乡一般的地方。
　　竟然会由一名魔灵领主代言人打造出来？
　　他看着马修：“马修男爵，恕我直言，庄园里的都是曾经冰原镇的平民，这些平民大多不识字，看书都很困难。要让他们理解更多的知识和真理，是非常困难的。”
　　“为何不直接向各大学院招募学徒，还要继续培养这些毫无基础的愚昧平民？”
　　“愚昧？”马修听笑了：“惠特曼部长，如果有一个人，生来就在贫瘠的小镇上，吃不饱饭，还有夜晚冻死的风险。他还能比这些姑娘做得更好吗？”
　　“我们之所以能坐在这里，一边喝茶，一边高谈阔论，谈王国的未来，谈魔灵与人的合作，其实很大程度只是幸运罢了。”
　　马修手指轻轻转动茶杯的把柄：“如果您当初没有钱进入学院成为一名巫师学徒，被大贵族欺压针对，如果我不是俾斯麦家族的后代，没有炼狱男爵的庇佑，那我们现在会是什么样子呢？”
　　“我想，大概您会是一名并不出名的普通学者，我呢，更是一个不入流的混混，每天帮人跑腿赚取一点小麦饱腹。”
　　惠特曼沉默了。
　　他的手指轻轻在暖石桌面上摩挲，而后双手交叠：“请原谅我的傲慢和狭隘，我并无轻视平民的意思，其实我也是一名平民出身。”
　　马修笑道：“当然，惠特曼部长您已经表现出了自己的礼仪和教养，这一点让我对巫师很有好感。”
　　“不过对我而言，庄园里的每一个人，这不到一百个人，都是庄园的一份子。”
　　“她们勤劳，努力，相信自己，也相信我。”
　　“她们每一个人都应该拥有光明的未来。”
　　马修淡淡说：“她们可以不聪明，可以基础很差，没关系，这些缺憾，庄园来补。”
　　惠特曼点点头，脸带赞赏：“马修男爵好气魄，这一点与巫师‘保护弱者，传承知识’精神不谋而合。难怪能打造出俾斯麦庄园这样的奇异之地，我很期待，以后这里会变成什么样子。”
　　马修搓了搓手，又恢复之前的小青年模样，讨好道：“那个，惠特曼部长，你看，庄园居民底子很差，一定要派一些基础扎实的巫师来支教啊。酬劳真的好说，好说，好商量。”
　　哪怕沉稳如惠特曼，也被这古怪男爵弄得有点分裂。
　　支教巫师？
　　这谁愿意？
　　惠特曼将目光投向一旁的奎恩·塞浦路。

246得加钱
　　会议厅里，马修和吉赛尔应付着惠特曼，另一边，桑将写有协议的羊皮卷交给了剑徒。
　　剑徒同步已经和马修是一体两面，以血螅为纽带，同步意识湍流。除非需要百分百集中所有精力和意识对决强敌，马修才会将原本躯体沉睡，彻底沉浸进入剑徒。
　　惠特曼为代表的真理之眼巫师群体，想要同炼狱男爵签署合作协议，剑徒作为如今正牌炼狱使徒、炼狱男爵，也最适合不过。
　　他翻开羊皮卷。
　　里面用非常工整清晰的文字写着相关条款，这些文字看起来形态不断变换，就像是一只只扭动的小虫子。
　　不过只需要将意识投入其中，就能立即明白其精准的表达。
　　这也是巫术的一种应用。
　　马修仔细阅读了两遍。
　　大体内容提议如下：
　　1、五大王国每年提供10万巴斯共和国标准金币作为友好赠予，表示和平共处的诚意，由真理之眼来接洽执行。
　　2、五大王国承认，坠星山脉以及以北至寂静之墙地域为炼狱男爵的领地，尊重领土自治的完整权利，视同完整独立的王国。
　　3、希望炼狱男爵能够警惕寂静之墙，如有任何异状，请告知五大王国与真理之眼，同时欢迎与五大王国全面展开贸易交流。
　　4、协议双方，即阿基坦王国、萨克森王国、巴斯共和国、都灵王国、卡尔马王国与炼狱男爵桑德斯先生，愿意保持长期和平共处意愿。第一份协议为期三年，三年后商议新协议。
　　看望之后，马修不由琢磨：这不就是澶渊之盟的改良版吗？
　　又是给钱又是给地，就是换取炼狱男爵不要搞事情。
　　马修心里感叹，自己忙里忙外，天天犯愁怎么增加收入，庄园里每个人都开足马力，也就一年6万金币的进项。
　　结果只要顶着炼狱男爵的名字，就能坐着拿10万金币的朝贡。
　　果然，薅羊毛才是来金币最快的路子。
　　虽然这个条款已经算是非常优厚，不过……
　　按照讨价还价原则，不还价未免太亏了。
　　毕竟，炼狱男爵的头衔也不是大风吹来的，马修也是冒着生死危险才搏到。
　　……
　　会议厅里，蓝色日出已经被替换为红茶。
　　惠特曼用叉子插起一根条状金黄薯条，蘸了酸甜酱放入嘴里，品尝着这新鲜的美味。
　　“真是……相当了不起的美食。”
　　他感叹地看着盘中金灿灿的食物：“马修男爵对于食物的理解和创造，真是让人叹为观止，由衷佩服。”
　　马修笑而不语。
　　这可不是什么地摊货。
　　如今摆上餐盘的这些食物，薯条，豆腐，洋葱，都是经过了漫长时间检验，被人们广泛喜爱，哪怕在信息时代依旧紧紧抓住人类肠胃的伟大文化产品。
　　“还有这个炖豆腐，简直是……”惠特曼看向一旁小罐里的嫩豆腐，满眼都是喜爱：“一件圣洁的艺术品，口味清淡但不乏香气，可以清淡也可以蘸酱，闻所未闻。”
　　马修对食物的态度一向明确：你也喜欢美食？那我们应该聊得来。
　　“这只是开头，惠特曼部长，我已经决定了。”他继续明牌：“要将俾斯麦庄园在卡尔马王国的城市里建造商店，让人们都能品尝庄园美食。”
　　“很棒的主意，应该会很多贵族喜欢。”
　　惠特曼恭维了一句：“那就提前恭祝，生意兴隆，日进斗金。”
　　“不过，目前还是正事比较重要……桑德斯先生那里有消息了吗？”
　　马修说了声稍等。
　　他闭上眼，装模做样脸皮抖了抖。
　　然后猛地睁开眼。
　　“大人看过了。”
　　惠特曼双眼凝视着马修，仿佛想要看穿他真正的虚实：“男爵大人认为如何？”
　　“男爵大人有保持长期和平共处的意愿，也认可五大王国和真理之眼的诚意。”
　　谈及合同，马修脸上恢复了平静：“不过，就是诚意本身，还有一点不太够。”
　　“哦？请说。”
　　“男爵大人的要求很简单，10万金币，以及价值10万金币的书籍，总计20万，一个月之内到庄园领地，往后每一年15万金币的岁币。”
　　惠特曼应下：“可以。”
　　马修见他这么干脆答应，这才明白，原来他们已经准备好大出血，自己还是太年轻，砍价不够狠。
　　不过这些也不是很重要，只要庄园产品进入王国市场，就会产生源源不断进项。
　　砍太狠对后续合作不利。
　　马修点点头：“惠特曼部长爽快，作为回报，男爵大人也让我带个信儿给五大王国和真理之眼。”
　　“桑德斯大人见过七圣徒之一的言灵师，言灵师预言，未来会出现一场由魔灵引发的巨大饥荒，希望贵方能够提早未雨绸缪。这一条消息的价值绝对值20万金币。”
　　惠特曼脸色一肃：“桑德斯先生有无说，到底是什么时候，什么魔灵？”
　　马修一笑：“这些都是言灵师说的，桑德斯大人是不知道的。”
　　这位风元素部部长低头沉思，眼神沉重，不知道在想些什么。
　　不管怎么说，反正自己做到了能做的。
　　马修的思路一直很清晰。
　　五大王国衰落绝不是他想要看到的。世道一乱，战争和祸乱就会不断出现，这对俾斯麦庄园也没有任何利好。
　　一旦真理之眼辅助维系的均衡关系破灭，各路魔灵领主就会开始动手角逐争夺地盘，各路藏在暗处的魑魅魍魉也会跳出来，庄园的贸易与发展也会受到很大冲击。
　　更极端的情况是，古神代言人的使徒也参与其中……
　　相反，五大王国越是强悍，越是能够和魔灵们分庭抗礼，才是马修想看的。
　　有五大王国和真理之眼抗住压力，拉扯矛盾，俾斯麦庄园才能生活安稳轻松。
　　宁做盛世犬，不做乱世人，绝不是说说而已。
　　“还有一点。”
　　马修闭上眼，片刻后说：“经过我的游说，大人觉得贵方的确展示了足够的诚意，作为炼狱贵族，也应该展现出相应的气度。”
　　他看向不明所以的惠特曼：“大人说，俾斯麦庄园愿意替真理之眼，或者五大王国解决一些……你们觉得棘手的麻烦。比如说，某些到处作乱，不听话的魔灵。”
　　惠特曼瞳孔睁大：“你是说。”
　　他喉咙耸动，不敢置信：“庄园愿意……”
　　“不错。”马修喝了一口红茶，替他说：“庄园愿意派出炼狱军团，替真理之眼和五大王国清除部分障碍。当然，得加钱，出场费最少5万金币。”

247炼狱佣兵团
　　马修和桑稍微商量了一下。
　　桑给出了一个非常重要的情报补充：炼狱之民提升等阶最快的方式就是战斗。
　　炼狱里，炼狱之民很少有精力和时间去利用各种魔术材料增强自我，这涉及炼狱之王制定的规则。
　　那里是一个强者恒强，弱者越弱的世界。
　　大多并非尊贵血脉者，必须不断参与战斗和厮杀，才能让自己等阶不断前进，直到获得炼狱之王的青睐，得到贵族之位。
　　当然也有一部分如石像一族这样厌恶战斗的，但下场大多不怎么好。因为只要长期没有参战，本身实力就会渐渐跌落，炼狱之王只需要骁勇善战的子民，不需要缩头乌龟的怯战者。
　　所以炼狱之民如果实在不愿意无休无止地厮杀，就只有一条路，逃离炼狱，钻入世界边沿的缝隙，看运气的骰子能否给自己一个幸运数字。
　　运气好如石像一族和魔封祭司，能找到罗斯特大陆这样的地方栖息，重新开始生活。
　　更多是被乱流直接冲散成四元素，或是永远地迷失在虚无之中。
　　马修这才明白。
　　难怪给了格罗姆足够的“石之心”，炼狱石像里还是没有任何新的石像鬼出现，原来用石之心提升，需要耗费大量时间。如果参与厮杀战斗，它们成长就会快得多。
　　与炼狱不同，罗斯特大陆没有被炼狱之王的规则覆盖，所以拥有极大的自主权，哪怕长时间不参战也不会跌落原本的等阶。
　　马修前后认真琢磨了一番。
　　庄园目前拥有很多优秀精良的装备，这得感谢巫师塔和炼金工房的产出。
　　但没有经过实战，就没法证明这些装备到底好不好用，即战力如何。
　　帕梅拉之前也一直在抱怨，马修禁止到寂静之墙外用活尸测试武器，新一代鹰铳和蛇炮就只能射击一些固定目标，实在不得劲，真正的敌人也不会傻傻站着被射击。
　　让炼狱军团变成佣兵团，就有很多好处。
　　首先，可以磨练这些天生能够依靠战斗提升等阶的炼狱之民，让他们迅速提升，并且及早能够诞生出完整的神志，变得像是格罗姆一样，更方便沟通协调。
　　再者，小规模战斗能够测试庄园的战力，以及检测各种新式武器，便于下一步贩卖巫术武器。
　　还有一点是，以战养战，既可以赚一笔不菲的快外，还有机会捕获一些新的魔灵，有助于庄园研究。
　　同时这也是一种展示力量的方式，给予那些心怀叵测者一个武力震慑，扩大俾斯麦庄园的知名度。
　　考虑到庄园还有一大批钢蛋，完全足够改造成一些盔甲和防护物，马修就下定决心，干了！
　　马修看着对面沉默的惠特曼，心里不懂，这元素部长刚才还那么爽快，这时候怎么反而犹豫了？
　　难道这个建议有很大隐患？
　　不应该啊，到底问题在哪儿……
　　马修陷入沉思。
　　对面。
　　惠特曼面临一个重要的抉择。
　　炼狱男爵桑德斯表现出明码标价的态度，愿意处理那些棘手又很难搜索行踪的魔灵。这当然是一个很好的信号，说明桑德斯的确不准备进攻人类王国，不过炼狱之民好斗善战，必须用战斗来磨练，这一点惠特曼是知道的。
　　金币的事并不是什么问题，他寻求的价码都在五大王国能承受的范围内。
　　魔灵造成的灾难损失动辄数万金币，一劳永逸地消除自然是最好的。
　　惠特曼觉得有点不真实。
　　真理之眼的高层都清楚，魔灵领主们经常包庇那些作乱魔物，甚至直接纳入手下，给予庇护和赦免权，让五大王国咬牙切齿又无可奈何。
　　马修这里表现出只认金币的态度，或许是打破魔灵领主们铁板一块的开始。
　　不过作为四元素部部长之一，代替真理之眼与俾斯麦庄园签署协议，惠特曼必须足够慎重，反复斟酌，发现其中没有漏洞。
　　他这才露出笑容：“金币的事好说，魔物的事也让我们很头疼，俾斯麦庄园愿意出手，那是再好不过。”
　　马修点点头：“那我将反馈送回去。”
　　他闭上眼，仿佛在小憩。
　　很快，管家乌鸦就双手捧着羊皮卷，一路回到会议厅，将卷起的协议小心放在桌上。
　　“大人已经签署完毕。”马修睁开眼。
　　惠特曼这才揭开羊皮卷。
　　与魔灵领主的协议都是会长阿诺德亲手制作，里面维系有万物主宰见证的权能，签署者身份无所遁形。必须是桑德斯本身才能打下属于自己的烙印，这枚烙印既要有炼狱之王的气息，也要有桑德斯这个存在的意识。
　　惠特曼铺开羊皮，一眼就看出，回路完全正常，上面多了属于炼狱之王的印记，同时也有桑德斯的署名，这说明桑德斯的确是炼狱之王的署民，确凿无疑。
　　炼狱男爵，桑德斯，货真价实。
　　惠特曼心里大大松了一口气。
　　他脸上绷紧的肌肉总算舒缓下来，收起羊皮卷放入怀里，这张协议只要签署就即刻生效。虽说没有特别严重的约束力，可一旦无故违约，就会遭到万物主宰权能的掣肘，会有诸多不便。
　　“放心了，惠特曼部长？”
　　马修打趣这个不苟言笑的中年人：“我说过，俾斯麦庄园厌恶战斗和混乱，我们专注于培育粮食物种，同时为桑德斯大人饲养一些魔灵。或许以后会有争斗，但战场不在罗斯特大陆。”
　　惠特曼点点头：“确实，听闻炼狱之王麾下内部决斗竞争极其残酷，不上即下，要么步步上升，要么沦为奴隶……”
　　弱肉强食，就是炼狱法则。
　　所有炼狱之民都得永不停歇地互相厮杀，从死亡和疯狂中淬炼出一批最精锐无畏的战士。
　　“马修男爵。”
　　惠特曼突然说：“你之前说的支教巫师一事，我还是头一回听闻。”
　　马修脸色不善，冷冷说：“惠特曼部长该不会是想要反悔吧？”
　　“不。”
　　惠特曼轻声道：“虽然不知能给庄园带来多少支教巫师，但目前我已经可以先派出一名。”
　　马修光速变脸，笑呵呵道：“那敢情好。”
　　“奎恩。”惠特曼看向一旁懵逼的青年：“我以风元素部部长身份，令你在俾斯麦庄园里担任支教巫师，为期三年。”
　　马修看了一眼奎恩，搓着手：“那个，惠特曼部长，能不能换一个……来一个巫师教授什么的？”
　　惠特曼不动声色：“这件事我需要回去与会长商量，看有没有愿意来的巫师，目前就先让奎恩巫师暂时在这里支教吧。”
　　马修一脸嫌弃地看着奎恩。
　　奎恩脸上通红：“马修！我好歹当年进入真理之眼时也是被会长钦点的名字！”
　　马修摸着下巴，看向一旁巫师教授：“惠特曼部长，你看，这家伙现在还拿着以前毕业那会儿的成绩作为荣誉，看来这些年的确没什么成果，对吧？”
　　惠特曼一时间语塞。
　　“也行吧。”马修仰头，叹了口气：“奎恩就奎恩吧，也算是熟人，至少不用磨合了。”
　　他总会想起这个年轻巫师来到庄园后，各种傻乎乎，目瞪口呆，仿佛乡下小子初入城市的模样……心里下意识就觉得不靠谱。
　　奎恩自尊心极强，心里憋着一股气。
　　少看不起人！我一定要在这三年里搞出成果来！就在这里！

248飞升符号
　　惠特曼放下茶杯，那两道法令纹之间的嘴唇微微翕动。
　　“马修男爵，听闻，那位潜伏圣光骑士团内的格雷戈里，也是秘法会干事，是被你处决了？”
　　“说处决就太过了。”
　　马修也不忌讳，他只要依旧和吉赛尔在一起，秘法会就是潜在敌人，没必要示弱。
　　“当时只是因为被卷入夜魔人的案件，埃尔东·麦基先生的尸体被我在冰原上发现……后来一系列都是不得已，为了自保。”
　　“原来如此。”
　　惠特曼眼神没有任何波动，他又恢复了原本的模样。长期处于巫师塔里，巫师教授大多都言辞简练准确，厌恶浪费时间与毫无意义的交际。
　　“不过，马修男爵，虽然有魔灵领主在，但秘法会是一个很特别的群体。”
　　谈及秘法会，这位巫师教授神色也有些凝重：“不知道，马修男爵对于秘法会有多少了解？”
　　马修余光瞥向旁边的吉赛尔。
　　有这位秘法会核心成员，以及之前潘妮的一些情报，他倒是知道了不少这个组织的内幕。
　　“知道一些，秘法会以研究秘法为核心，对于自己人和外人都很冷酷，对于他们来说，人命并不重要，摒弃道德与伦理，是一个非常邪派的组织。”
　　听了马修的描述，惠特曼不置可否。
　　“……如果说真理之眼代表了人类理智的追索，秘法会就是人类疯狂的极致。”
　　这位气元素部部长说得很慢，仿佛每一个词都很重要。
　　“之所以秘法会无法被彻底剿灭，根源上是因为疯狂是不会消失的，理智和疯狂互为两极，相互比较而存在。”
　　他将手掌朝上，食指轻轻画圈。
　　空中顿时浮现出一个蓝色的圈，圈中央横出一道竖起的蓝线。
　　象征秘法会的“Φ”符号。
　　马修顿时汗毛倒竖。
　　魔封祭司明明已经将这里完全禁魔，惠特曼竟然还能使用巫术！
　　“别担心，只是一个微不足道的戏法。”惠特曼一眼看穿马修的心思，微笑道：“光影之间的小戏法，平时用来教学和演示，没有能伤人的力量，原理是寄存在巫师袍里的一些魔术游离能量。”
　　马修强笑：“您继续。”
　　他心里嘀咕，要试着弄一个能够将魔术道具自带魔术波动都给直接禁止的东西。不然光是屏蔽调用空中四元素，还是能够揣着魔术炸弹冲进来……
　　惠特曼指着空中的“Φ”符号。
　　“这个符号叫做‘飞升’。”巫师教授本就长着一张不近人情的面孔，这时候仿佛触发了某种记忆，变得更加冷漠：“O代表万物主宰奥洛格，—代表超出奥洛格控制的边界，疯狂和天才只是一线之间，找到疯狂的契机，才能再现奇迹般的神力。”
　　“同时，这两个组成‘飞升’的符号部分，也分别代表了秘法会两个派系。”
　　惠特曼用毫无感情的嗓音讲述着。
　　奥洛格派：遵守万物主宰神殿基本教义，试图通过其他方式证明造物主，或者与造物主接触从而“神化”。多为原教旨主义者，人数较少，偏向于学术验证和公式推导。
　　超脱派：认为人类或者普通生命是有局限的，这也是无法让人类洞察真理，触碰和注视造物主的真正原因。
　　人没有能够看到古神的眼睛、耳朵、嘴唇和手指，所以他们需要给自己制造出超脱人类的躯体和感官，从而能够触碰到那些过去和未来隐秘的永恒者。他们甚至想要解剖它们，复制它们的权能和象征为己所用。
　　“奥洛格派，你可以看做是一群需要秘法会的各种秘法作为基础的巫师和炼金术师群体，他们厌倦了循规蹈矩的缓慢，所以选择了秘法会的无所约束。”
　　惠特曼说道：“可以确定的是，一部分奥洛格派也潜伏在真理之眼和秘银工坊里，因此每次针对秘法会的行动都很难生效。”
　　马修也没有了笑容。
　　眼前人说得很直白，秘法会就像是真理之眼的另一面，摒弃人和生命伦理的边界，为了目的不惜一切代价。
　　“超脱派，会更加麻烦一点。”
　　惠特曼喝了一口红茶，继续自己毫无波动的陈述：“超脱派讲究制造非人，包括以特殊魔药植入人体，培养寄生魔物等等，百无禁忌，认为唯有跳出‘人’的范畴才有未来。”
　　“大多为巫师、炼金术师、神官和学者，包括一些罪犯、异端和异常教派信仰者，囿于各自组织严苛规范，他们各种有悖人伦和道德的想法无法实施。”
　　“秘法会主导掌握在超脱派手中，不问对错，只关心是否能够超越人本身的局限。”
　　“内部有一名会长，六名奉议，掌管整个秘法会的走向。”
　　他看着马修：“而这位吉赛尔小姐所属的雪莱家族，是秘法会创始家族之一，世代掌管负责处刑和追缉的骑士团。”
　　“如今雪莱家族族长，贝琳达·雪莱，秘法骑士团团长，六奉议之一，掌控梦魇级魔灵‘露齿男’，她对吉赛尔小姐这名女儿是绝不会轻易放手的，雪莱家族血脉禁止外流，哪怕有魔灵领主插手也不行。”
　　马修脸上波澜不惊：“没关系，吉赛尔就在这里，哪里都不去，如果雪莱夫人要来做客，我欢迎，如果闹事，那也奉陪。”
　　他心里清楚。
　　看来不止是秘法会在真理之眼有人，真理之眼在秘法会也有暗探，双方在暗中怕是已经对决了很多次，这一场无间道不知道还要持续多久。
　　惠特曼沉默了片刻。
　　“我能做的也仅限于此。那么，任务已经完成，我也该告辞。”
　　这名巫师教授做事干净利落，道别之后，就坐上他那头狮鹫，飞入空中，返回南方。
　　……
　　看着那消失在天际的庞大飞行魔兽，吉赛尔斜眼看他：“要不要我出去躲一躲？你扛得住雪莱家族吗？”
　　马修脸上都是自信：“不管秘法会还是真理之眼，到了北方都得看俾斯麦庄园脸色。”
　　若雪莱夫人真是吉赛尔母亲，马修还有点慌，不过现在只是敌人，动起手来就没有任何忌惮。
　　“如果我告诉你，秘法会还有一头天灾级魔灵呢？”
　　马修脸上笑容僵住：“天灾级？等阶大概多少？”
　　“不会比破法者残躯的等阶低。”吉赛尔笑眯眯说。
　　马修觉得，应该喊住惠特曼，让他多在庄园住一段时间，见识一下庄园风土人情……
　　“放心吧，那东西可不是秘法会能随便控制的，说起来更像是互相合作。”吉赛尔伸了个懒腰：“看你那欺软怕硬的模样，笑死人了。”
　　马修努力争辩：“我这是坦率真实不做作……”
　　“行行行。”吉赛尔打了个哈欠，用手背捂嘴：“我快要和那家伙交班了，趁着还有一点时间，告诉你一个好消息，让你安安心。破法者那边我已经调试完毕，你可以去看看现场效果了。”
　　马修大喜。
　　终于能尝试一下这台“破法者”号巫术机了。

249破法者号
　　破法者号摆放在巫师塔第三层，这里是吉赛尔的私人领地，没有她的特制钥匙和巫术咒语，这扇门是打不开的。试图强行破开，这扇铁门就会发出尖锐的哭声，足以让周围所有人听到。
　　她从腰间翻出一根短巫师杖，插入铁门的插孔里一拧，口中念：“托扬嗬镗嗬酸。”
　　门嘎吱一声朝里打开来。
　　马修认得那根手杖，原本是吉赛尔准备将自己沉睡在冰层下，送给自己的，后来马修又物归原主，很有纪念意义。不过他总觉得这句咒语怪怪的。
　　他猛地反应过来：“脱氧核糖核酸？”
　　吉赛尔一笑：“这个咒语很简单，不过也只有你和我知道，非常适合。”
　　此前马修和吉赛尔解释核辐射概念时，就说起了DNA，这个概念让吉赛尔极感兴趣。到底是医生，不论是古代药师还是现代医生，对专业方面的新领域天然好奇。
　　DNA的全名就是脱氧核糖核酸，这个词汇在罗斯特大陆上算是独一份的。
　　推门而入。
　　吉赛尔指着前方靠墙处的一张胡桃木桌子：“喏，就在那。”
　　马修举目望去。
　　桌面上固定了一个十字形钢支架，架子上固定了破法者那椭圆形的心脏。
　　银色心脏上布满黑色柳钉状按键，它们按照某种规律不断落下、抬起，发出金属独有的“哐、哐、哐”声，仿佛有一个看不见的操作员在噼里啪啦打字。
　　心脏里面连上了三根绿色藤蔓，藤蔓互相缠绕，与钢架后白骨骷髅三脚架连上。
　　三根藤蔓分别从破法者之颅头骨上的三个眼洞里钻入，与里面形成某种连接，而后再从颅骨下方钻出。
　　最终这三根藤蔓又落在了右方，同样靠墙的珍妮弗纺织机上。
　　珍妮弗纺织机的框架上已经蒙上了一张张成品棕色麻布，这三根藤蔓螺旋拧成一根坚硬的整体，末端呈一个尖锐锥形，固定在纺织机的一根支撑架上。
　　“按照你给的思路，我把低语猎手用作连接道具，将破法者之颅、破法者之心，以及珍妮弗纺织机组成了一个整体。”
　　吉赛尔不无得意，下巴微微扬起。
　　“破法者之心用来演算巫术，将巫术进行固定和检测。”
　　“破法者之颅凝聚四元素，用作魔术回路的主体，并且压缩魔术反应波动，尽可能将魔术反应堆制作得足够小巧。当然，地火水风四元素里，目前最好利用、最稳定的是地元素。”
　　“不过考虑到四元素或者衍生元素无法单独长久形成稳定态，所以需要一个承载物来构建回路，并且需要很好的亲和，所以我就选用了钢。”
　　吉赛尔抓起桌上的一张裁剪成两个手掌大小的长条状麻布，递给马修。
　　马修第一个感觉是沉。
　　麻纤维纺织布料本身较为干燥透气，上面用某种黑色墨汁勾画出了很多复杂的线路，看起来就像是一副迷宫藏宝图。
　　另一面，这些墨水线路都被凝固在麻布上的钢丝勾画了一遍，不同地方还有不同的结构，有三角形，有长方形，还有椭圆形，这三种看起来像是某种零件。
　　马修捏着手里粗粝厚重的布帛，有点发愣。
　　电路板？
　　人类发展的文明树在这微妙时刻进行了某种收束，本不应该出现的产物越过了之前那些基础部分，诞生在这个小小庄园里。
　　吉赛尔继续自顾自说着：“钢形成的线路来承载魔术回路，这样就能稳固下来，里面主导是土元素，铁本就是土元素的衍生物，所以互相之间亲和度极高。”
　　“这样就能够长久保存，保持稳定性，不用像是常规魔术道具保存那样，必须用一个特质的金属容器来维系平衡。”
　　不死女巫说起这台巫术机，滔滔不绝：“珍妮弗对低语猎手的利用，给了我很大启发，真是一个天资聪颖的孩子。低语猎手的触手，这些藤蔓天生就是很好的软性承载材料，可塑性强，比起那些笨拙的铜、铁、银都要更加精密灵敏……”
　　她讲述了一通自己对巫术机改造的原理，然后才说：“现在试试实地操作。”
　　吉赛尔先是把一个钢蛋塞进颅骨内固定，再低语猎手后面的藤蔓拉到桌上，另一端从巫师塔延伸出去，一路直达低语猎手庞大的身体。
　　然后她将这一条藤蔓和破法者颅骨内的藤蔓扭合到一起。
　　破法者之颅三个黑洞洞的窟窿里亮起三团光晕，后面连着的锥状藤蔓也突然一下子活了起来，它开始在纺织机上摆动。
　　锥形末端上吐出一条条银色细丝，仿佛蜘蛛织网一样，在麻布上面勾画出非常精致规整的几何图案。
　　它绘制的动作和破法者之心的“哐、哐、哐”声保持着同一步调，很快就就有一张麻布被画满，旁边的钩子将麻布一下子拉开，锥形笔又继续绘制下一张。
　　吉赛尔拿起这张新出炉的巫术卷轴，吹了吹气，上面还保持着一种热度。
　　“这张卷轴，就是破法者心脏不断孕育‘钢蛋’的根本。”
　　女巫用手指抖了抖卷轴：“它能够将土元素进行高度浓缩、凝聚，形成钢这样的稀有金属，如果在心脏旁边，还能进一步制作成具有自爆威力的铁元素魔术反应堆……当然，纯粹卷轴的话后半部分是无法完成的。”
　　“换句话说，只要手持这个卷轴，哪怕普通人都能让铁矿里长出一块钢来。我叫它‘锻钢术’。”
　　马修这时候格外冷静。
　　锻钢术当然是非常了不起的成果。
　　不夸张的说，钢铁的利用，就是人类工业革命开始的要素之一。
　　加上原本秘银工坊就研发出了蒸汽机（即“喷气机”），纺织机的诞生以及改良，剩下的煤也不缺乏，如果正常流程走，工业革命不久后就必然会开始。
　　可巫术的存在让这一切都变得扭曲起来。
　　由于巫术本身的便捷、强悍与重大精神意义，让人们根本没法脱离巫术的影响。工业革命还没开始，炼金术师们就造出了巨大的炼金堡垒，整个罗斯特大陆的文明树进程早已变得紊乱而诡异。
　　马修思来想去，好像也不应该太教条。
　　既然巫术机这种东西都变成了现实，那不妨更进一步……
　　他看向吉赛尔：“我又有一个想法，不过这个想法比较复杂，不是一两天就能做到的。”
　　“首先，‘破法者’号巫术机雏形基本稳定，我们可以简单进行一下定义和分类。”
　　“它有一个主机，即头颅，用来处理各种魔术输入的信息；还有一个输入端，即心脏，这是魔术输入信息的源头；然后是外设，珍妮弗纺织机，它更像是一个绘制机，能将巫术绘制成卷轴形态保存……”
　　吉赛尔听得仔细。
　　听着听着她眼皮越来越沉，闭上了眼……
　　外面，天黑了。

250巫术程序
　　“大概就是这样，听明白了吗？”
　　马修扭头看去，只见吉赛尔正用手摘下耳垂的金耳环，将头发也扎了起来。
　　“大体上听懂了……不过。”
　　吉赛尔眼里那股子玩味和狡黠消失无踪，又恢复了熟悉的清澈和纯净。
　　马修试探性问：“你回来了？”
　　“嗯。”
　　吉赛尔有些不好意思地撩了撩头发：“实在没有办法，只能将白天让给她……不然症状就很难控制，药物已经对我没什么用，耐药抗性越来越高。”
　　“她到底是……”
　　马修试探性问。
　　两个人格各执一词，只听任何一边的说法都可能有失偏颇。
　　“其实……她和我都是吉赛尔·克里米亚·南丁格尔本身的一部分性格。只是由于骸骨之城里的诅咒辐射，导致我们相互剥离，就变成了现在的模样。”
　　吉赛尔尝试将这个复杂状况描述得简单一些。
　　“短时间内，可能没法融合回一个整体，所以就只能想办法互相共存了。”
　　吉赛尔脸带歉意：“她比较激进，争强斗狠，加上对固有传统有很深的叛逆……所以表达出来可能会比较失礼，还请多多包涵。”
　　马修摆摆手。
　　这个解释基本上和他猜想一致。
　　“那我怎么称呼呢？”马修想了想：“不如这样，我还是叫你吉赛尔，叫她克里米亚，反正都是同样的名字，怎么样？”
　　“啊？也可以，她似乎也不想和我被同样称呼……”
　　马修解决了双人格交涉切换问题，将话题拉回到正事上：“吉赛尔，刚才我对克里米亚说的那些，你听到了吧？”
　　“嗯。”
　　吉赛尔很流利地复述：“破法者号的改造方案，首先是把破法者号彻底工具化，头颅为主机，心脏为魔术输入源，外设进行巫术生成。你是想要将它们精度提升，能够制作更多的巫术卷轴，对不对？”
　　马修打了个响指：“不愧是吉赛尔。一点就通。”
　　“不过呢，目前‘锻钢术’本身也算够用。如果要开发其他巫术程序就绕不开一个输入问题。”
　　“巫术程序？”
　　吉赛尔眨了眨眼：“这个词汇描述得很准确。将巫术制作变成有序流程，能够不断生成相应卷轴或道具。”
　　马修比划手势，继续讲：“但要能够开发更多的巫术程序，就必须对主机进行重新输入，输入端的心脏就必须进行修改，输入其他巫术程序相应的节律和魔术回路，让其记忆并且循环进行。”
　　“这个过程应该会比较耗时，需要大量的实验和测试。”
　　他顿了顿：“所以我计划着，可以分成几步走，来进一步改良‘破法者’号。”
　　“第一步，先是将心脏外设延伸，也就是再做一个可以让心脏内部运转改变成某种特定秩序的新道具，我叫它……键盘。”
　　马修用炭笔在草纸上画了一张简易键盘图。
　　考虑到罗斯特大陆如今文字体系沿用都灵帝国时期文字，类似于希腊字母，只是在不同王国进行了一定融合和变化，再往前，都灵帝国又是继承了古德涅维帝国文字，所以基本上还算一脉相传。
　　所以键盘本身直接用都灵帝国字母进行编排，会更加容易识别。
　　换句话讲，都灵帝国文字就相当于过去的官方话，标准腔调，但帝国分裂后，除去都灵王国，其他四大王国更喜欢用自己的地方腔，地方话。
　　“这个主意很棒！”
　　吉赛尔听得眼睛发亮，她也用炭笔在纸上写：“就将26个都灵字母进行排列，就能组成不同的文字，在这个基础上设置韵律和节奏的时间间隔……不过需要一个计时器。”
　　她从一旁的抽屉里翻出一枚铜制怀表：“用钟表就能控制计时，这样就能直接通过心脏，不，主机持续反复咏唱，形成巫术效果，再绘制成卷轴！”
　　马修感叹：“你真是一个天生的程序员……”
　　“巫术程序，巫术程序员？”吉赛尔仿佛发现了一片新大陆，顿时喜上眉梢：“我喜欢这个称呼，看来我就要成为庄园里第一名巫术程序员了！这个想法好有意思！”
　　马修理了理嗓子：“这是第一步。”
　　“第二步，就是编译各种巫术程序，将这些程序通过一些特定的储存道具长期保存，需要时就能直接找来，直接让破法者号进行工作，并且绘制巫术卷轴。”
　　“等一下。”
　　红发女巫眨了眨眼：“如果说是储存，应该用什么材料？”
　　这问题令马修有点头疼。
　　理想很狂野，现实很骨感。
　　罗斯特大陆目前的科学基础，根本做不出来磁盘和光盘。
　　这两个东西在信息时代已经相对落后，但背后也需要很复杂的加工工艺和各种设备支撑。
　　俾斯麦庄园的这点草台班子，东拼西凑完全不可能。
　　正当马修一筹莫展时，吉赛尔突然建议：“用纸其实就可以。在上面写下字母，间隔用时间标记，这样做成一个手册，就能重复使用，让哪怕只是一次接触的人也能进行巫术制作。”
　　马修一拍脑门。
　　差点忘了，经典的纸带存储器。
　　步子太大果然容易扯着蛋，这“破法者”号才刚刚测试完毕，自己就想着配置标准计算机，着实太狂妄了。
　　“行，就用纸张存储，这个也简单，多备份几个。”
　　吉赛尔上下打量着破法者号，这台由半机械半白骨组成的第一代巫术机，散发出一种属于反派的邪恶感。
　　“我还有一个问题，怎么来判断输入的巫术程序是否正确？因为没有绘制出来都无法判断，虽然巫术卷轴上的钢线可以回收……但这样可能会非常慢，不太直观。研发会很缓慢。”
　　面对这个问题，马修脱口而出：“当然慢了……这毕竟是前所未有的巫术程序和巫术计算机，只能一步步尝试，试错……”
　　他脑子里突然闪过一个念头。
　　有一个非常适合的工具！
　　两分钟后，一只浑身雪白的猫坐在桌上，脸上写满害怕：“马修大人，你不能，你不能这样，我为庄园出过力，我为庄园流过血，你不能把我给这个怪物……它没死，我能感觉得到，这家伙很可怕！”
　　马修打断它：“不会吃了你，只是让你干活儿……你出过什么血？”
　　杯子猫一脸可怜，都要哭出来了：“马修大人，我可是一直都忠心耿耿，绝无二心啊。”
　　魔灵之耻的本色被这位5000岁魔灵展现得淋漓尽致。
　　“别废话。”马修说：“你和破法者之心意识湍流对接上，你不是最擅长意识外放吗？就和它对接，对接上之后，将魔术回路投影到墙壁上，反正适时跟踪里面的细微变化。”
　　杯子猫稍微松了口气。
　　“现在这就是你的工作！每天给我呆在这里，当显示器。”
　　杯子猫又耷拉着脑袋。
　　它按照马修计划那样，蹲坐在破法者之颅上，猫眼投射光幕在墙壁上，顿时一副清晰的画面展现了出来：里面各种魔术回路蜿蜒复杂，互相纠缠，看起来就像是一个巨大的多层3D立体迷宫。
　　吉赛尔看得一脸惊喜：“原来是这样，是这样啊，马修你真是天才。”
　　马修心里想，天才的不是我，而是地球文明。
　　不管怎么说，“破法者”号巫术计算机原型机，总算是正式启动了。

251铁匠的订单
　　书房里灯亮了一夜。
　　维克多·阿尔伯特·加洛林翻看着一叠一叠的最新报告，这些报告里大多是秘银工坊最新的成果，炼金术师们又在用自己的道具申请“皇室专项资助金”。
　　自从一个月前，“皇室专项援助金”正式通过国王加洛林二世通告内阁首相，由内政大臣、财政大臣与外交大臣三大国务大臣签署公告所有国民和他国国民。
　　内容概要如下：
　　萨克森王国一直致力于大力发展炼金术和巫术，鉴于目前一部分炼金术师、巫师由于各种情况，资金紧缺，导致无法完成自己的研究和成果。
　　加洛林二世国王陛下，慷慨从皇室金库取出10万金币，愿意用这一笔钱来资助囊中羞涩的学者们。
　　目前暂时设立20个领取资助名额，请诸位有志之士积极申请，该资助不限于萨克森王国本土，用完截止，下一次资助时间待定。
　　具体方案也简单，相关学者将自己的研究大体思路和框架，通过书写在信封里的方式，将信送往负责审核的二皇子维克多官邸。
　　维克多揉了揉额头，看了一整夜的各种炼金道具设计图，也有一部分颇有想法，不过目前为止还没有找到让他真正惊艳的作品。
　　这时候书房外传来敲门声。
　　“殿下，该用早餐了。”
　　然后那人径直推门而入，推着银质餐车进来。
　　金发副官对着银发皇子微微一笑：“殿下，不吃点东西怎么行？”
　　维克多摇摇头，捏了捏鼻子：“施密茨，你来的正好，来帮我一起看。昨天你说去盥洗室，人就跑了……”
　　施密茨毫无愧色：“那是因为殿下一个人思考时，往往思路清晰，更能产生奇思妙想。我在旁边，反而是累赘。”
　　“借口。”
　　维克多没好气地斥了一声，不过对这挚友他也无可奈何。
　　施密茨本就是自由随性，看似彬彬彬有礼，其实内心极有主张，轻易不会改变想法。
　　那些唯命是从的官员已经让维克多受够，不少人宁可不做事，也不肯有犯错的机会。
　　“殿下，先用餐吧，用餐之后，再继续。”
　　施密茨揭开餐盘盖子，下面是一块撒了香草的烤羊排，两片烤面包。
　　他又从下面取出一个银质酒壶，在方形玻璃杯里倒了半杯，将酒也放在了书桌上。
　　“这就是你从马修那里带回来的‘蓝色日出’？”
　　维克多端起杯子，轻轻摇晃，里面淡蓝色酒液轻轻摇曳。他看到底部还有一片仿佛叶子般的东西。
　　“这是洋葱片。”施密茨解释：“是非常神奇的食物。”
　　“能被你称之为‘神奇’，我倒要试试，到底是怎样的口感。”
　　维克多啜了一小口，慢慢回味，独特的冷冽感一点点转化为温热，让有些僵硬的手臂肩胛都轻松了一些。
　　他突然发现，自己熬夜之后的疲劳竟然消散个七七八八。
　　铁王子看向副官，眼带疑惑：“这酒竟然能够恢复精神，消退疲劳？高阶圣餐？”
　　“不是圣餐，而是纯天然生长出来的魔术物种。”
　　维克多扭了扭脖子，只觉得萦绕在眼皮里的那股子倦意，仿佛被融化了一样，与此同时，肚子也饿了起来。
　　“殿下，我从马修大人那里要了十瓶蓝色日出，这种酒可是俾斯麦庄园特产。”施密茨笑眯眯说:“殿下你经常熬夜，反正在下也劝不听，只能这样给殿下想个办法分忧了。”
　　维克多一哂：“你这一趟虽然比较惊险，成果还不错。”
　　昨天施密茨正式返回萨克森王国的黑堡港，而后一路乘坐喷气机炼金车“钢铁号”到首都佐敦，马不停蹄到二皇子维克多官邸汇报。
　　结果报告了大半晚，维克多又让施密茨继续看这些设计图和成果展示资料，施密茨找了个借口就溜了。
　　维克多对此早就习惯。
　　施密茨关键时刻靠得住，不过平时要让他当一名服服帖帖的官僚，那是不可能的事。
　　这位挚友看似温和，内心却是非常叛逆，否则当初也不会毕业时放弃成为巫师——那时候他几乎已经被认为是二十年一见的天才巫师，名声斐然。可施密茨说不干就不干，当他的自由学者和纨绔贵族去了。
　　但在马修事件上，维克多只放心让施密茨去，一来低语者身份敏感，必须最信得过的人去，二来卡尔马王国形式复杂，施密茨常年旅行各国，经验丰富。
　　施密茨也不负厚望，带回来大量详实情报。
　　他依靠强悍的记忆，直接将俾斯麦庄园的每一条街道、每一座建筑都画了出来，让维克多第一次直观认识到，那位“僵尸先生”到底在北方造出了怎样一片领地。
　　加上前几天真理之眼传递给五大王国的最新回报，说马修又变成了炼狱男爵的代言人，这一点维克多十分好奇，又觉得有趣。
　　这家伙胆子真大。
　　身为低语者阵营的聆听者，他还敢接触炼狱贵族，就不怕自己身份暴露吗？
　　不过维克多也想得到，马修这样就更好地隐藏了自己身份，回报极其丰厚。
　　真正的价值，是马修这个人。
　　维克多更加笃定，自己最初对他的认知是对的，这家伙……的确有着非同寻常的思路，以及对局势判断的敏锐嗅觉。
　　“说起来，你人已经安全返回，我也该和马修道谢。”
　　说着，维克多抓起桌上那一盆绿色植物上的果实，放在耳边。
　　等了大概一分钟后。
　　那边传来打哈欠的声音：“大清早的，太阳还没升起来……”
　　维克多听着这家伙的声音就好笑：“那是卡尔马王国，你们那儿冬天还没过，当然太阳晚出早归，萨克森太阳已经出来了。”
　　马修吸了吸鼻子：“什么事儿啊，一大早就得说，如果是聊天我可挂了啊。”
　　“施密茨已经安全返回，非常感谢你的帮助。”
　　维克多正式致谢。
　　旁边端着酒杯吃羊排的施密茨也说：“多谢马修大人照顾，我已经回来了。”
　　马修那边似乎清醒了不少：“没事就好，小事儿。我说让炼狱石像送你回去，都用不了一天就到萨克森的佐敦了，施密茨怕给你惹麻烦，不让，浪费了半个多月，没必要嘛。”
　　维克多看向副官，施密茨耸耸肩。
　　银发的铁王子无奈道：“幸好这回施密茨没有乘坐炼狱石像过来，上次帕梅拉过来已经惹出了很大乱子，我都被大臣们攻击了一道……”
　　“不会吧？”马修那边狐疑：“你不是说没事儿吗？只是一个交通工具而已，帕梅拉说在佐敦一切正常，石像也没有乱走动，有什么问题吗？”
　　“问题是……”
　　维克多苦笑：“你没说那炼狱石像高20尺。这样一个庞然大物，至少恶灵级魔灵从天而降，造成佐敦当天不少踩踏事件，受伤了30几人，还有3名贵族被马踢伤……”
　　这事给维克多带来不少麻烦，不过好在皇兄太子力挺，加上维克多一直在民众中威信极高，所以最后没有变成政敌攻击。
　　“忘了恭喜，你现在可是炼狱男爵代言人了，不过现在，我该叫你僵尸先生，还是代言人马修呢？”维克多言语玩味。
　　“别，我们谁跟谁啊对吧。”
　　马修那边顿时精神了：“只是潜伏而已，恰好炼狱男爵桑德斯在这边，多一个朋友总比多一个敌人好，对不对？对了，现在炼狱军团已经接单，怎么样，有没有什么不顺眼的敌人需要处理？”
　　“第一单给你了，免费，够意思了吧？”
　　维克多微微一笑：“还真有一个，可能需要你的帮忙。”

252空袭支援
　　马修一大早被叫醒，本来很不爽。
　　毕竟最近一直在忙碌，破法者号的研发和后续改进，庄园寻找到的新物种甄选，应对随时可能到来的饥荒储备，炼金工房里帕梅拉做出了大口径的蛇炮II型和鹰铳III型，都需要测试和验收等等。
　　马修给搞得连续996，烦躁又郁闷，偏偏还没地方发火去。
　　这是他的庄园，大家可以摸鱼，他不可以。
　　至少目前为止，还不行。
　　马修原本以为自己的活尸之身简直量身定做，现在他怀疑，这副身躯看来只是用来熬夜和不分昼夜工作用——反正干不死，就往死里干。
　　他惊恐地发现一个可怕的事实：哪怕到了罗斯特大陆，他竟然还是没有逃过社畜的命运……
　　马修决定给自己放个假，休息三天，什么都不干。
　　结果放假第一天维克多一大早把他弄醒，让他火大。
　　“……你现在可是炼狱男爵代言人了，不过现在，我该叫你僵尸先生，还是代言人马修呢？”
　　维克多那边声音里带着一种别样意味。
　　马修总觉得这家伙在阴阳怪气，只是他哪怕阴阳怪气也比较克制，属于素质比较好的类型。
　　不过马修也想到了这个结果。
　　毕竟维克多是盟友，这些事不可能绕过他。
　　马修调整情绪：“……怎么样，有没有什么不顺眼的敌人需要处理？”
　　那边说真有。
　　“在黑堡港外的海面上，大概两百海里外，有一群海盗，他们的首领叫做罗伊斯，很棘手，萨克森海军一直想要剿灭他们……”
　　“海盗？”马修不太明白：“你们不是有最新的炼金傀儡‘黎明号’吗？它可以算是最具有威慑力的战舰了，还有海盗敢出来？他很有背景？”
　　“据我所知，并没有什么背景。”
　　维克多解释：“要说火力，任何海盗都不敢进入‘黎明号’射程。不过海上火力可以说不是最重要的要素，最重要的是速度。罗伊斯的船非常快，比已知所有军舰和战船都要快……”
　　海盗罗伊斯只有一艘中型武装商船，手下也就二十来人。
　　但在海洋上，罗伊斯的船被称为“飞鱼”，他能够以匪夷所思的速度完成撞击、劫掠和逃离三个步骤。
　　通常同型号的武装商船速度在8-12节之间，但罗伊斯的“飞鱼”速度能够达到30节！
　　飞鱼不但能够高速行驶，起步加速也极快，船只坚固，还拥有优秀的转弯漂移能力，可以说在海上，它就是来去如飞的完美劫掠船。
　　速度上的巨大优势在海洋上会造成绝对性的压制。
　　罗伊斯的飞鱼出没在萨克森和阿基坦的周边海域，专门拦截商船。
　　飞鱼海盗团几乎没有杀人越货的经历，不过这一伙海盗都是以各种理由，追上商船要过路费。如果商船不给，他们就会不断用撞角撞击船侧，让人苦不堪言，只能用金币消灾。
　　萨克森和阿基坦都有围剿飞鱼海盗团的行动，但都功败垂成，飞鱼的速度实在太快，海上速度就意味着一切。
　　原本罗伊斯一伙不过是海盗中的小角色——至少从他们造成的危害来说如此，他们每次都掌控着一个微妙的度，才没有惹来彻底的杀身之祸。
　　不过这回他们前不久打劫了一艘看似平平无奇的商船，夺走了里面的一部分货物。
　　然而不论是罗伊斯还是商船船长都不知道，被抢走的货物里，有一件非常贵重的宝物。
　　“低语种子？”
　　马修听得一愣：“低语种子怎么会在……咦，难道是你？”
　　“不错。”维克多说：“你想来已经猜到了。那艘船里被我借了一下壳，避免引人耳目，我的一举一动都在很多人眼皮下，只能用这种办法。”
　　马修心领神会：“现在那枚种子还在罗伊斯手里，需要我去把罗伊斯一伙抓住夺回种子，对吧？”
　　“当然，这是一份订单。”
　　维克多坦然：“我当然会支付费用，你开个价吧。”
　　马修想了想，说：“那就给你打个折，免去远程劳务费，就5万金币意思一下。”
　　“好。”
　　马修又有点好奇：“你不怕我找到罗伊斯后吞了低语种子吗？”
　　维克多也笑：“你不怕我将你的身份公之于众吗？”
　　俩人都笑起来。
　　倒不是多么信任对方的道德操守。
　　而是彼此都知道，对方是非常强力且极富潜力的外援，比起眼前得失，这样一名盟友关键时刻说不定能一转局势。
　　“好吧，那我就今天让炼狱军团出动，那个罗伊斯的船，还在海上吧？”
　　“他一定在海上。”维克多斩钉截铁：“他无处可去。”
　　马修听出了些许别的味道：“还有人在找他？”
　　“不错。我的敌人。”维克多叹了口气：“这群家伙已经发现了端倪，正在悬赏追杀罗伊斯，悬赏3万金币要他消息……所以他现在根本不可能靠近任何港口。”
　　马修犹豫了一下：“你的敌人到底是……”
　　“不少。”维克多那边倒是语气轻松，似乎已经习惯成为众矢之的：“秘法会，叛党，大商会，还有不少被改革导致权势财富缩水的老贵族集团……”
　　马修突然想起：“你上次的感冒……难道是？”
　　“嗯，被下了毒。”
　　维克多轻描淡写：“不过还好，挺过来了，不碍事。”
　　马修听着都觉得太惨了。
　　堂堂萨克森二皇子，被尊称为“铁王子”，也不知道还能活多久……
　　不过他同时也更加佩服，能够顶住这么大的压力，他拥有非常强韧的意志和信念。这种人如果没有夭折，一般都会大放光彩。
　　“对了，还有一件重要事。言灵师出没，预测可能不久后罗斯特大陆会迎来一场饥荒……你要注意。”
　　那头维克多慎重地说：“我知道了。”
　　……
　　挂了低语果，马修就叫来了布鲁克。
　　这位庄园的保安队长如今已经是一名优秀的指挥官，身姿挺拔，精气神十足，和最早那位赤裸上身的混混头子判若两人。
　　“布鲁克。”马修说：“今天俾斯麦庄园的力量，要第一次在我们的疆域之外作战了，准备好了吗？”
　　“随时可以出发。”布鲁克站直：“一定完成任务！”
　　“很好。”
　　马修对他继续说：“这次目标是萨克森王国黑堡港，位于海面上，是一名叫做罗伊斯的海盗头子，他驾驶这一艘非常快的武装商船在海上逃窜。”
　　“所以这次庄园准备派出你和格罗姆一起，以炼狱石像和活尸火枪兵混编，你全权负责指挥这次行动，我要你们迅速精准地完成任务。”
　　布鲁克眼里顿时亮了。
　　自从桑德斯一役后，布鲁克又恢复了日常的巡逻和训练节奏，但他内心还是渴望参与到之前那样的战斗中去，唯有对付强大敌人，才能让他发现火枪兵的不足和缺陷。
　　“去找帕梅拉，换上新装备。”
　　马修拍了拍他肩膀说：“你们运气不错，炼金工房正好有装备，都戴上，不要受伤。早点回来。”
　　“是！”
　　布鲁克领命。

253俾斯麦式装备
　　起飞坪上，布鲁克站在石像鬼格罗姆肩上，俩人是俾斯麦庄园安保的正副队长。这是庄园第一次正式对外战斗行动，俩人还是要商议一番，达成统一共识。
　　考虑要越过卡尔马王国，到西南海域作战，炼狱石像不宜过多，避免引起不必要的骚乱和误会。
　　布鲁克和格罗姆最后拍定，炼狱石像出动10头，活尸火枪兵9名全部出动，庄园的日常巡逻交给新加入的那些火枪兵姑娘。
　　卡尔马人骨子里悍勇善战，不少新兵姑娘都申请跟着一起去，当然都被布鲁克拒绝。
　　这次可不是什么练兵试训，而是俾斯麦庄园对外打响的第一枪，必须干净利落，不能有任何拖泥带水，要给世人彰显武力。
　　他和石像鬼商量具体细节时，一伙炼金学徒推着一辆木轮车过来。
　　当头的是近来声名鹊起的珍妮弗·杰拉德，她因制作珍妮佛纺织机而得到了马修和一干核心层认可。
　　同时，她与重制改良“圣光耀斑”给低语猎手充能的芙兰朵露，各自领衔炼金工房和巫师塔年轻学徒，分庭抗礼。
　　“布鲁克先生，格罗姆先生，你们要的装备送来了。”
　　珍妮弗一如既往开朗，脸上没什么忧虑，她拉开盖在木轮车上的麻布，露出里面黑白相间的各种器械。
　　布鲁克听闻炼金工房一直在研究新式装备，不过由于帕梅拉太忙，每天都呆在各种工具堆里打磨，很少出工坊，连和马修见面时间都少。
　　原因嘛，很多人都知道。
　　帕梅拉小姐和吉赛尔小姐杠上了。
　　炼金术师和巫师一直不怎么对付，这也不是什么新鲜事，前者觉得后者傲慢孤高，后者觉得前者目光短浅。这已经是两者间的传统。
　　之前在薯条宴会上，帕梅拉小姐以珍妮弗纺织机为由，要求增加炼金工房的预算，就和吉赛尔小姐正面对上了。
　　当时布鲁克就在现场。
　　谁知道，吉赛尔小姐直接推出学生芙兰朵露，让那位金发寡言的少女亮出了“圣光耀斑”的改良魔术回路，又略压了帕梅拉一头。
　　上一轮小劣，生性好强的帕梅拉可不会认输，卯着劲儿想要扳回一城。
　　两位小姐的明争暗斗，也渐渐变成了庄园茶余饭后的闲聊项目之一。
　　布鲁克收敛思绪，从格罗姆肩上跳下，走到木轮车边。
　　他一眼看到了上面几件银色衣甲。
　　它和传统意义上的全身甲半身甲都不一样，更像是一件银马甲，被染黑的双层麻布打底，上面镶嵌有一条条银色纹路，看起来有点花里胡哨，在阳光下璀璨生辉。
　　这让布鲁克想到那些只重视华丽与美观的贵族骑士，他们身上大多都是这一类华而不实的装备。
　　“这是附魔甲胄‘秘银短甲’，我给你穿上，你就明白了。”
　　珍妮弗拎出一件短甲，下面居然连着一副手套，同样的麻布打底，上镶银线。手套和短甲以银线连成一体，看起来就像是某种奇特冬装。
　　布鲁克在珍妮弗帮助下穿上甲胄，旁边学徒推来一面巨大落地镜。
　　镜子里，他身着黑底银线的华丽软甲，加上磨练出的内敛坚毅气质，仿佛一名微服出访的贵族公子，不论是裁剪还是腰线都做得非常精美，这也是女学徒们对美学的擅长和细节要求。
　　“好看是好看，不过就是不知道实用性……”布鲁克有点不确定。
　　这身当然很帅，可现在是要上战场。
　　“哈哈，布鲁克先生，你可别小看它。”
　　珍妮弗一脸得意：“之所以叫秘银短甲，就是因为上面这些镶嵌的银线都是钢，它们构成了两个魔术回路，一个是专门用以抗击打和削弱魔术冲击的‘抗性加固’，另一个是用来提升魔术反应爆发的‘魔术加速’。”
　　“不行，你试试这把火铳就知道了。这是没有装填子弹的试射武器，不会伤人，只要不触碰人的身体开火就好。”她从腰间拔出一支短口火铳递过去。
　　布鲁克戴上魔数晶眼镜，握住火铳，重心下沉，左脚在前膝盖微曲，右脚脚尖朝外固定身形。
　　嘭的一声。
　　火铳冒出火光，魔术反应触碰到空气中顿时消散开来。
　　布鲁克一愣，魔数晶上显示的数字是200庇。哪怕工坊改良的短口火铳也最多150庇威力，帕梅拉说过，这是结构和材料本身的限制。
　　“‘魔术加速’能提升25%的魔术杀伤力？”
　　布鲁克还是有难以相信。
　　“这个其实不是主要的，为了提升这一点不得不用钢索连接控制武器的手指和甲胄。”珍妮弗摆摆手，介绍说：“真正核心是‘抗性加固’，它可以承受500庇的正面冲击，超过这个数字也能削弱伤害。”
　　“不过碍于工艺本身不够精密，考虑到轻便和灵巧，极限是1000庇，到这个数字时，这件秘银短甲就没用了。”
　　“这时候，就需要它了。”
　　珍妮弗从木头车里翻出一面银光锃亮的方盾。
　　少女用手指敲了敲表面，发出一声悠长的金属回响：“纯钢制作，内外都绘制了‘抗性加固’，双倍防护，而且通过特殊工艺，在巫师塔的助力下达成稳定状态，防御力非常强，能够抵抗2000庇以及以下的所有伤害。”
　　她将方盾往地上一磕，人躲在盾后：“遇到强敌或者对方巫术火力很强，就这样能够保持安全，并且用火铳进行反击，等待救援。”
　　布鲁克接过方盾，拎了拎，约莫5公斤左右，比他想的要轻很多，不需要一昧强调厚度和重量，这就是魔术回路带来的质变。
　　“还有这个。”
　　珍妮弗又从木车子里拿出一杆约莫两尺长的火铳。
　　经常摸火器的布鲁克一眼就看出，这依旧是鹰铳，不过前段加了一个三角形支撑架，后面把柄也拉长扩大了，前面还加了两个准星。
　　“试用版鹰铳III型。”
　　炼金学徒将支撑架拉伸调高，将枪托顶在肩胛上，眼睛通过准星瞄着布鲁克：“有效射程200尺，最远射程400尺。”
　　布鲁克呼吸一滞：“狙击火铳？是马修大人提过的狙击火铳？”
　　“对。”珍妮弗将这把新式巫术火器递给他。
　　“这是庄园第一把专用于远程狙击的火铳，考虑到这次出行，就拿了一把出来，给你带去实战。它精度很高，魔术杀伤力在400庇左右，配合秘银短甲增幅，远程狙杀目标非常实用。”
　　布鲁克爱不释手抚摸着手里火铳，他听马修和帕梅拉都说过，几百尺外一击爆头。
　　经常玩鹰铳的布鲁克清楚，要做到这一点有多么困难。
　　后坐力、精度和速度，是这种级别的远程武器必须迈过去的坎儿。这三项还需要彼此达成一个微妙平衡，既保留精度，又拥有足够的速度穿透性，还要让操控人能不被强后坐力影响。
　　“你们这次是出海打海战，还有一个东西肯定要用。”
　　珍妮弗打了个响指，后面几个学徒嘿呦嘿呦从箱子里推出一个大家伙。
　　这是一门下面有铁轮的新版蛇炮，长约十五尺。
　　“这是蛇炮II型，原本计划用作庄园的外围防御工事，不过考虑到有炼狱石像们，就可以给它们用，进行远程射击。”
　　珍妮弗又补充：“它虽然威力不错，每一发都有2000庇左右的火力，有效射程500尺，不过还是老问题，太重，以及射击精度会比较糟糕。”
　　在学徒们的帮助下，布鲁克将蛇炮II型固定在格罗姆身上，魔术回路连接上，这样格罗姆就能够直接开炮。
　　停飞坪上。
　　10头炼狱石像一跃而起，冲入天空，变成蓝色火球起飞。
　　目标，黑堡港外的海域，海盗罗伊斯团伙！

254爆头
　　太阳很大。
　　海风将罗伊斯柔软的褐色头发吹得往后飘起。
　　飞鱼号在海上依旧拥有无与伦比的速度，哪怕是现在，这艘武装商船也依旧是海船里的速度之王。
　　他抓起一个银酒壶，往嘴里猛灌。
　　烈酒入喉，更显苦涩。
　　罗伊斯忍不住一脚踢翻旁边的橡木桶：“他妈的，他妈的，为什么！”
　　看着木桶在甲板上咕噜咕噜来回滚动，他又叹了口气，将桶子立起来放在船舷边，用缆绳系好。
　　现在离开了港口，无处停靠，船上的所有东西都得省着用，因为根本不知道下一个补给点在哪。
　　他回头望去，甲板上空荡荡的，昔日的好兄弟们人去船空。
　　再也听不到大家各种阿基坦笑话，萨克森荤段子，一股前所未有的寂寞仅仅抓住了罗伊斯的心脏。
　　他对着狂风大吼：“老子，罗伊斯·霍尔就在这里！有本事来海上和我飙一飙！”
　　“不是想要老子人头吗！”
　　“来啊，只要你们这群该死的能够跟上我的速度，能够在海上赢了我！老子人头送上！”
　　“堂堂正正，只要能跟上我的船！”
　　罗伊斯跳上船只前方的撞角，回头望去。
　　那些武装船和伪装的渔船都已经不见了踪影。
　　这已经是遭到的第十五次突袭了。
　　一切的开始，都是从打劫了那艘笨重的货船开始。
　　那是一艘非常普通的三桅杆商船，被飞鱼号的撞角逼停后，船长非常紧张，说不要伤害船上人，他们愿意支付金币。
　　罗伊斯一如既往点到即止：“放心，我罗伊斯从不在海上杀人。如果必须通过杀人才能得到金币，那也太业余和没有技术性了。”
　　照例，他按照人头要了500金币人头过路费，并且告诉船长，沿着那一条海路走不回再遇到海盗。
　　然后在货舱里随便拿了一件货物作为战利品。
　　这是罗伊斯的一种习惯，表示他象征性地打劫了，之前被阿基坦和萨克森都定为海盗，海盗不拿一点东西走，怎么叫海盗呢？
　　对罗伊斯来说，这是两回事。
　　过路费是他的技术酬劳，通过不断在海面飙船，他掌握了海上大量的航路现状，洞察每一批海盗出没的区域。这是为了避免商队和商船有更大的损失，拿一笔向导费，再正常不过。
　　每次得到酬劳后拿走一件战利品作为收藏，是因为既然被定性为海盗，既然是海盗，还是要有点海盗的模样。
　　这回他拿走的是一桶白蜡。
　　白蜡是由白蜡虫在女贞树上分泌出来的，用作照明和制作铜铁器，在海上更是重要，能够润滑各种船只零件、防止皮肤皲裂，还能避免伤口溃烂。
　　罗伊斯取回这一桶白蜡，照例将里面的蜡倒入船只上重新装配。
　　结果从里面发现了一个小陶罐。
　　那陶罐里面装满细沙，沙子里有一枚椭圆形的干瘪果核，有点像大号杏仁。
　　让罗伊斯在意的是那个陶罐，罐子表面有一个奇特的雕刻图案：
　　一只张开双翼的黑鹰，鹰头上戴了一顶镶嵌琥珀的王冠。
　　这是萨克森王国的标志——而且是王室象征。
　　王冠象征着智慧，琥珀寓意为“求知意志的精髓”。
　　罗伊斯立刻意识到自己闯祸了，这枚干果肯定是王室某个成员偷偷用商船运回萨克森王国的重要货物，被自己碰巧给劫了。
　　这可要人命了！
　　以前都是些小打小闹，但真正夺了王国统治者的东西，罗伊斯还是非常紧张慌乱。
　　很快他就在港口遭到了刺杀，在酒馆里，他才喝了一杯酒，就差点被一个半大小子用匕首捅了。
　　罗伊斯才脱离酒馆，又遇到几艘渔船，一入夜这几艘船就一下子窜过来，试图点了飞鱼船，要不是罗伊斯发现得快，就着了他们的道儿。
　　接下来他才知道，自己已经被悬赏，行踪被人出3万巴斯金币购买，能抓到更是悬赏5万金币。
　　罗伊斯有一天睡着，突然觉得不对劲，爬起来，听到甲板上有人低声说着什么。
　　他们在讨论怎么分赏金的事。
　　昔日海盗兄弟，在金币面前交情一文不值。
　　罗伊斯让飞鱼船沉入海里，将这些忘恩负义之辈全部抛入海里，而后就只剩下他一个人，一艘船，回到了人生的原点。
　　……
　　接下来是不断逃窜。
　　海洋很大，但为了金币的人会疯狂，那些原本就和罗伊斯有宿怨的海盗团也加入围剿他的行动。
　　飞鱼号不停不歇在海上已经飞驰了十二天，被撞过，被巫术火炮炸过，被弓弩射过，被火烧，被巫师用巫术掀起的风暴和海啸冲击过。
　　罗伊斯从未觉得这么疲劳过。
　　那是一种没有尽头，看不到出路的逃亡无望感。
　　这更加激起他内心的叛逆和强烈傲气，要我屈服？不可能？
　　有本事，在这里跟上飞鱼的速度，抓住我！抓不住，老子就是人毁船亡，都不会把东西给你们！
　　罗伊斯看着自己左臂，大臂上纹着一头虎头鱼尾的怪物。
　　不少水手海盗都有纹身的传统，这和船只安装船首像是一回事，海上风浪莫测，需要得到一些信仰图腾的庇佑。海上人都信这些。
　　可没有人知道，罗伊斯手臂上这头怪物，是真的。
　　这也是飞鱼号最大的隐秘。
　　罗伊斯将银酒壶里的酒喝光，他突然觉得哪里好像不太对劲……
　　他扭过头，发现后面一只弩机瞄准他的脑袋，拿弩机的是一个蒙面黑衣人，另外三名黑衣人手持剑盾，将他堵在了船头。
　　“停船，举起手。不然，死。”
　　对方声音冷静纯熟。
　　罗伊斯手指才动了动，咻的一声，一根弩箭擦着他脸颊飞过，刮出一道血痕。
　　这些混蛋……是专业杀手。
　　他不敢动弹分毫，任凭自己被黑衣人绑住手。
　　“你们是怎么上来的？”
　　“标枪和绳子，以及训练有素的海兽。”一名看起来像是首领的黑衣人说：“别挣扎，我们也是受人所托，相信我，我也不想送一具尸体回去。那样价格就会打个折扣了。”
　　罗伊斯心里无比懊悔，还是太大意了。
　　堂堂正正海上狂飙他不怕任何挑战，可要说起无限制捕猎，这些专业杀手组织有太多的办法。
　　“东西在哪？”黑衣人首领问。
　　“什么东西？”
　　罗伊斯话才落下，胸口被刺了一刀，鲜血流了出来。
　　黑衣人反手握住一根还染着血的短匕首：“东西在哪？”
　　罗伊斯咬牙不吭声。
　　“罗伊斯，现在不是你过去的比速度游戏，我再问一次，东西在哪。你不回答，我挖你一只眼，再塞一粒石头进去。”
　　黑衣人言语平静，将匕首停在他眼球上方。
　　罗伊斯绷紧嘴唇，梗着脖子。
　　“很遗憾，只能我们自己动手了……”
　　黑衣人靠近的匕首突然停住，一团阴云落在了穿上，他仰起头。
　　罗伊斯也想仰起头，只听到砰的一声。
　　鲜血溅在他脸颊和嘴唇上，还有温热的触觉。
　　黑衣人首领的尸体仰面倒地，匕首滑落，脑袋被彻底打爆成碎片，溅射一地鲜血和各种粘稠物。
　　地面黑衣人们顿时举起手里弓弩，指向天上。
　　罗伊斯眯起眼，努力想要看清天空中是什么东西。
　　他看到一头巨人悬浮在空中，仿佛来自神国的使者，巨人罩住了整个船只，挡住了后面的阳光。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三声骨头崩碎炸裂的声音，地面上三名黑衣人都被爆了头。
　　罗伊斯半张脸都被溅满血点，另一半脸上都是茫然。
　　难道是死灵神降临了吗？

255跨海闪击
　　巨人从天而降，悬浮在飞鱼号头顶约五十尺的地方，它庞大躯体带来的压迫感进一步清晰逼真起来。
　　站在巨大影子下的罗伊斯有些呼吸困难。
　　这巨物至少有三十尺，浑身由石头组成，手拎一根十五尺的石柱，刀削斧凿的男性脸庞上，没有任何属于人类的感情波动。
　　罗伊斯这才看清楚，巨人肩上还站着一个人。
　　那人手持一根古怪长枪，刚才隔空爆裂黑人的脑袋，就是这东西造成的。
　　“禁止前进，此路不通。”
　　巨人瓮声瓮气开口，浑厚的声音直接在海面上掀起一圈圈气浪波纹。
　　它仿佛发现了远处什么，突然举起石柱抗在肩上，石柱上白光一闪，轰地一声巨响，犹如惊雷乍现，远处溅起漫天水花。
　　罗伊斯举目望去，那地方有一艘大型战船被炸成了碎片，海面上全是燃着火的舢板和各种破碎木料。
　　巨人再次说：“禁止前进，此路不通。”
　　接着微微调整身体，石柱再度朝向西南方。
　　轰地一声炸响！
　　西南方300尺外，一头巨大的海兽从水面跳起，鲜血染红了周围的海洋。
　　由于隔着很远，罗伊斯只能模糊看清，那海兽约莫有十五尺，非常凶悍，受伤后更加快速朝着这里游来，背上的几道三角形的鱼鳍仿佛尖刀一样划破水面。
　　这时候巨人突然不动了，静静悬浮在飞鱼号上空，就像是失去了对方的方位。
　　突然，四下天空一下子亮了下来。
　　罗伊斯仰起头，看到一个熊熊燃烧地火球撞入海面，火焰高温将那一片海水烧得沸腾冒泡。
　　水下仿佛进行了某种缠斗，引起周围水面不断溅起水花，形成一个小小的漩涡。
　　海面哗啦一声，从下面钻出一头上半身都有十尺的石巨人，它肩上扛着那巨大的海兽，海兽已经彻底咽气，双目睁大，没有了任何神采。
　　罗伊斯记得，这海兽叫“剃刀”。
　　它有一根长枪般的骨质长吻，这骨枪比最坚韧的撞角还要更具有破甲能力，它背上有一根根看似鱼鳍一样的三角骨片，每一片骨片都如钢铁般坚硬，边缘锋利无比。
　　通常剃刀攻击船只时先从水下加速，用骨枪直接刺穿船腹或者毁掉龙骨，然后用背上骨刀将船只整个切割开来，就像是屠夫处理肉块和骨头一样熟练，所以得到“剃刀”的称呼。
　　剃刀是近海霸主之一，哪怕对上恶灵级魔物也敢袭击狩猎，实打实的海下死神。
　　眼前这一头剃刀在群族内也是王者，通常剃刀在十尺左右，这一头壮硕析长，体表那层厚实缜密的骨甲连巫术都很难炸开。
　　不过此时它脑袋被轰了一个洞，身体上也软塌塌靠在石巨人背上，看模样，骨头大多被砸碎了，身体柔软得像是面团。
　　扛着剃刀的石巨人从水中彻底站出来，显露出其20尺的高大躯体，健壮紧致的石肤体表只有几条白痕，连像样的伤口都没有留下。
　　空中不断浮现出一个个高矮不一的石巨人。
　　罗伊斯数了一下，总计十头。
　　它们肩上似乎都站着人，也不知道那些人是石巨人的指挥者，还是石巨人的助手。
　　“这片海域暂时由俾斯麦庄园封锁，此路不通。”领头那石巨人对周围说：“最后一次，再有靠近者，格杀勿论。”
　　罗伊斯听着这个陌生的名字，努力试图从记忆里寻找相关的蛛丝马迹。
　　可他想了好一会儿。
　　的确没听过什么俾斯麦庄园。
　　海面慢慢恢复了平静。水面上的血迹很快就被稀释冲散，看起来又变得蓝盈盈的，就像是某种流动的玻璃，四下看不到任何船只，没有越出海面的鱼群，甚至连鸟儿也消失无踪。
　　只有静静飘荡在海上的飞鱼号，站在甲板上双手被缚的罗伊斯。
　　以及笼罩在他头顶的巨人群。
　　领头石巨人俯瞰船上人：“你就是罗伊斯。”
　　罗伊斯无法否认：“你们是……”
　　“我叫格罗姆，和我们走一趟。”
　　格罗姆抓起罗伊斯，放在他肩上，两名士兵将他两只胳膊抓住，于是罗伊斯终于看得清楚，肩上那人是什么模样。
　　他触碰到对方锐利又冷漠的目光，不由心里一个咯噔：这人不好糊弄。
　　“格罗姆。把那艘船也带走，似乎船上有些猫腻。”
　　布鲁克终于开口。
　　罗伊斯脸色果然一变。
　　布鲁克知道，自己的结论是正确的……
　　一路从庄园赶赴南方海域，为了减少关注，布鲁克和格罗姆商定好后从海上飞行，这样虽然要远一点，不过一路通畅并且不用怕惹来巫师的窥探。
　　全速飞行下，石像鬼三个小时后就抵达了目标海域。
　　原本布鲁克以为还需要耗费一阵功夫，结果他和格罗姆兜了一圈，就发现海面上有不低的魔术反应波动，魔数晶显示，相关数值已经达到了恶灵级魔灵的水准。
　　从空中俯瞰。
　　速度奇快的武装商船，孤帆出海，有很大可能性是罗伊斯。
　　确定罗伊斯身份和遇险，布鲁克架起鹰铳III型狙击火铳，直接将船上死人挨个点爆脑袋。对于一整年苦练射击的布鲁克来说，精度更高，稳定性更好的鹰铳III实在是一件趁手利器，有手就行。
　　接着格罗姆也手持蛇炮II型，再次清理了那些周围的船只和海兽，震慑这些觊觎赏金或者另有目的的搅局者。
　　最后才开始和罗伊斯接洽。
　　整个过程中，布鲁克发现，罗伊斯似乎并没有什么惊慌和绝望，仿佛他有某种底牌。
　　但他双手被捆住，身体动弹不得，根本没办法触碰到什么武器。
　　唯一能碰到的，只有这艘飞鱼船。
　　罗伊斯大吼：“快跑，快跑！贪吃鬼！跑！”
　　水面上的飞鱼号顿时活了一样，离弦之箭一样飞快朝远处游去。
　　布鲁克嘴角微微一扯：“果然如此……速度的确不错，30节，在水里可能没有船能跟得上。”
　　“可惜，这种速度，在天空不值一提。”
　　格罗姆指挥：“抓住它。”
　　两头炼狱石像火速朝着前方飞鱼船追去，只用了不到十个呼吸，两头石像就直接和飞鱼船陷入了肉搏，很快将飞鱼船给前后从水里抓了出来。
　　这艘中型武装船仿佛大鱼一样，不断扭动身体，发出一种嘎吱嘎吱的声响。
　　“魔灵？”
　　布鲁克皱眉：“格罗姆，看来得你动一下手。”
　　石像鬼缓缓漂浮过去，单手扼住飞鱼号的撞角，一瞬间，飞鱼号仿佛浑身力气都被抽了出去，一下子安静下来，变成了正常的死物。
　　“贪吃鬼！贪吃鬼！”罗伊斯瞠目欲裂，张大嘴：“跑啊，跑啊……”
　　布鲁克扬起枪柄给他下巴上一下，罗伊斯就软软倒下。
　　“安静一点。”布鲁克说：“差不多了，回去吧，格罗姆。”
　　他瞥了一眼平静的海面。
　　石像鬼带着炼狱军团飞入云端，化作苍蓝火球，朝着北方返航。
　　水面上这才冒出一团团水泡。
　　浮出一头头剃刀海兽，坐在海兽身上的黑衣人盯着空中，又气又恼。
　　“该死的，那座俾斯麦庄园居然来了，也不知道谁请动的……”
　　“魔灵领主居然来抢这么点金币！简直岂有此理！脸都不要了！”
　　“嘘！小心，没看到那群赏金猎人连人带船都没了吗？隔墙有耳，魔灵领主神通广大……”
　　佣兵们忿忿不平，但也无可奈何。
　　形势比人强，想拿悬赏，也要有这个命花才行。

256惠特曼的选择
　　阿基坦王国首都，科尼。
　　真理之眼总部，正在举行一场巫师教授部长级会议。
　　核桃木长桌两侧，坐着象征真理之眼最核心的六名巫师。
　　惠特曼·莱斯特依旧如往常一般，面无表情地保持安静，犹如一座人形石雕。
　　“惠特曼，惠特曼。”旁边的葛瑞丝冲他低声说：“听说，那个马修·俾斯麦是一个非常清纯的英俊青年，对不对？”
　　惠特曼早已习惯这位同仁的出格之举。
　　虽然贵为水元素部部长，但葛瑞丝·斯科特就和她刚加入真理之眼时一个样，哪怕如今已过三十，还是热衷于谈论各种男女八卦，尤其是漂亮的男女。
　　葛瑞丝也不管惠特曼想不想回答，继续自顾自说：“我听说了，那个年轻人才十八岁，嘿，十八岁，真是一个好年纪。不论男女都好看，根本不用擦任何东西在脸上，我给你讲……”
　　“对了，他到底长得好不好看？”
　　惠特曼只能顾左右而言他：“葛瑞丝，你最新的巫术申请联动我看了。”
　　“巫术是神圣而庄重的，你却想要用巫术来完成更改面容，还需要风元素部配合……恕我无法同意。”
　　“别那么死板嘛，惠特曼。”葛瑞丝挥了挥手里的小纸扇子：“你看看你这法令纹，多深啊，我这门‘青春复容术’成功了，你马上就能回到二十岁刚进入真理之眼的冷淡帅哥模样了。你难道一点兴趣也没有？”
　　“不用回答。”
　　葛瑞丝收拢扇子，发出啪嗒一声：“你的表情已经回答了。”
　　惠特曼面无表情。
　　“默认，很好。”葛瑞丝笑眯眯低声说：“我给你讲，这门巫术很有前途的，你看对面，厄休拉一整天那么暴躁，就是因为面对衰老无可奈何的无能狂怒呀。”
　　对面人听到，忍不住一拍桌子：“葛瑞丝，你够了！这是真理之眼最高级别的会议！你在干什么！还骚扰惠特曼！像话吗！”
　　葛瑞丝翻了个白眼，摇着扇子当没听到。
　　坐在她正对面的，是火元素部长厄休拉·亚当斯，一头醒目弯曲红发，双眼怒视葛瑞丝。她平日风风火火，直来直去，最嫉恶如仇。
　　“我们现在是讨论非常严肃的事，四领主变成了五领主，他们必定会接纳马修·俾斯麦。”
　　厄休拉稍微平复一下情绪，抿了抿红唇：“总而言之，‘魔灵议会’从此会多上一个席位，对于五大王国的影响将会难以预料。”
　　“什么难以预料，你总是危言耸听。”
　　葛瑞丝摇晃小扇：“马修·俾斯麦的庄园首先地处卡尔马王国极北，地域上就很难影响辐射周围，再来炼狱男爵桑德斯参与炼狱之王征召，短时间内一定是休养生息策略。从俾斯麦庄园的相关方案和对外贸易来说，都符合这个框架。”
　　虽然葛瑞丝·斯科特热衷于八卦事业，不过没人会怀疑她这位水元素部长的能力。
　　她除去巫术天赋惊人，拥有让人惊叹的信息收集和整合能力，总是能够从一些细微中找出线索来，抽丝剥茧，得到一些惊人准确的结论。
　　见识过她这种天赋的巫师教授都暗地说，可惜葛瑞丝那张嘴和八卦性格……如果她能闭嘴，肯定是真理之眼下一届会长最好的候选人。
　　“你忘了他的炼狱石像，有108头之多。”厄休拉提醒：“那可是能一天之内攻击到萨克森和阿基坦的空中魔物，按照之前的图鉴和惠特曼现场痕迹推断，空袭撞击时产生的魔术杀伤力是3000庇这个量级。”
　　“也就是说，只要马修想，他就能用这种魔物集中空隙某一个王国，在防御力量抵达之前，就能毁掉几座城市。”
　　“厄休拉，你说的情况理论上可能，实际上很难实现。”
　　葛瑞丝用扇子遮着半张脸：“首先是炼狱石像只要一出动，埃里克城的元素之眼就能立即传回情报，各要地就能构建起魔术防御网。哪怕他能瞒过埃里克城，还是会被其他城市看见，元素之眼机制下无所遁形，这是手段层面上的制约。”
　　“再一个是战略层面。”
　　这位八卦女部长收拢扇子，脸上已经变成了面对正事时的沉稳：“马修很聪明，聪明人绝不会暴露自己缺陷。炼狱石像只要不动，任何对俾斯麦庄园有想法的人都得掂量，没有射出去的箭总是最强的。”
　　厄休拉想了想：“有些道理。”
　　“两位，惠特曼部长对马修的评估是‘暂时无害’，对于他的考察和评价，我们应该相信。”
　　说话是兰尼夫人，她声音温柔，盘着头发，脸上带着笑容，在这群人里年纪最小，不过身份却一点不低。
　　作为真理之眼最年轻的副会长，兰尼夫人从不生气，对四元素更是有着难以形容的敏感，一进入真理之眼就疯狂出巫术论文，人称“人形论文印刷机”，如今又被外界称之为“元素使”。
　　“关于‘魔灵议会’，这个毕竟是魔灵领主内部事务，我们不方便也不能插手。”
　　兰尼夫人温言说道：“只有‘魔灵议会’出了相关法案，我们才能以人类使者身份进行下一步商洽。我也赞同惠特曼部长的观点，俾斯麦庄园只要想要发展和繁荣，就不会走入混乱和战争的道路。”
　　这时，在座六名巫师教授巫师袍上的“四元素之眼”发出微光。
　　同一时间，消息传递到他们耳内。
　　——马修·俾斯麦的炼狱石像群对黑堡港外公海上发起了突袭，带走了疑似海盗罗伊斯的人物，以及他的船只。毁掉了三艘中型武装船，一艘装有巫师重炮的巫术战舰，杀死一头成年体“剃刀”。
　　如果说这一条消息还是让他们略微惊讶，第二条消息则是让巫师教授们都脸色严肃起来。
　　——根据现场佣兵勘查反馈，炼狱石像群持有特殊巫术火器，能在500尺外制造出2000庇杀伤力，比起已知大规模杀伤性重炮威力更大，射程更远。
　　新式巫术兵器问世。
　　还是最能够改变战局的重火力。
　　厄休拉吸了一口气：“目前实战过的最强大规模杀伤性重炮，是炼金傀儡‘黎明号’的两门，杀伤力为1200庇，射程200尺……”
　　众人沉默。
　　数字是最直观的体现。
　　真理之眼高层都很清楚，罗斯特大陆的常规战争方式，即将再一次改写。
　　良久不语的惠特曼缓缓开口：“我准备去俾斯麦庄园待一段时间，以支教巫师的名义。”
　　“只有这样，才能搞清楚那里到底在发生什么。”

257直辖郡
　　卡尔马王国首都，奥拉尔。
　　皇家学院里，来来去去的人三三两两，大多手拿《奥秘》与《魔术》，互相交谈着。
　　学院里只有不到一半是年轻人，剩下的大多是穿着考究的贵族和军官，他们喜欢高谈阔论，和普通学生泾渭分明。
　　奥拉尔的皇家学院一方面是王国最好的学校，另一方面也是一个培养新贵族的摇篮。
　　犯过事、冷处理、仕途不顺的贵族很多被纳入学院，作为一个保护，让他们安心进修，等待国王陛下的召见和复用。
　　加缪看着手里的《奥秘》。
　　上面第一版头条用黑色字体写着：第五名领主正式宣告，炼狱男爵桑德斯。
　　下面详细报道，桑德斯领境北方，代言人正式确定，为马修·俾斯麦，俾斯麦家族最后的血脉，擅长培育作物……
　　旁边有一名贵族和他打招呼：“加缪，听说你明天就要离开学院，去南方军团任职了？”
　　加缪点点头：“陛下命令，不敢懈怠。”
　　对方打了个哈哈：“你倒是好运气，像我，只不过是和公爵大人的遗孀你情我愿睡了一觉，结果就被贬到这里，都三年了，唉，真是倒霉。”
　　加缪说：“那位公爵，可是国王陛下的叔叔。”
　　对方耸耸肩：“我也知道，不过公爵夫人实在风情万种，美人在前，国王陛下的命令也暂时失效了……对了，你去南方，是直接回你们阿诺德家族，阿诺德总督的手下吧？”
　　“不是。”
　　加缪回答说：“是南方海军，担任海军军团长。”
　　“海军啊……”这人哈哈大笑：“那地方……可不是什么美差，你常年呆在陆地，大概不清楚。我们卡尔马王国的海军啊，那是出了名的，一碰就碎，年久失修，都是几十年前的船只了。”
　　听着这人毫不掩饰的嘲笑，加缪并没有任何波动。
　　他只是觉得，这人会一直不被复用，也是有原因的。
　　突然，一名巫师喊了一声什么，周围人都围了上去。
　　加缪也凑过去。
　　巫师绘声绘色描述着：“俾斯麦庄园第一次对外行动了！目标是萨克森西海域的一伙海盗，直接出动了石巨人，将那里杀得海水都变红了，海兽都死了几十头……”
　　“嘿，到底是魔灵领主，终于出手了。可惜没法亲眼看到，肯定会很壮观！”
　　“不过为什么要对海盗出手？”
　　“魔灵领主爱好比较不好琢磨，你看食尸鬼领主，就喜欢收集尸体，不好看的吃掉，好看的挂起来……”
　　“还有暗影领主也是，明明是魔灵领主，结果却喜欢收集万物主宰的雕塑，比主教看起来都虔诚……”
　　“这算什么！当然是我的偶像梦魇领主奈特米尔最有魅力，可男可女，据说阿基坦的贵族们人人都想和她上床呢，哪怕被践踏，被侮辱，痛苦自杀都不在乎。”
　　“说起这个我可不困了啊！”
　　“奈特米尔大人的确最受欢迎，哇，我看过一次她女装的样子，真是太美了！那是一种集圣洁与亵渎于一体，如同圣女的天真脸上偏偏带着诱惑与色欲……”
　　“你们注意一点，这里是学院！”
　　……
　　加缪听得入神，后面传来一个声音。
　　“加缪大人。”
　　他扭头看去，看到是一个面目和煦的老人。
　　加缪赶紧做了一个贵族礼。
　　这位老人穿着简朴，却是国王奥拉夫三世信任的侍从。
　　“国王陛下说，加缪大人现在出发，到南方王国海军去报道吧，尽快整合出一支能够出海的舰队出来。”
　　“是！”
　　加缪领命，直接头也不回走向学院门口。
　　老侍从一路从皇家学院回到了宫殿，熟练地通过一道道守卫关卡，走入一个宽大的露天校场。
　　在这，一名赤裸上身的中年人，正用木剑和另一名穿戴盔甲的战士对砍。
　　他一低头，沉肩直接将盔甲战士撞得飞出去，铁盔在地上磕得哗啦哗啦响。
　　“陛下。”老侍从恭恭敬敬说：“加缪去南方海域了。”
　　中年人抓起一旁架子上的毛巾，擦了擦身上的汗，他肩宽体阔，一尺九的身材，浑身肌肉伴随呼吸轻轻涨缩。
　　卡尔马王国的统治者，奥拉夫三世年过半百，但看起来依旧像是三十出头，眼神有力，精神十足。堆了雪的校场里，他身上冒着热气。
　　“嗯。”
　　奥拉夫三世将毛巾搭在脖子上：“加缪放在学院里，浪费了。王国还没有到可以浪费人才的时候。”
　　老侍从继续说：“真理之眼的消息，俾斯麦庄园从海上千里空袭了萨克森西海的一伙海盗，疑似抓走了海盗罗伊斯，毁了一些战船……”
　　“内部可靠消息表示，炼狱石像群持有特殊巫术火器，能在500尺外制造出2000庇杀伤力。”
　　奥拉夫三世看向他：“是巫术火器，而不是魔灵本身？”
　　“是的，陛下。”
　　这位依旧不减雄心的国王思考片刻：“好事。不过我们想要购买这些巫术火器，看来得慢慢来……”
　　“嗯，给埃里克郡的塞浦路写一封信，勉励他继续发展农业和商业，减免埃里克郡一年王国税，让他和庄园搞好关系，加强合作。”
　　老侍从眼皮下垂，低声说：“陛下，加缪和庄园交恶，不如更加直接一点，表明态度。”
　　奥拉夫三世摇了摇头：“加缪我是知道的，他不会随便去试探施压，一定是背后有人要求他必须这样做……不管那人是谁，是代表了圣光骑士团，在埃里克郡待不住了。”
　　“第十六圣光骑士团从北方行省撤出，是想要对我施压，让我来缓和关系。”
　　这位国王眼露不屑：“可笑，这里是卡尔马王国，不是玩他们那一套贵族手段的地方。他们要走，正好，省得我浪费时间去处理。发展才是卡尔马王国目前唯一使命。”
　　他用毛巾擦了擦额头和鼻梁上的汗。
　　“不过你说得对，既然已经表态，那就索性大方一点。”
　　奥拉夫三世扭了扭脖子，发出咔咔的骨骼响声：“这样，直接告诉塞浦路，埃里克郡不再属于北方行省管辖，归王国直辖。”
　　“不论是民政、税务、军队、人员调用都对王宫直接报告，不过考虑路程遥远，并且当地情况特殊……”
　　“埃里克郡由塞浦路继续全权管理，让他大力发展农业、商业和手工业，与俾斯麦庄园形成良好合作关系，吸纳附近人口，充分利用地域、人际优势和王国给予的权力。”
　　国王眼里光芒一闪而过，挥了挥木剑：“死气沉沉的卡尔马，就用这个契机作为切入点，作为新的开始！”

258海鲜自助
　　俾斯麦庄园里。
　　九岁的珀丽最近一直在和小鸡仔们玩儿。
　　冰原镇毁了之后，珀丽失去了她最爱的小羊羔，母亲罗莉每天忙忙碌碌整理打扫主宅，她就只能到处闲逛。
　　最开始那一阵，珀丽很喜欢和杯子猫在一起，这只胖乎乎的白猫虽然有时候说话讨厌，但大多时候懒懒散散，甚至被珀丽拖着肚皮在地上滑动它都懒得理，懒得去吓唬和抓挠珀丽。
　　突出一个懒惰猫生。
　　后来杯子猫事情多了起来，它得到处巡逻，查看庄园附近有没有什么可疑角色。就没法陪着珀丽了，现在似乎又被吉赛尔小姐抓到了巫师塔里，当什么放映机还是显示器来着。
　　反正这两个名字都很怪异，珀丽读起来同样生涩，都没什么区别。
　　杯子猫也没法玩儿了。
　　接着珀丽有一段时间喜欢跟着格罗姆，这位庄园里的保安副队长拥有三十尺的山一样的身躯，和善而耐心。
　　珀丽会问他，炼狱是什么模样的，为什么大家老是要互相打来打去，打个没完，打了之后就能吃饱饭吗？
　　格罗姆无法回答。
　　珀丽怀疑，估计炼狱太穷了，没多少吃的，所以大家就得拼命打仗，把人数减下去，这样食物才够活着的人吃。
　　格罗姆告诉她，炼狱的孩子们从小就得学会打架和战争，因为战斗随时可能开始。如果不会战斗，就可能沦为别人的奴隶，或者是死于一场突袭。
　　石像鬼带着石像们，这些高大的炼狱石像看起来非常威武，其实也不过是和珀丽一样的小孩。
　　它们不会说话，格罗姆在的时候，它们规规矩矩干活，练习飞行和互相训练打斗技巧，但格罗姆不在场，它们就会开始偷懒玩耍。
　　石像玩耍的方式有两种，一是叠罗汉，它们喜欢叠在一起，叠成一座大山，然后这座大山变成球形，一路朝着远方滚去，路上不少石像就会被摔下来，能够熬到最后的就是赢家。
　　还有一种玩耍方式是保龄球——这种玩法还是马修大人告诉他们的。
　　就是一群石像站好了，排成一堆，一名石像抓起另一名变成球状石像从地上丢过去，看石球能撞倒几个。
　　这种玩法也很受欢迎。
　　只是不论哪一种对珀丽来说都太难了，她没法和他们玩到一起。
　　好在有小鸡仔。
　　庄园从巴斯共和国买了一批小鸡仔和母鸡，平时由罗莉大婶照顾，因为就她有丰富的养殖牲畜经验。珀丽自告奋勇，也帮着母亲干活儿。
　　每一只小鸡仔都看起来那么小巧可爱，浑身毛茸茸的，跑不快，张着嘴要吃的。
　　珀丽自然而然就有一股照顾它们的责任感。
　　她一边用磨碎的小麦粒撒给这些鸡仔，一边口中念着：“好好吃，你们要快点长大，这样我们就有鸡蛋和鸡肉吃了。”
　　小鸡们叽叽喳喳，埋头抢食。
　　珀丽突然听到后面传来一阵喧哗声。
　　她站起来，看向天空。
　　空中出现了一艘有轮子的船！
　　珀丽从没见过船，一时间看呆了，原来船可以在天上飞！
　　她看到旁边有一个熟人，炼金工房的珍妮弗姐姐。
　　“珍妮弗姐姐，船在飞！”
　　“不是在飞啦。”珍妮弗牵着小姑娘的手，指着天上：“你看，船只下面的两个轮子，燃着火呢，那是炼狱石像嘛，应该说石像们抓回来一艘船。”
　　珀丽不懂：“可庄园附近都没有海，抓一艘船回来做什么呢？”
　　“这我也不知道……大概弄个战利品回来，给马修大人看看，免得觉得他们这一趟没什么收获吧。”
　　珍妮弗突然咦了一声，抬起手：“你看，不是没收获，后面还有一条鱼，喏，是一个大家伙呢。”
　　珀丽仔细看去，果然，一名石像已经解除了火球状态，背着一头和他差不多长的大鱼，在空中慢慢降落。
　　……
　　马修赶到停飞坪时傻了眼。
　　这群家伙出门抓个人而已，结果搞回来一艘中型商船，一条模样凶狠的海兽，搞什么，难道罗伊斯那家伙已经被海兽给吃了？他们找不到人，只能把尸体抬回来？
　　不会吧？不会吧？
　　马修脸有点黑。
　　当着维克多一番吹嘘，结果把事情办砸了，丢脸事小，5万金币可就不好开口要了。
　　布鲁克拖着一个被绳子捆住手脚，满脸是血的褐色头发青年过来：“马修大人，罗伊斯带到。”
　　马修精神一振，人没死，没死就好。
　　他打量着这被维克多认为极度难抓的海盗。
　　罗伊斯看起来二十出头，瘦而精悍，手指又细又长，常年浪迹海上导致他皮肤呈现出小麦色，看着有一股野性。这人手臂上纹了个奇特的怪物纹身，一头虎头刺尾鱼，模样怪诞，看着有几分昭和日风。
　　只是这时候罗伊斯看着神情呆滞，脸上又有血，傻傻的，没有说话，眼神恍惚。
　　马修有点怀疑：“你们把他给打傻了？还是这人天生有点那个？”
　　“大人，当时我和格罗姆……”布鲁克将前后简要叙述了一遍。
　　“此人非常狡猾，可能是一种伪装示弱，不能小看和轻视。”布鲁克一脸郑重。
　　马修点点头：“很好，布鲁克，你办事我放心。”
　　布鲁克提议：“大人，之前用来关弓使的那个笼子，可以将他先锁起来，安置在外面，等会儿再对他进行审问。”
　　“没问题，去办吧。”
　　马修想到账上又要多了5万金币，心里美滋滋：“还有，这头海兽又是怎么回事？”
　　布鲁克笑道：“这是我和格罗姆的商量，大人你一直都只有鸡肉吃，一直觉得寡淡，这回好歹出了一次海，给您带一点海鲜。”
　　马修点点头，很满意：“不错，不错，你们现在办事越来越贴心了。”
　　他脑子里冒出一个念头：“这样吧，今晚就给你们接风洗尘，办一个海鲜自助，庄园里也就一百人不到，这头海兽看起来肉是够了，就这么决定了！”
　　布鲁克单手扶胸：“谢大人！等我安置好罗伊斯，就来处理肉块。”
　　马修一路回到主宅，抓起低语果。
　　他翘着腿：“成了，罗伊斯人已经在庄园里了，不过低语种子还得审讯一下。”
　　那边传来维克多的笑声：“速度好快，我真是羡慕你的炼狱石像，能不能卖两头给我？”
　　“可以啊。”马修大喇喇说：“那你把施密茨给我当副官，我用两头炼狱石像换。”
　　“好。”维克多一口答应。

259四公
　　正在旁边喝酒的施密茨差点喷了一桌子水。
　　他用餐巾擦了擦嘴角，对维克多抗议：“我的二皇子殿下，我虽然是你副官，但我也可以辞职不干的。”
　　维克多手拿低语果：“我觉得可以，不过他不愿意，我也没办法。”
　　施密茨这才松了一口气。
　　他用刀叉继续划开一块鲜嫩多汁的小羊排，慢慢品尝着。
　　就着泡了洋葱片的蓝色日出，实在是人间美味。
　　最近因为这种神奇洋葱片，施密茨觉得自己都不怎么贪睡了，每天早晨起来，精神百倍，看书熬夜似乎也不是那么困难了。
　　维克多继续说着：“换一个条件。”
　　“不换。”
　　“可惜。”
　　维克多想起这些天翻看的那些学者发来的设计稿，有点闷闷，果然人才不是那么好搜罗的。也不知道马修是怎么和桑德斯达成协议的，这家伙真是有自己的一套。
　　“对了，马修，魔灵议会的人找你了吗？”
　　“魔灵议会？那是什么组织？”
　　马修心里警惕。
　　上次惠特曼讲过一些秘法会真实内幕，远比他想得更强和难以对付，他现在一听到这些名字可疑的团体，就高度重视。
　　魔灵领主名头虽然响亮，也不能四面树敌。
　　马修对俾斯麦庄园的定位很清晰，除去秘法会这个不可抗力敌人，其他势力尽量合作共赢为主。
　　罗斯特大陆看似落后愚昧，但随着他对五大国和一些组织的了解加深，发现并非如此。
　　就如寂静之墙外。
　　外行人，如普通平民只知道冰原上活尸肆虐，是一个死亡之地。
　　可他们并不知晓骸骨城内残酷的使徒生死斗，万物主宰的沉寂与疑似陨落，低语者的插手，以及更多那些藏在浮雕里的晦暗阴谋……
　　马修很清楚，低调和谨慎，在这里才能保持庄园的安全。
　　“看来魔灵议会派出的人还没到你那儿。”
　　维克多听出他的顾虑，首先声明：“不用紧张，魔灵议会并不是秘法会一类的激进组织，至少对你来说，绝对是益处多多。而且以你的身份，是必定要加入的。”
　　“怎么说？”
　　“罗斯特大陆上，有四大魔灵领主和五大王国签订合作协议，当然，都是通过真理之眼居中调停的方式，但也算是合作方。你知道是哪四位吗？”
　　马修直言：“我只知道称号，分别是贪欲领主、食尸鬼领主、梦魇领主、暗影领主这四位。”
　　具体情报他倒是不清楚了。
　　外界对于四大领主的大多是小道消息，驳杂夸张，很难判断真伪。
　　“严格来说，这是四位魔灵大公，没有建立王国，都无法称王。因此又称他们为‘四公’。”
　　维克多认真说道：“罗斯特大陆上，魔灵数量不少，强悍之辈也层出不穷，不过唯有这四位被五大王国认可，是有原因的。”
　　“一是他们都足够强，实力强横到抗衡一国，他们本身等阶也都是资深梦魇级魔灵，那你知道梦魇级这个词是怎么来的吗？”
　　马修恍然：“梦魇领主？”
　　“不错。”
　　维克多笑道：“四公中，梦魇领主是第一位主动闯入人类世界，而且仅仅是出于玩乐，而不是杀戮或捕猎。当时她展现出的实力，让才接触巫术的巫师们震惊不已。”
　　“我不是说这样的强大魔灵不存在，而是最初人类还不会使用超凡力量的时候，根本没法辨认、接触到这个层次。”
　　萨克森的铁王子饮了一口茶，缓缓讲述：“最早对于强大魔灵的称呼，统一是恶灵，沿用神殿的称谓。不过自梦魇领主出现后，就有了更进一步的称谓，即梦魇级。”
　　“不过第一个与人类建交的是暗影领主，他的领地在都灵王国，本身是阴影生物的领主，所以并不像是常规生命那样需要肉眼可见的庞大领地。不过这样也让他出没更加诡异和猝不及防。”
　　马修心里咯噔一声。
　　万一梦魇领主把自己手下这几个阴影割喉者给拐走了，那就亏大了。好在都灵在最南面的半岛上，和卡尔马王国隔着萨克森和阿基坦，暂时没有什么交集。
　　他又有点好奇：“都灵王国不怕吗？”
　　梦魇领主的存在，如同达摩克利斯之剑一样悬挂在都灵上空，只要他想，随时可能威胁整个王国改朝换代。
　　按理说王室和神殿是无法容忍的。
　　“神殿和梦魇领主之间达成了协定。”
　　维克多特意解释了一番。
　　这是人类第一次和魔灵领主接触，也是实质上产生了外交合作关系。
　　都灵王国沿用帝国时期政体，神殿和王室一体，只是在不同场合需要以不同形象名称出现罢了。
　　梦魇领主存在，让原本衰败得只剩神殿和教典的国度逐渐稳定下来，不惧外界威胁。慢慢都灵王国也就再次复苏了过来。
　　从那以后，人类王国不断与各路魔灵积极接触。
　　这一行为付出了惨重代价，死伤无数，城市被毁，大量资源白白消耗。
　　大多魔灵都是混沌而追寻本能，相当一部分嗜血而攻击性极强，具有自我神志和智慧的是少数。
　　经过不断试错，五大王国通过真理之眼与四大魔灵领主建立了稳固的合作关系，这四位也即是四公。
　　暗影领主西浦杜克，领地在都灵王国境内，与神殿关系紧密。热衷于追寻万物主宰的种种神迹，对于这罗斯特大陆的昔日神明充满崇敬，平日大多行为都是收集古代宝物，特别是与万物主宰有关的一切隐秘记录与物品。
　　食尸鬼领主古尔，位于萨克森王国境内边沿丘陵地带，爱好是收集各种尸体，作为食物和收藏，对炼金术也颇为喜爱。
　　贪欲领主皮特曼，居住在巴斯共和国，需要大量肉类为主的食物供应，变相导致巴斯共和国畜牧业和种植业发达。
　　梦魇领主奈特米尔，最早出没于阿基坦的森林高堡地带，爱好是折磨人，将闯入自己领地的人压倒、践踏其自尊、使其无所适从，最后一点点陷入狂乱。
　　“四公本身各有事务，与五大王国交涉和协定，都是让代言人处理。”
　　维克多说：“所谓‘魔灵议会’，就是四公代言人组成的一个四人团体，他们居中调停人类与魔灵的争端与摩擦。”
　　“客观来说，魔灵议会的确避免了很多伤亡和损失。”
　　“现在你代替桑德斯与真理之眼签订协议，魔灵议会必定会找到你，你就是第五个议会议员。”
　　马修稍作犹豫：“听起来是一个调停人的职位，有没有搞头？”
　　那边语塞了一下：“应该有吧……代言人都是富可敌国。”
　　马修放心了，斩钉截铁说道：“我一定会为了罗斯特大陆的稳定繁荣，为了人类和魔灵之间和谐共赢做出我最大程度的努力！”
　　魔灵议会的人，搞快点，别让我等急了！
　　我很上进的！
　　与此同时，在几百公里外的金色马车上，一名胖子莫名打了个喷嚏。
　　他裹了裹身上的麂皮毯，嘟囔了一句：“这鬼地方可真冷，也不知道距离俾斯麦庄园还有多远，真是一件苦差事，为什么受苦的总是我……”

260吃着火锅喝起酒
　　这一天下午，趁着夕阳，俾斯麦庄园进行第一次全民自助餐。
　　一张张桌子被从屋里搬出，沿着街道铺成流水餐桌，上面摆放了各种庄园美食。
　　长条面包、烤面包片、麦饼、嫩豆腐、炒豆子、煮豆子、烤鸡、炸薯条、炸洋葱圈、土豆泥、意粉、面条……
　　还有大量木桶装蓝色日出，只需要拧动木桶外壁的水龙头，蓝色美酒就会从里面流出来。这也是炼金工房受马修提醒，制作出的诸多道具之一。
　　餐桌上摆放着一盏盏炼金油灯，哪怕天色很快暗了下去，也丝毫不影响这里的灯火通明。
　　通过改良版的“圣光耀斑”增幅和魔术回路互相连接，这些油灯一下子将自助餐饮区照得亮如白日。
　　庄园居民们还是头一遭参与这种自由的用餐方式，一个个好奇又略显拘束，不过随着喝了点酒，大伙儿都变得放开了许多。彼此之间欢声笑语也变得多了起来。
　　“海鲜来了！都给我让个路！”
　　一声充满力气的吼声。
　　人群朝两旁散开。
　　推着一辆巨大餐车的罗莉大婶嘿呦嘿呦地出现。
　　这辆餐车上摆放着一张张碟子，每一张碟子上都堆满了红白相间的饱满鱼肉，都是好十几个人从怪鱼剃刀身上处理下来的。
　　“搭把手，姑娘先生们，把这些鱼肉都拿走，今晚吃个够。”
　　年轻人们一拥而上，很快就将碟子拿了过去放在餐桌上。
　　其中一名姑娘问：“这个生吃吗？还是怎么吃？”
　　这人萝莉大婶认得，是炼金工房著名学徒珍妮弗。
　　“小珍妮弗，马修大人说了，两种吃法，口感应该是最好的，这回要做火锅和清汤。你们等着，马上就来。”
　　罗莉大婶确认桌上都有鱼肉碟，这才推着餐车离开。
　　很快她又带着人回来，每人端着一口热气腾腾的汤锅，有的汤是白色，有的汤是红色，白汤醇浓，红汤香辣。
　　她们把两种汤锅交错摆放在桌上。
　　几名巫师学徒姑娘出来，将炼金油灯魔术回路和锅底接上，于是每一口锅都开始噗噗冒着水泡，热气腾腾。
　　“这就是火锅。”罗莉大婶一路用围裙擦着手指，一边拉着大嗓门给这些年轻人讲：“是马修大人的发明，天冷，吃这个暖和，而且味儿足，怕辣的红汤，不怕的白汤。”
　　“还有那什么蘸碟。”
　　她一时间想不起来，看向旁边帮忙的珀丽。
　　小姑娘低声说：“用豆油、洋葱碎、香草粉、还有豆酱。”
　　“哦对对。”罗莉大婶这才继续对周围扩音：“豆油，洋葱碎，豆酱，你们把这几种玩意儿混一混，搅一搅，蘸着煮了的鱼吃，那个鱼也别煮久了……看着发白没有血了，就捞起来吃。”
　　她一路充当人形喇叭，好歹让一个个男女都学会了火锅的吃法。
　　不过很快就出了事。
　　“这个一点也不辣嘛！”珍妮弗囫囵吞下几片鱼肉，还舀了一勺白锅汤，砸吧砸吧嘴：“味道很鲜美！咦，杜莉，你怎么嘴唇和脸那么红？”
　　她旁边的矮个子姑娘满脸绯红，张着嘴直哈气，根本说不出话来。
　　这位普朗克研究所唯一的学徒这时候汗如雨下，只能端着旁边的蓝色日出猛灌。
　　但喝了两杯后，少女晕乎乎倒在了桌子上。
　　“呃？杜莉，你没问题吧？”珍妮弗摇了摇她：“杜莉？”
　　“别晃她。”
　　旁边路过一名金发少女，她面目冷淡：“醉酒，让她休息一下，不要仰起头，容易被呕吐物堵塞。”
　　珍妮弗哦了一声：“芙兰朵露，为什么你的吃法感觉和我们不一样？”
　　芙兰朵露端着一个小碟子，里面放了两片鱼肉，她用叉子慢慢吃着，显得优雅而自如。
　　“火锅不需要喝汤。”
　　珍妮弗看了看自己面前，一个大汤碗，里面都是鱼肉和火锅汤，旁边杜莉也是，所以喝了一大口，然后人就被辣的说不出话来。
　　想到这里，珍妮弗忍不住喊：“罗莉大婶，你说错了！红汤才辣，白汤不辣啊！”
　　远处罗莉大婶哦了一声：“好像是。哎，有什么关系，都是吃。”
　　芙兰朵露瞥了珍妮弗一眼：“红色之所以会辣，是因为大量晒干的寒辣蓼被切碎放入油脂里炒制，味道也能闻出来。”
　　珍妮弗挠了挠头：“我倒是没有想那么多，罗莉大婶说的嘛。对了，最近我有一个想法，不过我一个人完不成。”
　　炼金学徒嘿嘿笑着：“想来想去，你应该是最合适的合作者，要不要和我一起做一个东西？”
　　“什么？”
　　芙兰朵露依旧面无表情。
　　“三轮车！”珍妮弗一脸兴奋说：“你知道，萨克森王国已经有喷气轨道车‘国王号’、‘钢铁号’和‘琥珀号’三辆，我看过它们的图纸，都是很大型的长条运载车具。”
　　“我们没有那么多储备，也没有那么多人手，不过制作能够乘坐4个人以内的车辆，还是有机会。”
　　珍妮弗腼腆地说：“不过我巫术基础太差，根本弄不懂怎么将魔术回路连接，怎样安全制动。机械学可以请教乌鸦先生，巫术太复杂了。”
　　芙兰朵露用餐巾擦了擦嘴角：“我加入。”
　　“太好了！”
　　……
　　另一头，自助餐桌的末端，马修几人也在用餐，只是他们围了几个桌子坐下来吃火锅。
　　马修感受着鲜嫩鱼肉一碰就融化的细腻，不由感叹:“海鲜的确就要鲜，这个叫……剃刀是吧？看着越狠，肉越好吃。”
　　“有空闲时间，你们可以组织石像再去海上打打鱼，就专打这种大块头，给大家改善一下伙食。”
　　布鲁克点头：“是，大人。这样也可以做一个练兵。”
　　“布鲁克，鹰铳III型和蛇炮II型怎样？”
　　帕梅拉一边吃着火锅，一边迫不及待地问。
　　“很好用。”布鲁克如实说道：“只要能够熟练使用鹰铳的人，都能够立即掌握III型，穿透力和打击感都极强。在敌人没有防备下，远程射杀要害部位，几乎没有任何生还可能。蛇炮得问格罗姆。”
　　桌上的一枚石头也瓮声瓮气说：“我第一次使用蛇炮II型，魔术连接很顺滑，威力充沛，范围打击是不错的武器。”
　　这自然是格罗姆的传声石。
　　“不过‘秘银短甲’倒是没有测试出抗击打能力。”布鲁克吞下一块鱼肉：“因为整个战斗结束很快，完全是一边倒。倒是可惜了。”
　　帕梅拉听得眉飞色舞：“这三件装备是近一年来工坊的主要成果，现在学徒们渐渐熟练上手了，可以将火枪兵的装备全部更新一次。”
　　马修看着这位武器狂热粉。
　　比起刚认识时，帕梅拉整个人显得更有气势，浑身仿佛充满用不完的精力——自从知道杰出物种的洋葱可以补充精神后，她每天都啃洋葱。
　　上次折戟败于吉赛尔，让不服输的她更加发奋，黑眼圈变得很深，力图要做出更加重量级的炼金道具。
　　马修看得有点心疼：“帕梅拉，你还是多休息一下……研究发明这种东西，时机到了灵感会来的。”
　　“我知道。”
　　帕梅拉偷看了一眼对面。
　　吉赛尔正在慢条斯理饮酒，显得有几分漫不经心。她耳朵上佩戴着硕大金耳环，头发披散下来，翘着长腿，此时是克里米亚状态。
　　可恶的双面女巫！
　　你给我等着，我一定要赢你一次！

261真香
　　布鲁克很早就戒了酒。
　　作为庄园安保力量首席，他需要保持随时都能参与战斗的状态，这已经变成一种肌肉习惯。尤其是大多人纵情欢愉，他越是警惕。这种时候，任何事故的危害性都会进一步扩大。
　　他目光投向旁边不远处，那里有一个巨大的铁质鸟笼扣在地上，里面有一个双手抓着铁栏的萎靡男子。
　　自然是罗伊斯。
　　这是马修的主意。
　　布鲁克原本想要将他关在地下室，用铁链将手脚捆住，并且用麻布堵住嘴避免他咬舌自尽。
　　马修想了想说：“我有一个更好的主意……”
　　于是就变成了眼前这一幕。
　　俾斯麦庄园居民们吃着火锅喝着酒，其乐融融，罗伊斯被锁在鸟笼里，眼巴巴观看，闻着美酒与强烈的火锅香味，只能猛吞口水。
　　“大人，我知道这样可以看着他，不过……”
　　布鲁克都有点不忍。也太惨了，简直人间折磨。
　　罗伊斯双手抓住铁条，眼睛看着远处火锅自助的众人，喉咙耸动，眼神里都是渴望。
　　马修放下刀叉，用毛巾擦了擦嘴，一路迈着小步走过去。
　　一笼之隔，他打量着这位精瘦但充满野性的海盗。
　　海上一路逃亡，罗伊斯已经饥肠辘辘，加上目睹格罗姆和布鲁克带来的碾压性闪电战，让他受到冲击。
　　人可以用意志克服很多困难和威胁，但面对诱惑时，却很容易沦陷。
　　尤其是一些本能。
　　比如，食欲。
　　“罗伊斯，老实交代一切，就让你也有火锅吃，怎样？”
　　罗伊斯用手背擦了一把嘴角涎水：“我就是死，也不会告诉你们！”
　　马修挑眉：“我又不是什么侩子手，怎么会杀你呢？”
　　罗伊斯狠狠道：“别假惺惺！我知道你们那一套，先套了我话，然后把我宰了！”
　　“你错了。”马修耸耸肩：“杀了你我又有什么好处？相反，我还会把你照顾好好的，来人，弄点吃的给他。”
　　布鲁克抓了一块硬麦饼过来，递给罗伊斯。
　　罗伊斯接过硬麦饼就疯狂啃咬吞咽，被噎得两眼翻白，只能疯狂自己捶胸。
　　他吐出了所有麦饼碎块，看着地上不能吃的食物，眼里都是悲伤。
　　这他妈！为什么！这算什么事儿啊！
　　人倒霉了吃饼都会呛着！
　　马修递给他一壶水：“别急，慢慢吃，饼管够，随便吃。”
　　布鲁克又塞给罗伊斯两个饼。
　　罗伊斯看着远处香气弥漫的火锅餐桌，又看了看自己手里两个硬得像是石头一样麦饼，觉得它们铁块一样，再也无法下咽。
　　“吃，吃，别客气。”
　　马修说：“放心，我们俾斯麦庄园，从来优待俘虏，绝不会让你们饿着。”
　　罗伊斯指着远处，恶狠狠道：“我要吃肉，我要吃那个！”
　　布鲁克挥舞拳头，作势要揍他：“你想屁吃！”
　　“老子就要吃肉！老子要吃肉！”
　　罗伊斯只顾嚷嚷，他心一横，老子也不要脸了。反正都落在他们手里了，先吃点好肉，要死也要吃饱肚子。
　　对海盗来说，没有面子，只看实惠。
　　所以一听到罗伊斯被通缉悬赏，他的那群好兄弟转头就开始商量，把罗伊斯交上去怎么分赏金的问题。
　　“想吃肉，可以。不过你得说。”
　　布鲁克搬了一张椅子过来，马修坐下来，和罗伊斯面对面。
　　“为了表示诚意，那我先自我介绍一下。”
　　“我叫马修·俾斯麦，是这座俾斯麦庄园的主人，最近又多了一个新称号，炼狱男爵桑德斯的代言人。”
　　罗伊斯脸色骤变。
　　他很清楚“代言人”这个词的力量。
　　这个男人背后是魔灵领主！难怪，那群佣兵和赏金猎人在他的手下面前不堪一击。
　　可如果是魔灵领主，那自己的下场可能生不如死……
　　“不过抓你倒和桑德斯先生无关。”马修注意到，罗伊斯似乎脸上放松了一点。
　　“是萨克森王室的要求。”
　　罗伊斯脸色又难看了起来。
　　马修顿时明白。这家伙知道自己惹上了加洛林家族。
　　低语种子应该也还在他手里。
　　“事实上，我们庄园承接一些外包业务，所以炼狱雇佣兵也会对外出手。”马修摊开手，侃侃而谈：“所以请放心，我会将你完完整整交给萨克森王国王室成员手里。”
　　罗伊斯沉默下来，脑子里做着激烈的斗争。
　　“那枚干果。”
　　他做出一个迄今为止最大的赌博：“我给你！你放我一马！不……我想跟你混！”
　　马修一愣，转而看向旁边同样脸色古怪的男人：“布鲁克，看，是不是有一点像你年轻时的影子？”
　　布鲁克思忖片刻：“大人，这人狡猾，不好调教。”
　　马修摆摆手:“没关系，我不擅长调教人，但有你和格罗姆，一定可以把他训练得服服帖帖。”
　　罗伊斯脸上一喜，他万万没想到，居然真的被对方答应了！
　　“别高兴太早。”马修收起笑容，摆出招聘人员老板的冷酷嘴脸：“原则上，俾斯麦庄园对外不招人，要破格加入，必须有拿得出手、并且其他人不具有的能力。”
　　“罗伊斯，你有么？”
　　年轻海盗头子果断回答：“有！我有！”
　　罗伊斯拱起手臂鼓起二头肌，只是他太瘦了，只看得到胳膊上一点点凸起。
　　布鲁克冷哼：“瘦得麦秆一样，你显摆个屁！”
　　他从第一眼就觉得罗伊斯这小子讨厌。
　　“不是肌肉，是这个，是这个。”罗伊斯指着自己手臂上的纹身：“是这个家伙，是这个。也就是我的那艘船，飞鱼号。”
　　“对了，飞鱼号你们没有拆吧？”他一脸紧张。
　　马修笑道：“没有，格罗姆看着。说来听听。”
　　罗伊斯舔了舔干涸的嘴唇：“那个，能不能给我来点那个火锅，或者像样的肉？”
　　马修看了布鲁克一眼。
　　“等着。”布鲁克说了一声，过去火锅里捞鱼肉去。
　　罗伊斯这才吸了吸鼻子，绷紧的身体放松下来：“马修大佬，我知道你要找的那个干果，我先把这东西给你。”
　　他从自己皮腰带的铜扣里抠出一枚干瘪的果核，放在手掌上递过来。
　　马修抓着毛巾接过。
　　虽然果核散发出一股子汗臭味，不过的确是还未孵化激活的低语种子，马修眼前闪出相关数据面板。
　　低语种子：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，具有不可思议的力量。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术0。
　　就和自己在冰原上拿到的那一枚完全一致。
　　这时候布鲁克端来一叠火锅涮鱼肉，里面还有几片豆腐皮，一小撮薯条。
　　罗伊斯接过去，刀叉并用，嘴里鼓囊囊的都不带停。
　　他呼噜呼噜吞咽美食，含糊不清地感叹：“真香……”

262孤岛之人罗伊斯
　　罗伊斯出生在一座孤岛上。
　　他母亲年轻时在阿基坦依靠出卖色相为生，是一名流莺。
　　当时，夜魔人经常出没，夜间街头揽客的妓女们频频失踪。尸体经常在河里、郊区树林里被发现。
　　治安官只能提醒所有男女，入夜后尽量早日回家，避免一些不必要的危险。
　　有一天罗伊斯母亲夜晚办事后回家，路上遭到一名夜魔人匕首袭击。
　　她拔出自己随身携带的剪刀，拼命挥舞，对方被戳中胸口，倒下时脑袋撞到了石头上，当场没了声音。
　　治安官赶到后发现，死者真实身份居然是一名贵族子爵，这位子爵下午时还在宴会上与妻子共舞，没有一点被夜魔感染的迹象。
　　现场被封锁，消息禁止对外泄露。
　　事实渐渐浮出水面。
　　包括子爵在内的不少贵族，借着夜魔人的名义，夜晚袭击虐杀女性，从而达到病癔变态的快感，然后再抛尸郊外。
　　夜魔人事件涉及贵族人数众多，不少掌握实权，影响力巨大。
　　因此结果就是：罗伊斯母亲被判处杀人罪，袭击贵族致死罪，流放海外孤岛。
　　客观来讲，这也是法官对罗伊斯母亲一个最大限度的保护，尽力保留她性命，但也仅此而已。
　　罗伊斯就是在这样背景下出生在荒岛。
　　母亲一直神神叨叨，总是冷笑和自言自语，在罗伊斯八岁这一年就跑到海里淹死了。
　　也是在这一年，罗伊斯在海边悬崖的洞窟里，找到了贪吃鬼。
　　那时候的贪吃鬼不大，就是一头畸形的骨头鱼，看起来像是某种孩童拼凑起来的劣质玩偶。
　　它有大猫一样的头骨，犬牙尖锐，咬合有力，脖子以下是一整条鱼骨，背脊上长满了尖锐的骨刺，看起来有几分狰狞。
　　罗伊斯看着这头猫头骨鱼饿得猛啃石头，啃得咔嚓作响，咬碎进入体内后，那些石头又从鱼骨里滑落出来，周而复始。
　　太惨了。
　　罗伊斯心里不忍，丢了一条鲜鱼给它。
　　结果骨头鱼看都不看。
　　罗伊斯又丢给它一些浆果，骨头鱼还是在狂啃石头，仿佛没看到。
　　难道它就喜欢石头？
　　罗伊斯试探着丢了一枚银币。
　　果然，骨头鱼一下子游过来，精准接住银币，将其咬碎。
　　神奇的事情发生了。
　　那些碎开的硬片没有从它体内滑落出来，而是变成了它体表的一层淡淡银光，那光泽很淡，一闪即逝。
　　罗伊斯开始给它搞来各种金属，铁铲，斧头，铁锚，不论是新的还是锈蚀的，骨头鱼来者不拒，一个个咬碎了，将金属变成自己身体骨骼的一部分。
　　后来罗伊斯才懂，贪吃鬼啃那些岩石，也是要将里面的铁元素吸出来，虽然很少。只要啃的石头够多，依旧会有收获。此外，贪吃鬼也吃木头，吃骨头。
　　慢慢，罗伊斯和骨头鱼熟悉起来。
　　他原本就是这孤岛上唯一的人，没有朋友，就只能和骨头鱼玩儿，捡来各种破铜烂铁和木头喂它，每天和它聊天，也不管它听不听得懂。
　　几年的喂养后，骨头鱼身体慢慢长大，鱼骨变得更加结实和细密，足有两尺长。
　　罗伊斯开始经常骑着贪吃鬼一路出海，贪吃鬼能潜入水下寻找各种金属、骨头和木头，不过它从不留给罗伊斯，都全部吞下，变成身体骨骼的一部分。
　　有天罗伊斯发现，自己胳膊上莫名出现了一副黑色纹身。
　　仔细一看，这纹身简直就和贪吃鬼一模一样，不过更像是它没有变成骨头之前的模样，虎头鱼尾，有一种粗犷的野性。
　　然后罗伊斯开始能够和贪吃鬼沟通。
　　贪吃鬼脑子不怎么好，但对罗伊斯非常信任，把他当成了自己的喂养者。
　　罗伊斯不断喂养贪吃鬼，摸索出了一套方法，原来贪吃鬼竟然可以变形，只要足够的材料，它就能将骨头变色后伪装成一艘船的模样！
　　至此，纵横外海的“飞鱼号”正式诞生。
　　……
　　“后面的事你们都知道了。”
　　罗伊斯摸着鼓起的肚皮，打了个饱嗝，满嘴是油：“我开着船出海，带了一些小弟当海盗，不过现在贪吃鬼嘴越来越挑剔，普通木头，铁，铜，包括金币它都不怎么看得上了。”
　　“所以一直都保持着眼前的模样，直到被你们抓到。”
　　马修脑子里浮现出一个猜测。
　　贪吃鬼、通过吞食各种素材强化自己、骨头形态、只吃尸骸……怎么隐约有点破法者的影子？
　　“开锁。”
　　布鲁克听令。
　　罗伊斯大喜，开始自我吹嘘：“马修大佬，我罗伊斯就从今天起，跟着你混了。我会操控贪吃鬼，而且我对海上非常熟悉，飙船我最拿手！尤其擅长漂移和追踪！”
　　马修说：“先去看贪吃鬼。”
　　贪吃鬼被放置在庄园北面的上岗上。
　　一艘中型武装商船停在冻土上，周围都是连绵起伏的山峦，这一幕看着有几分奇怪。
　　石像鬼格罗姆盘腿坐在飞鱼号旁边，一如既往的安静与内敛。
　　“马修大人。”它对领主致意。
　　马修摆摆手，将目光投向这艘停在地上的海船上。
　　目测它约有12尺，单风帆，船体狭长，船舷上有加固的橡木防撞板，船艏有一根长3尺的铁撞角，甲板上有一层船舱，看起来容纳不了太多人。
　　马修眼前跳出它的数据面板。
　　金鯱（LV15）：骸骨军团成员之一，特殊战具。已绑定饲主1/1。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术3。
　　增益：伪装（LV15）。
　　能适应融入不同环境，长久潜伏。
　　增益：提炼（LV15）
　　提取精炼不同环境材料，修理、强化自身。
　　马修眼前一亮。
　　这家伙还真是属于骸骨军团，和破法者同属一个阵营。
　　对骸骨军团的研究又多了一个样本，无疑是一件好事。
　　他还注意到，金鯱第二项增益也是“提炼”，与破法者之心是同样的能力，但两者之间却有极大差异。
　　马修记得清楚。
　　破法者之心（LV50）：破法者残躯（1/7），原为骸骨军团中破法者所有。
　　……
　　增益：提炼（LV50）。
　　破法者魔术反应堆核心，提取精炼不同环境中的元素作为载体，塑造魔术反应堆，修理、制造骸骨军团。
　　这间接证明了另一个猜测。
　　关于等阶和能力进化的关系。
　　同样的增益，到达某种等阶之后，就会从量变到质变。正如金鯱和破法者之间的鸿沟一样。
　　马修直接动用剑徒的炼狱枷锁，将金鯱转化成炼狱之民——由于金鯱目前等阶较低，以剑徒压制性的等阶转换起来很快。
　　这样一来，即使罗伊斯有什么异常举动，马修也能直接越过他命令金鯱。
　　最后，马修对布鲁克说：“罗伊斯看起来也是一个大心脏，现在归你们保安队了，好好练他，发挥优势。”
　　布鲁克看了眼旁边东张西望，哆嗦哈气的南方青年。
　　罗伊斯这时候身体恢复了过来，才重新感觉到北方傍晚的寒冷，跳舞一样不住跺脚。
　　布鲁克捏着手指：“放心，大人，我会好好教他‘规矩’。”

263不一样的客人
　　在埃里克城忙碌了两个月，卢卡斯终于返回。他乘石像在停飞坪降落后，一路匆匆赶赴主宅报道。
　　这位曾经擅长跑路的中年人看起来没怎么睡好，眼里都是疲惫，不过他步伐轻盈，居民们都猜，应该情况不坏。
　　马修正在喝着一杯绿色的果汁。
　　见卢卡斯气喘吁吁过来，马修给他也倒了一杯：“来，先喝一杯。”
　　卢卡斯看着杯子里毒液一样的绿色黏着汁水，还是硬着头皮喝了下去。
　　不过……
　　没有他想象的那么酸涩，开头有一些微酸，然后就是一种清冽的甘甜，像是泡了酒的山间清泉。
　　“大人，这是什么？”
　　马修又喝了一口，擦了擦嘴角：“这是以后庄园早餐之一，研发成功的新品种。”
　　拉穆尔叫它“森女之吻”。
　　他得到马修特许，乘坐炼狱石像四处寻找深山密林，耗费很多时间找到了一种藤本植物。这种藤类伴随高大的林木而生，上面结满了灰褐色的椭圆形果实，果实表面长满了绒毛，蛰到皮肤还会引起发痒和红肿。
　　拉穆尔剖开这种果子，发现它味道并不酸涩，而且具有非常独特的口感，还很适合北方的气温和土壤环境，就移植了一部分回来。
　　马修过去一看，这种藤类怎么和他印象里一种东西相似？
　　低语者的数据面板显示其数据。
　　猕猴桃（LV1）：平平无奇。
　　价值：产量2，营养2，饱腹1，精神0。
　　果然是猕猴桃的藤。
　　这种藤本植物通常自然生长在深山，却具有很好的耐寒性，零下20°C都能生存，罗斯特大陆的本土猕猴桃更是耐寒。
　　拉穆尔将它用作研发新酒“森女之吻”的重要原料，不过酿酒本身需要时间周期很长，所以他先对水果本身进行了各种测试。
　　马修手里的鲜榨猕猴桃汁就是测试成果之一，每天一杯，清醒一上午。
　　“味道很奇妙。”
　　卢卡斯品味着嘴里酸甜交融的奇妙口感，这才开始正式报告：“埃里克城农庄已经收获了第一批小麦，第二批播种也已经开始……”
　　埃里克城前所未有热闹。
　　魔术小麦只用了两个半月就收获了200000公斤，折合200公吨的粮食，按照每人一年消耗200公斤的算法，这一次收成已经能让埃里克城1000人一整年不用挨饿，解决整座城市1/8人口的粮食问题。
　　大丰收让埃里克城人为之疯狂，他们自发地买来果酒，在农田里手舞足蹈，感谢神明赐予的粮食，到塞浦路伯爵城堡外致谢，群情高涨。
　　一车一车沉甸甸的金黄色麦穗被运送到城里，埃里克城人眼里终于燃起了就久违的希望。
　　塞浦路伯爵非常慷慨地表示，这一批粮食会全部用以城内应对饥荒，统计完毕后，将会对每一户居民发放5公斤的小麦，希望大家都能参与到农场的小麦种植上来。
　　卢卡斯亲眼所见，塞浦路伯爵这两天一出门，就会被居民们层层围住，那些居民不住赞美他的睿智与伟大，赞美他的仁慈与宽厚。
　　塞浦路伯爵哪见过这架势，简直晕晕乎乎，如坠云中。
　　他对卢卡斯感叹，粮食果然是最强的武器，只要有粮食，埃里克城一定能够再次复兴。
　　“……塞浦路伯爵提出需要上次十倍的魔术小麦种，想要和您面谈。”
　　马修听得脸皮抽了抽。
　　这家伙是尝到了甜头，索性直接摆开车马要玩一波大的。
　　不过这也没问题。
　　只要社会发展一切蒸蒸日上，就能解决几乎所有问题，每一个人都能找到希望和未来，那么凝聚力就不会散，不会被外部引诱。
　　发展就是硬道理，背后是有着严密逻辑的。
　　“还有一件大事。”卢卡斯脸色也郑重起来：“塞浦路伯爵得到了国王奥拉夫三世的亲自授权，埃里克郡彻底从北方行省独立出来，归王国直辖。”
　　“民政、税务、军队、人员调用都对王宫直接报告，埃里克郡由塞浦路继续全权管理，王国命令他大力发展农业、商业和手工业……”
　　马修听得心里一惊。
　　卧槽。
　　直辖郡？
　　奥拉夫三世这决断和魄力，真是了不起。
　　罗斯特大陆上果然是藏龙卧虎，真没什么软柿子。
　　马修再次提醒自己，要多利用自己擅长发展经营的眼光和长处，不要和这些头脑怪去纯拼意识和策略，否则可能会输得很惨。
　　“还有一件事。”卢卡斯继续说道：“地精十三商队的皮尔队长通过元素之眼发来消息，说100瓶蓝色日出已经全部售罄，不过巴斯共和国那边在闹牛瘟，管制严苛，暂时没法起飞，预计一个月后能够回庄园。”
　　马修一愣：“元素之眼还能给外人用，不是真理之眼巫师专属吗？”
　　卢卡斯嘿嘿笑道：“新宝岛和真理之眼、秘银工坊都有各种合作，也不算是外人。”
　　差点忘了。
　　魔数晶这种探测魔术反应波动数值的精密设备，就是新宝岛、真理之眼和秘银工坊合作研发的，这三者的确关系匪浅。
　　“你先休息一下，今晚吃火锅。我让格罗姆去海里打一头海鲜回来。”
　　马修打了个响指，安排上。
　　这时候，管家助理索伊急匆匆小跑进来：“马修大人，有客人来访。”
　　“很多马车，十辆马车，但只有一个人！”雀斑姑娘有些紧张。
　　马修挑眉。
　　“出去看看。”
　　俾斯麦庄园外，静静停靠了十辆无马车厢，它们彼此前后以绳子连接，静静裂成一条长蛇。
　　一名套着兜帽僧侣袍的人站在马车旁边。
　　马修打量了一下，对方身上没有任何标志，就静静站在那里，仿佛只是一个平凡车夫。
　　“您要的书籍已经送到。”
　　兜帽人声音低沉而克制，他拉下兜帽，露出里面那张有些古板的中年人面孔，两道很深的法令纹让人过目难忘。
　　马修咦了一声：“惠特曼部长，书居然是你亲自来送的吗？还是你有别的事？”
　　惠特曼·莱斯利，这位真理之眼的风元素部长，依旧不紧不慢说：“作为之前的协议，我来作为支教巫师，帮助俾斯麦庄园的基础巫术教学。”
　　马修狂喜：“快请进，请进。您来可太好了！”
　　谁都不想来这个穷乡僻壤，又是魔灵领主地盘，正经巫师，谁愿意来支教啊？
　　不管惠特曼是出于什么目的，他总归是一名学识渊博的巫师教授！反正庄园也不准备搞事，是真想和真理之眼等组织合作，倒也没有特别怕的状况。
　　若惠特曼是过来刺探情报的，一旦他触及核心，那他就不要想离开庄园了……
　　当然，这些是后来要考虑的事了。
　　先发展，后治理，这个顺序是没错的。
　　马修美滋滋正要回头。
　　后面传来一阵哒哒的马蹄声。
　　他扭头过去，又一辆马车从远方过来。

264代言人贝尔
　　马车由远及近，一路上铃铛叮当作响，仿佛生怕周围人不知道它到来一样。
　　惠特曼眼里瞳孔微微缩小，而后迅速恢复正常。
　　这辆马车停靠在庄园大门口，前面的马儿停下步伐，呼出阵阵白气。
　　它比起最高大的军马还要更高更壮，约有两尺五高，体长两尺七，尾巴很短，头顶上有尖锐繁多的叉状角，这是一头大号驼鹿。驼鹿体表黑毛浓密光滑，走动之间肌肉鼓动，看起来更像是一头肉食动物的背脊。
　　铃铛声是来自于脖子上的头盔。
　　它脑袋上套了一个用精铁铸造的牛角钵形盔，将它除角之外的脑袋包裹起来，只能通过眼洞看到里头凶狠的双眼，脑后头盔连接部更是被上了锁，那叮当声正是来自于锁上的一盏小铃铛。
　　白气从它钵形盔嘴部的犬齿状镂空里喷出来，带着一种低沉压抑的嘶吼声。
　　马修脸上玩味。
　　他眼里闪出这一头驼鹿的数据面板。
　　异化驼鹿（LV12）：异化作物，被魔术污染后的产物。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神-1，魔术3。
　　马修找奎恩反复核对过，真理之眼内部对魔物的分级机制，是按照危害度和魔术杀伤性两项评估。
　　大体对应过来。
　　LV5-LV25都算是恶灵级魔物。
　　LV30以上都可以称之为梦魇级魔物。
　　至于最终的天灾级，由于相关情报太少，最具有辨识度的还是毁掉地精大陆导致变成新宝岛的神眷，无法精准判断。
　　眼前异化驼鹿已经算货真价实的恶灵级魔物了。
　　能将这种东西当做拖车的牲畜，马车主人的来头绝不简单。
　　他将注意力回到马车上。
　　这辆马车通体金色，外面包裹了一层金箔，需要加固的部分都用黄铜包边，车厢上还用银片和宝石做了雕花纹样，车顶盖了一层厚厚的紫红色天鹅绒，看起来华贵奢靡，鼻子里都能闻到那股腐败的金币味道。
　　马车车门嘎吱一声打开来。
　　从里面走出一个肥胖的圆脸男子，他穿着厚厚的白狐皮大衣，头戴一顶圆礼帽，腰间绿宝石羊皮腰带被圆滚滚的肚子绷得笔直，腰系一把短柄红宝石宝剑，脚下是一双带着马刺的长靴，这身装束看起来有几分滑稽。
　　他看起来四十岁左右，眼睛小小的，上唇有一捋小胡子，一看到马修，顿时眼睛就亮了。
　　“是马修男爵吧？你是马修男爵吧？”
　　马修一愣：“你认识我？”
　　圆脸男子摆摆手，一脸得意：“同类总会互相吸引，你瞒不过我，你站在那里，就像是在一堆废铜烂铁里的金色宝箱。”
　　“象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，亲爱的马修，我想死你了！”
　　说着，他就过来要拥抱。
　　马修吓得后退一步：“你谁啊？”
　　“呃？我没有做自我介绍吗？”
　　圆脸男子摸了摸下巴：“看来是过于激动，忘了这回事了，不过这也不是很重要……”
　　他理了理自己的绿宝石羊皮腰带，微微挺胸：“在下是贝尔·雷耶斯，来自巴斯共和国，是贪欲领主大人的代言人，也是‘魔灵议会’议员。”
　　马修心说，果然来了。
　　贝尔缩了缩脖子，看了看天：“这里可真冷……”
　　他这才注意到旁边还有另一个人：“咦，这不是惠特曼部长吗？您在这里是做什么呀？噢！我懂了！”
　　贝尔一脸我懂你：“肯定是过来……喝这里的美酒对不对？”
　　这位魔灵议会议员一副自来熟模样，拉着马修说：“马修，你不知道。你们庄园的‘蓝色日出’在贵族和学者中被争相抢购，这东西简直是神药！这回你可要给我多弄一点，我带回去存一点。”
　　马修有点迷惑：“这个……蓝色日出也就是会让人精神更好，那么受欢迎吗？”
　　“当然！”
　　贝尔露出一个暧昧的笑容：“贵族夜生活，一般都消耗很大，需要补充精力，当然，食物这些不成问题，但是会容易精神疲倦。”
　　“你知道，女人啊，都是恶魔，到了夜晚，她们就会很可怕，贵族们抵挡恶魔很辛苦。”
　　马修人傻了。
　　原本他计划，这蓝色日出肯定会被大家热捧，是因为充当罗斯特大陆的红牛，填补了市场空缺的部分，又创造了需求。
　　结果被这群贵族用来当做强力壮阳药！
　　他是服了。
　　马修不由想起一句老话，常有人说，色欲才是第一生产力，好像也没什么毛病。
　　行吧……好歹也打开了市场，又赚了金币。
　　马修突然想到一件事。
　　他看向身后惠特曼：“难道说，惠特曼部长您也……”
　　惠特曼咬牙切齿，压抑着情绪说：“我是本身喜欢美酒！”
　　这还是马修头一遭看到涵养极好的惠特曼发怒的模样。
　　拱火人贝尔倒是没事儿一样：“马修，除去蓝色日出之外，还有意粉，你们这里的意粉肯定最正宗，还有面条，都给我来点儿。我这个人没有其他爱好，除去喜欢金币之外，就喜欢吃，只要是美食，那我是肯定要吃个够的。”
　　说着，贝尔就和马修勾肩搭背上了。
　　马修也无奈，只能吩咐索伊去准备相关的食物。
　　“还有你的驼鹿，不用带进去吗？”马修指了指后面的马车。
　　“不用。”
　　贝尔毫不在意，拉了拉狐大衣：“这家伙不怕冷，也不怕热，有次我把它丢在冰山上半年，回去后，发现它还在那。很皮实，不用照顾它。”
　　马修来了些兴趣：“可总得吃东西吧？活着就得吃东西啊。”
　　“它不是活的呀。”
　　贝尔稍作介绍：“这家伙是我从艾克斯那要来的，艾克斯你还没见过，他是食尸鬼领主的代言人，最擅长摆弄尸体，它其实是死的。”
　　马修这才搞懂，难怪异化驼鹿营养和饱腹都是0，因为本身就是死尸改造而成。
　　“噢！差点忘了一件东西。你等等。”
　　贝尔又扭头，吃力地钻进马车车厢里，从里面捣鼓出了一个盒子，他抱着这盒子一脸高兴地走到马修面前。
　　“这是‘魔灵议会’大伙儿送你的见面礼，小小心意。”
　　胖乎乎的议员打开盒子，里面是一叠巴斯共和国的金券，上面写着数字额度是20万金币！
　　穷领主马修被深深震撼了。
　　他突然觉得，魔灵议会应该是一个不错的组织，大伙儿都挺友好，又贴心，对新人也很照顾。
　　眼前讲究奢华的胖议员也变得顺眼起来。

265小麦背后的暗战
　　贝尔一路东张西望，对俾斯麦庄园的一切都充满好奇。
　　“马修，听说你的庄园里主要是种植作物。”胖议员看着一望无尽的麦田，提了提腰带：“不过这东西赚不了几个金币，还很辛苦，何必呢？如果你真的缺钱，就和我们一起搞金矿和铜矿，还有一个煤矿也可以。”
　　“只要开发出来，就直接租给五大王国，每一公斤矿石都要分润，这样不好吗？”
　　马修打了个哈哈。
　　如果我有那么丰富的资源，还用得着这么苦哈哈白手起家？
　　妈的！
　　这卡尔马北方除了危险多，其他什么都不多，吃个饱饭都废了好大功夫。
　　马修腹诽了一阵，面上说：“家族传统了，这个一时半刻改不了，看着粮食作物多，心里就踏实。”
　　“噢！原来是爱好。”贝尔笑呵呵说：“我听过，俾斯麦家族是非常了不起的贵族，想要改善卡尔马王国的饥饿现状。对于这种有能耐，真正拼命的人，我是佩服的。谁不佩服呢？”
　　犹豫了一下，贝尔低声说：“不过容老哥我说一句得罪人的话，这事真的不好搞，麻烦。”
　　马修心里一动，当即请教：“老哥说说。”
　　“卡尔马缺粮，大家都知道，四大王国都知道，这里的国王也知道。但据我所知吧，卡尔马王国有一种东西是其他四大王国没有的。”
　　“雇佣兵？”
　　“对。”贝尔神神秘秘说道：“老弟你可能不太了解。卡尔马王国很多雇佣兵，其实背后真正的掌控者都是奥拉夫三世，也就是国王陛下。”
　　马修一愣：“这是怎么回事？”
　　“还不明白吗？”贝尔嘿嘿笑道：“就是卡尔马王国的正规军，正规军呀，国王的正规军被打散成雇佣兵，参与罗斯特大陆很多地方的战斗和冲突。”
　　马修还是头一遭听到这事。
　　国营雇佣兵？
　　国家控股的雇佣兵集团？
　　他脑子里稍微一梳理，就明白了过来。
　　“你是说……卡尔马王国的核心盈利产业，其实是对外输出雇佣兵？在国王掌控下的雇佣兵服务？”
　　“服务？这个词挺新奇的，对，没错。”
　　贝尔一说起赚钱，圆圆的眼睛顿时亮堂起来：“卡尔马王国在五大王国里的确算穷的，但也不是看起来那么惨。只是因为每一年需要支付巨额的关税，中途损耗，从其他王国进口粮食，所以一直紧巴巴的。”
　　他低声说：“其实不是王国不想扶植国内农庄，大规模种植小麦和燕麦，来自给自足。”
　　马修皱眉：“可是，这里适宜耕种的土地的确很少，大多都是这样的冻土，天气寒冷，对物种要求和种植要求都很高。”
　　作为一名农学生，马修对基本概念判断还是很清晰的。
　　“这也没错，没错嘛。”贝尔也不卖关子，缩了缩脖子：“不过卡尔马王国南方也有温暖的地方，靠近港口，临近与萨克森之间海峡的那一带，可是有相当一片平原的。而且气候也不算寒冷，土壤肥沃。”
　　“但是你知道吗？那里从来不会种植小麦，只会种一些甜菜和果树。”
　　马修嗅到了阴谋的味道：“贵族？”
　　贝尔点点头：“当然是他们。这群家伙可是最聪明和狡猾，或许打仗不行，也不会治理国家和城市，但说起赚金币，想方设法搞钱壮大家族，那可是他们几百年的老本行了。卡尔马王国建国时要好一点点，不过现在也基本没差别了。”
　　卡尔马王国农业凋敝，客观原因是环境和适宜种子缺乏，主观原因，或者说真正核心因素是贵族领主们的暗中捣鬼。
　　国内粮食缺乏给了贵族们极大的利润空间。
　　首先，因为每到冬天总有人吃不饱肚子，所以大多平民都在拼命找活儿干，只要能勉强吃饱肚子，干什么都愿意。
　　这就让贵族们只需要一点点粮食，就能获得不少劳动力和雇农雇工。哪怕不断克扣，责罚严苛，始终有人会去干，只是为了饱腹。
　　身强体壮的青壮年毕竟只是很少的一部分。
　　大量的儿童、少年、老年人、妇女以及被雪灾风暴摧毁家园的人，他们都需要一份能果腹的工作。
　　再者是大量以小麦为主的粮食进出口，都要通过贵族们的手。
　　商人们也早与各路贵族达成了紧密利益网，一起抬高粮食价格，利润互相分成。
　　国王和少数大贵族哪怕想要改变现状，也没办法亲力亲为。
　　商议价格、运输损耗、账目查证、仓库清点、分发到各行省和各郡的损耗与对接、市场价格、商队选择……中途有太多环节可以操作。
　　关键在于，高昂价格的进口小麦，这一点符合商人和大多贵族利益，因此他们已经结成攻守同盟，连国王也很难破开局面。
　　“……懂了吧，老弟。”贝尔拉了拉腰带：“这些人太多了，方方面面。哪怕一些大贵族想要和国王陛下统一战线，但他们麾下的小贵族，他们的孩子、亲戚，不少都被这群人纳入其中。你说，他们能对自己动手吗？”
　　马修听得头皮发麻。
　　利益集团内耗，这可不是那么容易处理的事。
　　他终于明白，为什么自己最初对塞浦路伯爵说，以极低的成本价供给他魔术种子，他没有欣喜若狂，而是一副如临大敌的模样，思考了非常久，才肯下定决心。
　　塞浦路伯爵和自己站在一起，就意味着和其他进口粮食利益贵族变成了对立面。
　　马修脑子越转越快。
　　国王奥拉夫三世直接让埃里克郡变成了直辖郡，就是相当于在对其他贵族宣示，他力挺塞浦路，塞浦路伯爵是王党，是未来改革派的大将。
　　而塞浦路伯爵，又是俾斯麦庄园的合作伙伴。
　　所有想要找塞浦路麻烦的人，就得掂量一下得罪炼狱男爵的下场。
　　魔灵领主可不会那么讲道理，敢主动招惹，老家都给你扬了。
　　马修揉了揉额头。
　　这些搞政治的，手段真是又狠又刁钻……
　　不过想要改变卡尔马王国的饥荒，马修也必定会走出这一步，只是由于立场和阵营缘故，承受各方压力的人，变成了塞浦路伯爵。他想要立即找自己面谈，就不难理解了。
　　“俾斯麦家族惹到了这些老鼠，当时才功败垂成的。”贝尔摊手：“我来之前查过，俾斯麦家族原本和巴斯共和国这边的一个商会、几名知名植物学家准备一起合作……结果这商会和植物学家都受到了各方压力和警告，不得不放弃。”
　　马修冷静下来：“老鼠多了固然麻烦……不过大象是不用理会的，直接走过去就是了。”
　　“哈哈哈，说得没错。”贝尔赞同：“因为我们不是普通人，‘魔灵议会’面前，这些小老鼠对我们来说根本算不上对手。”
　　俩人这时候走到了主宅大门口。
　　贝尔正色道：“马修·俾斯麦男爵，我谨代表‘魔灵议会’对你发出正式邀请，你可以拒绝，不过加入的话，好处多多。”

266魔灵议会
　　马修从维克多那里了解到，这一天迟早会来。
　　他也需要一个能够接触其他代言人，乃至背后魔灵领主的渠道。魔灵议会既是一个很好的连接路径，也是一面能够震慑不少人的招牌。
　　强如秘法会，面对魔灵议会后面的四公，也得好好掂量一下。
　　心里虽然基本决定，马修还是假装有点迟疑。
　　“老弟，魔灵议会没有那么多繁复麻烦的规矩。”贝尔又换回之前那副自来熟模样，捏着手指上的绿松石戒指：“其实核心就是调停处理魔灵和人类之间的关系。我们身后是几大魔灵领主大人，其他魔灵多少要给面子。”
　　“议会已经很久没有新议员加入，不过老弟你的情况我们大体清楚，全票通过，希望你能加入。”
　　贝尔在会议桌前坐下，顿时将注意力放在石桌上：“稀有的‘黑白之根’，这可是难得一见的珍品啊，这么大一块，马修老弟真是好眼力，好品味！”
　　他脱下身上的白狐皮大衣，随意放在一旁，露出里面肉感十足的肩膀和躯干。
　　贝尔·雷耶斯并不矮小，相反，他身材高大，加上身宽体胖，头发往后梳拢，又喜欢笑，看起来总有几分滑稽。
　　“我接着讲正事……”
　　他接过索伊端来的一杯蓝色日出，啜了一口，眯起小眼睛：“我就说，那些混蛋出手的二手蓝色日出果然兑了不少水，这才是真资格的味儿，要纯太多！一群混蛋，这钱也挣，急着买棺材！”
　　“我接着讲正事……”贝尔一口喝光，满脸意犹未尽。
　　这时候索伊又端来一盘热气腾腾的炸薯条，配上一小淡黄色碟酸甜酱。
　　贝尔顿时小眼睛睁开，用叉子插起薯条，沾了一点酱汁，放入嘴里慢慢咀嚼。
　　马修可以看到，他上下牙齿交错咬合，还有些微微发黑，估计刷牙不注意，要么就是甜食吃太多，有蛀牙。
　　“这口感，这香气，这味道，爽！”贝尔的胖舌头在嘴唇上舔来舔去，油腻十足，让旁边索伊都往后退一步。
　　“马修老弟，这薯条，妙啊，妙啊！”
　　贝尔眉毛都在跳舞：“多来点，多来点，老哥我很喜欢！”
　　马修使了个眼色，索伊又继续去拿。
　　“噢，我接着讲正事……”
　　胖贝尔索性用手指捏着薯条吃，吮吸着手指上的油，吃得一脸满足。
　　马修不得不提醒：“贝尔老哥，你说讲正事……”
　　“哦，好。”贝尔也有点不好意思，讪笑：“哎，你看我，老哥我就这么点爱好，又不喜欢女人，就爱吃，爱金币。”
　　他捻起一根薯条：“老弟你看，这薯条金灿灿的，就像是金条，吃起来又如此美味诱人，简直是戳中老哥我的双重爱好。你要多给我准备一点。”
　　马修点头：“好说，不过老哥，这薯条虽好，不能吃太多……容易三高。”
　　“三高？”
　　对方听不懂。
　　“我们这一带以前的方言，就是血液会压力很高，容易头晕，看东西模糊，颈部不舒服，眼花，心悸，记忆力衰退，手足麻木。”
　　马修也记不清楚三高具体症状，就把脑子里相关的东西都拼凑成一起。
　　结果贝尔脸色骤变，手中薯条都滑落桌上：“老弟，我就是三高，我就是三高啊，你全说中了！”
　　这位之前谈笑风生胖子此时一脸震惊：“我最近就是觉得头总是晕乎乎的，眼睛也有时候发花，心里莫名堵着难受，手脚发麻，站不起来，有时候还站不稳。有没有办法？”
　　马修也没辙：“三高就是因为吃糖吃油喝酒太多了，导致血压升高，多尿之类……办法也只有降血压，降血糖，减少血脂，还有控制饮食，少油少盐。”
　　可罗斯特大陆显然没有降压药。
　　贝尔脸部绷紧，仿佛在进行某种心理斗争。
　　“算了，虽然我听不懂你说的那些……老哥我离不开好吃的，不让喝酒还行，不让吃好吃的，活着也没意思。”他摇头晃脑，一副看破红尘的模样。
　　马修琢磨着，他大体知道三高原理，说不定告诉吉赛尔这个天才医师，能开发出处理三高的巫术手术？
　　“噢，我接着讲正事……”
　　贝尔摸了摸脑门：“对了，老弟，我讲到哪儿了？”
　　马修说：“你说，魔灵议会想要招我加入议会。”
　　三高人群无疑了。
　　刚才还说过的事，转头都差点忘了，记忆力衰退症状之一。
　　“哦对，魔灵议会，我给你讲一下大概情况。”
　　贝尔从腰间翻出一个羊皮封皮的小日志本，翻开后他一边看着上面一边说：“魔灵议会，最早成立于三十年前，由上一届的代言人磋商后确定，四大领主代言人加强互相联系，避免人类和魔灵产生一些不必要的摩擦和损失……”
　　“上一届代言人？”马修好奇：“难道代言人还要选拔和更迭？”
　　“死了不就得选新的嘛，领主大人们当然也不想换，多麻烦，不过人总是脆弱的。”
　　贝尔叹了口气：“我上一届就是脑子出血死了，好像就是你说的三高症状，看来我的命运也差不多……”
　　马修正想要安慰他。
　　“不过无所谓了，吃个够本再说。”贝尔倒是看得开，翻到下一页说：“总之，魔灵议会成立就是为了缓解人类和魔灵关系，避免双方对立。所以我们其实是一个和事佬组织，魔灵有事可能会找我们帮忙，人类王国也可能会找。”
　　“当然，我们帮忙都是需要酬劳的，不过大原则还是保持罗斯特大陆人与魔灵的和平共处嘛，这也是议会存在的核心宗旨。”
　　贝尔咧嘴：“当然，遇到冥顽不灵的一些顽固分子，比如说一些人类激进组织，或是一些纯粹袭杀人类的杀戮魔灵，我们也都是联合制裁的。”
　　马修心里寻思。
　　这有点联合国五常那味儿了。
　　他脑子里灵光一闪：“老哥，那秘法会属不属于激进组织？”
　　“当然算。”贝尔胖脸变得严肃起来：“秘法会经常用人类和魔灵做实验，研制秘法，人神共愤，不止五大王国，四公也是一直在制裁这群激进群体的。”
　　“不过嘛……这群人形式诡异，很少公开出面，敢蹦出来，咱们当然要处理。如果他们知趣，别冒出头，我们也没工夫和他们折腾。”
　　贝尔合上日志：“马修老弟，议会的职责就是协调、统筹以及制裁，也没别的事儿。”
　　马修好奇：“贝尔老哥，我有一句话不知当不当问。”
　　“尽管问啊，我知无不答。”
　　“你们甚至都没有接触桑德斯大人，怎么就确定我有资格加入魔灵议会？”
　　“有真理之眼的协议，已经足够证明桑德斯大人。”贝尔挤了挤眼：“还有老弟你那炼狱军团，嗬，厉害啊，一天之内来去如飞，在萨克森外海那里可真是威风，所有人都知道的。”
　　马修这才确定，果然，有时候还是得亮一亮拳头。
　　“老哥，你让我再想想。”
　　“没事，那我也在这里呆几天，等你回复。”贝尔也不当自己外人，搓了搓手：“那个，我之前听外面人说，火锅什么的，今晚能不能整一个给老哥尝一尝？”
　　马修应下：“当然，今晚给老哥和惠特曼部长接风，就吃火锅。我让人出海打一点海鲜。”
　　贝尔喜上眉梢。

267惠特曼的支教生活并不理想
　　太阳光通过玻璃窗投到了桌上，将低语幼体的枝叶影子拉长，变成了一株阴影国度的小树。
　　树影被拉长到天鹅绒被上，映在在床上男子的脸上。
　　马修醒来时头还有点晕。
　　昨晚他不记得是什么时候休息，只记得贝尔一直拉着自己谈天说地，喝酒，吃火锅，最后贝尔趴在桌子上睡着了。马修让乌鸦和索伊把他搀扶到楼上客房，然后他坐了一会儿，就什么都不记得了。
　　宿醉带来的头晕和不适还在，想来酒精对血液和内脏的影响还在，活尸身体也没法完全消除。
　　马修倒也不后悔。
　　这一切都在他计划中。
　　贝尔兴致高，美食就着美酒，顿时话匣子完全收不住，说个没完没了。
　　马修当时就灵机一动——这是套情报的最佳时机。
　　所以他不断劝酒，然后一点点和对方攀关系套近乎。
　　说起这一点……
　　马修毕业找工作那会儿，去当程序员除去薪水考量，还有一点就是不用那么多应酬，反正对着电脑写代码，写到海枯石烂，脑袋谢顶，不用去那些让人烦躁又必须假笑的饭局。
　　结果到了罗斯特大陆，好嘛，他变成了自己最讨厌的那一类人。
　　马修郁闷之余，又暗自感叹，如果这世界上有一个唯一真神，大概就是社畜之神。
　　不论在信息时代还是魔法大陆，管你冷兵器时期还是热武器年代，他总能让人一点点变成劳碌的打工族……区别在于，是为了别人打工，还是为了自己。
　　马修用清水漱了口，脑子里回忆昨晚情况。
　　贝尔·雷耶斯这人很聪明，看似什么话都说，但很有分寸，谈及一些敏感内容就会很圆滑地规避开来。
　　聪明人有聪明人的好处，懂分寸，讲利弊，行为合理且逻辑清晰。
　　与聪明人合作是比较舒服的，马修有与维克多、地精商队、塞浦路伯爵的合作经验，对这一点深有体会。
　　贝尔话语间也释放出一条重要情报。
　　都灵王国以东的野蛮之地，似乎出了某种状况，连四公都被惊动了，他们开始加强约束管控自己领地辐射范围内的魔灵，并且要求魔灵议会随时注意五大王国的任何异状。
　　马修立马想到了言灵师的话。
　　——绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒，希望之火失去薪柴，听吧，那是死亡与饥饿的赞歌……
　　或许这一场死亡与饥荒的灾难冲击，和野蛮之地的某种东西有关。
　　贝尔一句带过，装傻充愣不肯再提。
　　马修也很知趣地不再追问。
　　除去利益关系之外，马修倒是不讨厌贝尔，这个胖子有他独特的处世之道。
　　胖老哥贝尔只玩真实。
　　他开门见山告诉马修，他爱金币，爱美食，其他东西没什么兴趣。所以马修也直接投其所好，让贝尔吃得很满意，于是得到了贝尔刚才那条关于“四公”的隐秘情报。
　　贝尔很清楚自己的角色，也清楚自己想要什么，需要付出什么——包括三高的身体，和被人背后唾骂为魔灵的仆从和狗腿。
　　他看得很开，啃着炸鸡说：“马修老弟，如果我没有贪欲领主的赏识，到现在估计也就是一个到处赔笑，赚不到什么钱的小商人。”
　　“一个人的命运，靠努力当然是必须的，也要考虑到世界本身的进程……”
　　贝尔说着马修似曾相识的话。
　　“我能做的也不多。”胖议员舔着手指上的酱汁：“尽量让人死得少一点，让贪欲领主高兴，让其他魔灵能够稍微安分一点，就这样。”
　　马修真心实意地敬了他一杯：“老哥实在人，这些事最有效。”
　　贝尔嘿嘿笑着，和马修对饮，脸颊酡红：“我是小人物，小人物做小事，大事交给大人物去吧。”
　　……
　　由于贝尔还在床上酣睡，似乎没有任何醒来的迹象，马修就出了主宅溜达，让乌鸦留守照看。
　　冷风一吹，让马修清醒了不少。
　　他捏了捏鼻梁，接过管家助理索伊递来的鲜榨猕猴桃汁：“惠特曼呢？”
　　“惠特曼老师已经上课去了。”
　　“上课？”马修怀疑自己听错：“他上哪门子课？庄园里就他一个支教巫师，我都还没想好怎么安置。”
　　“大人您忘了吗？奎恩巫师啊。”雀斑姑娘提醒：“还有奎恩巫师，他也是支教巫师啊。”
　　马修一愣。
　　把这家伙给忘了。
　　奎恩这小子人正直，就是有点……没见过世面，虽然是名校科尼高等师范学院毕业的巫师高才生，但在庄园里的表现实在太丢印象分，看什么都是震惊脸。
　　上次惠特曼安排奎恩在庄园支教三年，明显就是给俾斯麦庄园一个交代的模样。
　　马修也没管他，奎恩也没有找马修，整个人仿佛蒸发了一样，让马修都给完全忘记了。
　　“奎恩他在哪？最近他在干什么？”
　　索伊眨了眨眼：“教学啊，奎恩巫师借用了图书馆后面还没封屋顶的毛坯房，在那里讲课，讲‘四元素论’和‘魔术反应基础’。他已经讲了整整一个月了呢。”
　　马修愕然：“我怎么都不知道这事？也没听到什么动静啊。”
　　“奎恩巫师都是在夜晚讲课。”少女助理一脸钦佩地说：“因为奎恩巫师怕影响大伙儿白天的安排，所以特意等大家都忙完了手里的工作，这时候再开课，每一个想要听课的人都能去听，我也去听了几次。奎恩巫师非常负责仔细。”
　　马修忍不住笑道：“这家伙，还挺骄傲的。走，去看看。”
　　他喝着果汁在索伊陪同下走到图书馆后面，才走过去，就听到一个平淡而毫无起伏的声音。
　　“四元素的本质，是对于世间细微力量的流转和平衡，不同元素之间互相挤压和吸引，从而形成稳定和不稳定的力量场域……”
　　光是听声音，马修就知道是惠特曼。
　　这让他想起大学时的数学老师，挂着各种头衔的知名教授，成果斐然，然而讲课总是催眠，下面一大批学生打瞌睡。这足以说明，教学能力和专业水准互相之间没有必然联系。
　　惠特曼让这一幕场景再现。
　　下面的姑娘们一个个打哈欠，互相之间低声窃语，听起来就细细碎碎的开小差声。
　　这让惠特曼脸上挂不住，他声音陡然增高：“稳定的基础单位为一正四面体能量粒子，每一面都携带一种四元素，从而形成四位一体的稳定基础模型！”
　　听课的学生们只是微微抬起眼皮，然后又垂下头。
　　惠特曼气得捏紧手里的巫师杖，胸口剧烈起伏，脸上很不好看，马修都怀疑他要当场暴走。
　　最终，惠特曼还是保持了风度，拂袖而去，走出讲台。
　　旁边的奎恩只好替他。
　　奎恩手持巫师杖，挥舞了一下，顿时空中浮现出一个金色的问号：“同学们，同学们，奎恩老师的巫术课堂来了！今天我们讲的是，如何用巫术进行化妆，变成一名让人完全认不出来的美人！”
　　下面学生们顿时齐刷刷抬起头，听得目不转睛。
　　马修看向外面的惠特曼。
　　这位气元素部部长，资深巫师教授，巫师之光，一脸铁青，遭受了人生滑铁卢。

268故人重逢
　　马修本来准备悄悄溜走，免得和惠特曼两个人都尴尬。
　　结果惠特曼一眼看到了他，反而走了过来。
　　“男爵。”惠特曼对他微微示意，对自己的失败并无任何掩饰：“支教巫师的工作看起来并不简单，至少对我来说，是一项巨大挑战。”
　　马修开导说：“惠特曼部长，这种事对你来说就是大材小用，不用在意。庄园居民基础差，而且更看重应用，所以听不懂你说的艰深内容，也是正常的。”
　　“不。”
　　惠特曼·莱斯利眼神坚毅：“基础差是现状，但一名优秀的老师，一名优秀的巫师教授，需要能够有弥补这缺陷的办法。”
　　他原本只是找借口过来，长期观察俾斯麦庄园的实际动态。
　　四公即可能变成“五公”，魔灵割据的局面会进入一个微妙的变化，真理之眼必须得到足够的真实情报。
　　谁知道刚来就被迎面一锤。
　　在惠特曼看来，教导一群年轻人巫术并不难，只需要他们认真聆听自己的授课，记录自己那些精准又毫无废话的基础知识，并且将它们加以熟悉，与巫术的种种现象进行联动，就能很轻松入门。
　　至少在真理之眼，惠特曼带过的几名巫师学徒都是这样，自己稍微一讲，他们就会明白。
　　被学生们打哈欠，打瞌睡，甚至互相之间聊天气，让惠特曼出离愤怒！
　　这群年轻人根本不知道，站在他们面前的是谁！
　　真理之眼的四大部长之一，资深巫师教授，开发“元次巫术”概念与实战的第一人！
　　惠特曼·莱斯利。
　　这个名字在巫师们口中广为流传，不仅仅是作为真理之眼的元素部长。
　　惠特曼拥有极其扎实深厚的四元素理论基础，他另辟蹊径，融入古代神秘学和数学演算方式，以“元次巫术”声名大噪。那时候《魔术》给“元次巫术”开辟了连续两个月的专题版面，可以说是最高的认可。
　　但就是这样的一名巫师巨匠，却折戟在一群卡尔马年轻女学生面前。
　　惠特曼恼怒之余又很快冷静下来。
　　他立马想明白了。
　　自己已经过于习惯真理之眼的氛围、巫师塔内的浓厚巫术气息，使用各种专业名词与高阶巫术联动变成一种肌肉记忆。
　　这在真理之眼是常态，每一名巫师教授都有自己的课题和研究，因此教授普通巫师或者学徒的时间有限，都是尽可能用最少的词汇，讲述最多的内容。
　　至于能不能听懂，能不能消化理解，那就是学生自己要解决的问题了。
　　一言蔽之。
　　真理之眼内，是以上位者为主，一切其他成员都要围绕着巫师教授们，以这117人为绝对核心。只要这117名巫师教授们依旧在不断产出新的发现和课题，就是合格而值得不惜一切代价去支持的。
　　普通巫师也好，巫师学徒也好，是可以随便替换的，只需要时间就能培养出来，但巫师教授们是不可缺少的，是真理之眼存在的绝对根基。
　　所有巫师，或者说巫术从业者都对此心知肚明。
　　可在俾斯麦庄园，要的并不是高端导师，而是基础知识的教师，将四元素论简答直观地传授给没有什么基础的姑娘们，并且要让她们有一定的兴趣继续去研究。
　　惠特曼意识到，可能自己做不到这一点。
　　这当然让他挫败而羞愧，但也让他从另一个角度审视自身过往。
　　想清楚之后，惠特曼做出决定。
　　“男爵。我可能无法胜任教导这群孩子们的职责。”
　　惠特曼坦然：“她们需要更加鲜活，能够调动她们兴趣和情绪的人，这一点我很抱歉，并不能满足。我已经习惯了尽量摒弃情绪，避免主观因素去影响观摩研究客观的四元素世界。”
　　马修有点略微意外。
　　开头他还以为惠特曼生气了，要和这群学生死磕，变身魔鬼教师之类的。
　　没想惠特曼竟然很率直地承认了自己的失败，虽然语气里还是有一点杰出学者的傲气。
　　“听说庄园里有巫师塔，有炼金工房，还有一座研究所。”
　　惠特曼平静地说：“我想要进入研究所，参与一些方面的研究，以实际应用来教导学生。”
　　马修犹豫了一下：“没问题。只是研究所……所长是普朗克先生。”
　　“普朗克·费米。”惠特曼嘴角露出一个神秘的笑容：“我和他是老熟人了。”
　　他稍作解释：“数学上，我和普朗克有过不少合作和讨论，‘元次巫术’也得到了他一部分启发。”
　　这是马修没有想到的。
　　俩人一路从图书馆慢慢走向研究所，路途中，惠特曼简要讲了一下当年与普朗克的交集。
　　那是一次萨克森王国的巫师会议，惠特曼当时已经是巫师教授，突然听闻路上有一个人嘴里碎碎念着，一元二次，一元三次，这样的古怪词汇。
　　接着这人突然从兜里掏出一支白色粉笔，在地上刷刷写了起来。
　　旁边有两个路过的人骂：“普朗克，快滚开！又在地上乱画！狗改不了吃屎！待会儿你交不起清洗的钱，又要被关起来！”
　　原来这位名叫普朗克的中年人，有一种奇特的怪癖，走着走着就开始眼神飘忽，像是犯病一样，然后就会摸出粉笔和炭笔在地上和墙上乱写乱画。整个人走火入魔了一样。
　　本地人都说，普朗克是学数学学傻了。
　　普朗克·费米也曾经是萨克森工程大学的一位名人，不过毕业后就越来越古怪孤僻，依靠给学院学生补习数学为生，一直在研究数学，还弄出了一个古怪的自然力学。
　　惠特曼突然发现，地上写下的那些密密麻麻的数字和符号，有一种古怪的协调感。
　　他制止其他人靠近，掏了金币避免周围人打扰普朗克。
　　普朗克依旧嘴里碎碎念着，趴在地上疯狂写下一条条公式，一个个算术程式，直到写完最后一个，普朗克这才用被粉笔染白的手指抓了抓头发，弄得一头灰。
　　数学造诣不浅的惠特曼越看越是吃惊。
　　地上演算证明了一个从未有过的概念，元次。
　　通过代表未知的“元”和代表该未知反复叠加数的“次”，这个概念足以描述众多数学上难以演算的过程，并且能够适用于众多领域。
　　惠特曼一把抓住普朗克：“和我去真理之眼，在那里，你可以变成一名理论大师！”
　　“巫术？”普朗克摇摇头：“太狭隘了……数学要计算描述的是无限。”
　　无比狂妄的话从这个一头灰的落魄中年人嘴里说出来，显得如此不真实。
　　“你喜欢元次公式吗？”普朗克摸了摸肚子：“你给我一个金币，它就是你的了。”
　　“这是无价之宝。”惠特曼掏出身上所有的金券。
　　普朗克只拿了其中一枚金币：“谢谢你让我能够把它完整写出来，或许被人打断，我就计算不出来了。元次公式，也算是我们共同演算的成果。”
　　“街角的黑面包，一枚金币可以买五片，够我两天用了。”
　　说完，这位中年人就乐呵呵地走了。
　　就这样，惠特曼用一枚金币，换到了后来名震巫师界的“元次巫术”雏形。

269你谁啊？
　　俾斯麦庄园近来有一条顺口溜。
　　巫师塔上玩魔术，工坊之中打铁匠，研究所里最凄凉。
　　事件中心的研究所，就在巫师塔和炼金工房后面，和前两座建筑形成掎角之势，上下两层，占地面积和前两者相仿。
　　唯一不同在于，里面只有两个人。
　　所长普朗克·费米，以及所里唯一的助手兼学徒杜莉·斯密。
　　今天也和以往一样风平浪静，普朗克坐在桌前，用炭笔在纸上计算着，有一整面墙壁是他的演算稿纸，纸上是用作最后誊抄的媒介。
　　他喝了一口红茶，下意识喊：“杜莉，杜莉？”
　　“给我从杂物室拿一盒炭笔，一盒粉笔过来，还有，那个面包擦子，没有了，再拿一点硬面包过来。”
　　硬面包是非常好的擦拭工具，吃一半留一半用来擦炭笔的痕迹，普朗这些年都是这么过来的。
　　结果后面没有听到声音。
　　普朗克有些不高兴，扭过头，听到外面传来开门声。
　　“杜莉，杜莉。”
　　“今天有重要的演算和推导，你要去哪儿？”
　　矮个子的学生助理杜莉·斯密这才从外面回来。
　　跟着她一起的，还有马修，以及另一个穿着黑色僧侣袍，法令纹很深的中年男人。
　　“哦？原来是男爵大人。”
　　虽然被打搅难免不爽，普朗克还是平复情绪，毕竟眼前年轻人可是掏了钱建研究所，又每年给出10000金币研究经费的金主，不要求成果，只要求他用完金币。这样慷慨又宽松的环境，罗斯特大陆上找不到另一家了。
　　“普朗克先生的研究还顺利吗？”马修笑着招呼：“拉穆尔特制的提神醒脑猕猴桃汁，里面有洋葱汁，我给你送一点过来。”
　　管家助理索伊抱着一个银酒瓶放在桌上。
　　“好好，这个好！”普朗克顿时高兴起来：“最近精神还不错，不过上了年纪后熬夜就不如年轻时候了，庄园的洋葱很提神。”
　　马修心里腹诽，就是这洋葱猕猴桃汁味道过于邪典，自己还是算了。
　　“今天来，还要给普朗克所长介绍一位老朋友。”马修指向旁边一脸自谦微笑的惠特曼。
　　普朗克眯起眼睛看了看：“你谁啊？”
　　惠特曼笑容僵住。
　　普朗克是真记不得有这么个人。
　　“十三年前，萨克森王国的佐敦，你在中央大道的地上写下‘次元公式’，你让我给你一枚金币，然后和你共享次元公式。”惠特曼提醒说。
　　这话让普朗克终于回想起来。
　　确实，当时有这么一个人，因为那时候没有黑面包可用，让他很难受。
　　饿肚子事小，没有黑面包就没法擦去家里墙壁上的炭灰，就没法在家里演算，用纸张演算又太贵了，每一张纸都很宝贵。
　　所以普朗克照例，揣着自制的粉笔和炭笔出门，他选了一条比较宽比较干净的街道，然后趁周围没人注意，在地上刷刷计算起来。
　　之所以印象深刻，倒不是次元公式，而是普朗克每次在地上演算，都会被士兵抓起来关进牢里惩戒。
　　但那天一直没有士兵过来，也没有被人推搡打断，所以他印象很深。
　　中央大道的石砖地面上，写了次元公式的完整描述和推导过程，过程看似复杂，但最后结果又回到了简洁优美。
　　这种简约真理之美就是普朗克所追求的。
　　“不过……我记得那时候是一个很英俊的年轻人。”
　　普朗克回忆中，当时彬彬有礼替自己阻拦打扰的人和士兵的是一名头发茂密，眉目英挺的男青年，他有着军人一样的挺拔身躯，又有古典贵族一样的谦逊绅士。
　　再看看眼前人。
　　身着黑色僧侣袍，头发略长，脸颊并无光泽，双眼里只有一种死气沉沉的僵硬，实在让人没法联想到两者是同一人。
　　“你怎么变成现在这模样了？”
　　普朗克不由嘀咕：“男巫师怎么都是上了点年纪就越变越丑了，奇怪。”
　　惠特曼嘴唇动了动，最终只能无奈道：“大多巫师常年在巫师塔里研究四元素，尝试新模型与分析一些魔术材料和现象，没有什么时间打理自身，久而久之，看起来自然就衰老很多。”
　　“证据既不充分也不是必要，女巫就不是这样。”老学者就突出一个较真，当即反驳：“女巫大多都是光彩亮丽，仪容得体，哪怕年纪增长，也丝毫不影响。”
　　“她们同样常年居住在巫师塔里，需要大量时间用于研究巫术，完成课题。但她们总是妆容美丽，衣着讲究，举止优雅，比起普通女性更看重自己的外表状态。”
　　普朗克慧眼如炬，看穿一切，他用力抬起食指：“其实只有一个理由，懒惰。”
　　老学者笑了出来：“懒惰，男人的通病和挚爱，可以的话，哪一位男性不想懒呢？”
　　在场三人都露出了男人都懂的微笑。
　　马修开头还怀疑普朗克是一个老色胚，成天盯着漂亮女巫看……现在才放心下来。
　　后面的两个姑娘，索伊和杜莉对视一眼，都看出对方眼里的无奈：男人啊，真是不论什么年纪，骨子里都流淌着偷懒的兴趣。
　　马修咳嗽了一声，拉回正题：“这个，普朗克所长，惠特曼先生现在已经是真理之眼风元素部部长，也是一名杰出的巫师教授，现在他作为真理之眼派来的支教巫师，对庄园进行巫术教学方面的支援……”
　　“不过考虑到实际情况，以及避免大材小用，同时充分尊重惠特曼先生的个人想法，我考虑，将惠特曼先生纳入研究所，辅助你一起完成各种研究。”
　　“你意下如何？”
　　普朗克摇头：“不要。”
　　惠特曼脸上笑容再次僵住。
　　“他是巫师，思维上十分固定，认为世间万物都要以四元素为核心，这一主观臆断和原教旨主义，在数学上是最忌讳的。”
　　普朗克谈及数学，变得严肃而郑重，他双手张开，十指习惯性地在空中比划：“数学是一种需要凭空假想，设立概念和模型，再进行验证而得出工具的学问。但对于巫师来说，‘魔术不会凭空产生’就是一个非常重要限制。”
　　“您完全不用担心这一点。”
　　惠特曼也认真表态：“虽然我是一名巫师教授，也是真理之眼的一份子，但我也研究数学与神学。在数学和神学的领域中，需要从不可能里寻找到可能。立场与身份，不会影响我对知识的客观理解和验证。”
　　普朗克用手指捋了捋胡须，思考了一会儿：“既然如此，那我同意。不过我需要声明，研究所内任何争论都要有足够的依据，不以身份地位和主观立场为绑定，如果做不到这一点，就请离开。”
　　“明白。”
　　两人达成了共识，马修也就不用再废话。
　　安置了惠特曼，他心里也松了口气。
　　一名资深巫师教授，一名数学物理双修大拿，十三年后重逢，再次合作，到底会摩擦出怎样的火花呢？
　　马修觉得应该很有趣。
　　他正要离开，被老普朗克喊住。
　　“男爵大人。”学者露出一种少有讨好的笑容：“那个，庄园空中飞的那艘海船，能不能借我研究一下呢？”
　　马修知道，老数学家把主意打到了金鯱头上。

270只要饿不死，世上无大事
　　金鯱（LV15）：骸骨军团成员之一，特殊战具，炼狱之民。已绑定饲主1/1。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术3。
　　增益：伪装（LV15）。
　　能适应融入不同环境，长久潜伏。
　　增益：提炼（LV15）
　　提取精炼不同环境材料，修理、强化自身。
　　马修对金鯱兴趣寥寥。
　　魔术系数低，等阶较低，培养起来费时费力，性价比不高。
　　毕竟作为载具而言，石像一族机动性强不说，还具有非常优秀的即战力和爆发力，群体作战更有优势。
　　用作材料提取和精炼，它又和潜力无限的“破法者号”完全没得比。
　　哪怕身为骸骨军团成员之一，这艘船还是很鸡肋。
　　不过金鯱对罗伊斯来说，的确可以算得上不折不扣的宝贝魔宠。
　　马修前后思考，直接将金鯱配置给了布鲁克的保安队。
　　毕竟庄园人手不足始终是一个隐患，既然要严格控制新增人口，那就只能尽量物尽其用，人尽其能。
　　结果这两天，金鯱居然就在庄园上空飞来飞去，看起来它不仅仅是海上载具，空中也畅行无阻，速度上不如石像一族，但也远超地精的浮空艇。
　　马修也没去过问，他不想当一个事无巨细的领主，那得累死，抓主要的核心就差不多了。
　　反正金鯱是飞也好，游也罢，被炼狱枷锁套上，那就是自己锁链上的奴隶兵，没什么好担心的。
　　马修正琢磨着，不如直接让金鯱充当庄园和埃里克郡的运输船？这样运送东西量多，还能让更多人适应飞行载具，长久来看，俾斯麦庄园的人必定会走出去，不论是贸易合作还是技术交流，都是迟早的事。
　　“老弟，你可真勤勉。”
　　一只戴着绿松石戒指的胖手搭在马修肩上。
　　原来是贝尔醒了。
　　这位胖议员打了个哈欠，依旧穿着那身白狐皮大衣，里面换了一套金色衬衫，裤子也是金闪闪的，珠光宝气用在他身上最好不过。
　　马修有点意外，他身上没有任何酒气，居然还从上到下换了身衣服，系了一条镶红宝石白腰带，脚下也换成一双黑色低帮牛皮靴。
　　“老弟，出门在外，形象一定不能乱。”
　　中年议员从怀里摸出一把象牙梳，一面小银镜，照着镜子，将头发往后梳拢。然后又从腰间口袋里摸出一个蓝色玻璃瓶，在身上喷了喷水雾，顿时散发出一股淡淡茶香。
　　马修只能感叹：“老哥真是活得精致。”
　　“男人嘛，要对自己好一点。”贝尔将梳子镜子等道具收入腰间兜里，用手轻轻压了压鬓角，确认自己形象没有受损。
　　他这才大喇喇说：“胖是天生的，但气质和精致是可以后天养成的。对不对？”
　　“我们无法决定自己的出生，但是我们可以决定我们以怎么样的姿态享受过程，面对死亡的拥抱。”
　　马修一时间拿不准。
　　贝尔·雷耶斯说话总是有一种莫名哲学错乱感，听着仿佛是在讲一件小事，然后迅速形而上演变，让人不明觉厉。
　　还有，什么叫胖是天生的？
　　他用手指摸了摸两撇胡子：“马修老弟，我发现你很对我胃口。不论是对美食的兴趣，还是对于金币的爱好，简直是同出一脉，我都要怀疑，我们是同一个老师教出来的了。”
　　“哦？”马修开玩笑：“不知道贝尔老哥师承是……”
　　“我老师？”
　　胖议员摸着双下巴：“他是一个很普通的小商人，那时候我当他的跟班。我们出海时遇到了海盗，你猜着怎么着？”
　　马修也不扫他兴，说：“被海盗抓住了？”
　　“没错。”
　　贝尔点点头：“不过因为我老师厨艺实在太好了，海盗们舍不得杀他，就让他在海盗团里当厨子，我就当助手。我们在船上烧了一年饭，海盗团被军队剿灭，然后我老师因为身体不好，病死了。”
　　他眼里带着一种外人无法理解的笑容：“临死前，他告诉我的最后一句话是，好好吃饭。”
　　马修听到这句话，眼眶微热。
　　他想起自己在农学院时的导师。
　　毕业前，老师说，马修，好好吃饭，只要饿不死，世上无大事。
　　贝尔看向低头沉默的马修，满脸诧异：“怎么了？你搞得比我还感伤似的。”
　　马修苦笑：“不管你信不信……我老师以前也是这么和我讲的，好好吃饭，只要饿不死，就没什么大不了的。”
　　贝尔哈哈大笑，搂着马修的肩膀：“我就说我们投缘，你看，真是奇妙的命运。”
　　“不过，今天我是向你辞行的。”
　　贝尔收敛笑容，认真说道：“我收到了贪欲领主大人的召唤，需要立即返回巴斯共和国，抱歉了，老弟，没法等到你做出决定。”
　　马修一愣，转而说：“我加入，我愿意加入魔灵议会。”
　　“太好了。”贝尔显得一点不意外，咧嘴笑道：“议会也不需要签署什么文件，内部也挺宽松的。有你的答复，就够了。”
　　他又从腰间兜里摸出三枚戒指：“这枚是‘魔灵议会’的议员专属炼金道具，也是一种身份象征，叫做‘议员环’，你看看你喜欢哪个款式？”
　　马修这才明白，原来贝尔手指上的绿松石戒指是有来头的，不仅仅是饰品。
　　可选的三枚戒指，一枚镶银蓝宝石戒，一枚方碧玺戒，最后是一枚平平无奇的银戒指。
　　马修选了最后一只。
　　“选的秘银戒啊。”贝尔将戒指递给马修：“这枚应该是传信最快的，就是看起来太低调了，不怎么引人瞩目。”
　　他扬起手里的绿松石戒指，说：“议员环里有暗影领主西浦杜克大人的印记，有任何消息可以通过呼唤真名的方式，传递情报，具体原理是阴影生物通过阴影王都穿梭，来回送信。”
　　贝尔怕马修听不懂，当即扬起手指戒指，大喊：“马修·俾斯麦，再见了，我的朋友。”
　　马修注意倾听。
　　等了五分钟左右，还是没有动静。
　　“就这？”
　　贝尔有点尴尬：“可能今天阴影王都比较混乱，传送情报有点慢……你知道的，很多事情都有偶然性……”
　　马修手指上的议员环终于轻轻战栗起来。
　　贝尔赶紧说：“你摸一摸戒指表面，就能听到里面的内容。”
　　马修照做。
　　然后秘银戒里传来一个失真严重的声音：“马修·俾斯麦，再见了，我的朋友……我的朋友……朋友……友……”
　　“是不是很神奇？”贝尔一脸骄傲：“魔灵议会好玩的东西还不少，以后你就会看到的。”
　　马修点头说是，心里不以为然，这玩意儿信号也太差了，延迟也挺高的，完全没法和低语果相比。
　　目送贝尔·雷耶斯钻进马车，那头异化驼鹿扭头，摇晃着铃铛一路哒哒地踏上归途。
　　这位胖议员来得快，走得也快，行事作风没有任何拖泥带水。
　　马修端详左手食指上的秘银戒，对魔灵议会更有兴趣了。

271给我变
　　金鯱在停飞坪上获得了一片属于自己的起降区，周围被地精工程队用铁砖和颜料进行了标记。
　　这样一艘海船停靠在冻土上看起来有几分怪异，它长12尺，船身狭长，只有一面船帆，龙骨犁入坚硬的冻土里，让船体被牢牢固定在起降区。
　　马修从舢板登船，上去后左右张望。
　　船上有一层船舱，里面大概能容纳五六人，船腹里还有一层，能容纳十来人，不过这船体积有限，没法维系多人长期呆在上面。
　　马修估摸着，金鯱等阶较低，估计需要对等阶提升，到了LV30这个坎估计会有质变。
　　根据他一直以来对低语者数据评估的总结，LV30是一条非常重要的分界线。
　　LV30以上的魔物或者生灵，包括剑徒、弓使、石像鬼格罗姆、桑德斯，即战力都相当优秀。
　　除去两名特殊情况的使徒，格罗姆和桑德斯都表现出正常的智力水准，桑德斯更是拥有杰出的分析和计谋能力。
　　因此不难推断，低语者对于等阶高低的评估，不仅仅是表现出的杀伤性和危险性，还有其智力和衍生因素的综合判断。
　　“马修大佬。”罗伊斯低眉顺眼，现在变得恭恭敬敬：“贪吃鬼现在很老实，每天我都驾驶它在空中巡逻，让他熟悉这一片环境。它只要熟悉周围，就会对附近非常敏锐，隔着很远都能发现可疑人。”
　　“这艘船，不，核心的这个虎骨鱼，真名叫做金鯱。”
　　马修稍微给他提了一句：“除去能够提取各种材料强化修复自身，还有一种伪装能力才对。”
　　罗伊斯嘿嘿笑：“到底是马修大佬。”
　　后面一巴掌打在他脑袋上，打得罗伊斯缩起脖子。
　　“面对马修大人，给我老实一点。”布鲁克拳头警告。
　　“是，是。”
　　罗伊斯一脸郁闷：“这点花招也不可能瞒过马修大佬，连老大你都瞒不过……”
　　布鲁克踹了他一脚，让罗伊斯哎哟一声。
　　“这小子就是欠收拾，大人，我一定让他懂规矩。”
　　马修开头还可怜罗伊斯，但发现这家伙是真的流里流气，被布鲁克严加管教也是一件好事。
　　“老大，别打了，别打了，再打要傻了。”
　　布鲁克双手举起求饶。
　　“好好说话，不然就给我滚去擦甲板。”
　　“是……”
　　罗伊斯这才小心翼翼说：“马修大佬，布鲁克老大，贪吃鬼的确可以伪装起来，海上时候能短时间潜入海里，空中也可以短暂和云层保持同样的颜色和形态，不过似乎在庄园里这种能力没什么用。”
　　马修并不想去管金鯱的具体事宜，嘴上提了一句：“普朗克所长，也就是研究所的所长，要借你的金鯱去研究一下。”
　　“他对金鯱的飞行方式和原理很有兴趣，包括金鯱是如何在水里达到30节时速的。”
　　“没问题。”罗伊斯拍着胸口：“只要不巡逻的时候，或者巡逻的时候，可以直接把普朗克所长接上船来，让他实地勘察研究。这样效果应该最好。”
　　“不过你要给我保证普朗克所长的安全。”
　　马修警告他：“他是庄园非常重要的人才，有任何一点损伤都是不允许的。”
　　“是，大佬。”罗伊斯保证：“就是我断胳膊断腿，也绝对保证普朗克所长在空中安全，你看，空中又没什么危险……比起海上可太平多了。”
　　“再说了，庄园的地盘上，谁敢惹事儿啊。”
　　这家伙已经有点狐假虎威上了。
　　布鲁克一巴掌扇他脑门上，把这个瘦青年给打了一个趔趄，嘴里哎哟直叫。
　　“老大，别打了，别打了……我知道了，知道了。”
　　罗伊斯总算是老实安静下来：“不过其实，贪吃鬼也没什么好研究的，它本身内核是一个骨头组成的怪物，外面是一层一层的木头和铁片包裹起来，它只是按照我的想法组装成现在这模样。”
　　马修知道他没说谎。
　　本质上，金鯱也是一头缝合怪，或者说骸骨军团都拥有缝合怪的特征。
　　金鯱保持自己内核，然后将外来材料一层一层包裹，打造出一套坚固和用于伪装的外壳，也就变成了眼前船只的模样。
　　马修突然觉得，这艘船看起来太复古。
　　不如……
　　他说：“你们站稳了。”
　　话音才落下，整艘帆船突然浑身战栗抖动起来，布鲁克已经紧紧抓住船桅杆，罗伊斯也照样子学着。
　　马修闭上眼睛，在脑子里构思出一副更加优化的飞船模样。
　　它要有平滑而符合空气动力学的流线型船体，舒展笔直的双翼，长条状飞船主体背部拥有两条鱼鳍状扰流板，双翼上固定螺旋桨的动力结构，船体两翼下要有可以挂载舰载武器的地方。
　　然后是船头，驾驶室前方以坚固的玻璃窗包裹，提高视野，但又不会被风扰乱视线和增加阻力。
　　最后，这艘飞船需要通体银色，棱角分明，充满机械时代的工业风，细节上得足够细腻光滑。
　　他以炼狱使徒之名下令。
　　给我变！
　　另一边，罗伊斯则是一脸惊骇，他看到脚下贪吃鬼居然身体在不断扭动，那些木板仿佛融化了一样，变成面团一样的东西。
　　整个甲板都变得灼热而软化，桅杆如同蜡烛一样在融化，木头也好，铜钉，铁板都化作黄色、古铜色、银灰色的三种粘液，这三种粘液互相之间不断扭缠，高速流动。
　　罗伊斯看着脚下流淌的金属和木头化作的液体，只觉得眼睛有点花。
　　木头怎么可能变成液体？
　　还有铜和铁，变成汁水需要非常高的温度，但它们虽然冒着热气，却仿佛将热量完全内敛起来，从他脚下淌过，让他没有任何被灼烧的感觉。
　　整个金鯱的外表在迅速形变，船头缩小，船舷两层拉伸舒展，变成两只巨大的翅膀，船尾变短，长出类似于鱼鳍的东西。
　　船头更是完全看不出甲板，只有一个椭圆形像是鸟头的结构。
　　罗伊斯不是没有见过金鯱变形，之所以能变成现在的飞鱼号，就是他不断用食物引诱沟通，才让贪吃鬼一点点变成自己想要的海船。可这一过程整整耗费了几年功夫。
　　然而马修轻描淡写，只是闭上眼，金鯱就自己动了起来，仿佛只要他想，它就可以变。
　　他妈的，为什么！
　　明明是自己养的白骨鱼，明明是自己从小养到大的船，怎么到了庄园里就变成了马修想要的形状了！
　　贪吃鬼，你变了！
　　我喂你了几年，你居然就这么在我面前，被这个人随意玩弄……
　　罗伊斯有点神伤。
　　不过很快他又调整过来。
　　毕竟，海盗怎么能谈感伤和从一而终呢？这也太不专业了。
　　罗伊斯看到金鯱的新模样，顿时眼里那最后一点点郁闷也消失无踪，眼睛发光，嘴唇微张，呼吸粗重。
　　“真他妈的……帅啊！”

272帅是一辈子的事
　　罗伊斯很难准确形容，这艘从未见过的双翅船到底是哪里吸引他。好像它每一个地方都充满奇特匀称的美感。
　　那是集暴力与优雅为一体的男性美学，硬挺笔直的边痕，顺滑又尖锐的船头，两只充满力量刀刃一样的双翼，船体表面那哑光的金属质感，以及整艘船如十字剑一样的整体线条。
　　毋庸置疑，这绝对是一具战争兵器。
　　作为一名海盗，一名热衷于速度挑战的男人，罗伊斯恨不得马上驾驭这艘独一无二的战船，飞上天展现速度与力量。
　　好不好开是其次，帅是一辈子的事，对于日常出海飙船的海盗来说，一艘漂亮的好船最重要。
　　他服气了。
　　贪吃鬼在马修大佬手里，变成了完全不同的东西。
　　罗伊斯转而一想，布鲁克是自己老大，马修是老大的老大，能当大佬，成为俾斯麦庄园的话事人，果然有着常人无法理解的可怕力量和头脑。
　　他正要腆着脸，想说试试驾驶这艘新的金鯱上天。
　　没想马修一脸不爽地说：“这也太劣质了吧，太简陋了……”
　　罗伊斯没法理解，这艘船如此帅气逼人，架势它出海或者上天，周围只要见到的人必定无法移开目光。
　　这也叫做劣质和简陋……要求也太高了。
　　马修打量着眼前的飞船，心里有点郁闷。
　　他比较的对象是自己脑子里那些太空战舰和各种飞船，各种概念战机，不论是工艺还是材质，都具有工业文明独有的冷硬。
　　面前改造后的金鯱依旧还是没那味儿。
　　虽然模样上非常接近，几乎可以称得上是高仿，不过限于材质问题，机身与双翼绝大多数都是木头材质，只是在上面有一条条铜铁相间的纹路，用以加固和增加韧性。
　　与其说是工业时代的小型战舰，像蒸汽时代的概念飞船多一点。
　　“大佬，我可以坐上去试一试吗？”罗伊斯说话很小心。
　　“急什么。工序还早呢。”
　　马修随口对身后的管家助理索伊说：“准备一些玻璃，足够塞满船头那个窟窿的就差不多了。还有，让吉赛尔过来一趟，就说这里金鯱需要绘制一层魔术回路，进行加固、减少阻力、加速。”
　　雀斑姑娘匆匆离去。
　　很快她就带着一群拖着各种玻璃器皿的学徒回来，吉赛尔没有来，领头的是头戴鸟嘴面具的巫师塔助教，桑。
　　“吉赛尔在研究‘破法者’号的关键时刻，抽不开身，只是魔术回路绘制固定，由我来就可以。”
　　桑低沉地说。
　　马修大体说了一下自己的需求：“……总而言之，它是要在空中飞行，速度肯定是第一次要素，然后是高速下的稳定性，不论是乘坐里面的人还是船只本身都需要稳定，才不会偏离航向。”
　　“外部的玻璃，构成一面防风玻璃覆盖住驾驶舱前方的视野区。这也需要进一步加固，哪怕破碎也尽量让它们能够不直接溅射，避免架势者二次受伤。”
　　“还有一个，飞行可能会到很高的地方，空气稀薄的高空，高速下这种材质就很容易着火，要给它做耐高温防护处理。”
　　至于考验技术的控制和导航问题，在这里反而不是障碍。
　　罗伊斯因为绑定为金鯱饲主，多年配合让他操控起来得心应手。
　　此外还有马修这个影子船长，关键时刻他也能接管这架大号无人机。
　　桑点了点鸟头：“好，请稍等，这个技术并不难，不过需要一些时间来进行精密覆盖和均衡回路。”
　　“没事，不着急。”
　　马修也懂：“慢工出细活，慢慢来。罗伊斯，过来，有事问你。”
　　桑带着巫师学徒小队开始捣鼓战机化的金鯱号，这对于学徒们来说是难得的实战机会，因此一个个都非常认真，听从桑的指挥，有条不紊地翻出各种模具和炭笔，在金鯱表面进行测量和标记。
　　这边，马修招呼罗伊斯：“你发现金鯱的那个山洞，你之后没有回去查看过吗？有没有什么特别的地方？”
　　“查看过。”
　　罗伊斯回忆：“其实那个洞我一直都很在意，毕竟能够诞生出贪吃鬼这种怪物，说不定里面藏着什么秘密。”
　　刚和贪吃鬼混熟，变成了每天投喂它的饲养人，罗伊斯就琢磨那个洞。
　　他越看越觉得，这个洞不是天然形成的，因为海岛边的崖壁上被水冲击成的洞很多，不过大多是均匀如犬牙交错的模样的。
　　唯独这里整个是一个深邃的洞，那架势，仿佛想要凿穿整个小岛一样。
　　罗伊斯不断观察，终于确定，这个洞就是由贪吃鬼啃咬出来的。
　　贪吃鬼啃掉低矮的一部分石头，造成上面的石头局部松动坠落，而后坠落坍出了一个小洞，然后它一点一点往里啃去，就像是钻入牛皮肤里的牛虻。
　　“洞里倒是没有什么特别的。”罗伊斯说：“我拿着火把进去看过，既没有什么遗物，也没有任何人为痕迹，潮湿阴冷。”
　　马修心里琢磨。
　　难道金鯱和破法者一样，是因为某种原因坠落。它在海中找到最近的海岛，通过啃咬石头来提炼修复自身，这似乎也说得通。
　　他突然想到：“不对，既然是你在喂养金鯱，为什么它还会持续不断地啃咬石头，撞击同一个方向的山体，岛上有东西？”
　　“不愧是大佬。”罗伊斯龇牙，比了个大拇指：“这都被你看出来了。”
　　后面布鲁克作势欲锤。
　　“老大，别……”
　　他缩起脖子：“拍个马屁也不行吗？”
　　然后他后脑勺就被结结实实挨了一巴掌。
　　罗伊斯一脸无语：“老大，你是不是就是想要找个理由揍我而已……”
　　“没错。”布鲁克冷笑：“既然你懂，就少给我机会。”
　　“不懂也不行……谁叫你是老大。”
　　罗伊斯尬笑，转而对马修说：“马修大佬，您果然一眼看破，真是厉害。那洞里的确有东西，是一条暗河，非常非常冷的漩涡。”
　　贪吃鬼成长之后，依旧对那个洞念念不忘，仿佛有一种巨大引力，让它不由自主往那里靠近，往里头钻去。
　　原来是岛下有一条非常诡异的漩涡乱流，贪吃鬼载着罗伊斯一下子钻进了那个漩涡里。
　　“没多久就从另一个漩涡里钻了出来。”
　　罗伊斯用大拇指揩了揩鼻子：“那里有一座岛，岛上全是蜘蛛和死人白骨，我叫它蜘蛛岛。”
　　他脸上还有几分后怕：“整座蜘蛛岛都被蜘蛛丝包裹了起来，看起来像是一个大茧，蜘蛛丝飘荡在空中和海上，上面被黏住了很多鱼、鸟，还有各种船。”
　　“整个岛看起来就像是一只趴在海面的巨型蜘蛛，非常邪门，它周围布满蛛丝，弄出一张天上和海里都有的网，不怕风也不怕海浪……”

273庄园野望
　　“大人，魔术回路绘制完毕，剩下就需要进行实地测试。”
　　桑来汇报。
　　马修回头看去。
　　金鯱号驾驶舱被固定了玻璃窗，在马修的要求下，金鯱自身微调后变得严丝合缝，看起来倒也像模像样，有点战机驾驶舱的范儿了。
　　另一个鲜明的改变是表面被涂抹了一层像是油脂的东西，这层透明涂层仔细看起来还有一些反光，里面有星星点点的金属物质。
　　马修好奇道：“桑，这一层木漆是怎么回事？”
　　“这是帕梅拉小姐和吉赛尔小姐一起合作后，在钢的基础上，研发出的新型材料。”桑说：“我们叫它‘秘银墨’。”
　　俾斯麦庄园里，因为巫师塔和炼金工房的存在，加上马修不遗余力的提倡发明创造和高额奖励，各种魔术道具的概念和设计层出不穷。这也让一个核心痛点变得越来越严重：魔术绘制过于耗费时间。
　　常规来讲，需要用钢或者铁进行加工成各种条状或者线状，用作承载魔术反应波动和固定回路，这也是将魔术回路制作成固定实体的必要步骤。
　　虽然这比起真理之眼里的魔术回路已经要快很多——
　　那里的巫师们大多还是用魔术材料进行绘制，譬如早期马修回购的魔狼皮，造价昂贵不说，更加耗费时间。优点是，自带回路的天然魔术材料进行再次创作，会更加稳定精准。
　　庄园里既没有那么多魔术材料储备，也没有那么多时间进行缓慢地测试。
　　比起传统巫师们贵族秘仪一样的繁复流程，这里更需要粗陋便捷的手段和道具。
　　让更多学徒先上手，先能够进行实战，绘制出属于他们的第一幅魔术回路，在这个基础上研发出完整的炼金道具，这是吉赛尔和帕梅拉达成的共识。
　　她们俩反复尝试，终于琢磨出了一种基本符合庄园需求的替代物：秘银墨。
　　这种专用于绘制魔术回路的材料，由研磨成粉末状的秘银和特制黏胶、以及钻地魔虫母虫的血按特定比例炼制而成。
　　秘银提供了核心的魔术稳定性，黏胶用作粘合物，钻地魔虫母虫的血则是一种非常强的天然刻蚀物，并且同样拥有优秀的四元素亲和力，以及自带土元素本身的稳定性。
　　需要绘制魔术回路时，先用炭笔画出精准的线稿。
　　然后用将秘银墨用特殊的绘制毛刷笔在物体表面画过，就会形成非常清晰的一条痕路，完整的魔术回路成型后，就能通过接入魔术反应堆直接触发，非常方便。
　　此前芙兰朵露就是用这种办法，弄出了“圣光耀斑”。
　　马修听得直点头：“好东西！非常好用的工具！这个要大力推广。”
　　制作工具的工具，重要性毋庸置疑。像车床，早期都是工人们手工制造出来的。
　　罗伊斯跃跃欲试：“大佬，让我去开它上天试一试？”
　　“不用。”
　　马修摇头。
　　他轻轻说：“金鯱，起来，飞吧。”
　　原本停在起飞坪上的战机型金鯱机身猛地一下子垂直升腾起来。
　　马修皱眉：“不对，不对，要利用流线型的优势和起飞，减少不必要的魔能损耗。重新来。”
　　金鯱慢慢落地。
　　罗伊斯看得眼睛都要瞪出来了。
　　这还是头一遭，他看到贪吃鬼这么老老实实听话，马修说的话，它不仅听得懂，响应迅速到匪夷所思。
　　马修凝视着金鯱。
　　它开始老老实实在地上缓慢加速，机身下的铁轮终于派上用场，在地面上飞快转动摩擦。
　　金鯱号速度越来越快，朝着前方跑道疾驰，双翼与空气摩擦带来的破空声变得尖锐起来。
　　它在所有人眼前，速度不断攀升，变得像是箭一样射出！
　　然后缓缓抬起机头，一下子刺入天空，仿佛一只金属大鸟。
　　这种奇特的升空姿态看得现场众人都睁大眼，看得眼睛眨也不眨。
　　虽然不明白这种方式意义何在，但就是觉得比旱地拔起要好看不少，多漂亮的起飞姿态……
　　马修也很满意。
　　帅也是很重要的一个指标，某种时候可以一票否决。
　　金鯱号在俾斯麦庄园上空腾飞，越飞越高，直接冲破云层，距离地面至少有几百尺，直到都看不见身影，完全钻入云里。
　　约莫二十分钟都没有出来。
　　罗伊斯突然有点心慌——贪吃鬼该不会趁机跑路了吧？
　　好在这时候金鯱号终于再次降低高度，大概距离地面还有两三百尺的高度，它开始做出各种翻滚动作，滚筒机动，横滚机动，左右急转向。这杂耍一般的飞行姿态看得下面人一阵惊呼，怀疑它随时会坠毁落地。
　　罗伊斯已经看得急不可待：“大佬，让我去飞一把，飞一把……没问题。”
　　“好，既然要飞，就飞去蜘蛛岛。”马修说：“就现在，带我去那里。”
　　……
　　坐在靠窗的座椅上，马修透过玻璃窗看向外面。
　　地面彻底被踩在脚下，周围都是一望无尽的云海，它们大量堆积层峦，只有从一些偶尔流露出的缝隙，才能看到下面的一隅。遥远的陆地仿佛是另一个小人国，一切都被缩小，变成颜色不一的各种黄绿色块。
　　金鯱号飞行非常平稳，以至于马修一瞬间产生一种错觉：好像自己还在地球上，只是经历了一次比较离奇的旅行，现在正要乘飞机返回过去的正常里。
　　但坐在对面靠窗处的盔甲武士又将他这一想法打破。
　　剑徒沉静地坐在椅子上，手拄十字剑，随时都能应对任何突发状况。
　　马修看了看周围。
　　机舱里固定了三排椅子，每一排左右各有两张椅子，共能承载十二人，加上驾驶舱里的两名驾驶员，标准运载人数为十二人。
　　不过稍微仔细一看，就能够发现里面的各种设施还是非常简陋，椅子只是固定在舱板上，头顶没有收纳箱，更不用说音乐和电影了。
　　马修摇摇头，我在胡思乱想什么。
　　罗斯特大陆上的各种基础实在是……
　　不过，也不是不可能。
　　既然自己已经捣鼓出了飞行器，那么用四元素的魔能，进行弯道超车未必不可行。
　　不过庄园的科技树目前处在一个瓶颈上，可以说是从农业为主导转型成工业技术主导的关键节点。
　　要想突破目前桎梏，就必须制作出大量高精度的工具。
　　破法者号！
　　它就是打开俾斯麦庄园时代之门的那把钥匙！
　　破法者号只要能够完成基础的巫术程序编译，研发出外置键盘，它就能够将那些高精度工具用珍妮佛纺织机打印出来！
　　马修眯起眼，他仿佛已经看到了未来庄园里飞机汽车轻装出行，甩手在主宅里通宵玩电脑游戏的美妙画面……这一天必将到来，也必须到来。
　　偷懒和玩乐，就是马修庄园人生前进的动力。

274蛛网之海
　　罗伊斯第一次跟马修出行，老老实实掌控金鯱号驾驶室的舵，一路稳稳当当，不敢放松和炫技。
　　不稳也不行，旁边坐着脸色不善的布鲁克。
　　他完全猜得到，如果自己来个漂移飞行，估计就要被布鲁克一顿拳打脚踢，回去后只会更惨。
　　罗伊斯再次验证了一个俗语，大佬都是平易近人的，老大都是笑里藏刀的。
　　想要吃饱饭，不被胖揍，罗伊斯只能老老实实，屁股都不敢乱扭。
　　“老大，前面，你看，那片海域，就是我以前出生的地方。”
　　重归故里，罗伊斯还是有些感慨：“以前小时候，觉得那座岛好大，走一整天都走不完，现在看起来好小，几乎看不见了。”
　　“你确定？”
　　“确定。”罗伊斯稍微降低高度，让海面上的岛屿变得更加清晰一点：“老大，你看东南方向的那座岛，就是看起来像是马蹄的那座，就是那儿。”
　　布鲁克起身，到后面告知马修。
　　马修同意之后，金鯱号开始继续降低高度。
　　300尺。
　　200尺。
　　100尺。
　　50尺。
　　……
　　罗伊斯大喊：“大佬，老大，我要控制贪吃鬼钻进水下了，你们坐好，水下不比天上，暗流多，抖！”
　　布鲁克于是只能坐在马修后面的座椅上。
　　窗户外，距离碧蓝海面越来越近。
　　直到金鯱号噗嗤一声钻入水中。
　　伴随着咕噜咕噜的巨大气泡升腾声。
　　机舱内剧烈抖动震颤起来，发出木头和金属互相挤压产生的嘎吱嘎吱声，这抖动持续一会儿，之后再次安稳下来。
　　马修朝窗外看去，金鯱号这时候已经彻底潜入水下，朝着斜前方继续快速前进。
　　前方的乱流已经肉眼可见，鱼群都绕开那一地带，周围还有不少细小的水泡被挟裹着，变成了漩涡中的某种指示标。
　　“大佬，老大。”驾驶舱内的罗伊斯继续吼：“别担心，不会闷死在这里的，压力也是短时间的，贪吃鬼身体里有很多空气，而且不会有很久，我们就能过去，快到了，你们坐好啊。”
　　马修也感觉到了。
　　金鯱有一种非常原始本能的趋同，仿佛前方水下有某种东西在召唤它过去，让它不由自主。
　　机舱里再次剧烈晃动起来。
　　嘎吱作响的状况持续了大概一分钟。
　　马修能感觉到，舱内的温度下降很快，手指触碰到舱壁都有一种冰冷的刺痛感，仿佛陷入了某种冰山之中。
　　直到金鯱再次钻出水面，阳光透过玻璃窗照射进来，海洋白日的温暖才重新回来。
　　太阳灼目，光是光线投在身上都让马修觉得发烫，这一带的确有南方的感觉了。
　　他脱下身上的皮衣，舒展了一下四肢。
　　马修再次往外望去，金鯱号已经停靠在那座蜘蛛岛海滩边。
　　附近的海域显出一种诡异的死寂，水面几乎毫无波澜，更像是内陆的湖泊，水面里漂浮着白色的蛛丝，不少蛛丝已经黏在金鯱号的外壁上。
　　按罗伊斯所说，只有通过水下的冷流漩涡，才能抵达这座蜘蛛岛。
　　他以前驾驶金鯱到处飙海，方圆几百海里的岛屿罗伊斯都熟悉，根本没有类似于蜘蛛岛的地方，不仅如此，连相关传闻都未曾听过。
　　按照水下漩涡的速度和移动范围，也不可能这么一会儿就出了几百海里，所以罗伊斯百思不得其解。
　　剑徒推开舱门，用十字剑将门口蛛丝斩断，开出一条路来，马修才从舱内出来。
　　布鲁克手持鹰铳III型狙击枪，警惕地注视四周。
　　出来前，他从工坊领了全套装备，魔数晶眼镜，秘银短甲和手里的最新式鹰铳，腰间一圈麻布子弹带，可以说武装到牙齿。
　　罗伊斯也手持一根鹰铳II型步枪，同样眼带魔数晶眼镜，穿秘银短甲。上岛后他整个为之一变，完全没了之前的嬉笑打闹，步伐沉稳，目光锐利，就像是一头狩猎的野兽。
　　他和布鲁克俩人一左一右，护住马修两侧，前方交给剑徒。
　　马修拗不过布鲁克，也只能穿上护甲，腰间挂了把短柄火铳，一把钢制匕首，用以应急。
　　这座岛屿地面上几乎完全被一层蛛丝覆盖，这些蛛丝层层叠叠纵横交错，彻底隔绝了下面的砂石和泥土。
　　鞋底踩上去，有一种橡胶般的回弹感。
　　马修放眼望去，岛屿外围飘荡着密密麻麻的蛛丝，一部分朝空中飘荡，一部分在水里蔓延，越往岛屿中央，蛛网越是密集。海滩上长满了红杆绿叶的盐蓬草，低矮的椰子树和水杉，这些植物表面都蒙上了一层纤细蛛网，仿佛是被蜘蛛捕获的猎物。
　　他抬手：“都别动。”
　　身旁俩人同时止步。
　　前方，剑徒脚下踩到了什么东西。
　　剑徒用十字剑挑起那东西，原来是一个水牛头骨，上面有两根标志性的弯角。
　　“牛头骨。”布鲁克将铳口朝向岛屿中部：“这里不可能有牛，看来是有外人到这里来，把牛送上这座蜘蛛岛。”
　　“呃。”
　　罗伊斯挠了挠头：“老大，我不是针对你……这里还真的有牛。”
　　布鲁克瞥了他一眼：“你给我找出来。”
　　罗伊斯左右张望了一下，指向前方海面：“在那，看。”
　　马修朝罗伊斯指的方向望去，只看到那一片海域不断冒着气泡，仿佛是烧开的沸水。
　　这时罗伊斯从地上捡起一块石头，用力朝着那边水里丢去。
　　噗通一声。
　　水下哗地扬起一头古怪生物。
　　它大约有两尺高，有一颗壮硕的牛头，浑身长满菱形鳞片，在阳光下闪闪发光，仿佛身披银甲的战争野兽。
　　马修眼里闪出这种生物的数据。
　　海牛清道夫（LV10）：异化物种，略微不同。
　　价值：产量5，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：腐食
　　强壮的特殊肠胃能消化大多数腐烂物，化成维系生命的养分。
　　海牛清道夫冲着马修这边看来，嘴巴张开，恶狠狠低吼，露出嘴里细密尖锐的牙齿。
　　突然它猛地发现了什么，扭头想要往远处跑去。
　　有什么东西一下子将它拖入水下，水面泛起大量水花，很快，就只剩一串水泡。
　　罗伊斯吞了吞唾沫，抓紧手里的火铳：“这里很危险，不如我们先撤……”
　　布鲁克给了他脑门一巴掌，这一巴掌让罗伊斯也清醒了一点。
　　马修想了想。
　　“剑徒先去查看一下情况，我们先留在金鯱旁边。”
　　激发心脏，挤压血液。
　　连接魔术回路。
　　同步意识湍流。
　　启动剑徒。

275好好看，好好学
　　剑徒斩破蛛网封锁，一路小心往前探索。
　　通过剑徒的双眼，马修很清楚地看到，沿途蛛网罗密，仿佛有一头看不见的巨大蜘蛛不断分泌出蛛丝，从岛屿上空坠落，黏着在这里的树木和石头上。
　　或者也可以换一种说法，这些蛛丝将石头和树木黏合在一起，组成了这座奇特的岛屿。
　　马修之前就注意到，附近的海水变得如同水银一样沉重而平缓，并不是自然形成的现象。
　　关键是那些渗入水里的蛛丝，它们在引发某种奇特的魔术反应，通过作用在附近一定水面层，让这里形成一种粘稠而稳定的形态。
　　那些蛛丝另一端链接着海滩、石头、树木，一直密布蔓延，通向这座岛屿核心深处。
　　换句话说，这里的蛛丝具有不思议的柔韧和粘连能力，并且是非常优秀的魔术反应承载物。
　　俾斯麦庄园为了能够研发材料煞费苦心，并且巫术卷轴上的钢线用一点少一点，凝聚钢蛋也对时间和环境有不少要求。
　　如果能将这里的蜘蛛带回去，让它们在庄园里不断分泌蛛网，这就是天然的优质高级材料。
　　它不仅能完美代替钢，用珍妮佛纺织机打印出轻便而更加精准纤细的巫术卷轴，还能够不用再煞费苦心去调制“秘银墨”这种东西。
　　日常材料方面，蛛丝本就是强度极高的纤维，还能直接用于纺织制作轻便的防御装备，甚至是一些特殊道具。
　　最关键的是，它是可持续再生资源。
　　蜘蛛只要养着，就能不断吐出丝来，以这座蜘蛛岛的产量来说，马修觉得至少俾斯麦庄园的需求是够了。
　　长远来讲，这些蛛丝还能固定某一片水域，黏住各种漂浮物，制作人工岛屿也是利器一件。
　　如果情况允许，马修恨不得将这整座岛搬回去。
　　当然，他这些想法旁边的罗伊斯是不知道的。
　　“老大。”罗伊斯看马修一直若有所思，压低嗓子对旁边说：“马修大佬看起来不对头儿，一会儿笑一会儿愁的，该不会是中了蜘蛛毒吧？”
　　回应他的是一个作势欲扇的巴掌。
　　“再胡说八道，今天我就让你见见红。”布鲁克目光冷酷地看着这个手下。
　　罗伊斯后背一凉，他看得出，对方不是开玩笑。
　　或者说，布鲁克从不开玩笑，说要揍自己，那是绝对要揍。
　　说要见红，那就真得见血。
　　罗伊斯一脸苦相：“不带这样的，老大，我们到底谁是海盗啊，以前海盗里也没有这样的，没两句话就是拳脚招呼。道上混的，萨克森和阿基坦都没有这样的啊。”
　　“这是卡尔马传统。”
　　布鲁克不屑道：“道上混的都知道，阿基坦吼的最厉害又最不禁打，萨克森人死板守旧，在卡尔马，说砍谁就砍谁，说到做不到，那就别想在男人里抬起头来。”
　　罗伊斯惊了：“老大，你也是道上混的！”
　　这腔调，这神态，还有这睥睨桀骜的模样，绝对是道上同行无疑。
　　他看了一眼布鲁克脖子上的蛇纹，也对，正经人谁纹这种东西？
　　“收起你过去那一套。”布鲁克抬起食指，警告这个还没熟悉庄园规矩的小子：“叫马修大人，或者领主大人，叫我可以叫头儿，庄园不是盗贼团，也不是混混组织，你再乱说一次，我拔你一颗牙。”
　　罗伊斯只觉得牙花子隐隐幻痛，老老实实说:“是，头儿。”
　　“不过……头儿，能不能问一个问题。”
　　“说。”
　　“你以前混哪儿的？”
　　布鲁克皱眉片刻：“奥拉尔地下街区，一个刀手罢了。”
　　罗伊斯肃然起敬。
　　一众海盗里，最不想让人招惹的是以卡尔马人的海盗团和都灵人海盗团。
　　都灵海盗团一个个都念着教典上的经文，都是狂信徒，不怕死，死亡对于他们来说只是一种献祭自身的荣耀，供给神明的意志。在很多人眼里就是一群疯子。
　　卡尔马人的海盗是另一种不怕死。
　　通常海盗参战，死几个人，海盗就差不多一哄而散了。毕竟是盗匪，又不是真正的海军，都是图财，不想真玩儿命。
　　卡尔马人不同，打起来就是下死手，又狠又凶。
　　刀手这个词，也是卡尔马人特有的黑话。
　　拿刀的人，用刀去给人卸胳膊断腿，捅几个窟窿，通常是道上人内部复仇和教训，这种受雇的人叫做刀手。刀手是技术活儿，不能杀人，刀了人后要告知对方缘由，还要让人给他医治，因为刀手是一种惩戒手段。
　　大多混混根本当不了刀手，首先名气不够，没法服众，再来是下手不够狠准，活儿不干净利落，镇不住人。
　　总而言之，刀手在卡尔马黑道上，就是非常高级的一个称呼，类似于道上的行刑官，一般人当不了刀手。
　　罗伊斯好奇：“老大……头儿你都是刀手了，怎么想着改邪归正？那马修大人又是什么来历？”
　　布鲁克这回没有再骂他，只是平静地说：“有时候，人的际遇很奇妙，有的人能从一句话里得到命运的启示，有的人灾祸临头浑然不知。”
　　罗伊斯尴尬笑笑：“头儿，我没读过书，听不懂。能不能讲简单一点？”
　　“你运气不错。”布鲁克看着这个瘦猴儿一样的年轻人：“有空多看看书，不用脑，一辈子都上不了台面。你忘了你是怎么被追杀的吗？”
　　“那是我太倒霉了，惹上了萨克森皇室，后来又被出卖，被悬赏！”罗伊斯据理力争。
　　平心而论，他觉得自己其他方面可能有问题，但这回被各方追杀，绝对是运气太差了。
　　“笑话。”
　　布鲁克摇摇头：“弱者只是找借口说是运气和局势，强者总能找到破口。”
　　“不可能，这件事无解。”罗伊斯脑袋直摇：“头儿，其他方面我听你的，但这回你说得不对，我是没辙儿，被逼入死角了。”
　　“真的么？”布鲁克也不争辩：“如果我是你，我会直接写一封自我介绍信，寄给萨克森佐敦的铁王子维克多。”
　　“现在维克多皇子正在用皇室之名，对罗斯特大陆所有人公开‘皇室专项资助金’，只要有才能，将自己可行计划和创想写下来，就可能拿到这一笔资助。”
　　“以这个名义写信，不会有人拦截，在信中附带你拿到的东西，还给皇室。只要涉及皇室，这些东西必然会到铁王子的官邸，因为萨克森皇室对国家的掌控力在五大王国里是最强的。”
　　“信中也不用太复杂，写明原委，告知铁王子，自己并不是故意行为，并且愿意为皇室效力，成为海上皇室的眼线。”
　　“铁王子素来以善用人才，包容锋锐闻名，飞鱼号恰好符合他对情报的要求，你也展示出了自己的决断、魄力以及自信。”
　　“很大可能性是，你会收到一封回信，里面什么也没写，只有几张额度不低的金票。而且对你的悬赏追捕，很快就会消失。”
　　布鲁克看向自己的这个手下:“你看，事情就这么圆满解决，你还有了新靠山，真正可以在海上站稳跟脚。”
　　罗伊斯下意识想要反驳。
　　这事哪有这么容易？一封信就能让大名鼎鼎的铁王子信任，万一这封信到不了他手里，万一送信的信使怀疑这封信别有用心……
　　他说不出口。
　　因为罗伊斯知道，布鲁克说的，就他妈是对的。
　　对身世显赫的铁王子来说，一些金币而已，无足轻重，或许能得到一个有点用的海上眼线，何乐不为？
　　罗伊斯额头上渗出冷汗，他这才意识到，自己和布鲁克的差距远比看起来还要大。
　　“这些都是我从马修大人那里学到的皮毛。”布鲁克瞥了他一眼：“好好看，好好学，多去庄园图书馆读书。”
　　“是，头儿。”

276蜘蛛的价值
　　布鲁克训罗伊斯时，马修正全神贯注操控剑徒。
　　他一路观察四周。
　　水杉和椰子树大多是新长出来的，相对低矮，可见日照和营养还不够它们成片密集，地面坑洼不平，很多地方会突然凸起一些尖锐长角，某些地方又冒出瘤子一样的半座小丘，看起来很不自然。
　　剑徒用剑划开上面包裹的层层蛛丝，发现下面基本是一些巨大鱼类的骨骸，以及一些残破的沉船。这些东西被蛛丝黏住后凝结成一团，通过蛛网层层加固，如同缠上了一层厚厚绷带，就变成了眼前略显怪异的小岛。
　　蜘蛛岛的确是一座以蛛丝为线，将各种残骸和漂浮物拼凑起来的海上浮岛。
　　也不知道经过了什么处理，岛上倒是没有任何腥臭腐烂味。
　　马修突然想到，是海牛清道夫。
　　这种生活在海里的动物清理消化了腐烂有机物，留下的基本是难以消化的骨骸、石头以及那些漂流过来生长起来的树。
　　越过一处沉船与鱼骨堆积出的小山岗，马修看到前面地面上冒出两个白色“帐篷”。
　　它们每一个直径都在一尺左右，呈标准的半球形倒扣地上，周围都是忙忙碌碌的褐色蜘蛛。
　　每一只蜘蛛都有成年男子巴掌大小，肢体细长，体表有绒毛，它们从腹部分泌出一条条蛛丝，在蜘蛛巢上一圈一圈缠绕起来，就像在纺纱。
　　除去这一部分纺纱蜘蛛，还有两只蜘蛛拖着蛛丝，朝着四面八方划拉，粘粘到远处的一些石头和树枝上。
　　他眼里闪出相关数据。
　　蜘蛛（LV5）：异化物种，略微不同。
　　价值：产量5，营养0，饱腹0，精神1，魔术1。
　　稍作观察，马修看出了蜘蛛巢的规律。
　　蜘蛛巢在不断扩张，巢穴周围有特定的蛛网纹路，这就像是一种部落图腾或者标志，蜘蛛们将这样的花纹不断朝着四面八方扩张，宣誓自己的领地。
　　眼前这两个蜘蛛巢彼此之间泾渭分明，它们拥有不同的蛛网纹路，在中央一堆石头处形成了天然的分界线，那里它们互相之间的蛛网接壤，彼此仿佛保持了某种互相认可的默契，朝着四下继续开疆拓土。
　　马修左右看了看，要从这里往前，就必须越过两个蜘蛛巢穴的蛛网覆盖区。
　　正当他准备先下手为强，两个蜘蛛巢开始颤抖。
　　几十只蜘蛛从两个蜘蛛巢里跑了出来，它们齐刷刷赶往蛛网疆域的前线，那里出现了一头约有半尺来高的大蜘蛛。
　　这褐色大蜘蛛身上布满黑色斑纹，仿佛一层迷彩衣，它拥有强壮的四肢和双螯，趴在地上，小战车似的，从容不迫地朝前迈步。
　　它两只短螯轻轻抖动，喷射出一种透明粘液，直接将最前面的蜘蛛给黏在了地上，它精准地远程狙击，经常一发粘液就将好几只蜘蛛给固定在地上。
　　那粘液迅速干涸凝固，变成了一团蛛丝，直接将小蜘蛛给钉在地上。
　　双方之间的对抗一边倒，冷兵器时代的小蜘蛛妄图依靠数量，集合两个族群的力量去冲锋，却被大蜘蛛无情地远程射击，只是十几发，就干掉了大半的蜘蛛，剩余的蜘蛛也都四下逃窜。
　　大蜘蛛并没有追逐残兵，只是迈着矫健的步伐，咬死沿途被束缚的小蜘蛛，再走向蜘蛛巢，似乎要收获它的战利品。
　　马修眼里也浮现出关于它的数据。
　　花皮蜘蛛（LV10）：异化物种，骸骨蛛后制造。
　　价值：产量2，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：喷液。
　　从有毒螯肢中喷出粘性物质，可在瞬间凝固成蛛丝，从而能将猎物钉在地上。
　　骸骨蛛后制造。
　　这一段让马修心里一振。
　　果然，这座蜘蛛岛是有一个核心统治角色的。
　　马修再次看向花皮蜘蛛。
　　它用强壮的双螯撕开了一个蜘蛛巢，里面有一只软乎乎的胖虫子，这是这座蜘蛛巢繁育后代的蛛后。花皮蜘蛛毫不犹豫，用口器将蛛后一点点吸入肚腹，饱餐一顿。接着它又依样画葫芦，撕开另一个蜘蛛巢，把另一头蛛后同样吃掉。
　　马修看到，花皮蜘蛛的等阶直接提升到了LV11。
　　即是说，两头蛛后在现阶段能让他直接提升一个等阶。
　　花皮蜘蛛朝着远处走去，继续寻找猎物。
　　过了一会儿，马修这才过去检查。
　　没有了蛛后和蜘蛛巢，地面上只有一卷坍塌的蜘蛛丝，周围的那些小蜘蛛身体都已经僵硬，这里被花皮蜘蛛一个照面就夷为平地。
　　按照生态位法则，这里小蜘蛛数量必须足够多，才能承受得住花皮蜘蛛这种高效的猎杀。
　　异化小蜘蛛产量是5，和杰出物种等同，繁殖力惊人。
　　不过还不够。
　　马修举目望去。
　　可整座蜘蛛岛不会比俾斯麦庄园领土大，那么必定有着花皮蜘蛛的竞争者，或者另一种方式的限制。
　　他正琢磨着，回头突然看到之前那些四下逃窜的小蜘蛛返回，重新开始修复蜘蛛巢。其中一只蜘蛛躺在地上，其他蜘蛛将它包裹起来，用口器隔着蛛丝啃咬，仿佛在注入某种毒素。
　　没多久它们解开蛛丝，里面蜘蛛已经变成了一头浑身柔软的蛛后，被它们小心翼翼放入残缺的蜘蛛巢里，没多久，被撕毁的蜘蛛巢就被蜘蛛们捣鼓得完好如初。
　　马修心说，果然，这种夸张的修复自愈能力，就是这种小蜘蛛能长期存在蜘蛛岛的关键。
　　他继续往前小心翼翼探索。
　　前方陆陆续续有很多小蜘蛛巢出现，它们对剑徒这个庞然的大物都是置之不理，也不知道是知道没法力敌，所以索性装作没看见，还是因为从未见过，所以并不害怕。
　　沿途大多蜘蛛巢穴都遭到过各种破坏，处于重建中，它们对这一过程都轻车熟路，不断忙碌着，很快又恢复了原本的秩序。
　　中途马修还发现了一个葫芦形的蜘蛛巢。
　　它处于两棵树之间，由上下两个蜘蛛巢组成，下面的巢穴约直径有三尺，上面的巢直径差不多一尺五。
　　这大型蜘蛛巢朝着四面八方构建出众多放射性网状，拉扯出一个个角度极小的三角形，构建起一个方形的立体防御网。这些蛛网明显比之前强度更高，粘性更大，上面不止有一些树皮树叶，还有两头花皮蛛深陷其中。
　　其中一只花皮蛛已经死透被蛛网包裹起来，另一头还在徒劳地拼命挣扎，不断吐出粘性物质，但根本造不成任何危害。
　　靠近双层巢的蜘蛛巢都保持完好，说明外来攻势到这里就被阻断了，两头被缚的花皮蜘蛛说明一切。
　　马修发现，双层巢附近有一种身体圆滚滚的黑蜘蛛，个头不大，但这些特殊坚韧的网就是由它们编制而成。
　　罗网蜘蛛（LV10）：异化物种，骸骨蛛后制造。
　　价值：产量2，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：罗网。
　　拥有杰出的吐丝罗网能力，可直接覆盖湖泊和某一片海域，产出的蛛丝强度与硬度均可达同质量钢铁的一百倍以上，具有优秀的能量传导性。
　　马修捏紧手里十字剑。
　　今天就是把这岛给拆了，也必须把这罗网蜘蛛给安排回庄园去！

277再遇秘法会
　　暂时将心中的收获欲压下，马修绕过双层巢穴，继续往蜘蛛岛深处摸索。
　　越过这一地带，往里的路径变得越来越狭小，大多地面都被蜘蛛巢完全覆盖，地面散落着很多还没有被蛛网覆盖的骨骸。
　　海牛清道夫的骨头倒是正常，让马修意外的是，这里开始出现很多人类骨骼，有不少堆叠一起的颅骨，还有一些躯体完整、摆放整齐的全身骨。看起来不像是闯入被杀的人，更像是被丢入这里，喂给蜘蛛们的食物。
　　不断靠近岛屿核心，周围的蜘蛛生态也有了一个明显变化。
　　双层蜘蛛巢变得越来越多，几乎每五六个普通蜘蛛巢中就有一个双层巢，同时罗网蜘蛛与花皮蜘蛛之间的攻守战越来越激烈。
　　两者能力差异，正常来说应该是花皮蜘蛛进攻，罗网蜘蛛防守，但实际情况是，双方互有攻守。
　　罗网蜘蛛进攻的方式比较微妙，它们不断构建起天罗地网，封锁花皮蜘蛛能够活动的范围，坚壁清野，保护小蜘蛛们成长，构建起双层巢穴。
　　面对坚韧的防御网，花皮蜘蛛也没有坐以待毙，它们化整为零，朝着四面八法进行突袭，打对方立足未稳。
　　它们没有强攻罗网，而是直接进行狙击始作俑者，用体内粘性物质射中定住罗网蜘蛛，然后扑上去注入毒素，将其咬死。
　　在这一过程里，双方各有胜负，看起来陷入了某种拉锯战。
　　罗网蜘蛛与花皮蜘蛛之间的鏖战对抗，给了小蜘蛛们存活和喘息的空间，它们将自己的巢穴拼命铺开来，孕育出双层巢穴。
　　每一个双层巢穴都能够控制更多的单独巢穴。
　　马修还看到了三层巢穴，这种蜘蛛巢已经有五六尺高，仿佛某种古怪的原始图腾。
　　到了三层巢程度，里面已经会出现一种奇特的白色小蜘蛛，它们的纺器长在口中，能够吐出一种扇形的蛛丝，这些蛛丝在空中舒展开来，变成一张透明的立体锥形，然后它们就能轻飘飘飞起来。
　　马修对此倒是知道一些。
　　他专业方面学的不咋地，但对一些奇奇怪怪的知识倒是很上心。
　　毕业前最新研究，蜘蛛们是通过蛛网的负电，和空中正电形成电场，以电场可以飞入空中，甚至调整自己的飞行方向。所以之前有研究发现，甚至有蜘蛛能够在万米高空的平流层飞行……
　　眼前白色小蜘蛛的数据面板也很清晰。
　　侦查蜘蛛（LV15）：异化物种，骸骨蛛后制造。
　　价值：产量2，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：查探。
　　以特殊蛛丝利用能量场飞入空中，蛛丝作为躯体延展，感受到各种细微变化，获取情报告知骸骨蛛后。优秀的侦察兵。
　　这一段描述信息量不少。
　　首先侦查蜘蛛比起前两者等阶评价都要高。
　　它的价值面板并不比两个同类高，但由于拥有空中侦查的重大战略意义，所以价值更高。
　　在低语者估值体系里，信息能力占据了非常大的权重，自带分析、收集、整合信息能力的魔物，评价往往都很高。
　　这让马修想起不久之前。
　　地精工程队在地下挖出“龙蛋”，由于是被破法者之心进行改造包裹了土豆，结果得出了“钢之土豆”这种新物种情报。可以算是一桩不小的乌龙了。
　　低语者还给出了非常高额的奖励。
　　——数据收集完毕，初步评估完成，请继续培育保留该新物种。您如能再发掘出两种低语者未曾记录的新物种，将会从（III阶低语植株）自动提升至下一权限（IV阶低语探索者）
　　【目前进度1/3】。
　　马修隐约觉得这里应该有搞头，不过他目前得将更多功夫集中在庄园建设上。
　　得等“破法者”号巫术计算机的原型机完成，让庄园进入魔术工业时代，解放出更多的生产力，获得更多高精度工具，才能集中力量投注在低语者幼体的深度研究上。
　　他没有继续越过蜘蛛战场，扭头想要返回。
　　既然有侦查蜘蛛这种东西，说明骸骨蛛后已经掌握了他们一行人抵达岛上，剑徒不在，岸边防御力量还是过于薄弱。
　　一道人影从树荫之间跨出，挡在了他回去的路上。
　　“来了这里，就留下吧。”
　　来者是一个赤裸上身的男子，他的方脸上，左眼周围有被烧伤的痕迹，左眼呈现粉红色，有几分渗人。他上身皮肤也有非常严重的烧伤瘢痕，看起来如同一块块大小不一的紫褐色斑纹，让他显得更加非人。
　　“你实力不错，我闻得出来。”烧伤男子眼里闪烁着兴奋的光彩：“一直在喂蜘蛛，终于等到了一个能过几招的对手，看来今天运气不错。”
　　他扭了扭脖子，左手臂轻轻旋转，肌肉随之抖动。
　　马修牢牢盯着他的左手。
　　烧伤男子左手食指上，戴着一枚金属戒指，上面有一个非常清晰的Φ符号。
　　秘法会。
　　对方仿佛发现了剑徒的关注点，抬起左手：“你在看这个，你知道它代表什么，对吗？”
　　他咧嘴一笑，脸上烧伤皮肤挤成一团：“是啊，我来自秘法会。我叫斯派德，至少你应该记住，是谁把你宰了，这是礼貌。”
　　马修沉默。
　　“看起来，你不是蜘蛛公馆的人。”
　　斯派德似乎一个人在岛上很无聊，好不容易有人来了，嘴上喋喋不休说着：“蜘蛛的人一向是我这样的，说个不停，因为说话是很好的试探方式，对每一只蜘蛛来说，没有到致命一击之前，都是不停地用言语编织谎言。”
　　“你叫什么名字？外来人？”
　　马修说：“维克多。”
　　“维克多？真是一个典型贵族少爷的名字。”
　　斯派德仿佛想起了某种高兴的事，自顾自说：“维克多，我给你一个选择。你可以选择你尸骨摆放的地方。”
　　“如果你喜欢水，我可以把你喂了蜘蛛后，把你放在海滩边，每天可以看着远方海面。”
　　“也可以把你按照摆出死战不退的模样，让你死后也会觉得是一名英雄，只是这种姿势很不好摆弄，我需要用蜘蛛丝给你加固。”
　　“我个人建议后一种，将你的血肉饲养蜘蛛后，我会给你装上盔甲，保持生前的造型。”
　　斯派德补充：“顺便一说，你这身盔甲看起来很不错。”
　　“谢谢。”
　　马修礼貌回应了一句，说：“斯派德，听起来，似乎你对蜘蛛公馆很了解，我斗胆猜测，你以前也曾为蜘蛛公馆服务。”
　　“这不明摆着吗？”斯派德毫不在意。
　　“我有一个建议，不如我们之间装作无事发生，你既没有看见我，我也没有看见你，这样可能对我们都好。”
　　斯派德咧嘴：“主意不错，不过我拒绝。”
　　马修反问：“既然你可以背叛蜘蛛公馆，为什么不能背叛秘法会呢？”
　　“嘿嘿，真是一个胆大包天的小子。”斯派德捏着手指上的戒指：“可惜，你的同伴这时在海滩上已经是一堆碎骨头了。”

278抢滩作战
　　岛屿深处，剑徒与斯派德对峙，言语试探。
　　海滩上，马修等人却遭到了实打实的袭击。
　　最先发现异常的是布鲁克。
　　“马修大人，请先回金鯱号上。”
　　他说：“太安静了，不对劲。”
　　罗伊斯也附和说：“对，除了那头海牛意外，这里太安静了，没有蜘蛛也没有其他海牛……不对头，马修大人，你先回船上，安全起见。”
　　马修摆摆手：“没事，这里对我来说不过是小场面。”
　　使徒战场的骸骨之城里，自己都和使徒和低语猎手谈笑风生，这里？不过是一个小副本罢了。
　　布鲁克将鹰铳III型装上三脚架，拉伸固定住铳体，让他能够站在海滩上直接进行远程精准射击。
　　“罗伊斯，注意后面，前方由我来。”
　　“是，头儿。”
　　马修则是感应到了一股奇怪的熟悉气息，那是……活尸。
　　海岸线上出现了黑压压的人群，他们仿佛是从水下钻了出来，一个个快速朝着马修他们方向奔跑而来。
　　布鲁克瞄准活尸群：“罗伊斯，注意后方，换‘双爆弹’！”
　　话才落下。
　　嘭！
　　鹰铳III射出第一枚子弹，直接将三百尺外的一头活尸打得脑袋爆炸，子弹去势不消，一连穿透后面几头活尸，直接在活尸群里打出了一个线性减员。
　　他填装子弹，沉默又精准地连续射击，在活尸军队里打出了一道道筛子，热武器重火力的杀伤力显现无疑。
　　后方的罗伊斯也没有闲着，熟练地换上双爆弹，以金鯱号的身体作为掩护，对着后面从海水里钻出来的活尸开火。
　　比起布鲁克，罗伊斯准度没那么足，不过他很有耐心，都是等活尸冲到三十尺左右的距离，确保射击足够有效。
　　因为使用了双爆弹，本身就是射中之后会进行二次爆炸的范围杀伤性弹药，所以罗伊斯这里效果丝毫不比布鲁克弱，每一发双爆弹都能炸碎两三头活尸，带来的冲击将后面活尸也都直接放倒，阻断他们继续往前高速靠拢。
　　罗伊斯迅速装弹，开了二十枪，再扣扳机，发现机括卡住了。
　　眼看着前面活尸越过了二十尺的安全线，一个个飞奔而来，他顿时慌了，拼命用手去推填装口，结果反而被高温烧得手指发红。
　　“别慌。”
　　马修拔出腰间短铳，将前面两头活尸依次点爆脑袋，这两具无头尸身在惯性下冲到了罗伊斯面前，倒下时手从他鼻尖划过。
　　“活尸而已，打爆脑袋就死了。”马修从容地用短铳开火。
　　很久没有亲自开火了，偶尔活动一下手脚，打打活尸，感觉还是挺舒服的，有点怀念这种感觉。
　　“蠢货。”
　　后面的布鲁克骂了他一句：“让你记得涂油！你这混账！想要害死大家吗！”
　　罗伊斯懊恼又羞愧，他实在没想到，这种突发遭遇战来得如此之快。
　　有布鲁克的鹰铳III型狙击枪在，很快就将海滩上的活尸一个个点爆，于是整个海滩上横七竖八倒着无头尸身，看着惨烈。
　　罗伊斯清点尸体，将没有死透的活尸进行二次射击，查看这些活尸时他才觉得心惊和可怕。
　　海滩上有两百多头活尸对他们发起了死亡冲击，结果只是一会儿工夫都被割麦子一样扫倒，除去自己那边卡壳失误，前面布鲁克的防线上，没有一头活尸能够越过五十尺的死亡距离。
　　他看着手里的鹰铳，兴奋之余又有点害怕。
　　这是何等恐怖的兵器，有这样的东西在，海盗也好骑兵也好，冲击过来就只是送死而已。有这样的杀人机器在，人数已经毫无意义，只是送死和沦为把子。
　　两个人，两支鹰铳，就能够将几百头活尸迅速清理干净。
　　更不用说庄园里那些刀枪不入的炼狱石像了。
　　罗伊斯回头看去。
　　他发现马修露出一个奇怪的笑容。
　　似乎在对自己笑，这谜一般笑容仿佛看破了一切。
　　……
　　另一边。
　　“可惜，你的同伴这时在海滩上已经是一堆骨头了。”
　　斯派德信心满满地说。
　　马修确认那边遭遇战已经结束：“很抱歉，你的活尸数量太少，要威胁到他们，至少派出十倍的数量。”
　　斯派德一副你少来虚张声势的表情。
　　渐渐。
　　脸上笑容消失了。
　　他清晰地感知到，海滩上的伏兵全部阵亡，甚至没有一丁点战果反馈。
　　“为什么……”
　　斯派德一时间有些恼羞成怒：“你们到底是什么人！”
　　“俾斯麦庄园。”剑徒用毫无起伏的声调回答：“这个名字，你应该不陌生。”
　　“俾斯麦庄园？”
　　斯派德皱眉：“就是那个马修·俾斯麦建立的庄园？哦，记起来了，好像你们宰了一个秘法会的干事，还拐走了雪莱夫人的唯一女儿吉赛尔……嘿嘿，干得漂亮啊。”
　　“那你们今天就非死不可了。”
　　马修手持十字剑：“容我做一个提议，我们过一招，应该就能大体评估双方实力了。再来做出决定就会更加理智，如何？”
　　“哦？看起来你很自信。”
　　斯派德扭了扭脖子：“如果你坚持，也不是不可以。”
　　对他来说，仪式流程不过是附带。
　　斯派德身体表面出现一层灰色骨质，皮肤外多了一层完全贴合身形的条状骨甲，就仿佛体内的肋骨、胫骨、肩胛骨等骨骼长出了体外一样，脸上亦不例外，只露出一双淡红色眼睛，体表萦绕着一层水汽。
　　这模样马修并不陌生。
　　“猩红诅咒……”他压低重心，手持十字剑，浑身魔术回路快速流转：“能够控制活尸，那么你至少是第一序列……”
　　马修眼前浮现出一条数据面板。
　　未知活尸（水）（LV25）：介于生死之间的异化物种，疑似魔术改造产物，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5。
　　增益：控尸。
　　在同类中拥有极高的支配权。
　　增益：未知。
　　“不，看来你就是传说中的零序列。”马修纠正。
　　“聪明。”斯派德咧嘴笑：“不过别废话了，努力活下来吧，小子！”
　　他浑身魔术反应激荡，周围水汽凝聚成一条条肉眼可见的螺旋气旋，无数水汽变成了一张笼罩周围的幕布，将马修也包裹在内。
　　斯派德冷酷地看着摆出拔剑姿态的马修，张开五指，捏拳：“水界剥离！”
　　一瞬间，以他为中心的地面上疯狂冒出无数水滴，这些水滴被抽入水界幕布之中，水汽构成的球体里，世界变得无比干燥，地面不断龟裂，变成碎块和粉尘，漂浮在空中。
　　马修持剑：““跨山赶海，百刃之首。”
　　“日轮千阳！”
　　剑术具现再次施展。
　　他手摁剑柄，空气中浮现出众多剑士的虚影，空中发出低低的鸣响。
　　剑光一闪，水界幕布直接被一剑斩碎。
　　仿佛一个装满水的巨型球体被高速破开，水花爆炸开来，化作一地褐色湿气。
　　马修咦了一声。
　　和想象中不同，斯派德居然没受什么重伤，他只是踉跄了一下，看起来有点狼狈。
　　“有点实力……”斯派德打量马修，声音也郑重起来：“居然能破开我的水界。”
　　马修也暗暗吃惊，斯派德才LV25，竟没有被当场砍爆。
　　秘法会的人真是不能小觑，自己需要更加谨慎……
　　早知道，直接用远程弓使进行狙杀了。
　　同时，脑里闪出一条不合时宜的提醒。
　　——数据收集完毕，初步评估完成，请继续培育保留该新物种。您如能再发掘出两种低语者未曾记录的新物种，将会从（III阶低语植株）自动提升至下一权限（IV阶低语探索者）
　　【目前进度2/3】。

279俾斯麦庄园的人不要太过分
　　上次的乌龙发现，钢之土豆被纳入新物种给予了马修进度条，后来土豆和钢蛋剥离，马修还以为相关信息清零了。
　　没想到奖励还在。
　　新物种任务情报收集回报丰厚，在上回基础上直接叠加，就差最后一个物种，就能够开启IV阶段的权限，成为低语探索者。
　　他进一步确定，低语者自带的情报网按照某种规则运转，不论是给予权限还是获得不同层级的信息，至少到下一阶段为止，都没有其他个体意志加以干涉和审查的迹象。
　　这不算是一个好消息。
　　马修之前一直在刻意减少对低语者的依赖性，就是担心会形成一种深度绑定，只是阵营倒无所谓，怕的是被精神层面的直接控制。
　　作为一个策略型老玩家，马修从不靠微操，思路和意识最重要。
　　不论古神们是什么形态，又有什么样的目的和宗旨，低语者以低语种子来绑定聆听者，让人为祂所用，培养祂赐予的这种神奇生命，无疑是一个吸纳新鲜血液的手段。
　　那么从掌控局势的统治者角度思考，底层聆听者要的是数量，足够大的基数就有机会出现一些优秀的成员。
　　筛选机制核心是权限。
　　换而言之，低语种子就是低语者给予每一个聆听者的试卷，能得到多少分，取决于能够从这张充满谜题的试卷上破获找到多少答案。
　　培养低语种子是一种传统答案，寻找新物种是另一种路径。
　　马修丝毫不怀疑，还有其他的方式，也能设法获取低语者高阶权限。
　　考虑这些问题要自上而下，搞清楚内部的逻辑和机制，即使里面依旧充满谜团，那么至少大方向上就不会被牵着鼻子走。
　　马修曾经和吉赛尔讨论，得出了一个简单又很容易证明的答案：低语者是古神之一。
　　理由在于，只有古神能够拥有凌驾于四元素之上的力量，并且，低语者阵营方出没于骸骨之城这样的使徒战场里，就和其他古神一样，名为聆听者的信徒悄然行走在罗斯特大陆上。
　　不论是以前的天灾贤者比罗布，还是现在的马修和维克多，都是这一阵营的一份子。
　　这个答案非常重要。
　　在这个基础上，就能够得出很多重要的推论。
　　首先，低语者通过种子来筛选适合的聆听者，权限目前来看是最重要的一个指标。
　　权限意味着更高的视角，更多的选择和情报获取边界。
　　低语种子本身更像是一个承载物，包括维克多在内的一些聆听者都是较为传统，沉迷于培养种子的经营游戏。
　　马修通过血螅的特殊方式，以低语果逆向破开了一层权限，不过这种方法不可能常态，血螅也付出巨大代价。随着权限增高，对血螅等阶和自我意识湍流要求也变得更高。
　　如果又闷头去培养血螅，没有牵制的手段下，这种恐怖的古代魔灵一旦成长起来，马修不确定自己还能不能压住它。隐形风险极高。
　　再者，权限越高，其实风险也越大。
　　这和大多公司的资源政策分配是一样的。
　　普通员工可以每年批量招聘，只需要部门主管拍板，甚至有的只用人力资源主管认定就能入职，根本原因是便宜。
　　但中层管理者，一些高级职位，招募过程就会有高层全程盯着，因为这些人是非常重要的人力资源，也是公司核心资产，要确保投入到这些人身上的金钱值得。
　　因此越是底层越是相对自由，至少不被高层一直盯着——在另一个角度来看，获取的资源也少。
　　越是接近高层，越是被层层限制，各种眼睛都在注视着你的一举一动。
　　在古神们构建的体系中。
　　权限越高，约束越大。
　　多在传闻里出没的“神眷”，据说这是一群凌驾于使徒之上，距离古神们更近的仆从。
　　罗斯特大陆上有不少使徒行走，但少有关于神眷的记载。还算比较清晰的记载，是天灾贤者比罗布疑似捕获使徒进行研究，导致神眷出现，以天灾之力毁掉地精大陆。
　　比起行走人世间的使徒，神眷更像是一群没有感情的执法者，更没有自我。
　　关于古神，有太多太多值得讨论和研究的地方。
　　马修只是从中提取出一点：要想不被古神之力更多的束缚，就不要过快地提升自己在阵营中的地位和权限。
　　虽然要做到这一点也并不容易。
　　马修不信任古神，他信任自然界的基本真理，这些是没有任何倾向与立场的规则，只要能够按照规律行事，就能得到极大的助力。
　　就和金币一样。
　　金币的力量没有善恶之分，作为庄园来说，获取尽可能多的金币无疑是明智的。
　　故而，莫名其妙收集到新物种导致权限极可能再次提升，让马修反而有点慌——这也行，不会吧，不会吧？
　　……
　　回过神，马修看向旁边的斯派德。
　　变异活尸斯派德（LV25）【回路异常】：介于生死之间的异化物种，疑似魔术改造产物，特殊亚种。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神1，魔术5（-3）。
　　增益：控尸。
　　在同类中拥有极高的支配权。
　　增益：控水。
　　掌控某一片区域的水元素，改变其分布和形态，水元素环境有增幅。
　　低语者数据更新。
　　马修这才明白，难怪斯奈德这么难缠，控水这一项能力潜力无限，几乎可以称之为神技。在这座四面环海的蜘蛛岛上，就是斯派德的主场。
　　刚才他用的水界剥离，就是一瞬将某一地区水分抽出，导致里面彻底干涸。
　　正常人类如果猝不及防，浑身水分大量溢出，就必死无疑，只会沦为一具干尸。
　　可剑徒只是一具远古躯壳，这种对正常生物一击必杀的手段，在它面前天然失效。
　　马修试探了他的本事，这时候已经做好决断：“斯派德，怎么样？既然你可以背叛蜘蛛公馆，那么出卖秘法会也不是什么大不了的事。与其在这里被我打个半死，不如和我合作，怎么样？”
　　“你真以为你能赢我？”
　　斯派德仰头大笑。
　　“别笑了，有血就吐出来吧。”马修轻描淡写：“憋着伤更重。”
　　都回路异常了，这家伙只是强撑着而已。
　　斯派德吐出一大口血来，脸上微微尴尬。
　　“输给我很正常。”
　　马修将十字剑收回腰间：“这是等阶力量的差距，你还处于恶灵级的领域，我已经是梦魇级的力量了。一头狼要和一头狮子正面角力，实在不是明智之举。”
　　斯派德擦了擦嘴角的血，恶狠狠道：“大话不要说得太早……”
　　马修手摁剑柄。
　　对方脸上一紧。
　　马修这才说：“反正你也守不住这里，不如就装作无事发生，也在我们这里领一份薪水，岂不美哉？”
　　“……”
　　马修吸取了在格雷戈里处的教训。
　　秘法会核心层如雪莱夫人，和庄园必定是敌对的。但其他人未必，比如说之前的潘妮，或者是眼前被派来守蜘蛛岛的斯派德。
　　“你开个价。”马修说：“我会给你一个符合你身价的价格。”
　　斯派德冷笑：“你给不起！”
　　“那就价格低一点。”
　　斯派德被噎到语塞，手指剑徒，咬牙切齿道：“俾斯麦庄园的人，你不要太过分！”

280女人都是恶魔
　　形势比人强，斯派德哪怕气得浑身发抖，还是只能憋着火说：“我加入秘法会，是为了治疗一起绝症……如果你能做到，也不是不可以替你做事。”
　　马修总觉得这句话有某种既视感。
　　很多年以前，吟游诗人斯派德还是一名俊俏小伙，他背着一把竖琴走天下。
　　不论是路过哪座城市，总有好心的姑娘会给他吃的喝的，并且请他一醉方休，鱼水之欢。
　　作为回报，斯派德给予对方最热烈的爱情诗歌，最美好的床榻记忆，以及让女人无法拒绝的甜言蜜语。
　　他父亲是阿基坦人，母亲是都灵人，斯派德既有阿基坦人的风流不羁，又有都灵人的礼仪与温柔。
　　拥有天赐的容貌与口舌，斯派德每一天都在路上，他吻过很多姑娘，有的印象深刻，有的扭头就忘，这是没有办法的事。
　　一名诗人要活在诗意之中，不论是爱情、财富、权力还是荣誉，都不过是诗意的养分。
　　优哉游哉的玩乐生涯在有一天宣告了终点。
　　斯派德和一名姑娘坠入爱河。
　　当然，他和所有姑娘都可以坠入爱河——只要长得足够漂亮，或者是身材足够勾起人的欲望。
　　这位姑娘当时在酒桌上跳舞，她只穿着一层薄薄的纱衣，舞动起来时，里面的一切都若隐若现，看得男人们如痴如醉。
　　斯派德爱上了她。
　　爱上了她那漂亮又充满弹性的躯体。
　　还有她多情妩媚的眼睛。
　　明艳热忱的嘴唇。
　　还有手，那是一双怎样的手啊，最好的都灵大理石也比不上她的细腻光滑，仿佛是爱神的恩赐。
　　……
　　“喂，打住。重点不是这个吧。”
　　马修现在是相信对方曾是吟游诗人了，说着说着就跑题，对女人大谈特谈。
　　“不，这很重要。”
　　斯派德一脸严肃，他这时候已经从“猩红诅咒”的零序列状态解除，一解除活尸形态后，马修的低语者情报也随之消失。
　　“因为那是一个非常漂亮的*******，我必须让你清楚。”
　　“……”
　　马修第一次觉得，这家伙被秘法会发配到蜘蛛岛，看来不是没有原因的。
　　“她是非常、非常吸引男人的那种女人，你明白吗？维克多。”
　　“和雪莱夫人不一样，雪莱夫人很美，但是不够欲望，也不够热烈，更像是一种浇上了草莓果酱的冰块。会刺伤舌头，会让口腔被冻僵。”
　　“丽贝卡不同！”
　　斯派德眼睛微微眯起，仿佛在回想****的曼妙身姿：“每一个看到她的男人，都会想要和她上床。语言会说谎，但身体不会，每一个看到她的男人，眼里都闪烁着欲望，身体躁动，眼睛眨也不眨。”
　　“差不多了！”
　　马修听得头疼，再说下去，你就是讲小黄文的节奏了。
　　我是来抓蜘蛛的，不是来听你搞黄色的。
　　斯派德一脸得意：“丽贝卡就是那种，只要正常男人都很难拒绝的女人。我是一个正常女人很难拒绝的男人，所以，我们那天睡在了一起。”
　　“那天晚上非常美妙，她那么有力气，浑身充满力量，小鹿一样，声音也像是小鹿一样……”
　　马修拔出十字剑架在他脖子上：“再废话，死。”
　　斯派德这才不情不愿地说：“好吧，好吧，真是没有耐心的人，我猜你一定不是阿基坦人，阿基坦人听到这个桥段绝对充满兴趣，你也一定不是都灵人，都灵人只会赞美情爱之美。看来你多半是萨克森人，那个呆板又禁欲的鬼地方。”
　　抱怨归抱怨，他也收敛诗人习性，老实下来。
　　“丽贝卡和我一夜露水之后，我们第二天早上开始对决。”
　　“对决，你是说继续……”马修不解。
　　“不，是一夜情的告别对决。”
　　斯派德见马修不懂，于是解释：“一夜情的双方，必定有一人会率先离去，第二天决不能两人在一张床上醒来，那是属于合法夫妻的行为，情人不合适。”
　　马修看不懂了，都这样了还不合适个屁，贵圈真乱。
　　“关键在于，约定俗成，最早离去的那人代表了更优秀的魅力和自制力。”谈起这些行道，斯派德仿佛换了一个人，简直滔滔不绝：“不过那天也不能不睡觉，不睡觉就代表自己认输，像我和丽贝卡这样的老手，是不可能做出这种没品装睡的事的。”
　　“第二天外面公鸡还没有叫，我就起来了。”
　　“应该说是，我们这样的人都有某种共识，当时丽贝卡也醒了，我们相当于是同时醒来。这其实已经算是坏了规矩。”
　　斯派德说：“最终我赢了，第一个走出房间，当时我甚至只裹了一条毛巾。”
　　说起这里，他脸上露出一种迷之自傲：“丽贝卡当时就哭了，哭得很伤心，她说她自从和第一个男人睡过后，每次都是自己最早抽身，这次却输给了我，让她很受伤。”
　　“丽贝卡还问，可不可以输给她。”
　　斯派德仿佛听到了某种天大笑话一样，比划着双手：“怎么可能？对吧，这种事，总有一个人会伤心。”
　　“那天我出门喝了一杯酒，结果就听到，丽贝卡投河淹死了。”
　　说起这，他眼里露出一丝悲伤：“爱情的战争就是如此残酷，不是你死就是我亡。”
　　马修满脑子问号，老兄，你能不能正常一点！
　　搞艺术的果然让人很难懂。
　　“噩运也是那时候就缠上了我。”斯派德叹了口气：“我住的旅店总是会莫名起火，但我总能发现，在火势变大之前逃出去，于是没有旅店敢收纳我。”
　　“我手里竖琴也被烧毁，我哪怕呆在城市里，不论是长椅上还是树荫下，都会莫名燃火，慢慢我也被各个城市拒绝，禁止我进入其中。”
　　“我知道，这是丽贝卡的愤怒之火，是她对爱情的怨恨，一直缠绕着我。”
　　“我被火焰追了三年，每一天都提心吊胆，身上衣服都被烧光，就是人没事。”
　　“后来我被折磨得受不了，放弃了逃跑和对抗，等待最后一天的到来。那一天也的确来了，我浑身皮肤都被烧得溃烂，哪怕有人及时医治，也变成了现在的模样。”
　　斯派德叹了口气，长有紫褐色烧伤瘢痕的脸上都是寂寞：“很久之后我才知道，其实不是，纯粹是丽贝卡要整我。”
　　“她不是普通的****，她还有一个身份，是四公之一，梦魇领主奈特米尔的代言人。”
　　被烧得浑身是伤疤的前吟游诗人一脸伤感：“****不过是她的爱好和娱乐，我让她受到了挫折，然后我就遭到了她的折磨……我的英俊脸庞和漂亮的身体，都被她给毁了。”
　　“女人，都是恶魔。”
　　他发出沉重的感叹。

281有内鬼
　　马修整理了一下思绪。
　　眼前人，斯派德，曾经是一名吟游诗人，没有感情的一夜情机器，然后他遇到了丽贝卡，在一夜情游戏上了赢了对方。
　　这位丽贝卡还是四公之一，梦魇领主奈特米尔的代言人。
　　当脱衣舞女郎只是她个人业余爱好和娱乐方式……
　　于是斯派德就被丽贝卡报复，一直用火灼烧，直到被烧得浑身是疤。
　　慢着。
　　马修试探问:“你所说的绝症，该不会就是烧伤吧……”
　　“还有什么绝症比这更让人绝望的？”斯派德一脸不忿，指着自己的脸：“我曾拥有让无数少女青睐的面容，现在被毁于一旦，变成另一个样貌丑陋的怪人！你根本不知道我这些年是怎么过来的！”
　　“我每天蒙着脸，不论再炎热，我都只能穿着将身体和手足全部罩住的黑色衣服！只能露出眼睛！我一旦露出身上的伤疤，就会被人指指点点，被嘲笑，被那些愚蠢的孩子丢石头。”
　　斯派德愤怒地吼道：“这是对于我过去的否定！”
　　“就像是一位曾经被所有人赞许的国王，突然有一天，每一个人看到他，都投以鄙夷和厌恶，认为他是世界上最恶心和罪恶的暴君……然而一切的起因，只是因为一次夜宵情缘的胜利！多么可笑的世界，多么可笑的人生。”
　　他神神叨叨说道：“这个荒诞又残酷的世界里，只有变化无常才是唯一的归宿和常态，每一个人都不过是转瞬即逝的花蕾……”
　　马修大体听懂了。
　　曾经是自带女粉的斯派德，光是刷脸就能旅行四方，到处都有姑娘投怀送抱，然后这一切都被前女友，或者说前情人丽贝卡彻底终结。
　　所以他一直寻找能够治愈自己，恢复昔日容颜和身体的办法。
　　可在罗斯特大陆上，不论是医学还是巫术，都没法办到这么精密又细腻的事，青春和美丽依旧是难以触及的力量禁区。
　　“从那以后，我四处流浪。”
　　斯派德沉默了片刻：“直到那一天。”
　　一天夜晚，斯派德闯入了一处旷野的衰败老宅过夜，门口挂着一根垂下来的带血绞索，下面有一张椅子。
　　看到这一幕，斯派德觉得仿佛是上天的某种启示。
　　于是他站上了椅子，将脖子挂在绞索上，等待死亡的来临。
　　结果却听到一个古怪的声音。
　　那是用古都灵帝国语的发音，斯派德通晓诗歌和历史，对这样的古语言十分敏感。
　　那人说：“Weving Tema！”
　　这句话的意思是——蜘蛛们，离开这里。
　　斯派德睁开眼，发现自己坐在一张椅子上，这张椅子正是他上吊用的那张。
　　四周一片漆黑，光从不可知的高处投射到中间一张古旧的长方木桌上，围绕着这张桌子，四面坐了人。每一个人的面孔都藏在黑暗中，看不清楚，甚至无法辨认男女老少，有某种怪异的力量扭曲了人的认知和五感。
　　“欢迎，新的蜘蛛。”
　　有人对他说。
　　就这样，斯派德懵懵懂懂加入了这个名为“绞索公馆”的地下结社，代号“迷蛛”。
　　不过外面人称呼得更多的是另一个名字，蜘蛛公馆。
　　公馆里，每个人都有一个蜘蛛代号，加上他们内部最知名的暗号就是“Weving Tema”（蜘蛛们，离开这里），所以外界大多称之为蜘蛛公馆。
　　马修顿时想到：“难道说……这座岛上的蜘蛛，和蜘蛛公馆有关？”
　　“当然。”
　　斯派德这时候变得出奇坦诚：“这座岛原本就属于蜘蛛公馆，只不过被秘法会的雪莱夫人带着秘法骑士团偷袭，将这座岛屿整个剥离下来，又用秘法转移到了这一片死寂之海。”
　　“然后驻守上面的你就叛变了？”
　　马修已经看破一切。
　　“也不算。”斯派德倒是毫无道德负担：“原本公馆给我的任务就是饲养照顾这里的蜘蛛，现在虽然岛屿被挪移了出去，我依旧在养蜘蛛，反正岛屿属于公馆还是秘法会都一样，我都干同样的活儿。”
　　“严格来说，我现在既是公馆的蜘蛛之一，也是秘法会干事，这两者也不冲突。”
　　他一副毫不在意的模样。
　　马修下意识用手摸了摸下巴，指铠和覆面盔金属摩擦发出锃锃的声音。
　　“所以加入秘法会，他们给开出的待遇，是给你治好脸？”
　　“不是，只能用特定秘法缓解，也修复了一部分皮肤。”
　　斯派德指了指自己身上，他身上只剩下一部分的烧伤伤痕，不过修复的部分依旧看起来不算平滑，给人感觉更加狰狞。
　　“那个秘法魔药就是‘猩红诅咒’？”
　　“对。不过只有一部分作用，他们也没有其他办法。”斯派德一脸郁闷。
　　“嗯，或许庄园里会有办法。”
　　马修随口说：“秘法会的核心可不是帮人恢复容貌，他们的秘法都只是为了突破人体极限，抵达古神专属的领域而已，这一点你应该清楚。”
　　“你们呢？俾斯麦庄园就能做到吗？”
　　“你可以不相信。”
　　马修说：“罗斯特大陆上，要说哪个组织还会对这件事上心以及付出行动，最有可能完成，那一定是俾斯麦庄园。好了，做出你的选择。”
　　“要么死在这里，要么相信我，再领一份薪水。”
　　“我还有得选吗？”
　　斯派德闷闷，仰望天空：“总是这样，我总是没得选……我不想加入任何组织，只想要当一个好人，陪伴每一个漂亮姑娘的寂寞长夜而已，就是这么一点要求，都变成了奢望。”
　　“从现在起，没有我的允许，禁止在我面前废话。”
　　马修冷冷说：“我问，你答。”
　　“岛上蜘蛛的源头是不是一只蛛后？”
　　“是，不过那东西其实不算是……”
　　“闭嘴！”
　　马修继续问：“它在什么位置。”
　　“往前面走大概三百尺，它在一座石岗上。”
　　“很好，前面带路。”
　　走了两步，斯派德忍不住问：“我能再问一个问题吗？”
　　“问。”
　　“维克多，像你这种程度的强者，俾斯麦庄园还有吗？”
　　“还有。”
　　马修稍微数了一下：“至少还有三个。”
　　弓使，格罗姆，钻地魔虫母虫，这三位是实打实的强悍即战力。
　　“我还有一个问题……”
　　“不，你没有。”
　　马修手摁在剑柄上。
　　斯派德只能闭嘴。

282她是那种很特别的
　　穿过众多的二层蛛巢，三层蛛巢，马修在斯派德的带路下一路走入岛屿核心的腹地。
　　越靠近中部，地势越是拔高，大量的石头、木材、骨骸堆积，在蛛网层层包裹与连接下变成了一座残骸构建的废墟之山。
　　沿途开始出现更多的花皮蜘蛛与罗网蜘蛛，它们依旧在小范围互相缠斗，互有胜负，等阶大多比山脚下要更高。
　　这里是一个鲜明的双重金字塔，靠近山峰位置的只有强壮的蜘蛛能够站住地盘，否则就会被挑战冲击下丢了命和领地，临近山巅的都是一头头壮硕强悍的蜘蛛。
　　它们每只都有一尺高，四肢析长而充满光泽，体表有一层甲质，互相间保持着一种高等智慧生物的克制。仿佛也明白，无休止地厮杀并无任何意义和结果。
　　马修经过时它们都会面朝过来，仿佛在警惕这个外来闯入者。
　　前面有斯派德带路，这些大蜘蛛对这个男人倒是非常放松，毫无芥蒂，似乎是老熟人了。
　　“这些家伙别看现在一个个块头不小。”斯派德在蜘蛛中毫无压力，随口点评着：“以前也只有那么丁点大，看到那个脑袋上长了骨刺的大块头，一尺五高，有黑白花纹那家伙没有？”
　　马修顺着他的手指看去。
　　好家伙，一头LV18的花皮蜘蛛，口器旁的两支毒螯左右摆动着，仿佛一名熟练的双枪手正把玩手里武器，随时可以开火。
　　“这家伙以前胆子很小，一直跟在我屁股后面，问我要吃的，后来才慢慢长大，现在也算是这里一霸。”
　　斯派德用手拍了拍黑白花纹花皮蜘蛛的外壳：“好了，让开，别挡着。”
　　大蜘蛛这才不情不愿地挪开身体，让出路径让他们通过。
　　一路上，斯派德都给马修介绍一头头蜘蛛的来历，竟然大多数他都记得，甚至还有蜘蛛对他喷蛛丝，算打招呼。
　　马修转念一想，毕竟他都被困在岛上五年了，基本每天都盯着蜘蛛，饲养蜘蛛，也只能和蜘蛛互动，这样才能驱散些许孤独。
　　“对了，岛上的骨骸是哪儿来的？”
　　“秘法会送来的。”
　　斯派德在前面不紧不慢地走着：“不过不要误会，这些不是活人，都是尸体。”
　　“外界有一个误会，认为秘法会会用活人做实验，其实这种情况很少，我不是说他们算什么好人，只是活人有太多不确定性和麻烦。”
　　他扭头对马修说：“我就听说，他们以前买了奴隶来做实验，结果有的人血不太好，有的人有什么过敏反应，还有的人吼声太大，有的人老是吐口水，有的人一抽血就失禁，还有的人自带感染病，传染了很多人……秘法会就放弃了活人实验。”
　　“尸体，尤其是才死不久的尸体是秘法会更喜欢的实验材料。”
　　斯派德耸耸肩：“首先是温热的，身体机能还保留了一部分，再一个是只要没有注入魔药，都不会乱碰乱跳，充其量会水肿溃烂，不像活人，人吓人最可怕。这是他们的原话。”
　　马修想起气元素部长惠特曼说过，秘法会内部也有派系之分。
　　这并不只是一群疯子。
　　他们是一群有着狂热信念和明确目标的疯子。
　　某种程度来说，更麻烦。
　　“……魔药注射后，那些劣等活尸也没有什么价值，就被丢到了这里，用来喂蜘蛛。”
　　斯派德浑然不觉，继续说着：“我让一部分活尸钻到水下不露面，还可以去抓些海牛过来，不能让这些蜘蛛吃得太饱，吃太饱它们就什么也不干，只有让它们保持一定的饥饿，它们才最有活力。”
　　“作为一名养了五年蜘蛛的专业饲养者，没有人比我更懂这群家伙。”
　　斯派德不无自豪地吹嘘：“吃饱了它们就天天睡懒觉，吐蛛丝也有气无力，做做样子，都是一群懒鬼。”
　　他摇了摇头：“主要是蛛后不怎么管事，这里变成只能我来管……”
　　“蛛后不管事？”
　　马修怀疑自己听错。
　　“对啊。”
　　斯派德加快脚步：“看到蛛后你就明白了，她是那种……很特别的……蛛后。”
　　终于登上山巅，这座约莫二十尺高的残骸堆积而成小山丘上，有一个看起来十七八岁的姑娘，她坐在一张骨头拼凑的椅子上，在一张石桌上捣鼓什么东西。
　　她有着人类少女的血肉面庞，金色长发在脑后盘了一个发髻，皎洁苍白的脸上，最醒目的是右眼上有一条伤口，划过了大半张脸，看起来有几分可怜。
　　少女躯体完全由金属打造而成，胸腹上固定包裹了一层银色外壳，手肘以一种金色金属铸造，上面刻了众多复杂纹路，她手臂灵活，比起血肉之躯一点不差。
　　可惜的是，她只有一只左手，右肩上空空如也，只有一片光滑的银色金属断面。
　　她穿着一条黄铜色短裙，仔细看能识别，上面有八根蜘蛛腿一样的裙撑骨架，裙身是由某种奇特的黄色蛛丝编织而成。
　　虽然只有左手，但她五根金属手指细长而灵活，轻轻拨弄手里一只巴掌大的蜘蛛。
　　手指轻轻一划，蜘蛛腹部被划开，露出里面的脏器，流出乳白色和淡绿色汁液来。
　　她手指前端划开蜘蛛表皮，从桌上抓起一把尖锐鱼骨，小心翼翼将鱼骨钉在蜘蛛的八只脚上。
　　然后她手指纷飞，拆下蜘蛛的眼球，牙齿，下颚，毒腺，带着粘液的脏器，纺器，细小的肠道，消化管。
　　接着是更加细小的血管主动脉，消化管末梢，书肺，囊袋，马氏管……
　　桌子上，活体蜘蛛被完全拆卸开来，变成了一个个细小完整的器官，连带着许多粘液和少量血液，由于她动作太快，蜘蛛空空的囊体还在神经反应下微微颤抖。
　　这一幕看得马修直呼内行。
　　哪怕医学院最熟练的师姐，也没有这种精准干净的剖析肢解能力。
　　“每天蛛后都在制作小蜘蛛，她脑子好像是坏掉了。”斯派德低声说，对眼前那个少女很是忌惮。
　　马修略有意外。
　　她就是蛛后？
　　数据面板不说谎。
　　骸骨蛛后（LV55）：骸骨军团成员之一，杰出的后勤与工程指挥官，部分躯体残缺。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-1，魔术7。
　　增益：提炼（LV55）。
　　提取精炼不同环境中的元素作为载体，修理、制造、培育特定形态的子体。
　　增益：集成（LV55）
　　群体行动的枢纽核心，能同时处理数目庞大的子体反馈信息，做出最优的判断和命令。
　　马修终于明白了。
　　为什么斯派德说，她是那种很特别的蛛后。
　　如果没有低语者情报系统确认，谁会认为这样一名手工少女就是骸骨蛛后，众多恐怖蛛群的主人，这座残骸之岛的建造者？

283诱拐计划
　　谨慎起见，马修没有贸然过去搭讪。
　　他拉斯派德到一旁：“骸骨蛛后，脾气怎么样？”
　　“她这里有问题。不过别担心，她不吃人，也不杀生，只会处理残骸和尸体。”
　　斯派德指了指自己脑子，脸色有点一言难尽的意味：“刚来的时候，我还试着和她交流，差点被她把我手给拆了……总之，她没有什么其他爱好，只会拆卸东西，然后组合蜘蛛。”
　　“这座岛上的蜘蛛，最早其实是鱼和活尸，至少我看到的时候是这样。”
　　他一脸复杂：“然后就被蛛后拆成了各种肉块和内脏，重新拼凑成了蜘蛛，小蜘蛛就是这么来的。”
　　“后来，小蜘蛛长大了，她就像现在这样，把大一点的蜘蛛拆开，又重新组合成另一种蜘蛛，就是之前我们上山看到的那两种，一种可以远程喷射粘液蛛网，还有一种织的网刀都很难砍断。”
　　马修回头看去。
　　少女蛛后已经将一桌的细小蜘蛛脏器重新整合起来，在外面覆盖上一层甲壳——这甲壳更像是某种甲虫或者贝类，用鱼骨将蜘蛛伤口缝合好之后，她手指尖端弹出一根细细的针刺，扎入重装蜘蛛体内。
　　那蜘蛛身体战栗了两秒，然后四肢动了起来。
　　它已经变成了一只身体硕大滚圆，体表光滑覆盖黑甲的罗网蜘蛛。
　　少女蛛后将它抓起，放在地上。
　　这只巴掌大的蜘蛛就一路朝着山下跑去，仿佛背负着某种使命。
　　然后蛛后又坐回那张骨头椅上，手指从地上一团肉里切出一块，然后又用鱼骨刺入其中，将这块肉划开成薄薄的一片，在上面画出一条条纹路，切出肠道进行缝合，又从脚下翻出一个倒放的牛头骨，里面有很多黑色的小眼珠。
　　她又开始单手组装新的蜘蛛，根本没有看马修俩人一眼，半刻不停歇。
　　“……我来的时候她就这样了，五年了，还是这个模样。”
　　斯派德回忆：“那时候，岛还很小一块，她做出来的蜘蛛越来越多，那些小东西开始四处结网，把浮在海面的东西，海下的鱼虾，贝类海龟之类的都黏住，慢慢就变成这模样了。”
　　马修有点好奇：“蜘蛛公馆和秘法会，都没有尝试对她做出过一些实验和测试吗？”
　　“有，当然有。”
　　斯派德咧嘴，仿佛想到了某种滑稽的场面。
　　“公馆还好一点，他们找到了蛛后，就把它放在这，让它在这做小蜘蛛，还有就是让我和她定期说说话，看看她有没有反应。有反应的话，就立即通知他们。当然，一直没什么反应。”
　　“到秘法会突袭占了这座岛，雪莱夫人用秘法，驱动海中巨兽将它拖到了这一片死寂之海。这附近处于死水状态，似乎和下面的一片海峡有关，不过水下倒是有不少漩涡，那些漩涡一路跟着这座岛……也是奇怪。”
　　马修心领神会。
　　所谓的漩涡水流，应该是一种特殊的通道，是骸骨蛛后和其他骸骨军团成员互相识别对接的方式。
　　蛛后似乎也受到严重损伤，不过比起破法者要好。
　　“秘法会对蛛后进行了很多测试，比如说尝试将她直接肢解，不过失败了，反而死了几个人，注射魔药，同样没什么用，她似乎对药物基本免疫……”
　　斯派德用手摸了摸额头：“所以目前基本上和公馆一样，暂时放置，哦，就是在外围的海牛，是秘法会养的，用来处理腐烂物。”
　　“蛛后的秘密大概只有公馆知道。”
　　“不过对于秘法会来说，只要能掌控蛛后，就对蜘蛛公馆是一个削弱和可以谈判的价码。”
　　他耸了耸肩：“谁会嫌手里筹码多呢？”
　　马修点点头。
　　这家伙虽然曾是一名不靠谱的吟游诗人，脑子倒是相当聪敏。
　　“你们是俾斯麦庄园的人，又是怎么找到这里的？”斯派德一脸费解：“这里是被魔术道具封闭的海域，没有咒语和相应秘钥不应该能进来的。”
　　马修冷笑：“世界上没有什么地方是完全保密的，人的立场总是会不断变化的，不是吗？”
　　斯派德瞳孔一缩：“果然……秘法会有你们的人！”
　　“难怪你们对雪莱夫人，对秘法会的行动这么清楚。”
　　他仿佛发现了天大的秘密，喃喃道：“我早该想到的。蜘蛛公馆也是因为内鬼导致蛛后被掳走，时间恰好就这么巧，秘法会筹谋了一年捕获蛛后，才一个月不到，你们后脚就到了这里……”
　　马修不知道该说啥好。
　　本来他的意思就是这句话的原意，每一扇被称之为绝对安全的门，都有破解的方法。
　　结果被斯派德直接联想到了有内鬼。
　　不过……随他去了，也不算坏事。
　　倒是斯派德透露了一条重要情报：雪莱夫人之所以一直保持缄默，对庄园庇护吉赛尔的事置若罔闻，是因为这一年她们都在筹划谋取蜘蛛公馆的骸骨蛛后。
　　马修决定先尝试一下。
　　剑徒身上的暗金色纹路微微泛光，炼狱枷锁展开，一股神秘的力量锁定了骸骨蛛后。
　　之前一直在单手解剖和重制蜘蛛的少女猛地抬起头来，金发下是一双绿莹莹的眼睛，不同于吉赛尔的翡翠色，她的眼睛更像是某种危险动物，墨绿色瞳孔里都是警惕。
　　马修第一次遇到炼狱枷锁彻底失败，于是放弃了这个思路。
　　他估摸着，应该是等阶差距过大，剑徒只有LV35，骸骨蛛后哪怕是受创状态都是LV55的顶尖梦魇级魔灵。以前桑德斯转化同等阶的钻地魔虫母虫都耗费了近三年，看来等阶越高，越难以驾驭，也没法再利用古神的杠杆。
　　骸骨蛛后眼里的警惕慢慢变成了疑惑，仿佛发现了什么无法理解的事，左右都再也捕捉不到那股敌对的危险气味。
　　她又恢复了认真做手工的状态，独臂在桌上制作小蜘蛛的内脏和躯壳，再把它们拼凑成一个整体，赋予特殊的生命形态。
　　马修突然有了一个大胆的想法。
　　……
　　海滩边，马修说：“都上船。”
　　罗伊斯将擦拭铳管的帕子塞进兜里：“马修大人，我们要回去了吗？不过剑徒先生……”
　　“让你上船就上船。”布鲁克给他屁股上一脚。
　　于是罗伊斯灰溜溜回到船上。
　　金鯱在海滩上加速了一阵，窜入空中，盘旋在蜘蛛岛上空。
　　马修能感觉到，金鯱也对骸骨蛛后有一种迫切的趋近意识，这更近乎于一种本能。
　　“降低高度，去岛中央。”
　　眼看着金鯱号减缓速度，飞到那座残骸垃圾堆积而成的山丘头顶。
　　山丘上，骸骨蛛后抬起头，清澈的绿色眼眸凝视空中那熟悉之物。
　　她举起左臂，张开纤细的金属五指，仿佛想要抓住那飞行的大虫子。

284.抓飞船的少女
　　金鯱号距离地面只有三十尺，加之残骸丘陵四周空荡，并无遮掩物，地面一切尽收眼底。
　　掌舵的罗伊斯看向下面：“大人，头儿，下面有一个小姑娘？剑徒也在，还有一个可疑的伤疤男……”
　　“不用管他们，盯着蛛后。”
　　马修站在驾驶舱里，透过玻璃窗俯瞰下方。
　　“蛛后？”
　　罗伊斯小声再确认：“大人，你说那个蛛后是……伤疤男，还是小姑娘？”
　　虽说这两人看起来都和蛛后这个词不沾边。
　　下面已经有人应答。
　　金鯱突然往下一沉，仿佛被某种力量给扯住了身体，船上顿时颠簸了一阵，嘎吱作响。
　　地上，金属躯体的少女张开手指，试图将空中的飞行物给拉扯下来，小岛上飞出大量蛛丝，利箭一样激射而出，几乎一瞬间就紧紧缚住金鯱号。
　　驾驶舱内，罗伊斯有点吃紧：“头儿，那个女的……那个蛛后把我们锁住了，她压制力太强，金鯱根本动不了。”
　　布鲁克观察了一下窗外场景，看到窗户上已经被蛛丝黏上，回头看向马修：“大人，不如我远程狙击试试？”
　　“不用。”马修从容地下令：“金鯱现在由我掌舵，你们待命。”
　　罗伊斯起身，马修直接坐在掌舵位上，装模做样地摆弄圈形船舵。
　　他对金鯱下达指令：稳住高度。
　　残骸山丘上，剑徒手持十字剑，随时准备参战。
　　马修需要用金鯱来尝试一个猜想。
　　金鯱反馈的信息非常清晰，虽然被压制和捕获，可骸骨蛛后并没有后续动作，她更像是只为了抓住金鯱，而不是要进行任何危害性举动。
　　现场一时间僵住。
　　地上少女控制岛上蛛丝缠住空中的魔能飞船，既不拉下，也不放走，看起来就像是在玩一只大号风筝。
　　马修试探着，让金鯱一点点拖曳。
　　有松动。
　　蛛网黏住金鯱后，骸骨蛛后也没有其他动作，只是呆呆望着天，准确说，是天上战机形态的金鯱。
　　少女眼里有一种迷茫，嘴唇微张，仿佛想要努力想起眼前之物的意义。
　　马修这回相信斯派德的说法，骸骨蛛后的确受到了某种创伤，意识湍流和思维上出了问题。
　　换句话说。
　　自己的大胆想法就有了可行性。
　　加大力度。
　　金鯱在炼狱枷锁的强制命令下，开始不遗余力地拖曳下面的蛛网。
　　果然如马修所料，骸骨蛛后只是将蛛网套住金鯱，并没有进一步的暴力式动作。仿佛她自己也陷入了一种疑惑和费解，不知道自己下一步应该做什么。
　　确定骸骨蛛后的身份后，马修就搞懂了一点：骸骨军团成员间是相互吸引的，故而金鯱一直想要向蛛后靠拢，蛛后一看见金鯱，也会将它立即捕获。
　　更早时候，破法者残躯分别散落寂静之墙所在的北部地域，铸铁之龙寻找龙蛋，其实就是为了找到破法者之心。
　　不难推断，铸铁之龙极可能也是骸骨军团成员之一，或是知道破法者相关隐秘。
　　马修甚至在这个基础上继续推演——可能大多数古神从属，互相之间也有特定的识别方式，就像是剑徒被吉赛尔拐走，弓使就杀到来处理叛徒。
　　炼狱世界更是直接，发现炼狱之民的贵族会毫不犹豫用炼狱号角征召，将其纳入自己的士兵团体。
　　或许骸骨军团也有非常鲜明的等阶压制。
　　可惜。
　　金鯱已经被马修转化为炼狱之民，哪怕身体里残留着过去的趋向和惯性，核心的意识湍流却已经是马修的形状……
　　骸骨蛛后控制不了金鯱，这令原本就受创后不太正常的大脑更加无法理解。
　　马修控制金鯱一点点拉扯，毕竟是恶灵级的魔物，魔术反应堆运转下，施展出本不该这个躯体能够展现出的强悍力量。
　　整个小岛被拉扯得嘎吱作响，上面的树木和石头都在不断颤抖，只是由于蛛丝的固定下，并没有崩散。
　　全力输出！
　　马修下了命令。
　　金鯱体表周围空气都开始变得灼热起来，魔术回路的超负荷运转，导致回路本身稳定性受到严重挑战，逸散出的魔力制造出大量的热，蒸发空气中的水，在金属与木头镶嵌的体表上冒出白烟来。
　　被蛛网拉扯的小岛也终于彻底松动，伴随着地面剧烈地震颤，海滩边的水域散发出一圈一圈波纹，常年古波不惊的水面也开始激起海浪。
　　空中，金鯱持续拉扯，将众多链接着岛屿的蛛丝拉得笔直，甚至发出绷紧后的颤音。
　　伴随着哗啦一声巨响。
　　仿佛有什么东西被扯碎翻倒，某种平衡器被打破。
　　蜘蛛岛被金鯱号拖着在海上前进了一尺，激起众多波纹，更多的骨骸和碎片滑入水里，让这片死海终于翻起了涟漪。
　　马修心里一喜，果然可行，可行！得赶快。
　　他也顾不得那么多，让金鯱不顾一切拖曳着蜘蛛岛朝着那个来时的漩涡进发，那里应该是一处天然成型、或骸骨蛛后构建的魔术通道。
　　这座由各种残骸碎片拼凑起的岛屿，在缓慢运动过程中，边沿不够稳固的部分纷纷脱离，大量的木片、石头、树木、珊瑚礁、以及一些水生动物尸骸演化的小片陆地都脱离了蛛岛，沉入海里，或是在海面漂流。
　　残骸山丘上，斯派德脸上都是震惊：“你是疯了吗，俾斯麦庄园的人，你不要太过分！”
　　“过分什么？”马修不爽：“注意你的立场，你也是俾斯麦庄园的人。”
　　“我……”
　　斯派德无法反驳。
　　他现在是三方间谍，立场复杂，不过核心立场还是保住性命。
　　“你不能这样！”斯派德还是咬牙说：“你是想要和秘法会直接开战吗！”
　　“不，这是对雪莱夫人之前种种行为的回应。”
　　马修坦然自若地说：“雪莱家族有愧于吉赛尔，你告诉秘法会所有人，这是俾斯麦庄园领主大人，马修·俾斯麦男爵对雪莱夫人的回应。”
　　“现在，吉赛尔小姐已经是俾斯麦庄园不容分割的一份子，不再属于雪莱家族。如有任何争议，欢迎来庄园。”
　　斯派德脸色古怪。
　　作为一名常年流连于风月场的吟游诗人，他脑子里立刻梳理出了一大段背后隐情。
　　百年家族的指定婚姻，逃走的贵族小姐，年轻有为的边陲领主，狠辣又不肯放弃的雪莱夫人，慷慨激昂为心爱人挺胸而出的男子……
　　搞了半天，他还以为是庄园和秘法会的正面开战。
　　敢情是雪莱家族内部的逃婚纠纷，是女儿和母亲，女婿和岳母之间的对抗……
　　斯派德心中感叹。
　　先贤们所写确实是货真见识。
　　罗斯特大陆的历史，就是一群贵族亲戚间的冗长纠纷史。

285雪莱夫人的拆招
　　死寂之海的水面依旧波澜不惊，粘稠而又散发出一股腐烂停滞的腥气，周围既看不到游鱼，也没有海鸟，甚至风在这里都死去了一样。
　　只有寂静，孤独又深沉的无声在这里游荡，仿佛一名头戴王冠的死神正徘徊在自己的国土上，但凡有声，皆是罪孽。
　　斯派德躺在水里，和其他漂浮物一起和平共处。
　　粘稠沉重的海水将他托在水面上，哪怕一动不动，也不会下沉。
　　胸口的大洞里流出的血液不断被海水稀释，海水浸入伤口，痛觉让他能保持清醒。
　　他看着头顶天空，万里晴空，太阳肆无忌惮地投射光与热，炫目而刺眼。
　　斯派德微微眯起眼，耳朵里突然传来一阵海浪声，他知道这是错觉，只不过是体内血液的声音。附近有什么东西阻碍了空气的流动，形成了一层看不见的壁障，才让体内的声音变得清晰。
　　“斯派德先生，天气不错，睡得可好？”
　　女人的声音。
　　眼前出现一个女人的身影，她穿着华丽的黑色洋装，一头干练的盘发，轻巧的宽檐羽毛帽下是一张轻盈的面纱，她手撑一把同黑色镂空雕花小洋伞，站在水面上。
　　她拥有一张无可挑剔的淑女面庞，笑容里带着几分妩媚和多情，眉宇间有着成熟女人独有的沉稳与狡猾。
　　丈夫的猝然去世让这位女士脸上萦绕着一层挥之不去的淡淡哀愁，看着让人心软。
　　雪莱家族的掌控者，贝琳达·雪莱看着躺在水里的斯派德：“看起来，这里出事了。”
　　她举目望去，原本应该在这里的小岛已经消失无踪，剩余的只有水面上的大量漂浮物，象征着这里曾有某种东西存在过。
　　斯派德挤出一个笑容：“抱歉……”
　　“谁干的？”女士笑容依旧。
　　“俾斯麦庄园的人。”
　　斯派德咳嗽了一声，吐出一块碎开的内脏，吃力地从水里摇摇晃晃起来：“马修·俾斯麦的人，还有一个叫维克多的。”
　　“维克多？”雪莱夫人眉毛一挑，仿佛对这个名字想起了什么：“这位有什么特征吗？”
　　“穿着盔甲，遮得很严实，口音低沉。”
　　斯派德如实说：“虽然他自称是庄园的人，但感觉并没有对马修·俾斯麦有什么敬意，其他我不确定。”
　　“还有一点，他很强……”
　　雪莱夫人微微点头：“能把你在水域里打成这个样子，的确不差。还有呢？”
　　“以马修的行事作风，应该是给我留了话，对不对？”
　　斯派德心说厉害，这两人一个女婿一个岳母，互相之间好像一清二楚。
　　“是的。”他咳嗽了一声，捂着胸口的洞：“夫人，马修·俾斯麦给你留了话。”
　　“他说，吉赛尔他带走了，吉赛尔也只属于他，让你不要惦记这个女儿了。”
　　“至此，吉赛尔小姐彻底脱离雪莱家族，带走蛛后，是对夫人您反对他和吉赛尔的……回应。”
　　“他还欢迎您随时去庄园做客。”
　　虽然这些话和维克多说的有一点点差别，但核心意思是一样的。
　　斯派德心里琢磨。
　　这样说比较得体，这既是一名吟游诗人对叛逆爱情的典型描述，也是一种职业习惯性的得体修饰。
　　雪莱夫人突然用手掩唇，笑了出来。
　　她的笑声轻盈又愉快。
　　“马修·俾斯麦，真是一个奇怪的男人……”雪莱夫人自顾自说着：“为什么就抓住吉赛尔不放呢，真是难办。”
　　“他们是怎么偷走蛛后和岛屿的？”
　　说起这一点，斯派德声音陡然增大：“有内鬼！庄园在秘法会有内应！”
　　虽然自己也是内鬼，但斯派德依旧讨厌内鬼。
　　如果没有内鬼，蜘蛛岛就不会被夺走，自己就不会被迫加入秘法会，后续就不会二次被俾斯麦庄园的人胁迫，演变成现在这种一团乱麻的人生局面。
　　都是该死的内鬼的错！
　　“他们没有通过任何外力强行突破。”斯派德笃定道:“一出现，他们就目的明确，一部分人留守海滩边，由维克多登岛寻找蛛后。他们太强，我挡不住。”
　　“哦？”
　　雪莱夫人仿佛想到了什么，沉默了一会儿。
　　“他们是怎么把蛛后带走的，你应该最清楚，根本没法强迫她做点什么，也无法与之沟通。”
　　“用蛛丝。”
　　“蛛丝？”雪莱夫人不解。
　　“他们用一种飞行船，将岛上蛛丝和船只绑在一起，潜入水下，将整座岛都带走。”
　　想起这一幕斯派德还是觉得不真实。
　　他原本以为，维克多一伙肯定是想要把蛛后带走，那几乎是一桩不可能完成的任务。
　　蜘蛛公馆和秘法会都在这里束手无策，俾斯麦庄园也没有更高明的手法。
　　就在斯派德认为，蛛后会一把将空中飞行船直接扯下来，当制作小蜘蛛的材料时，她居然没有了下文，只是呆呆盯着空中的船，着了魔一样。
　　脑子不正常的魔灵就是这样的。
　　正当斯派德觉得，俾斯麦庄园不过如此，没想到维克多他们居然直接用那艘船将整个岛要打包带走！
　　关键是，他们还成了。
　　硬是将整座蛛后打造的蜘蛛岛拖入水下，留下众多气泡后消失无踪。
　　当然斯派德人都傻了。
　　他一把抓住也要走人的铠甲武士维克多：“你不能走，你这么走了我怎么办！我死定了！”
　　“不会，放心。”马修安慰说：“按照我说的做，你不会有事的，再说了，庄园还需要你这个内应，放宽心。”
　　马修给出的应对策略也简单。
　　让斯派德照实了说。
　　其他全都讲真的，只有一点，隐瞒斯派德本身兼职俾斯麦庄园内应身份。高明的谎言，从来是九真一假，在关键节点上一个小小误差，关键时刻拥有巨大的威力。
　　斯派德不放心，让马修走之前给自己胸口再来一剑，免得不够逼真。
　　马修拗不过他，只能给他来了一发“日轮千阳”，砍得斯派德胸口爆开，差点横尸当场——他有理由怀疑，这家伙可能想趁机把自己灭口。
　　已经没有什么不可以失去了。
　　对于斯派德来说，活着的最大意义，就是找回昔日英俊的面庞和吟游诗人的尊严！
　　没到那一天之前，他会不惜一切苟活下去。
　　丽贝卡，我们的对决还没结束。
　　“原来如此……”雪莱夫人手指轻轻捏着小洋伞的伞柄：“看来马修是下定决心，不准备将吉赛尔还给我了……吉赛尔是我的女儿，我还能说什么呢？只要她喜欢，就呆在那座庄园里吧。”
　　斯派德一愣，雪莱夫人这态度有点不对劲。
　　“至于蛛后。”
　　这位秘法会中的声名赫赫的夫人微笑着说：“就作为我女儿叨扰俾斯麦庄园的礼物吧，既然是雪莱家族的女儿，怎么可能一点嫁妆也没有呢，倒是要被俾斯麦家族笑话了。”
　　斯派德有一种莫名的不祥感。
　　“至于你。”
　　雪莱夫人温和地看着眼前人：“回去，回到绞索公馆去，告诉他们这里的一切，让他们知道，他们的宝贝蛛后已经在我的女婿，马修·俾斯麦的庄园里。如果有什么想法，可以找他商量。”
　　斯派德一惊：“您是说……”
　　“你自由了，斯派德。”雪莱夫人说：“回去吧，回到公馆里，以后需要时我会再找你。”
　　她眼里闪烁着某种魔力之光，嘴唇微张：“Weving Tema（蜘蛛们，离开这里）。”
　　这位代号“迷蛛”的男子后颈发冷。
　　贝琳达·雪莱这是要他祸水引流给俾斯麦庄园，他还得面临公馆的审问。
　　但斯派德也知道，自己现在别无选择。

286蛛后秘法
　　金鯱号在水中一路疾驰，身后拖曳的蜘蛛岛也在海上旅程中不断支离破碎，剥离出一层一层的残骸外衣，各种珊瑚，贝壳，叶子，鱼骨，还有大片大片的泥土一样的绿藻，在途中不断被抛下。
　　将蜘蛛岛整个带回庄园是一个非常大胆的计划。
　　这也是非常诱人的一件事。
　　只需要将骸骨蛛后和这一座岛的蜘蛛带回去，就能免去重新铺开蜘蛛巢穴的流程，现成就有大量可用的蛛丝，这些蛛丝不少都是非常优秀的魔术材料，可以说是罗斯特大陆上顶尖的新型材料，远超传统金属、木材以及橡胶。
　　既然已经和雪莱家族对上，马修也就一不做二不休，索性将骸骨蛛后的领地整个打包带走。
　　打包掳蛛后回家存在两个技术难题。
　　一是金鯱是否能高负荷撑住，至少能够撑到下潜后返回靠近北方的水域，那样格罗姆率领的石像一族就能来空中接应。
　　二是沿途不能引起注意，否则可能功败垂成，直接遭到阻击。
　　实际上，第二个难题实现起来较为容易。
　　金鯱（LV15）：骸骨军团成员之一，特殊战具，炼狱之民。已绑定饲主1/1。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术3。
　　增益：伪装（LV15）。
　　能适应融入不同环境，长久潜伏。
　　增益：提炼（LV15）
　　提取精炼不同环境材料，修理、强化自身。
　　金鯱的伪装（LV15）能力，能让它在水中隐匿身形，后方拖曳的蜘蛛岛完全沉入水下，表面包裹起层层蛛丝，表面以魔术反应形成某种奇特的封闭防御机制。
　　好在蜘蛛岛本身质量并不重，基本由大量面积较大的漂浮物黏合而成，变成一个椭圆形的蜘蛛茧在水下被一路拖曳着，水面上看起来更像是某种白色大鱼在高速游动。
　　第一个前提是最难的。
　　金鯱号虽然没有和骸骨蛛后实质上产生角力，但光是受蛛后等阶压制和蛛网传递过来的魔术辐射影响，都已经让这艘飞行船非常吃力。
　　船舱内一路都在嘎吱作响，魔术反应堆超负荷运转下，它随时可能躯体崩坏。
　　金鯱体表一直保持极高温度，冒着白烟，因为魔术回路局部出现严重能量泄露和故障，跌跌撞撞，一路向北，总算是和赶来的格罗姆汇合。
　　接下来格罗姆带领石像直接将金鯱号扛起，一路将它和后面的白茧状蜘蛛岛送往庄园所在地，为了不引人注目，马修特意选择了夜晚赶路，从海域迂回返回到了北方大本营。
　　整个过程看似曲折，实则只用了一天一夜，更多的是途中的胆战心惊。
　　有太多可能的突发事故。
　　金鯱崩溃，蛛后暴走，蛛岛异状，恶劣天气，魔灵骚扰，真理之眼出手，秘法会尾随，甚至是那个隐秘的绞索公馆出手……
　　任何一个遇见，对马修来说都是焦头烂额的事。
　　连蛛带岛一起裹走是迄今为止马修做出的最高风险尝试，之前不论是对上格雷戈里、弓使还是桑德斯，他都是有各种准备和后手的。
　　这回真没有。
　　完全是临场决断，咬牙拼一把，目的就是蜘蛛变蛛后，小刀变重炮。
　　其实还有一个更现实的问题。
　　马修只有这一条路可选。
　　他没有办法能够单独将骸骨蛛后带走，对方高达LV55的等阶和魔术力量，根本没法来硬的。
　　唯一的办法就是金鯱，用金鯱引诱蛛后，马修原计划是让金鯱引着蛛后一路回到庄园，结果蛛后更直接，直接用蛛丝锁住金鯱，对她来说这似乎只是一件玩具。
　　马修没辙，只能硬起头皮让金鯱拖着蜘蛛岛从水上走，不然别说拐走骸骨蛛后，就连金鯱也要折这。
　　终于星夜兼程，将金鯱后面蛛丝绑着的巨大白茧缓缓放在地面上。
　　出于安全考虑，马修将巨茧放置到坠星山脉，曾属于桑德斯的地盘直接给了骸骨蛛后，避免过于靠近居住区，蜘蛛们可能会危急庄园居民生活安全。
　　再者这里也是陆地上通往俾斯麦庄园的必经之路，有骸骨蛛后在，外界想要经过这里，都得好好考虑一下风险。
　　原本这个“强邻”计划曾经想要给低语猎手，现在就直接无缝衔接，给了骸骨蛛后。
　　一路在水里拖曳，蜘蛛岛体积已经不足最初的十分之一，如今形成的巨茧也就直径二十尺左右，虽然也颇为巨大，但已经能够直接从坠星山脉的洞口放到地下去。
　　直到金鯱小心下沉，缓缓降落在洞窟内泛红的地面上，巨茧也如花瓣一样慢慢舒张展开。
　　众多密密麻麻的蛛丝如同活物一样朝着四面八方延伸，黏住崖壁，粘住墙体，盖住菱形矿石，就像是一张卷曲的白色地毯被铺开一样。
　　蛛岛飞地很快就和坠星山脉融为一体。
　　小蜘蛛们发现了新的领地，一个个兴奋地朝着远处牵引蛛丝，覆盖地面，标记属于各自部族的蛛网，蛛岛上保留了大量核心的二层巢和三层巢，此刻那些大蜘蛛纷纷出动，开始探索这一片新的世界。
　　骸骨蛛后依旧坐在高高的残骸山丘上，她看着远处浑身冒烟的金鯱，突然站了起来，一步步朝着这边走来。
　　布鲁克握紧手里的鹰铳III，脸色绷紧：“大人，小心。”
　　一旁的罗伊斯也屏住呼吸，牢牢盯着那个拥有金属之躯的蜘蛛女王。
　　马修则是说：“放松，别紧张，她的目标不是我。”
　　仿佛是回应他的话一样，骸骨蛛后走到金鯱面前，扬起仅有的左臂，五指张开，一下刺入金鯱身体表面。
　　众多拉紧金鯱的蛛丝突然一下子活了过来，变成无数纤细的线状触手，钻入金鯱被高温灼烧得千疮百孔的身体里。刹那间，金鯱全身战栗起来，体内传出一种尖锐的嗡嗡声，仿佛无数小电钻在打孔，又像是众多切割机同时作业。
　　一时间无数木屑、铁屑纷飞，金鯱体表簌簌落下一层黑褐色粉末，像是某种物质被灼烧殆尽后的灰迹。
　　马修瞳孔陡然缩小。
　　他因为炼狱枷锁的缘故，对金鯱各种细微状况最为了解。
　　那些蛛丝直接钻入了金鯱本体内，在那些骨头之间来回穿梭，在非常细微的地方进行打磨、铭刻出奇特的纹路，并且在它虎骨头部切除了一片细小的骨刺，从里面拔出了一根纤细的铜钉。
　　金鯱体表那些驳杂的金属吸附物也被蛛丝整个给筛除了一圈，仿佛给它剔除了外面无用冗余的部分，最终钻出来，漂浮在骸骨蛛后身旁。
　　金发碧眼的少女抬起独臂，更多的蛛丝从地上飞快聚集到她身边，她抬起食指，万千蛛丝再度刺入金鯱体内，不过这回哪怕布鲁克和罗伊斯也看得清楚。
　　她在这艘船进行包扎。
　　蛛丝编织成奇特的类布料材质，将金鯱身体表面的缺口和伤口全部缝合起来，并且来回蜿蜒，构成一层贯穿它体内外的立体复杂回路。
　　整个过程进行非常迅速。
　　骸骨蛛后五指握拳。
　　金鯱体表的蛛丝顿时轻微一颤，渐渐变得和金鯱其他体表同色，都呈现出一种不起眼的褐色。修复后的金鯱完全看不出任何颓势，比起之前更加轻巧昂扬，体表光滑暗哑，看起来更加纤细而尖锐。
　　布鲁克和罗伊斯都睁大了眼。
　　蛛后竟然给金鯱进行了全面修复！乖乖，这是怎么回事？
　　马修眼里看到了更深层次的变化。
　　金鯱（LV20）：骸骨军团成员之一，特殊战具，炼狱之民。已绑定饲主1/1。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术4。
　　增益：伪装（LV20）。
　　能适应融入不同环境，长久潜伏。
　　增益：提炼（LV20）
　　提取精炼不同环境材料，修理、强化自身。
　　金鯱不仅被修复，等阶还强行被提升了。
　　少女蛛后回到自己的白骨椅上，捡起地上半截骨头、一块石片、一把黑眼珠，继续单手开始制作小蜘蛛的零部件。
　　她眼神专注而认真，仿佛这件事怎么都做不厌。

287不要小看垃圾
　　回到主宅，马修先是找到吉赛尔商量。
　　毕竟拐走蛛后，无疑是正面挑衅雪莱家族和秘法会，他心里还是有点没底。
　　好在这时候是夜里的吉赛尔，温柔和善，如果是白天的克里米亚，肯定要被阴阳怪气嘲讽了。
　　马修现在也搞懂了，这两副人格原本就是一体，不过由于骸骨之城的诅咒辐射导致分裂开来。最初吉赛尔说自己活尸不可控，无疑是一种善意的谎言，只是为了让自己将她埋在冰原上，避免引出后续一系列麻烦。
　　“你是说骸骨蛛后？我以前在秘法会的巫师塔里听过一点。”
　　炼金油灯在吉赛尔光洁细腻的脸上镀上一层朦胧光晕，显得她如古典油画中的美人：“据说，绞索公馆里有一头神奇的蛛后，可以源源不断产出小蜘蛛，一些小蜘蛛会拥有不可思议的能力。”
　　“不过真的被秘法会找到后夺走了吗？”
　　她眨了眨眼：“因为蛛后本身似乎非常奇特，绞索公馆应该会派人严加看管才对。”
　　马修摊手：“严加看管是没错，可惜有内鬼。”
　　俗话说，最严峻的问题往往源自内部。
　　有内鬼在，让任何组织群体都没法完全保密，如果还有强敌觊觎，那就更是麻烦。
　　敌人仿佛随时能识破你铠甲之下的弱点，撕破伤口，专打痛处。
　　最棘手的是这一点还没法完全杜绝。
　　只要组织内人数一多，始终有内鬼隐患，甄别非常困难。
　　马修严格控制俾斯麦庄园成员，宽出严进，也有未雨绸缪的意思，人数较少时他还有信心，人一多起来，管理真是非常费脑的麻烦事。
　　“以前吉布鲁·雪莱曾让我辅助研究过一些蜘蛛，说是蛛后的子嗣。”吉赛尔说：“让我印象很深，它们的蛛丝很特别，是一种优秀的魔术材料，不过可惜数量太少，只能用作一些局部巫术实验。”
　　马修说起这就不困了：“现在数量够了，明天带你去看看，不论是巫师塔还是炼金工房，庄园制作工具和绘制魔术回路的消耗应该是够的。”
　　吉赛尔微微一笑：“辛苦你啦。”
　　马修看着眼前的红发女巫，心情舒畅，夜晚的吉赛尔真是小天使，努力勤勉，待人善良，不会让人尴尬，也从不吝啬赞美，简直是一个宝藏女孩，不，宝藏女巫。
　　白天里的克里米亚……就很让人头疼。
　　吉赛尔·克里米亚·南丁格尔。
　　想来在她那个时代，也是一个性格非常分裂的女主教，一方面保持着虔诚信仰，是所有人都喜爱赞赏的“光辉主教”，另一方面又在地下室尝试各种超越伦理的禁忌实验，兴奋地享受着知识的禁果，亵渎神灵的快乐。
　　“马修？马修？”
　　吉赛尔晃了晃手指：“怎么了？”
　　“没事，走神而已，老毛病了，别在意……你继续。”
　　“噢，好的。”
　　红发女巫接着前面的话说：“还有一个就是那些小蜘蛛生理结构很反常，它们身体的外壳、节肢、口器和内脏，很多地方都不协调，比如说有的蜘蛛外壳其实是贝壳，有的蜘蛛口器是鱼骨，还有的蜘蛛眼睛是一种打磨光滑的细小圆石……”
　　马修脑子里不由浮现出第一次看见骸骨蛛后的情景。
　　金发碧眼的少女坐在白骨椅上，一只手将那些看似无用的残骸，白骨，鱼刺，石头，木头，金属片，肉块，无法分辨的黏着物，绿藻，一个个重新加工，组合成一只爬来爬去的小蜘蛛。
　　那幅画面给马修更多的不是惊悚，而是一种奇特的寂寞感。
　　仿佛某种废土时代的降临，世界上已经没有活物，她只能独自一人制作生命，让那些沉默的腐烂物变成活跃的四肢，溃烂的皮肉重新缝合成跳动的心脏。
　　寂寥的蛛岛上，大半身体都是金属材质的少女徒劳又机械地重复着对生命的延续，就像是对过去和未来的某种启示。
　　马修一点不怕骸骨蛛后。
　　蛛后的使命不是杀戮敌人，而是持续外人无法解读的奇异种族延续。
　　蜘蛛岛上的蜘蛛互相之间对抗、厮杀、吞并，更像是一种原始部落的演化。
　　远程射手花皮蛛，结阵清野的罗网蛛，双方攻守不断易位，延续对抗。
　　冒险家一样的侦查蛛随时乘风而起，飞往世界各地，也不知道寻找什么，有没有找到想要的东西。
　　更多的是在这三者间顽强生存的普通蜘蛛，它们努力地活着，熟练地逃跑，重建家园，编织领地的蛛网，直到生命的结束，或是得到蛛后的青睐，进入另一种生存形态。
　　“你将她安置在坠星山脉，倒是一个好主意。”
　　吉赛尔也很赞同：“那里周围幅员辽阔，而且因为桑德斯……曾经几乎毁了那边的各种物种，变成了纯粹的焦土，蜘蛛们在那里也不算浪费。就是它们能找到食物吗？”
　　“我知道，蛛后的蜘蛛们几乎不攻击活物，更喜欢腐尸这样的食物。”
　　马修有点头疼。
　　这就是海洋和陆地的差别了。
　　海里生命数量远胜地面，蛛岛能够那么快壮大，就有大海里数目庞大的腐尸的因素，不论是鱼还是贝类，海生哺乳动物，鸟类，都是它们生存的原料。
　　陆地上不论种类还是数目都少很多，又加上这里还是卡尔马王国北方，本就是贫瘠的冻土，动植物更少。
　　马修揉了揉鼻梁，嘴上念念有词：“腐尸，残骸，骨头，残渣……有了！”
　　他眼睛一亮：“庄园每天都会产生大量的垃圾，现在养鸡场进入正轨，鸡骨头不少，还有是每天吃不完倒掉的各种食物残渣，还有那些麦麸、洋葱壳、豆荚皮、菜叶，这些都是蜘蛛们的养分和原料！”
　　“还有碎纸屑、废木料，铁器碎片、矿区的矿石残渣……蛛后制作蜘蛛也会用得上。”
　　“吉赛尔，我们可以把庄园里所有垃圾都投入到坠星山脉的蜘蛛区，这样垃圾处理问题也得到解决了！”
　　吉赛尔愣愣看着他：“这……这好像的确可以……”
　　她眨了眨眼：“马修你真是一个天才。”
　　马修也这么觉得。
　　不要小看垃圾问题。
　　古罗马时代，到处都是公共厕所，一长排敞篷的旱厕，大伙儿不论男女往那儿一蹲，就开始拉屎，街上的味道一言难尽。
　　后来欧洲模范城市的巴黎和伦敦，工业革命之前也是到处屎尿，也有说法，高跟鞋子最初就是为了直接隔绝踩屎……
　　总而言之，城市卫生系统绝不是一件简单事，要维护领地的干净整洁，付出的努力不比一场大战容易。
　　不过庄园的厕所系统马修一早就叮嘱过地精工程队，每一座房子里都弄了卫生间，下面弄出一整条管道。
　　排泄物能够进入地下，然后抵达钻地魔虫所在的地区，它们是土壤岩石的天然搅拌器，能够将这些肥料和土壤混合，有益于未来耕种。
　　解决了这个难题，马修心里舒坦了。
　　接下来就是一个小问题。
　　骸骨蛛后需要有一个名字。

288你的名字
　　一大早，庄园的会议厅里，气氛就很焦灼，充满浓浓的火药味。
　　这次小会主题明确，却搞得剑拔弩张。
　　参会人只有马修、吉赛尔、帕梅拉三人。
　　蛛后的名字，三人都有不同的想法。
　　马修建议：“不如叫奥利安娜好了。”
　　他是从生理结构上来判断的，蛛后完全是由人造躯体和人造器官组成，除去脖子以上，几乎就是一具真人等高的发条魔偶。
　　“这个名字不够有气势。”帕梅拉顶着黑眼圈，提出自己的想法：“依我看，直接叫剪刀手，或者截肢者，这个名字听起来就是解剖高手。”
　　“阿拉克涅。”
　　吉赛尔，不，克里米亚喝着晨酒，不紧不慢给出自己的命名。
　　天色一亮，那位小天使吉赛尔已经休息，眼前的是昔日的实验狂人、让人捉摸不透的不死女巫克里米亚小姐。
　　“古德涅维帝国时期，传说蜘蛛女神是一名勤劳纺织的少女，名为阿拉克涅，不过在诸神之战中受创，最终只能以半神半蛛的状态出现，永远在织网，修补那些破碎的房屋，希望逃难的人们能够重获家园。”
　　这句话一出就是绝杀。
　　马修只能服气。
　　不论是人文典故还是内涵素养，阿拉克涅都是最好的。
　　俾斯麦庄园成立，或者说俾斯麦家族的家族使命，也与阿拉克涅的故事一样，有着最为纯朴的理想：让人们能够好好活着，不被饥饿折磨，有一个遮风避雨的房子。
　　他当即拍板：“那就阿拉克涅了。”
　　对此，帕梅拉也是服气的：“这个名字寓意不错。”
　　女炼金术师打了个哈欠，提出一个问题：“不过，就让阿拉克涅呆在坠星山脉，会不会惹来麻烦？我是说，太醒目了，现在俾斯麦庄园肯定已经被很多人盯着。别忘了，我们这也还有一名真理之眼的元素部部长呢。”
　　惠特曼的存在，让骸骨蛛后几乎不可能完全隐藏。
　　马修也从没想过遮掩。
　　遮遮掩掩一来是费神费力，耗费大量时间和空气斗智斗勇，二来是除去核心机密，如剑徒、弓使以及低语者的真实情况，庄园各种产出大多都是会逐步转换成商品形式。
　　增强自身实力和储备，借着炼狱男爵和“魔灵议会”的大树尽快发展，才是当务之急。
　　在罗斯特大陆上，只要发展够快，就能获得利益共同体的盟友，解决大多数问题。
　　最早也是迄今为止最坚实的盟友，就是“铁匠”维克多，这位萨克森王国的铁王子和马修一谈如故，俩人非常迅速地达成了共识，一直合作至今。
　　再比如真理之眼，不论出于什么目的，总之是派了惠特曼这位元素部长，资深巫师教授过来支教，已经是表明了立场。
　　另一个现成例子是埃里克郡的掌控者塞浦路伯爵，他通过和俾斯麦庄园的合作，初步解决了埃里克城的粮食短缺问题，并且在疯狂扩大农场规模，将粮食加工品送到郡内其他城市，这座古老的边陲城市正在一点点重新恢复活力。
　　后续的蝴蝶效应已经初步见效。
　　国王奥拉夫三世敏锐捕捉到其中的巨大机遇，直接顺水推舟将埃里克郡变成了王国直辖郡，给予塞浦路伯爵近乎于总督一样的权力，让他大力发展农业和经济。
　　这就是一个良好的开始。
　　这个世界不缺乏聪明人，缺乏有价值的机会、大胆革新的技术生产力。
　　马修要做的，就是不断制造更多的机会，让更多人变成自己的利益方，产业同盟，甚至是命运共同体，这样他们就是庄园最坚实的护城河。
　　任何有针对庄园的敌对举动，这些人就会自发将它们处理掉。
　　发展解决不了所有问题，但发展能解决大多问题。
　　俾斯麦庄园需要将大多精力集中在发展上，减少树敌，尽可能维持局势。
　　——秘法会除外。
　　秘法会那是不可能缓解矛盾的敌人。
　　只要雪莱家族还在里头担任核心层。
　　马修将思绪拉回来：“我们不仅不会隐藏掩饰，还应该大大方方告知庄园所有人。”
　　他看向帕梅拉，说出自己内心的全盘计划：“作为炼狱男爵桑德斯先生的好友之一，骸骨蛛后阿拉克涅小姐正式搬迁到了坠星山脉定居，坠星山脉周围都将会是蛛后的生活空间，作为庄园的坚实盟友和合作伙伴存在。”
　　“庄园和阿拉克涅小姐达成共识，坠星山脉正式命名为‘盘丝洞’，盘丝洞区将作为庄园大家庭的一部分，不过考虑到阿拉克涅小姐的特殊生活习惯，禁止居民尤其是孩子们靠近盘丝洞，否则可能引起不必要的伤亡。”
　　“作为诚意和标志，庄园将会雇佣地精工程队的地精工程师们在盘丝洞区进行特定改造，将这里变成符合阿拉克涅小姐需要的生活区域……”
　　帕梅拉嘴唇微张，有点失神：“马修，你现在真是越来越能睁着眼说瞎话了。”
　　马修面带微笑：“不管你信不信，反正我是信了。”
　　炼金少女哼一声：“这一套我倒要看看秘法会和绞索公馆会不会信。”
　　对此马修丝毫不慌。
　　他前脚才加入了“魔灵议会”，秘法会作为魔灵议会的对头，直接打脸攻击马修这个新晋议员。怎么说魔灵议会都是四公的象征，那正好有戏可看了。
　　“说了这么多，既然名字拍定，那就召集庄园的人，一起去见一见我们的新邻居。”
　　马修提议：“对了，我想问一下，巫师塔和炼金工房能不能暂停一下？我是想，让学徒们也能见识一下，以后她们也肯定会长期和阿拉克涅打交道。也算是给她们稍微放一个小假。”
　　“也可以。”帕梅拉想了想：“最近各种项目都差不多了，只剩下后续的检测缓解，大的东西也没法一蹴而就，说起来……珍妮弗和芙兰朵露倒是做了一个有趣的东西出来。”
　　马修好奇：“什么？”
　　“看了你就知道了。”帕梅拉又打了个哈欠：“我去通知姑娘们吧。”
　　她酸溜溜说：“看来吉赛尔有什么悄悄话要对你说，我呆在这里倒是多余了。”
　　说完人就起身离开了。
　　马修看向旁边的克里米亚：“有吗？”
　　“抱歉啊，我可没有话说。”
　　不死女巫露出一个蜜般微笑：“不过，芙兰朵露倒是有话想对你说，只是呢，她自己说不出口，就拜托了我这个导师。这对她意义重大。”
　　她凑近马修的耳边，嘴唇翕动：“她说，‘马修大人，请一定选我’。”
　　马修一脸茫然：“什么意思？”
　　“马上你就知道了。”克里米亚放下酒杯，提着裙子朝楼上走去：“我得去画个妆，换一身衣服，和新邻居的第一次见面，可不能失礼。”

289我全都要
　　庄园众人与骸骨蛛后的第一次见面格外热闹。
　　主宅外，收到通知和邀约的人已经在等候。
　　卢卡斯挺着更加圆润的肚子，目光投向远方，农场和工坊一片欣欣向荣，姑娘们年轻而充满活力，很容易就被点燃热情与渴望。
　　这里的希望之火也蔓延到了埃里克城，大片大片荒地正在被开垦成农田，卡尔马王国北部的改变已经开始。
　　而他卢卡斯，在这里面虽然只充当了一个微不足道的角色，却也尽到了自己一份力。
　　回来前，他被埃里克城平民们感谢，土地的复苏，令这座城市重新开始生长。
　　成就感总是让男人心情愉悦，春风得意。
　　“……我明白了，不过这件事要先告知大人。最近事情太多，倒是耽误了。”
　　“乌鸦先生。”卢卡斯对旁边矮小的地精说：“这件事我也不确定是否有诈，总之，的确在埃里克城聚集了十几名学者，是想要能加入俾斯麦庄园的……不过大人不同意，我肯定不能带他们过来。我记得，外来人加入庄园的要求很高，大人会亲自决定。”
　　乌鸦点点头。
　　他穿着一身得体的黑礼服，鼻梁上架了一副烟水晶眼镜，头发捯饬得往后梳拢，一丝不苟，脚踏牛皮短靴，看起来像是去参加一场晚宴。
　　作为主宅的管家，乌鸦一段时间都没有在主宅出现，他曾经的职能大半都交给了管家助理索伊。
　　那位雀斑小姐做得不错，虽然有些时候慌慌张张，有些地方会说出奇怪的话，但她的确是一名负责而尽责的代理管家。
　　乌鸦顶着管家头衔，做的事却基本上是率领地精工程队奋战在铁矿和看管林区。
　　他带工程队专注于在铁矿处炼制铁胚，规范炼铁的各种高炉，包括温度、材质、程序、检测手段、安全防范等等。
　　这件事费时费力，见效慢而少，还对经验要求极高。
　　马修对铁矿非常重视。
　　他的逻辑很简单，庄园商品终究会面向普罗大众，那铁制品和铁就会其中非常重要的原料，耐用便宜的工具，需求量是最大的。因此铁矿这样的矿藏资源，维护和开发是重中之重。
　　再有一个是庄园缺乏足够的木材，马修让格罗姆配合庄园的采集小队移植了大量松树、白桦树的幼苗和果实，围绕着农场外围已经种下大片林区。
　　只是由于现在庄园战线拉扯得太开，以至于低语幼体本身的增殖增益有点捉襟见肘，经过测试，发现增幅勉强能够辐射到林区的一半。
　　马修不得不调整思路，将林区围绕着俾斯麦庄园，尽可能最大程度利用低语幼体的能力。
　　不过林区证明，现今低语幼体的增益范围已是极限，再往外拓展扩张，就会非常缓慢。
　　马修必须进一步提升低语幼体，才能得到更大范围的活跃领地。
　　……
　　乌鸦看向皱起眉的布鲁克：“布鲁克先生，有什么麻烦吗？”
　　“不，只是……”
　　布鲁克回头望去，脸色愠怒：“罗伊斯那小子不知道又跑哪儿去了。该死的。”
　　乌鸦笑道：“容我失礼，罗伊斯看起来很像布鲁克先生以前的样子。不过要更加活泼一点。”
　　布鲁克没有否认：“我只是不想那小子被人用火铳一枪打掉脑袋，管家你给我的那一枪我影响深刻。”
　　乌鸦扶了扶烟水晶眼镜：“说起来……其实当时那一枪本来准备打的是你。不过我打歪了。”
　　布鲁克哭笑不得：“原来是这样吗？”
　　“就是如此。”
　　看来很多事都被命运的小翅膀轻轻扇动，才能够得出如今的结果。
　　罗伊斯这时候才一路小跑过来：“来了来了，头儿。”
　　年轻人用手提着裤子，这才系上腰带皮扣：“头儿，今天吃多了薯条，有点拉肚子……庄园的茅坑，哦不，是厕所，厕所真棒，要不是今天有正事儿，还想再蹲在那个马桶上。舒服。”
　　布鲁克冷冷说：“别忘了。今天你要开金鯱带人去坠星山脉，今天的每一个人，都是庄园的核心，你敢有一点差池，看我怎么收拾你。”
　　罗伊斯拍胸口保证：“放心，头儿，我一定开得妥妥的。大伙儿都会坐的很稳，现在贪吃鬼……不，金鯱号被改造后又快又稳，比之前厉害多了。”
　　他这才赶紧和旁边的地精打招呼：“管家先生好！”
　　眼前这位地精笑眯眯的，却是庄园核心元老，罗伊斯听布鲁克说过，不敢怠慢。
　　“好好。”
　　乌鸦正说着，回头看到两名巫师也到了。
　　惠特曼和奎恩都穿着黑色的僧侣袍，手持巫师杖，保持着巫师一贯独立于人群外的姿态。
　　乌鸦过去问好：“惠特曼先生，奎恩先生。”
　　“管家先生。”惠特曼微微颔首，有些刻板的脸上依旧毫无感情波动：“不知道马修男爵将我们叫来，是要做什么。”
　　他眼光扫过这里的众人。
　　保安队长布鲁克，管家乌鸦，保安队罗伊斯，庄园对外大使卢卡斯，每一个都是这里的重要角色。
　　这时候后面也传来一个老迈但很有精神的声音。
　　“听说有新材料，真的吗？”
　　普朗克发问，他依旧穿着自己的旧大衣，头发鸡窝状，不过来庄园时的颓丧一扫而空，看起来精神内敛。
　　在他旁边是他唯一的学徒杜莉，矮个子姑娘提着一个皮质手提包，沉稳而平静，气质上和普朗克越来越接近了。
　　“抱歉，两位先生，我这就不知道了。”乌鸦笑着说：“我也是被大人召集过来，想来应该是很郑重的大事宣布。你们看，大人出来了。”
　　主宅的大门被罗莉大婶推开。
　　穿着笔挺毛呢外套的马修走了出来，跟他一起出来的还有吉赛尔，准确说，是克里米亚小姐。
　　她一头波浪红发，嘴唇殷红，脖子上系着一条连着细铜链的黑项圈，这是魔术道具“净神之音”，耳垂上挂了一副多棱角雪花型银耳坠，配上一身酒红色一字肩长裙，脚下红色高跟鞋，看起来明艳映人，优雅而尊贵。
　　罗伊斯忍不住低声说：“头儿，吉赛尔小姐可真美……”
　　“你想说什么？”布鲁克瞥了他一眼。
　　“我是说，和马修大人很配。”
　　他缩了缩脖子：“还有……今天穿的这么漂亮，的确是庄园的女主人感觉……不过我不懂，吉赛尔小姐看起来像是庄园的女主人，那帕梅拉小姐呢？”
　　这个问题没人敢回答他。
　　庄园里，关于吉赛尔和帕梅拉的传言多种多样，可就连乌鸦这样的元老都说不清楚，不敢发言。
　　不过。
　　乌鸦心里有自己的思路。
　　为什么一定要选一个？庸俗，愚蠢，死脑筋。
　　吉赛尔小姐，帕梅拉小姐，还有临时外出的潘妮小姐。
　　马修大人当然是全都要！
　　“诸位。”马修清了清嗓子：“现在由我隆重宣布一件重要事件。”
　　“从今天起，俾斯麦庄园迎来了一位新的邻居，她是炼狱男爵桑德斯先生的昔日好友，为了更加便捷与舒适的生活，以及和庄园一起携手共同进步的期望，正式落户坠星山脉。”
　　“这位就是骸骨蛛后阿拉克涅小姐，她放弃了绞索公馆的待遇，也婉拒了秘法会的挽留，就是因为看中我们庄园无限的潜力和友善热情，愿意加入到我们的大家庭来。”
　　“坠星山脉正式属于阿拉克涅小姐喂养蜘蛛的地区，命名为‘盘丝洞’，盘丝洞区将会和我们所在的核心区一起协同并进，为了美好的未来而深度合作。”
　　“今天，就是我们第一次正式拜访盘丝洞区……”
　　台下，众人鼓掌。
　　大家都很开心。
　　除了一个人。
　　人们的悲欢并不相通，惠特曼只觉得他们吵闹。

290请一定选我
　　惠特曼·莱斯利揉了揉上眼眶，以确保自己的认知依旧保持清醒。然后他抬头看了看天，万里晴空，空气平稳，魔术波动趋近于零，没有诅咒降临的迹象。
　　得先让自己冷静下来。
　　于是他从怀里摸出一个小银瓶，这不到巴掌大小的容器通体由秘银打造，由庄园统一锻造后发给每一个核心层。里面装着用洋葱干粉、魔术小麦粉和糖混合而成的药丸，马修亲自给它取名叫做“速效救心丸”。
　　名字听起来有些骇人听闻，但药丸本身相当温和好用。
　　“速效救心丸”的功效是用来补充精神方面的损耗，能够起到即时补给，不论是熬夜引起的精神疲倦还是长期研究导致精神衰弱，甚至是因为一些个人问题导致的精神创伤，都有不同程度的缓解作用。
　　惠特曼将药丸倒入嘴里，舌苔上感受着其中淡淡的甜味，伴随着浑身精神为之一松的轻盈感。
　　他恢复了自我。
　　作为真理之眼的四元素部长之一，惠特曼对秘法会、绞索公馆这两个组织都不陌生。
　　秘法会和绞索公馆的关系比较特殊，同为隐秘结社机构，它们曾经不止一次地互相合作，也曾不止一次地互相背叛和捅刀子。
　　甚至绞索公馆曾经告知过真理之眼，秘法会一些成员的分部情况，目的只是为了让他们拖住秘法会，能让绞索公馆获得更多的谈判利益。
　　同样的，秘法会也曾将绞索公馆的公馆点火，作为对外界的信号，给他们带来很多麻烦。
　　总而言之，和所有势力集团一样，它们哪怕同为黑暗世界的同一大阵营，互相之间既有合作，也有矛盾和争端。条件合适的时候，两者都会毫不犹豫地吞并对方。
　　不过目前看来，这一点很难做到。
　　秘法会的确家大业大，各方势力里都有他们的声音和眼线，足迹遍布五大王国甚至海外岛屿，为了秘法与正规军对抗也再所不惜。
　　绞索公馆情况较为特殊，他们除去定期会在公馆召开会议，长期保持潜伏，就如同躲在暗处的狩猎蜘蛛，悄然编织出一张让人很难察觉的大网，内部单线联络，迄今为止他们核心层的身份依旧是迷。
　　双方各有擅长，对抗和合作也将长期存在。
　　这就是真理之眼给出的评估。
　　骸骨蛛后这个称呼，惠特曼在报告里看到过。
　　传闻绞索公馆豢养了一头蛛后，似乎公馆的那句座右铭“Weving Tema（蜘蛛们，离开这里）”就和蛛后有关，公馆外面悬挂那根绞索，里面就有蛛丝材质。
　　但除此之外，真理之眼也无从得知任何公馆蛛后的情报。
　　马修突然宣布，骸骨蛛后直接在坠星山脉安家……让惠特曼非常疑惑。
　　他首先怀疑这件事的真实性。
　　蛛后无疑是一头魔灵，按照马修所说，应该也具有智慧和自我意识，能有一定的分辨和思考能力。
　　她放弃公馆和秘法会，跑到这里来？
　　听着怎么那么……像是避难。
　　越想惠特曼越是觉得不对劲。
　　他看向旁边。
　　奎恩也在鼓掌，年轻的支教巫师脸上都是发自内心的开心。
　　“你知道蛛后吗？”
　　奎恩说：“不知道啊，不过马修不是说了吗，现在就知道了。”
　　“你知道蛛后意味着什么吗？你知道蛛后和绞索公馆、秘法会的关系吗？”惠特曼气不打一处来，这个部下让他越看越是不顺眼：“你知道这背后的重大意义和复杂关系吗？”
　　“部长。”奎恩咧嘴：“别想那么多，这里是马修的地盘，反正他总会找到办法解决。我一个支教的，你也是搞研究的，不用太在意这些细节。”
　　惠特曼面无表情。
　　你什么都不懂，鼓掌个屁！
　　这时候，帕梅拉带着学徒们也终于赶到了。
　　不过她们是乘坐着两辆奇怪的厢车过来，这两辆车没有被马拖拉，木车厢略长，车厢前段加装了一个驾驶舱，前面同样以挡风玻璃包裹。
　　车体前后轮都以铁打造，非常硕大，轮宽是普通马车的两倍，上面刻上了很多W形抓地纹，车在地上行驶，犁出两条深深的车辙痕。
　　马修这回是真的被震住了。
　　汽车？
　　不对劲，不对劲。
　　俾斯麦庄园的科技树不太对劲。
　　这些学徒们到底一天在捣鼓什么，不是说好的研究普通农具和铁器，怎么组装了一辆四轮车出来……
　　帕梅拉一脸得意：“这是珍妮弗和芙兰朵露两个孩子弄出来的东西，虽然比不上金鯱号这样的特殊载具，但好在本身制造流程已经清晰，需要的话可以直接量产。”
　　马修从兜里翻出小钢瓶，在嘴里含了一枚速效救心丸。
　　庄园还在努力迈入工业时代，大伙儿结果就已经迷上了这些消耗性消费品，娱乐起来了……连学徒们都没能避免，纯朴的大家已经被偷懒娱乐思想腐蚀了！
　　药丸药丸。
　　不过换个角度想……如果庄园里有车的话，进出方便快捷，贸易来往也直接史诗级增强。
　　有一说一，长期来说，坐车比骑马爽多了。
　　马修不得不承认，人吃饱饭后的创造力简直是无穷无尽的。
　　愣是给她们在手工业时代，就敲打出了车子。
　　“这辆车的原理是？”马修觉得有必要问清楚。
　　“让她们自己来回答吧。”帕梅拉笑着说。
　　两个女学徒都打开门，从车里下来。
　　看起来很有男孩子爽朗劲儿的是珍妮弗，金发冷淡脸的少女是芙兰朵露。
　　珍妮弗大大咧咧地介绍：“马修大人，这是我之前和芙兰朵露的一个想法，原本准备弄一个三个轮子的车，不过后来实验中发现还是四轮车更加稳固，转向方便，加速也更快。”
　　她指着身后由马车改装而成的四轮车：“结构并不难，借鉴了海船的船舵系统，上下轮轴采用铁质，转动里面的舵把，就能控制车子左、右、前、后滚动。非常简单，至于里面的动力……”
　　珍妮弗看向对面的金发少女。
　　芙兰朵露这才开口：“采用的是魔术反应堆为枢纽，魔术回路传输动力的仿魔灵式结构。”
　　她的声音很轻，但咬字发音很清晰：“我们特意从吉赛尔老师那获得了‘龙蛋反应堆’，将其固定跟在这辆四轮车驾驶舱前，魔术回路绘制在铁轮轴上，就能带动四轮转动，原理并不复杂。”
　　“只是要达到一个协调和灵敏的操作效果，耗费了很多调试和反复检测的时间，所以至今才敢告知大人。”
　　帕梅拉眉飞色舞地开始了自己的假想：“你们看，这样的四轮车，普通人都能驾驶，试想一下，如果安装一门蛇炮在车体上，再用魔术回路连接，只需要一个人就能完成驾驶，并且远程射击！”
　　马修这才回过神。
　　汽车的出现，就是机械化兵团时代的开启。
　　他模糊记得，装甲车和坦克都是在拖拉机的基础上改装而成，汽车工业本身只需要调整和延展，就能迅速转化成军事武器。
　　“好了。”克里米亚打断他的思绪：“我的领主大人，今天可是要去看望阿拉克涅小姐呢，就让我们乘坐这辆新式车过去吧。”
　　马修抬起头，触碰到芙兰朵露期待的眼神。
　　他径直走过去，打开车门，坐进副驾驶位置：“那么，芙兰朵露，辛苦你了。”
　　巫师女学徒手指微微捏紧：“是，大人。为您服务，是我的荣幸。”

291魔能机车
　　四轮车行驶在冻土平原上，速度并不慢，车体虽然微微摇晃，但比起马车还是要好太多。
　　马修感受着皮质座椅的舒适，看着哈出来的气在玻璃上凝聚出一些水雾，而后又迅速消失。
　　他很好奇：“芙兰朵露，你们是怎么解决内外温差造成的起雾的？”
　　“这个是珍妮弗想到的主意。”
　　金发少女手指稳稳掌着圆舵，让车子一直保持直线前进：“通过玻璃周围的魔术回路，制造足够的热，这样就不会遇冷起雾了，只是这样长久下去，玻璃边沿的金属可能会有一定程度变形，这个优化还需要进一步尝试。”
　　马修只能感叹牛逼。
　　只要给他们解放思想，将巫术和科学进行有机结合，就能发挥出从未有过的惊人生命力。
　　他看着窗外不断往后退去的石头和山丘：“这个速度有多少？”
　　“平均速度30节左右，不过我驾驶的这一辆车经过稍微改造，更重在稳定和舒适。”芙兰朵露目视前方，嘴上说着：“珍妮弗那辆车是最注重速度的，平均速度在35节左右，最高速度能提升到40节。”
　　马修心里默默计算了一下。
　　1节=1.8公里每小时。
　　芙兰朵露的四轮车速度为54公里每小时，珍妮弗的四轮车甚至能达到72公里每小时的速度！
　　这与地球上普通汽车在市区的速度相差无几了。
　　马修有一种莫名不真实感。
　　汽车领衔的工业时代，就在这么普通的一天，悄悄来到了俾斯麦庄园。
　　破法者号如果能够研发成功，那是更进一步的信息化时代的来临……
　　“……珍妮弗的车比较耗能，一直全速前进，只能开8个小时左右。时间一到，龙蛋反应堆就会过热而非常危险，必须停下车，让它自然冷却或者用水进行散热，魔术反应堆内部会自动断开，避免反应堆不稳定而直接爆炸。”
　　芙兰朵露开着魔能机车，轻巧地打舵转弯，避开前面一片卵石滩涂，迅速回舵，重新直行，动作熟练无比。
　　马修好奇：“那为什么不直接准备两个发动机？我是说，龙蛋反应堆？”
　　“可以将它们通过魔术回路连起来，不就可以交替进行了吗？或者说每隔一段时间更换，避免过载，就能够持久行驶。”
　　“还可以直接用两个龙蛋，或者三个，功率和速度不就提升起来了吗？”
　　车子猛地一个刹车，让马修不得不用手抓紧旁边的把手——别说，这些小设计非常贴心，无疑是炼金术师的思路。
　　芙兰朵露睁大眼看向马修，喃喃：“对啊……还可以这样。”
　　后面的懒洋洋道：“别大惊小怪的，芙兰朵露，继续开车，马修脑子里东西多着呢，有时候我都想把他头骨切开，看看能不能从里面挖出来更多有价值的宝物。”
　　马修头皮一麻，回头望去。
　　坐在后面座位上的克里米亚正在翻看一张《奥秘》，旁边加装了炼金油灯，不论白天黑夜，里面都光线充足。
　　坐在角落的索伊只能装作看窗外风景，她已经当了一阵马修的管家助理，有些敏感时刻没法避开，唯一能做的就是保持沉默，假装自己不存在。
　　和马修目光对上，克里米亚微微一笑:“开个玩笑，我的领主大人，每天你把门反锁得那么死，还让乌鸦站岗守在外面，我想进来也困难嘛，更不用说是做开颅手术了。”
　　马修尬笑一声：“你别乱讲……索伊和芙兰朵露还在这。”
　　芙兰朵露装作没听到，不过余光一直偷偷在瞄。
　　车子继续往前行驶。
　　马修又开始继续发散：“前面两边可以加装两面镜子，这样就能通过它们看到后面的情况，不用怕倒车或者停车被什么东西撞上，后视镜应该挺有用。”
　　“是，大人。”
　　芙兰朵露记下。
　　“芙兰朵露和珍妮弗这回制作出这种魔能机车，领主大人不表示一点奖励吗？”克里米亚又说。
　　“当然，当然有。”
　　马修在奖励发明创造这方面从不吝啬。尤其是现在庄园有钱，加上魔灵议会给的20万入会好处费，真理之眼给的10万金币，庄园人又少，所以这笔巨款花起来也不心疼。
　　“按照老规矩，芙兰朵露也直接提升为永久性长工，500金币的奖励我会额外给。”
　　马修想了想：“魔能机车以后如果产生收益，你和珍妮佛享受分成，不过这个比例，还需要乌鸦计算后通过正式规章流程出来。”
　　芙兰朵露一丝不苟地回答：“非常感谢马修大人的厚爱。”
　　眼前的金发少女过于恪守那条尊卑界线，以至于看起来始终有几分冰冷，就像是可爱但毫无生气的洋娃娃一般。
　　珍妮弗这方面就不同了，没心没肺，生活不累。
　　马修看向窗外。
　　旁边那一辆魔能机车可是嗨到不行。
　　车子不断在高速行驶中左右变相，各种漂移过弯，车子好几次都有侧翻的危险，不过车内人仿佛乐在其中，窗户都被打开来，里面人甚至唱起了歌儿。
　　马修看得很清楚，里面开车的居然是罗伊斯这家伙。
　　海上飙船，陆地飙车，的确是他的爱好。
　　副驾驶上是珍妮弗，她也一副乐在其中的模样，玩得很疯。
　　马修抬起头，天上飞行着金鯱号。
　　大多人还是愿意乘坐平稳快捷，又没有什么风险的飞行载具，现在布鲁克也能够驾驶改装后的金鯱号，倒是不用担心。
　　……
　　两辆魔能机车停在了坠星山脉的洞窟外。
　　这里周围已经被地精工程队改造，变成了一片高墙，看起来如同一座小型城堡，城堡门口立着一根巨大的石碑，上面用五国文字刻着“盘丝洞”的字样。
　　下面还有一行警告：内有蜘蛛，请勿靠近。
　　城堡美化了洞窟，这里还有一条斜向下的道路，能够让马车和人进出方便，不用必须依靠格罗姆等石像帮忙上下。
　　马修所说的话是一回事，但真正见到骸骨蛛后阿拉克涅还是让所有人都非常吃惊。
　　遍布地底的密密麻麻蛛网，众多巢穴里的小蜘蛛彼此来来去去，从众人的脚下路过，或是在他们面前就进行攻防战，胜者有的吃，败者被杀或者逃走。
　　身体由金属制成的阿拉克涅依旧在专注于手里的活儿，她恍若艺术品一样的身躯处在这样一片衰败又荒凉的废墟之上，有一种另类颓废的美感。
　　“我说呢，怎么顶着巨大压力也要将蛛后带回来，不惜和秘法会和绞索公馆正面对上。”
　　克里米亚笑眯眯地在马修耳边说：“原来骸骨蛛后是这么漂亮的一个小姑娘，这就难怪了。”
　　“你不要乱讲……熟归熟。”
　　马修咳嗽一声说：“是合作关系，合作。”
　　他心里破口大骂，就不该白天来的，应该晚上带着吉赛尔过来。白天克里米亚一出来就搞事情。
　　突然，骸骨蛛后抬起头，绿色的眼眸看向马修。
　　她从座椅上站起来，一步步走向他。

292蛛后的战略价值
　　骸骨蛛后步步逼近，庄园众人脸上都没有笑容，空气仿佛都陷入凝滞。
　　她拥有少女般天真无暇的面孔，缺了一只右臂，但迈着步子，金属的双腿轻巧踩着地面，带来的那种压迫感难以言喻，不断提升。
　　每个人耳膜里都听到了海浪潮涌一样的声音，那是空气中传递过来的，身体里血流的声音。
　　空气被四元素力量压缩而密度增大，导致人呼吸变得困难，耳膜上仿佛蒙上了一层看不见的屏障。
　　就连一直老神在在的克里米亚也双眼牢牢盯着蛛后，手指轻轻捏起，警惕她的任何举动。
　　马修抬起手：“大家别紧张，她不是冲我来的。”
　　他话音才落下，骸骨蛛后已经从他身旁走过，走到了前方斜坡边，一台魔能机车边。
　　阿拉克涅眼神迷惑，歪起脑袋打量着眼前的魔术载具。
　　她想到了什么，又好像差了一点什么。
　　这位少女脸的蜘蛛女王抬起左臂，五指张开，一股奇特的力量萦绕在魔能机车表面，她那双绿宝石一样的清澈双眼虹膜上，高速闪过各种符号和图案。
　　阿拉克涅完成了某种识别和计算，脸上露出恍然的神色，眨了眨眼。
　　她收起手指，只抬起食指。
　　无数蛛丝从她身后游荡过来，一下子将魔能机车层层缠绕，紧紧束缚。
　　接着这些蛛丝直接刺入车体表面之下，鼓起一根根血管般的纹路，它们不断扭动收缩，就像是具有生命的另一种寄生物。
　　魔能机车微微颤抖，表面扬起大量粉尘，魔术反应堆被激发，车内的轮轴发出高速转动带来的声响，外面车轮也飞速转动。
　　可这辆车就是一动不动，在地上稳如泰山。
　　稍微仔细观察，就能发现，此时魔能机车其实是浮空状态，只是离地高度很矮，看起来就仿佛在原地高速奔驰一样。
　　整个过程只持续了两分钟左右，众多蛛丝就迅速钻出来，将机车表面损坏处一一修补缝合，这才离开机车，重新回到了地面上的蛛网里去。
　　“上车，试一试。”马修示意旁边的芙兰朵露。
　　女学徒毫不犹豫地走过去，拉开车门，坐入其中，伴随着龙蛋反应堆的魔术波动，魔能机车嗡嗡启动起来。车子在地下绕了两圈，转向灵巧，速度比起之前还要更快，最后稳稳停在了之前的位置。
　　芙兰朵露下了车，一脸不敢置信：“魔能机车变得更快了，里面很多魔术回路都得到了优化和精简，至少我能确定，轮轴结构，转向舵，车轮都被打磨和精简过，转向不稳和重心容易失调问题都得到了解决……”
　　魔能机车外观上并无什么变化，但驾驶人却很明白它已经脱胎换骨。
　　马修心想，果然如此。
　　阿拉克涅此时又开始处理另一辆魔能机车，依旧是抬起手，眼眸里各种符号闪烁，仿佛在进行某种甄别和演算。
　　而后蛛丝们就仿佛她肢体的延伸一样，飞快将机车缠住，钻入体内，进行改造……
　　第二辆魔能机车改造完毕，重新被放置在地上。
　　珍妮弗也打开门进去，开着车绕着附近兜了五圈，下来后一脸兴奋：“真的，真的，车子现在性能好棒！比我想象中的还要好！”
　　她高兴地说：“谢谢阿拉克涅小姐！非常感谢！谢谢您的帮助！”
　　骸骨蛛后没有任何反应，已经回到白骨王座上，继续单手修理和制作小蜘蛛。
　　珍妮弗小声说：“如果能不那么高冷就更好了……”
　　马修嘴角动了动。
　　旁边的克里米亚敏锐地发现了他的一丝感情波动：“看来你知道是怎么回事，不告诉他们吗？”
　　“目前还需要做一个小小实验。”
　　马修谨慎考虑后，示意罗伊斯过来，低声说了一阵。
　　罗伊斯一脸愕然：“真的要这样？大人这……”
　　“执行命令。”
　　“是！”
　　罗伊斯拉开魔能机车的车门，发动机车，掌舵驾车一路沿斜坡开了上去。随着叮叮咚咚的撞击声，还有两声枪响，魔能机车又一路开了下来。
　　下来魔能机车外面破破烂烂，驾驶舱前的木挡板不见了，露出里面的银色龙蛋反应堆，铁车轮也有一定程度的变形扭曲，车门少了一扇，开起来嘎吱作响。
　　珍妮弗看得心疼：“你搞什么啊！会不会开车！”
　　罗伊斯闷头下了车，站在马修身后：“大人，按照你的要求……我对车子进行了损坏。”
　　“很好。等着看。”
　　马修将目光投向远处。
　　果然，正在制作小蜘蛛的蛛后再次抬起头，绿色眼眸盯着那辆被损坏的机车，仿佛它非常碍眼。
　　阿拉克涅站了起来，再次走到了被损坏的魔能机车前，对它进行了二次维修。车子很快被蛛丝修补完好，就连车门都用蛛丝密密麻麻缝合制作了同样对称的另一扇，填补了原本的空缺。
　　马修示意罗伊斯：“再来一次。”
　　罗伊斯硬起头皮开车又上去，弄坏车后又开下来。
　　马修回头看去。
　　阿拉克涅又盯着损坏的车辆，她一路过来，再次很快将其修复。
　　马修打了个响指：“再来。”
　　罗伊斯嘴巴微张：“不是吧……”
　　“去。”
　　他只能再次弄坏车，开下来。
　　“继续。”
　　“再来。”
　　“再来一次。”
　　“最后一次”
　　……
　　这个流程不断反复，看得周围人都隐隐不忍。
　　蛛后阿拉克涅小姐才搬家过来，就这么高强度考验人家的修理能力。
　　如果说修不好车，或者修车技术不行，难不成今天就要让人搬出去吗？
　　平时马修一直都是以宽和慷慨的面目示人，埃里克城的酒鬼却暗地说他是恶魔化身，暗地用粮食和魔物控制了整个埃里克郡的阴谋家，如果没有价值的人，都将会被他无情抛弃，更别说加入俾斯麦庄园了。
　　骸骨蛛后这样友善又勤劳的魔灵，要加入俾斯麦庄园都要经历这么严苛的测试。这让后面众人都有一种不真实感。
　　马修终于说：“好了，可以了。”
　　罗伊斯擦着额头的汗，他总觉得，阿拉克涅小姐那双眼睛一定在盯着自己，他不敢与她对视。这种反复测试，简直是折磨，折磨阿拉克涅小姐，也折磨罗伊斯，只有马修大人是快乐的。
　　马修微微一笑：“果然如此。”
　　“确凿了吗？”克里米亚挑了挑眉：“你做事还真是小心严谨，我就欣赏你这一点。”
　　“你也看出来了吧。”
　　马修看着坐在白骨王座上继续忙碌的骸骨蛛后，低声说：“她的确意识受创，无法精准识别敌我阵营，至少没有对她攻击的个体，都会被她认为是无害。”
　　骸骨蛛后（LV55）：骸骨军团成员之一，杰出的后勤与工程指挥官，部分躯体残缺。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-1，魔术7。
　　增益：提炼（LV55）。
　　提取精炼不同环境中的元素作为载体，修理、制造、培育特定形态的子体。
　　增益：集成（LV55）
　　群体行动的枢纽核心，能同时处理数目庞大的子体反馈信息，做出最优的判断和命令。
　　阿拉克涅的增益之一“提炼”，就是不断制造、修理、培育特定子体。现在因为头部或者意识受伤，导致她无法精准辨认子体，周围的疑似魔灵，或者魔术反应物，都会被她认为是自己的子体。
　　简单来说。
　　阿拉克涅脑袋坏掉了，无法识别眼前物是否是自己的蜘蛛，变成了一个没有感情的修理专家。
　　领地范围内，只要是可活动的魔术反应物，她统统看做是蜘蛛的一员进行修理和维护。
　　马修越看越是满意。
　　盘丝洞完全是一个天然的自动修理站。
　　以及。
　　阿拉克涅样貌可爱乖巧，对活物无害，足够强力，还是一名兢兢业业的工作狂。
　　马修喜欢的优点，她都兼具。

293新材料浪潮
　　“蛛网很特别。”克里米亚蹲下来，用一根小钢夹子捻起一小块蛛网：“至少由两种蛛丝构成，它们扭合在一起。”
　　她小心用夹子拨弄剥开一根略有下垂蛛丝：“这种粘性很强，不过强度就要低很多，应该在蛛网里处于粘合剂和塑形作用。”
　　接着她撩起下面一根更为纤直干燥的蛛丝：“这一种应该就是蛛网的结构主体了，具有很好的魔术传导能力。”
　　克里米亚轻轻念了一句咒语。
　　夹子上的蛛丝犹如被点燃的火星，亮起光芒，整个盘丝洞地表近1/3的蛛网都在发光，映得这里如同升起了一个小太阳。
　　庄园众人都齐刷刷看来，还以为是出了什么事故。
　　唯有惠特曼眼里瞳孔收缩。
　　超快速结咒……她竟然不需要巫师杖的辅助！
　　这一点有点超出惠特曼的常识。
　　吉赛尔·雪莱，拥有这种不可思议的才能，难怪雪莱家族对她严加看管，特别重视。
　　对此蛛后阿拉克涅倒是毫无反应，依旧坐在白骨王座上，认认真真制作她的小蜘蛛。勤勉工作的模样，让马修越看越喜欢，不由嘴角露出笑容。
　　“别看美色了。”
　　克里米亚提醒了他一句：“看看你脚下，这些都是比黄金和秘银更加珍贵的东西。”
　　马修点点头。
　　大量可再生魔术材料，这东西在罗斯特大陆上可是战略级硬通货。
　　“我记得你有次说过，冶炼技术达到一定程度，可以制作出替代炼金油灯的一种灯。”克里米亚用夹子夹起那一根蛛丝：“如果没记错，那时候你说，需要里面有一种金属丝，能够很好地传导热，发光。你看，现在不就是有现成了吗？”
　　马修一愣。
　　这件事是因为吉赛尔每天夜里醒来，不论是看书还是做巫术研究，需要炼金油灯的光亮支持。可不论如何增多数量，炼金油灯碍于技术瓶颈，亮度根本不够，没法与白天相比。
　　一部分特殊试验，包括吉赛尔很在意的显微镜研究，都没有办法进行，这让吉赛尔很苦恼。
　　马修就说，如果能够大力发展冶炼，就能制作出媲美白日的照明道具。
　　可惜化学冶炼方面，罗斯特大陆走得并不远，特殊金属的利用也停步不前，要提炼出钨丝，对马修这个非机械和化工专业的人来说，实在是一件遥不可及的任务。
　　机会真是一种玄学。
　　你永远不知道哪里有卖，哪里又能捡到。
　　不过，做好准备总是没错的。
　　马修将注意力集中在蛛丝的发光上：“这种发光，能持续多久？”
　　“这得看魔术反应堆功能能持续多久。”克里米亚也收起了此前的戏谑，看着遍地厚如地毯的层层蛛丝，眼里也都是惊奇：“我一直以为，你说的那种金属材料，几乎难以出现。没想到就发生在眼前。”
　　她看向马修：“我得说，你的眼光和见识，的确匪夷所思。”
　　“只需要用玻璃瓶将卷曲打结的蛛丝包裹起来，连上低语猎手的魔术回路，你所说的‘电灯’就能够取代老迈的炼金油灯了。”
　　克里米亚突然一笑：“秘法会和绞索公馆这回要恨死你了。”
　　马修心说，爱谁谁，反正蛛后在这，谁敢乱伸手，那就是俾斯麦庄园的敌人，不，是炼狱之王的敌人！
　　炼狱军团随时待命，保卫庄园珍贵财产不受侵害。
　　他又问：“有办法切割蛛丝吗？”
　　“有。”克里米亚将小夹子收入随身携带的小盒里：“这两种蛛丝，一种保持惊人的强度，另一种具有非凡的魔术传导性，但它们本身依旧是魔术结构和物质形成的材料，只需要破坏局部的四元素平衡，就能切割，不会很难。”
　　说着，克里米亚从索伊那拿来巫师杖，念着咒语切割了一片蛛网。
　　马修偷瞄，阿拉克涅毫无反应，于是放下心来。
　　他理了理嗓子，重新面朝庄园众成员：“诸位，你们也看到了，蛛后阿拉克涅小姐有着独特的爱好，那就是看不得损坏的魔术道具，一定会将它修好，这也是一种强迫症。”
　　“以后大家如果有魔术道具需要修理，可以统一交到乌鸦处，再由乌鸦运送到阿拉克涅小姐这里进行修复。”
　　他又补充：“前提是无法常规修理的情况，阿拉克涅小姐也很忙碌，大家都看到了，她的爱好和工作就是不断制作小蜘蛛，保持蜘蛛们的活性。”
　　“盘丝洞区的蜘蛛，看着虽然块头很大，不过它们其实是腐食生物，因此，庄园以后吃不完的食物残渣也会统一收集后，运送到这里来。”
　　“也请大家保护蜘蛛，不要伤害它们。”
　　马修这才说起重头戏：“经过之前的友好协商，阿拉克涅小姐同意用她蜘蛛的蛛丝和我们换取一些饲养蜘蛛的物品，包括食物，食物残渣，各种木材，废铁，矿石残渣，腐败作物……”
　　在场人都在认真听。
　　不少人心里奇怪，饲养蜘蛛为什么要铁和石头……但那不是重点，关键蛛后是合作伙伴，那不论她养铁蜘蛛还是石蜘蛛，都没有问题。
　　“接下来的内容是机密，请诸位不要泄露。”
　　马修脸色一肃：“阿拉克涅小姐的蜘蛛，分泌出的蛛丝，本身就是非常优秀的魔术材料，兼具极高的硬度和强度，以及杰出的魔术传导性。”
　　一直暗中观察的帕梅拉终于发声：“强度有多高，能详细说明一下么？”
　　马修余光瞄了一眼地上的蜘蛛。
　　罗网蜘蛛（LV10）：异化物种，骸骨蛛后制造。
　　价值：产量2，营养0，饱腹0，精神1，魔术2。
　　增益：罗网。
　　拥有杰出的编织罗网技巧，可直接覆盖湖泊和某一片海域，产出的蛛丝强度与硬度均可达同质量钢铁的一百倍以上，具有优秀的能量传导性。
　　他回头说：“同一重量下，这里的蛛丝，强度和硬度是钢的100倍，这是保守估计。”
　　这个数字让一干人等说不出话来。
　　罗斯特大陆上，金属的极限就是秘银，再往上，就只有一些特殊的魔术材料能够进一步提升强度和硬度，但那些不具有普适性。
　　帕梅拉喉咙动了动，死死盯着地上蛛丝，眼里都是炙热：“你是说，这些强度是钢的100倍的魔术材料，这些蛛丝，都是可以不断产出的……”
　　“对，就是这个意思。”
　　下面一直沉默的普朗克突然说：“研究所需要大量蛛丝用于实验！”
　　帕梅拉也反应了过来：“炼金工房需要的量最大，我们需要大量新式材料，用以改良新式巫术火器，以及制作各种新工具！”
　　就连布鲁克也说：“我们保安队也需要！”
　　围绕着蛛丝的配给比例，众人之间演变成一场菜市场讨价还价。
　　马修将乌鸦推出来，让他去协调，自己则是小心翼翼靠近骸骨蛛后。

294你要跳舞吗
　　吵闹的是人类，骸骨蛛后阿拉克涅依旧坐在白骨座上，干着那重复千百次的枯燥活儿。
　　她的手指变成手术刀，缝合器，小钻子，旋转器，高温枪，有条不紊地将一块锈蚀的铁板切割开来，切出一块昆虫背甲，打磨到极其纤薄，然后覆盖在下方空壳躯体上，又用手指注射了某种东西到腔体内。
　　阿拉克涅手指纷飞，很快就将一只奇特的铁背小蜘蛛制作成功，这只蜘蛛拥有金属的背脊，四肢是骨头打磨而成，动作依旧灵巧，很快就跑到一个边沿角落，开始捣鼓属于自己的蛛巢。
　　少女短暂失神，而后朝马修这边看过来。
　　原本平静的眼里闪烁着一种危险的警觉，仿佛是发现了敌人。
　　马修只能装作看天。
　　他身后的剑徒也停止了用炼狱枷锁的尝试。
　　转化蛛后为炼狱之民计划，再次以失败告终。
　　他原本想要趁着阿拉克涅专注于工作，趁机试一试，不过等阶鸿沟还是太大，剑徒本身LV35，没法子用枷锁束缚LV55的蛛后，反而会引起对方的敌意。
　　马修只能暂时死心。
　　没有潜在威胁，蛛后又恢复了埋头制作蜘蛛的工作里去。
　　马修小心翼翼走过去，站在了阿拉克涅身旁。
　　少女依旧闷头工作，对他置之不理。
　　犹豫了一下，马修小心翼翼用手碰了碰她肩膀。手指传递回来的感觉冰冷细腻，就和他想象中一样，是独属于金属的触觉。
　　阿拉克涅根本没有任何感觉。
　　马修心里涌现出一种奇怪的感觉。
　　眼前拥有少女身的蛛后是一名奇特的母亲，少女，皇后，母性，三种不同的元素在她体内交融，让她表现出一种非常复杂又矛盾的现状。
　　她努力在履行一名女王的职责，修理和照顾她的子民，那些爬来爬去的小蜘蛛，给它们中优秀者晋升的机会和通道，将它们改造成身体结构更加出色的罗网蜘蛛、花皮蜘蛛以及侦查蜘蛛。
　　同时她也担任了母亲的角色，不断用各种残骸和废弃物制作出一只只鲜活灵动的小蜘蛛，让它们能够度过短暂但神奇的一生。
　　她展露出的迷糊少女特性，很大原因在于受伤。
　　阿拉克涅右脸颊上有一道贯穿右眼的纵向伤口，伤口平滑整齐，就和她失去右臂的肩膀创口一样，仿佛被某种极其锐利的武器斩过。
　　创伤让她脑子有点紊乱，一部分记忆和识别能力失效了，只记得自己制作小蜘蛛和修理的使命。
　　她无法精准辨认出敌对者。
　　所以马修只要不用炼狱枷锁，阿拉克涅眼里，他就和其他小蜘蛛一样无害。
　　想到这里。
　　马修突然画心大发：“索伊，把我的画板、画纸、炭笔还有硬面包拿来。”
　　管家助理索伊匆匆回到魔能机车内，翻出一面画板，快步回来。
　　这也是马修的要求，随时带着这东西，避免自己来了灵感，又没有绘画工具，那就太不爽了。
　　自从上次对决桑德斯后，马修就有点灵感匮乏了。
　　近来生活过于轻松惬意，让他有点找不到艺术那股沉重感和狂野的生命力。
　　这下就来了。
　　马修立起画板架，用炭笔在纸上开始勾勒，这是他第一次进行现场素描，开始线条老是画不直，弯弯扭扭，只得用硬面包擦掉重新来。
　　好在阿拉克涅本就像是天然静态画卷，除去手指动作，身体保持着一个固定姿势，不断地重复自己制作小蜘蛛的动作。
　　马修画阿拉克涅，阿拉克涅做蜘蛛，蜘蛛跑来跑去织网，这些网承载着大家的脚步，并且将会让俾斯麦庄园拥有崭新的光明夜晚。
　　后面的克里米亚做了一个嘘的手势，示意大家不要打扰马修。
　　她将众人聚集在斜坡的魔能机车处：“马修也好久没有独自一人放松了，让他画会儿画，都先回去吧。大家的时间也都很宝贵，这里我看着就行了，不会有事。”
　　帕梅拉有不同意见：“正好，关于显微镜的打磨相关指标，我还需要和你一起探讨，和我一起去炼金工房看看做的小模型。”
　　“至于这里，让芙兰朵露和索伊等着，又一辆车就行。”
　　其他人顿时耳朵竖起。
　　开始了，开始了，再一次女主人之争开始了。
　　克里米亚这回却没有争辩：“也好。”
　　“不过……你的黑眼圈也太重了，女人不懂保养可不行。你还这么年轻就开始容颜衰老，真是让人心疼呢。”
　　帕梅拉反唇相讥：“当然了，对于用各种化妆品腌渍自己，我一向不擅长。所以，就任凭自然吧。最讨厌一把年纪还硬要装年轻的阿姨了。”
　　“小姑娘当然清纯可爱，可惜很多东西都不懂，只会横冲直撞，头破血流……可惜难以长久，还没长大脸就已经老啦。”克里米亚笑容不变：“现在的男人，都喜欢善解人意的漂亮姐姐，小姑娘嘛，大多是玩玩而已啦。”
　　两人唇枪舌剑，又是一番交锋。
　　……
　　马修伸了个懒腰，揉了揉有些僵硬的脖子，甩了甩手腕。
　　拥有活尸的身体，肌肉的僵硬就变成一个难以根除的慢性病，他每天都会花费时间活动，就是为了减少身体的僵直。
　　他看着画板。
　　画纸上，是一名站在蛛网之中的少女，纵横交错的蛛网变成了通往不同地方的小径。
　　少女抱着一只蜘蛛玩偶，孤独地站在蛛网中央，不知道该去哪。
　　纸上，以第一人称画了一只朝她伸出的手。
　　下面落款《你要跳舞吗》，署名马修·俾斯麦。
　　马修很喜欢这张画。
　　他画过多张战斗系阴郁风前作，这是第一张真正意义上的治愈画。
　　生活里当然有着重重矛盾和激烈对抗，对立战斗和同行竞争，但那不是全部，也不是目的。
　　马修感觉到，自己做了一件很有意义的事。
　　让可能会变成战斗兵器的骸骨蛛后，变成一名修理少女阿拉克涅。
　　这个世界上有很多以疯狂和厮杀为乐的魔灵，但也应该有一个地方，让不想疯狂的魔灵也能安然生活下去，俾斯麦庄园就是这样的地方。
　　他站了起来，这才注意到身后站着索伊和芙兰朵露。
　　她们都专注地盯着自己的画。
　　“怎么样？”马修问：“不用恭维，说你们第一印象。”
　　索伊说：“忘记过去。”
　　芙兰朵露说：“新的开始。”
　　马修点点头：“我肚子饿了，你们俩谁开车？对了，其他人呢？”
　　听索伊解释后，马修这才知道，自己在盘丝洞里居然耗了一整天，外面天色都暗了下来。
　　离开前，马修回头看向依旧在忙碌的少女蛛后，朝她挥手：“辛苦了，改天见。”
　　理所当然的，没有任何回应。

295一场面试
　　一天之计在于晨，马修只要不那么忙的时候，总会起床晨跑或者散步。
　　这很奇怪。
　　他也说不好，到底是猝死的恐惧记忆残留身体里，所以保养身体变成一种惯性，还是庄园生活让他松弛下来，能更好地去享受不同的生活方式。
　　最实际的原因是，为了缓解身体僵硬。
　　活尸之身的好处不少。
　　一是不容易死，哪怕被捅七八刀都能活过来。
　　二是没有休息的生理需求，可以直接夜以继日地忙碌，就像蛛后阿拉克涅一样。
　　实际生活中马修非常慎重。
　　七八刀不会死，那二三十刀呢？心脏戳破能缓过来，那脑袋被砍掉呢？如果硬要尝试一下不死的极限，一不小心活不过来，那就尴尬了。
　　不作死就不会死，这是一条亘古真理。
　　再来是休息方面，生理需求很小，但精神惯性上，马修还是按照正常人的生理作息，这样让他更舒服，脑子里更清醒，不容易混乱。
　　长久不眠不休，大脑思维就很容易变得浑浑噩噩，效率降低，甚至是反应变慢，易怒暴躁，记忆下滑……
　　马修有理由怀疑，活尸的行尸走肉，很可能与他们的行为模式有关。
　　假设一部分活尸就是自己这样的症状，一方面被冰原骸骨之城的神秘力量驱驰，一方面每天在冰原上夜以继日巡逻，不能休息。
　　长久以来脑子肯定就不行了，越来越僵，思维退化，行动完全依靠肌肉惯性，慢慢退化，兽性本能占据主导。
　　马修沿着麦田一路散步，看着一望无际的金黄麦田，在风的吹拂下泛起麦浪，心里有一种难言踏实。
　　看着田里有粮食，就心里不慌。
　　美中不足是，跟在他后面的管家助理，索伊还在喋喋不休：“……蛛丝的检测和切割已经初步完成，吉赛尔小姐和帕梅拉小姐给出了一份联合报告，检验得出其硬度和强度是钢的150倍，魔术传导性更是远超通常的魔术材料。”
　　“报告里还说，需要计算一下盘丝洞区的蛛丝产量，再在不伤及根本的条件下，对蛛丝进行切割和加工。”
　　马修摆摆手：“知道了，知道了。下一个。”
　　雀斑姑娘赶紧翻了一页纸，继续说：“魔能机车已经开始正式生产，目前完全由巫师塔和炼金工房的学徒进行制作零部件和组装，在格罗姆先生的巨人一族和地精工程队的帮助下，能够七天组装出一辆来，不过后续检测需要更多时间。”
　　“帕梅拉小姐的意思是，能不能将首批魔能机车直接送往盘丝洞区，让阿拉克涅小姐帮忙优化修理……这样最快，然后在这个基础上再不断改进和制作模具。”
　　“好。”
　　马修同意。
　　“另外关于魔能机车，还有命名问题。”索伊眨了眨眼：“大人，珍妮弗小姐和芙兰朵露小姐都建议，将魔能机车以庄园名字命名。就叫‘俾斯麦魔能车’，不过这个名字用的庄园名头，需要大人您同意才行。”
　　“行，这有什么不行的？”
　　马修砸吧嘴：“有点渴。”
　　索伊立即从背包里翻出一个银壶，一个玻璃杯，给马修倒上一杯猕猴桃汁。
　　马修一口喝光，将杯子还给她。
　　索伊又熟练地将这些餐具收起来，放入背上的皮包里。这些动作她早就轻车熟路，马修早上要喝鲜榨果汁，中午喝茶，晚上喝白水，作为一名助理，她都铭记在心。
　　她将日志本翻到后一页：“大人，今天埃里克城的塞浦路伯爵会来拜访。一个小时前，罗伊斯开着金鯱号，和奎恩巫师一起去接塞浦路伯爵，过一会人应该就到了。”
　　马修吃了早餐，翻了两页最新的《奥秘》，俾斯麦的招募广告依旧在，不过迄今为止好像依旧没什么巫师和炼金术师响应。
　　这让他觉得有点郁闷。
　　到底是魔灵议会的名头过于恶劣，还是因为庄园环境不怎样，他直接点明了一年500金币的薪酬，上不封顶，依旧没人问津。
　　马修觉得有必要问问贝尔·雷耶斯这个胖子。
　　他是四公之一贪欲领主的代言人，也是魔灵议会的老议员了，又是一个人精，应该对其中门道很清楚。
　　人才方面，马修也考虑取经一下维克多，驾驭人才方面，铁王子毕竟专业对口。
　　正琢磨着，门外传来一个热情的中年人声音。
　　“马修，我终于到你的庄园里来了。”
　　马修站起来：“鲁道夫叔叔。”
　　鲁道夫·塞浦路年过半百，头发花白，眉宇间没有了初次见面的那股焦虑，面色红润，精神焕发，看起来仿佛年轻了不少。
　　他毫不见外地和马修拥抱了一下，这才一脸喜色地说：“你这庄园真是又大又漂亮，那些麦田看着真让人眼馋呐。”
　　马修笑着说：“埃里克城也很快就会变成沃野千里，鲁道夫叔叔倒是谦虚了。”
　　“哈哈哈哈，都是托你的福。”
　　塞浦路伯爵谦虚地摆手，在马修的示意下坐了下来。
　　“哦对了，这次我们一起来的，还有一些学者。”塞浦路伯爵突然想起：“他们可是一大群投奔庄园的人呢，看得我非常羡慕。”
　　原来罗伊斯和奎恩去接塞浦路伯爵时，就有一些学者目睹金鯱号，意识到这是俾斯麦庄园的人来了。于是这些远道而来的学者纷纷过来，表示他们是看到《奥秘》和《魔术》上的招募广告，来加入俾斯麦庄园的。
　　罗伊斯和奎恩商量了一下，就将他们都带过来，庄园缺乏人才是人人都知道的事，正是求之不得。
　　马修听得眼里一喜，有点迫不及待：“鲁道夫叔叔，如果你不介意的话，可以旁听我们的招募过程，这样也不会过于无聊。”
　　“哈哈哈，也好也好，不耽误你们就好。”
　　塞浦路伯爵求之不得。
　　这还是俾斯麦庄园第一次公开对外招人。
　　他也好奇，到底庄园招募学者到底有哪些要求。
　　马修招呼索伊去叫来三名考核官，同时让前来的求职的学者在外面等候，念到名字后再一个个进来。
　　会议厅长桌一排，从左到右坐着马修，吉赛尔，帕梅拉，以及普朗克，每个人面前都摆放着一个写着他们名字的木牌。
　　作为旁听者，塞浦路伯爵坐在马修身边，饶有兴趣地等待着这一场别开生面的会见。
　　“第一位。”索伊理了理嗓子：“克莱顿先生，请进。”
　　她拉开大门。
　　一名穿着褐色大衣的高瘦男子走进来，他脸很长，高鼻梁，戴着一顶毛呢黑冬帽，整个人略显紧张。
　　马修十指交叉，对眼前人说：“克莱顿先生，请开始你的表……自我介绍。”

296见面开大
　　克莱顿脱下帽子，舔了舔嘴唇：“男爵大人，诸位，我叫克莱顿·斯塔夫，来自巴斯共和国的一座小渔村……”
　　“幼年时因为海啸，导致整个村子被毁，所以跟随大人们迁移到了内陆，开始和父母一起种植燕麦，后来又继续种植甜菜和甘蔗。”
　　“我在商学院里读过一年书，不过因为父母病故，交不起昂贵的学费就辍学了。”
　　他有些尴尬地说：“后来我一直在各个农场里打工干活儿，也拿到过植物学者的头衔，不过这个头衔需要每年交一笔费让共和国进行认证……去年我拿不出这笔钱，所以现在没有这个头衔了。”
　　“不过我有丰富的种植燕麦和小麦经验，从小到大，哪怕后来在商学院读书时，我也都一直在帮家里务农。”
　　克莱顿有些紧张地捏着帽檐：“我看到《奥秘》上说，俾斯麦庄园招募学者，不仅仅包括巫师和炼金术师，植物学家，数学家或者具有等同能力的人都要……我就想要来试试看。”
　　马修来了点兴趣：“也就是说，你人原本在巴斯共和国，然后一路赶过来的？”
　　“不是这样的。我是跟随卡尔马王国的渔船去打鱼，赚一些钱，好回国去续上学者的认证。”
　　克莱顿尴尬笑笑：“我没有植物学者头衔，就没法在巴斯共和国里获得正式工作，巴斯农场只会雇佣有学者头衔的人，这也是共和国的法律规定。”
　　马修好奇：“那必须有植物学者头衔才能被雇佣，如果交不起每年费用，就没法被认可资格，看来考核很严格，薪水应该不错。”
　　“不算好。”
　　克莱顿解释说：“虽然拥有植物学者头衔，就能被雇佣，但因为农场大多会和植物学者约定，薪水和产量挂钩……好的农场根本不缺人，招人的地方大多是贫瘠的土地，但植物学者对小麦和燕麦的改良需要很长时间。”
　　“通常是在粮食还没有改良成功之前，农场主就会失去耐心，解雇学者。这样一来就前功尽弃了。”
　　克莱顿苦笑：“学者只是学者，并没有神力，也没法立即见效。需要耗费大量时间观察和测试，但实际上，粮食产量和物种、土壤、水、风力、温度、光照关系非常紧密。”
　　“肥沃产粮的地域，即使什么都不做，不用改良肥料，都能每年有两次大丰收，但在不适宜种植的土壤地带，比如说盐碱地这样的地方强行种植，就不可能有好收成。”
　　所谓行家一出手，就知有没有。
　　马修毕竟是农学生，听着那些简单又实用的词汇，只觉得一股亲切。
　　克莱顿说的都非常实际，没有什么假大空的词，让他观感还算不差。
　　“那么问题来了。”马修笑：“既然如你所说，能否丰收和植物学家关系不大，只是看种植环境与否，那我为什么还要雇佣你呢？”
　　克莱顿一愣。
　　仿佛这个问题让他绞尽脑汁想不出答案。
　　他有些垂头丧气承认：“是的，马修男爵先生，你说得对的……我没有迅速改变土壤的魔力，也没有学者证明文书……抱歉，打扰了。”
　　马修说：“克莱顿先生，请在外面等候，面试完所有人后，我们会公布最终雇佣的名单。”
　　克莱顿微微鞠躬，戴上帽子，有些失魂落魄地走出去。
　　帕梅拉这才看向马修，一脸不忍：“你这会不会太毒了一点？”
　　“毒在哪？”马修不懂：“他掌握了种植作物的知识和经验，却不知道怎样合理应用，我作为一名雇佣者，询问他能帮到庄园哪些，不是天经地义的事吗？”
　　“如果面对的是平民，当然没问题。”
　　帕梅拉强调：“可克莱顿是一名学者，庄园要招募的人都是经过数年甚至数十年学习，才成长起来的学者。这样的人本就很少，学者不需要懂怎么被雇佣，他只需要熟练自己领域的知识就行。”
　　马修回应：“我承认你说的有一定道理。不过你定义的‘熟练自己领域的知识’却是一个需要重新定义的点。”
　　“如果说，克莱顿是一名和普朗克所长一样的顶尖学者，那毫无问题，可以一路绿灯。”
　　老普朗克被夸，不仅没有高兴，反而严肃地辩解：“男爵大人，我算不上什么顶尖学者，迄今为止都没有摸索出数学和自然力学的清晰体系框架，也并没有做出什么改变社会状态的研究，这样称呼是不合适和浮夸的。”
　　“看到没有？”
　　马修示意帕梅拉看她的老师：“这就叫专业。”
　　他伸手阻止帕梅拉继续说话：“真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。”
　　帕梅拉被堵得一脸难受，最后只能颓然承认：“我知道你的意思……只是条件过于苛刻，庄园怕是招不到什么学者了。”
　　“宁缺毋滥。”马修斩钉截铁地说：“大不了再和卡尔马王国王室合作，让各学院派一些学者过来支教，就和真理之眼的巫师一样，培养俾斯麦庄园自己的人才，是非常重要的环节。”
　　克里米亚坐在椅子上，翘起大长腿，脚尖的高跟鞋轻轻摇晃着：“小帕梅拉，不要那么死脑筋。俾斯麦庄园可不是什么三流学院，不需要引援三流角色，也不需要凑人数。”
　　“容我揣测一下我们领主大人的想法。”
　　她瞥了一眼旁边的马修，扳着手指数：“从以往来看，他选人方面看重优势，大体上是脑子好使，够强力，人单纯，好控制，潜力大，还有长得漂亮……”
　　马修赶紧制止她：“说重点。”
　　再说下去又该变味儿了。
　　“遵命。”
　　克里米亚轻笑一声：“简而言之，领主大人他呢，喜欢具有特长的人，要么巫术出众，要么擅长制作武器，可以有缺点，但不能没有特长。对他来说，均衡本身一点没有吸引力，因为潜力有限。”
　　马修脸上镇定，但后背已经在冒冷汗。
　　“能捡漏当然不错啦，没有合适的，也无所谓，这就是我的大胆猜测。”克里米亚点到即止。
　　马修喝了一口茶：“下一个，索伊。”
　　门口的雀斑姑娘这才看着手中的名单：“格兰瑟姆先生，请进。”
　　格兰瑟姆是一个脸色枯黄的中年人，他进来之后，眼神在马修几人身上扫过，沉稳地说：“我叫格兰瑟姆，来自皇家学院。”
　　马修等了半天，然后一脸疑惑：“没了？”
　　格兰瑟姆微微皱眉：“我是皇家学院的讲师学者，国王陛下授予‘皇家学者’头衔，毕业于科尼高等师范学院。”
　　马修哦了一声：“你会什么？”
　　格兰瑟姆脸色不快：“工程学，炼金术，数学，都是我精通和教学的范围。”
　　马修看向旁边。
　　老普朗克已经饶有兴趣地开始出题：“假设我要和你做一个生意，规则是这样的。”
　　“这个生意有60%的概率挣到100枚金币，有20%的概率挣到200金币，有10%的概率不赚不赔，有10%的概率亏损500金币，那这一笔生意值得用多少钱来购买？”
　　马修听得心里卧槽。
　　数学期望的概念题。
　　如果说马修对克莱顿是刺拳试探，普朗克就是对格兰瑟姆见面直接开大。

297这就叫专业
　　格兰瑟姆露出一个自信的笑容。
　　“当然是越多越好。”
　　“只有10%的几率亏损，这是一笔非常有投资价值的生意，如果真的有这种生意存在，我愿意将我一半的身家投入其中。”
　　这名来自皇家学院的讲师学者背负双手，更像是一名布道授业的老师，而非是一名应聘者。
　　“巴斯商人之中流传着一个广为人知的说法。”
　　“如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险。”
　　格兰瑟姆看着面前的四人。
　　年轻的黑发黑瞳男子，自然是庄园的领主，男爵马修·俾斯麦，炼狱男爵的代言人，魔灵议会新议员。他看起来若有所思，似乎被自己的言语感召，得到了某种启示。
　　他身旁的女性，应该就是传言中那位庄园的女巫师吉赛尔。正如流言中那般，她的确美艳动人，充满魅力，一个眼神都会让人迷醉其中，难怪那位马修男爵对她难以割舍。
　　再往右是一名身姿挺拔，脖颈纤长的女性，明明有着一张少女般的清纯面容，眉毛漆黑，嘴唇小巧，眼睛盯着一个地方就会一眨不眨，显得过于认真和执着。
　　这位就是帕梅拉·克拉克，曾在第十六圣光骑士团服役，却被马修·俾斯麦硬是抢到了庄园里，成为他的私人炼金术师。
　　为此马修甚至在埃里克城当面威胁第十六圣光骑士团团长加缪，扬言要将他所属的阿诺德家族烧成灰烬。
　　北方行省总督雷诺兹为了保护爱将加缪，不得不将他送入皇家学院，避开马修锋芒。
　　正如外界传言那样。
　　马修·俾斯麦贪恋美色和金钱，背靠炼狱男爵，是一个不算太坏的贵族。
　　至于最后一个，对自己进行提问的老头，光是看着他的鸡窝头，格兰瑟姆就觉得受不了。
　　他喜欢平滑而工整的事物，恨不得马上用手给老头捋平顺那些毛毛躁躁的灰色头发，或是用剪刀给他减掉那些杂乱的发端，或者是直接给他扣上一顶帽子。
　　这个一头杂乱头发的老人脸上皱起眉头，摇了摇头，似乎这并不是满意的答案。
　　格兰瑟姆还从未被这么轻视过，压着怒火说：“阁下看起来有更好的答案了，这位……”
　　他瞥了一眼老人面前的木牌。
　　“这位普朗克·费米先生？”
　　普朗克提起旁边皮箱，从里头拿出一支削尖的炭笔，一张白纸。
　　他在上面写了一串数字，然后得出了一个答案，而后将这一张纸从桌上轻轻推过来。
　　格兰瑟姆低头看去。
　　纸上写着：100*60%+200*20%+0*10%-500*10%=50。
　　格雷瑟姆哼了一声：“这是什么计算方式，得出的最后这个50，难道就是最值得花费的金币数吗？”
　　“不。”
　　普朗克摇头：“准确说，是只要投入的金币在50枚以内，都是值得的。超过50枚金币，亏损就是大概率事件。”
　　“怎么可能！”格雷瑟姆嗤笑一声：“这一笔生意，亏损的概率从头到尾只有10%，这就是固定的亏损可能性！我有必要怀疑阁下是否接受过正规学院里的数学课教学。”
　　普朗克也不生气，只是说：“世界是由无数个偶然事件构成的，为了描述这种偶然性，我们才定义了概率。”
　　“概率本身是很难掌控的，所以只能通过数学演算来描述概率这一概念。既然你说起实际中的交易准则，那么巴斯商人还有一句话，你应该也听过。”
　　“不要把鸡蛋放在同一个篮子里。”
　　老学者用手指摸了摸眉骨：“整个世界，整个罗斯特大陆一切都处于变化之中，对于商人来说，变化是非常重要的标准，因为有变化所以有商品需求。他们在卡尔马王国贩卖小麦，用赚到的钱到巴斯去购买牛羊肉，再去都灵收购葡萄酒。”
　　“这就是巴斯商人非常重要的一个概念，风险分担，他们的商队里往往会携带多种不同领域的商品，譬如说卡尔马的狼皮、阿基坦的书籍、萨克森的铁器和炼金油灯、都灵的神像、巴斯的咸鱼和干贝。”
　　“因为哪怕一种商品价格受到突发事故冲击，也有其他商品能够摊薄这次的损失。”
　　他语速变得越来越快：“你看，每一个商人都是一个数学家，不懂数学，商人就没法赚钱，赚取金币就是一项非常精密的数学游戏。每一个商人都有自己的赚钱公式，通过不断调整里面的常数和变量，他们能够得到最大的利润。”
　　“你说的这些和这道题有关吗？这只是一道计算题。”
　　格雷瑟姆反问。
　　他已经大体明白，眼前的老人的确有点本事，但他不会随便认输。
　　“对，你说得对，这是一道计算题。”
　　普朗克笑了：“数学的世界里，是有解答和描述方式的。所以我给出的这一道题，计算的就是它的均值，也就是重复这样的事件成千上万次，最终趋近于的结果。”
　　他摸出一枚金币，捏在手指间：“正如这枚金币一样，我每次抛硬币，一半几率是正面，一半是反面，这是成千上万次之后的均值和趋近结果。这道题是由我的学徒，杜莉·斯密提出，她给出了非常完整规范的答案。”
　　学、学徒的题目？
　　格雷瑟姆说不出话来。
　　他再次看向纸上的演算，心里只有吃惊和羞恼——这个老头用数学撕开了商人投资金币的虚假面纱，看到了下面深藏的暗流和机关。
　　马修出来打圆场：“那么，格雷瑟姆先生你说你擅长炼金术对吧？”
　　格雷瑟姆点点头。
　　帕梅拉嘿嘿一笑，从桌子上提起一个巨大的木箱，打开盖子，里面都是各种零件。
　　包括铜制机括，铁质枪膛，木柄，手工弹簧，钢片，各种木片和木块，玻璃瓶，凿子，钉子，铜片，铁条，一堆缠起来的牛筋……零零碎碎一大堆。
　　“炼金术考验的就是实际应用和动手能力。”
　　帕梅拉将箱子推到格雷瑟姆面前：“那么格雷瑟姆先生，我给你半个小时时间，希望你能还原出里头的至少两件道具。”
　　她从兜里摸出一个小沙漏，倒置在桌上：“现在开始。”
　　格雷瑟姆只想说太荒唐了，居然让一名堂堂皇家学者做这种学徒的事！
　　可看着沙子不断滑落，他不得不动手。
　　格雷瑟姆手忙脚乱，额头渗汗，最终只拼凑出了一个可以自动弹开盖子的玻璃瓶。
　　帕梅拉举起流沙流光的沙漏：“时间到。”
　　马修看向两个考核官：“我觉得还可以。”
　　帕梅拉摇头：“我觉得很普通。”
　　普朗克说话直接：“我觉得不行。”
　　由于不涉及相关专业领域，克里米亚不发言。
　　马修还是说：“格雷瑟姆先生，请在外面等候，面试完所有人后，我们会公布最终雇佣的名单。”
　　格雷瑟姆一脸铁青出去。
　　他心里破口大骂，你们都当着面说我不行了，还当我是傻子吗！
　　不大的一个庄园，搞得比皇家学者筛选还要严格是要干什么！
　　他不过是为了赚一笔外快，听说俾斯麦庄园也接受外聘挂职，就想要多一笔钱而已。最近私生子出生，不能被夫人和家族知道，格雷瑟姆非常非常缺钱。
　　这世道，真是钱难挣，屎难吃。
　　皇家学者长叹一声。

298他给的实在太多了
　　等格雷瑟姆出去，马修这才说:“我们这样会不会过于严格了？”
　　他有点怀疑，按照这种标准筛选下去，哪怕是各大学院学者骨干也没几个人能适合。
　　帕梅拉合上箱子的盖子，扣上锁：“这个并不难，庄园工坊的那些学徒，每一个人都能做到，这只是一个常规游戏项目而已。考验即兴手动能力和观察能力，炼金术师没有这两个可不行。只能说他水准不行。”
　　马修一脸无语。
　　刚才你还说我嘴毒，你这更加严苛好吧。
　　普朗克也用手捏了捏鼻子：“我给出的题是杜莉之前做过的，而且是现场完成的题目。如果这道题都做不会，我认为他没有达到研究所所需要的学者级别，以学徒的标准评价也是不合格的。”
　　马修有点头疼。
　　庄园把大伙儿眼光养高了，连卡尔马皇家学院的皇家学者都看不上。
　　不过，有一说一。
　　马修当初听到格雷瑟姆自我介绍，说是毕业科尼高等师范学院时，第一个想到的是奎恩。
　　奎恩那副怎么看起来都平平无奇的样子……就让马修觉得，这个奎恩的校友很可能不过如此。
　　科尼高等师范学院，阿基坦最好的巫师培养学院？名不副实。
　　他倒是习惯性忽略，自己眼馋的维克多副官施密茨，也是从这所知名学府毕业。
　　马修喝了一口茶：“索伊，下一个。”
　　门口的管家助理这才继续看着手里名单：“芬恩先生，请进。”
　　……
　　终于面试完总共八名学者，马修揉着额头，情况比他想得更糟。
　　前面的克莱顿和格雷瑟姆已经是最好的了。
　　后面六人，可以说是一言难尽。
　　有一个上来就说自己身世凄惨，但一直身残志坚，成为了学者，完成了家族复兴的期望，在某某学院毕业。不过由于厌恶某某贵族的做法，和他了断了雇佣关系，听闻俾斯麦庄园招募贤才，就过来投奔。
　　结果普朗克等三名专业考核官一上干货，这人一下就懵逼了，完全是即兴看运气式回答。
　　还有一个学者，学历惊人，在阿基坦和萨克森学院都进修过，还拿出了自己的相关证明文书，不过由于机缘巧合，没有获得正式巫师资格，迄今都是一名巫师学徒。他说话很慢，有点口吃，但看起来很可靠的样子。
　　克里米亚直接说不行。
　　原因很简单，所有接受正规巫师学业的人，都是严格按照巫术施展，即咏唱咒语，以巫师杖为触发道具，利用四元素之力构建巫术。
　　那么口齿清晰，发音精准流利就是非常重要一个标准。
　　克里米亚反问：“你看庄园里，不论是惠特曼，还是奎恩，都是语法准确，语速可以达到很快的地步，这就是巫师的要求，对发音、语速、口齿清楚都有很严格的要求。”
　　道理也很简单。
　　同样两名基础的巫师对垒，一名巫师RAP似的只需要十秒就能输出一个完整咒语，完成巫术，另一个巫师还在慢吞吞地咏唱，两者对上，后者只能被单方面碾压。
　　“至于说基础研究，从来都是和应用一体的，不论是炼金术还是巫术。”克里米亚说：“庄园里目前已经有了惠特曼这位巫师教授坐镇，巫师领域应该没有比他基础更扎实的了。”
　　克里米亚认为不行，马修考虑后也放弃了这个人。
　　剩下的几人，有擅长吹牛攀关系的，有自视甚高的，也有纯粹撞运气的，马修都懒得商量了，就直接让他们在外面等结果。
　　严格来说，这一批人里没有一个真正符合庄园对人才的要求。
　　不过考虑到这是第一次有学者主动登门求职，马修还是给出了诚意，给他们每一个人两枚金币的车马费，承诺会让罗伊斯驾驶金鯱号送他们返回埃里克城。
　　临走前，马修特意和格雷瑟姆、克雷顿单独谈了一次。
　　对格雷瑟姆，马修很好奇。
　　既然是奥拉夫国王授予头衔的皇家学者，他为什么会千里迢迢从首都奥拉尔过来求职？
　　格雷瑟姆直言，他听闻庄园可以挂职，本来想要挂职，赚取一笔金币，因为他目前很缺钱。
　　马修说：“很遗憾这次没能达成合作，不过，或许我们可以达成另一项合作。”
　　“另一项合作？”格雷瑟姆警惕。
　　“对。”
　　马修笑眯眯说：“这样，格雷瑟姆先生，你帮忙在皇家学院帮忙宣传一下庄园需要特殊人才的事，算是我们庄园的需要，每年我可以提供1000枚金币的宣传费用，您看如何？”
　　1000金币！
　　这一笔钱对在襁褓中的私生子，还有那位身体孱弱的情人都至关重要！
　　格雷瑟姆沉声：“你需要我做什么？我是不可能帮你去直接挖人的，你们庄园虽然背靠炼狱男爵……但要求实在是……”
　　太高了。
　　“我懂，不会为难你的。”马修张手，从索伊那里接过早就准备好的一张金券，放入格雷瑟姆的兜里。
　　“你要干什么！我还没有同意！”
　　“有什么关系，不需要帮忙吹嘘。”马修给他掖了掖大衣的口袋：“格雷瑟姆先生，只需要一些对皇家学院没有兴趣，有其他想法的人才，帮忙说一句就行。这不是什么问题，对不对？”
　　他低声说：“如果能拉来一个人才应聘，只要报你的名字，不论能不能最终选上，我会呈上100金币的慰劳费。”
　　格雷瑟姆怒目，你把我当什么了！
　　“如果最终通过你能成功招募一个人，我愿意按人头给5000金币一个人。”
　　格雷瑟姆本来想要怒叱这个浑身飘荡着铜臭味的贵族，但他给的实在太多了。
　　“我……只能尽量。”
　　“多谢。”
　　对马修来说，每年花一点钱在首都奥拉尔保留一个有影响力的宣传点，实在太划算了。
　　面对克莱顿，马修则是更多是一种惋惜。
　　“克莱顿先生，希望你能对自己多一点自信，展示出你的才能，不要太容易就被打击。”
　　马修塞了一张200金币的金券给他：“听说，巴斯共和国的学者资格证每年需要支付100金币。回家乡续上学者资格吧，祝你好运，也欢迎以后再来庄园尝试。”
　　克雷顿有些手足无措，眼神慌乱：“谢谢您……您的慷慨让我实在羞愧……我实在无颜拿您的这一笔酬金……”
　　“没事。”
　　马修拍了拍他肩膀：“只要努力往前走，生活总是有希望的，不是吗？”
　　克雷顿深吸一口气，对马修脱帽致敬：“马修大人，希望将来我能有机会报答您的恩情。”

299懂的都懂
　　“抱歉，鲁道夫叔叔。”马修说：“没想到一忙就到了中午用餐时间了。”
　　旁观整个面试的塞浦路伯爵一脸苦涩：“马修，你们庄园对学者的要求实在……按照这种标准的话，恐怕卡尔马王国都没有几个符合……”
　　“其实也不是。”
　　马修解释：“只是他们几个，在专业方面的理解和标准线比通常要高一点点。”
　　倒也不是刻意刁难，只是这群人的确没有让人眼前一亮的地方。
　　马修不介意砸金币，可至少得有符合庄园需求的地方，能填补这里的空缺或者短板为佳。
　　“这次来其实是为了和你讨论一下，关于庄园和埃里克郡深度合作的事。”
　　塞浦路伯爵抬起头，看到会议厅墙上多了一幅画。
　　“咦，有新作了？”
　　原本会议厅的墙壁上，只有《正义必胜》、《太阳骑士》、《团结就是力量》三幅画，画风都是比较扭曲抽象，看着就有一股诡异的阴森感。
　　唯有看着墙上马修的画，塞浦路才会真切意识到，这个年轻人的确拥有着一种魔性，和魔灵领主们有着某种共性。看似温和的年轻面孔下，潜藏着某种隐匿的野性杀伤力。
　　这一副新画却有点颠覆前作的味道。
　　画上是以一名男性第一视角展示，他伸出手，掌心朝上，仿佛在等待前方的女士将手指搭上来。
　　那等待之人是一位抱着蜘蛛玩具的古怪少女，她站在蛛网之中，看起来孤独而茫然，仿佛是失去了自己的方向，又像是被同伴和父母们抛弃在危险的荒野之地。
　　虽然画面构图一如既往的冷色调，看着却不再让人毛骨悚然，阴暗画面里，少女和男子伸出的手，都有一种希望与救赎的意味。
　　下面写着这幅画的名字《你要跳舞吗》。
　　不论是名字还是画面语言，都代表了一种善意的邀请。
　　塞浦路伯爵看向马修，露出一种心照不宣的笑容：“马修，不知道是哪位女士？”
　　“什么？”
　　塞浦路伯爵一脸别装了的表情，中年人低声道：“这就叫心有所想，画有所指。不用讲，我懂，男人的乐趣。不知道这位幸运的女士是谁呢？”
　　“作为一名过来人，叔叔得提醒你，庄园里可是有吉赛尔小姐和帕梅拉小姐，你要瞒着她们可不容易……”
　　马修这才听明白，塞浦路伯爵以为是自己找了一个小情人。
　　他有点郁闷，我这面相看起来和那种色胚有关系吗？
　　“……其实这上面的少女，的确是有现实原型的。”
　　“呵呵，我就说。”
　　“是骸骨蛛后，阿拉克涅小姐。”
　　塞浦路伯爵呃了一声：“骸骨蛛后……阿拉克涅小姐？这是哪位？”
　　马修简要介绍了一下这位庄园新成员，盘丝洞区的统治者。
　　听完后，塞浦路伯爵脸色难看：“马修，你这是直接对秘法会正面宣示了……这……”
　　“没关系，天大的事儿，魔灵议会顶着，正愁秘法会一直躲着呢。”马修做了决定就不瞻前顾后，咧嘴笑道：“魔灵议会处理不了，还有炼狱男爵桑德斯先生，原本阿拉克涅小姐就是桑德斯先生的好友。”
　　“好友？”
　　塞浦路脸色变得暧昧起来：“原来如此。那没事了。”
　　伯爵一副懂的都懂的模样。
　　马修无语。你又懂了。
　　他也懒得去解释。
　　这塞浦路伯爵看起来一副严肃正经的官员脸，怎么什么事都能和乱搞男女关系联想到一起。还好奎恩那小子没有继承这一套。
　　慢着……奎恩他应该是亲生的吧？
　　“鲁道夫叔叔，你不是说谈合作的事吗？”
　　“哦对，对，谈正事。”
　　“庄园里制造了一种新的魔能机车，不如我们开车去兜兜风，边开边说？”
　　“好，魔能机车是什么？”
　　“看见就知道了。”
　　马修带着塞浦路伯爵一路出了门，走到炼金工房新修的围墙外。
　　这里经过连番改造，为了扩张面积，以及避免无关人员误入影响到一些道具和设施的测试，四面都修建了围墙，只有前后两扇铁门可以打开。
　　门口的珍妮弗早就在等候。
　　她大大方方鞠躬：“马修大人，俾斯麦魔能车已经准备完毕，随时可以开动。”
　　塞浦路伯爵的目光直接被珍妮弗旁边的魔能机车所吸引，眼睛看的一动不动，呼吸都急促起来。
　　马修对魔能机车进行过改造，现在已经焕然一新。
　　车身设计的极为修长，车背和地面的角度较小，尾后窗玻璃逐渐倾斜至车尾，形成斜背式造型，斜尾很像鱼的脊背，即是经典的鱼型车造型。
　　马修凭借记忆里经典跑车保时捷911的造型还原，还要求在车屁股上装鸭尾巴形状的羽翼，动力和原理什么的不清楚，重要的是帅。
　　这辆罗斯特大陆上的第一辆跑车表面被均匀涂上调制了树脂的黑色木油漆，在阳光下反射出黑色幽光，浑身集优雅与尊贵一体。
　　塞浦路看得眼睛都不眨：“这……这是什么车子？可以自己跑吗？”
　　马修笑道：“当然，上车吧，让珍妮弗开车，我们坐后面。”
　　塞浦路围着魔能机车走了一圈，看得眼睛都发红了，手指轻轻在上面摩挲着，仿佛看到了一名绝世美人。
　　“太漂亮了……太漂亮了……”
　　中年伯爵喃喃：“这样的东西，简直是艺术品，不可思议，神明恩赐……”
　　他有点语无伦次。
　　马修知道他可能会喜欢，毕竟男人早期爱马，后来爱车，一脉相承。
　　可他还是低估了魔能跑车的造型与质感对手工时代贵族的杀伤力。
　　“马修，这真的是炼金马车，不用马拉着也能跑吗？”
　　塞浦路伯爵眼神迷醉：“我没有坐过萨克森的轨道喷气车，不过看过宫廷画师的画像，看起来非常笨重，毫无美感可言。这辆车完全不同，是另一种程度的东西，真是太美……”
　　马修咳嗽了一声：“鲁道夫叔叔，我们还是上车吧，兜风比在外面看着要有趣得多。”
　　“好，好的。”
　　伯爵这才小心翼翼学马修的模样，钻进车里，坐了下来。
　　前面驾驶室里，坐着驾驶员珍妮弗，副驾驶员索伊。
　　“鲁道夫叔叔，你第一次乘坐魔能机车，可能不习惯，请抓住旁边的把手。”马修提醒。
　　塞浦路伯爵赶紧抓住车门上固定的把手。
　　“走啊。”马修下令。
　　珍妮弗说了声是，接着拉下魔术回路闸，只听到低低的嗡嗡声响起。
　　塞浦路伯爵张了张嘴，正要说什么，突然只觉得自己心脏都要跳出来了，他下意识抓紧把手，眼睛余光瞥向窗外，外面的房屋和麦田在飞快消失，他们仿佛乘飞了起来。
　　这辆车超越了风，将风甩在身后，它是一种比风更强的速度化身，它用狂妄的速度蔑视一切周围的缓慢之物，掀起尘埃，放声大笑。
　　中年人呼吸沉重，眼里瞳孔放大。
　　他几次差点忍不住喊出来。
　　血液里燃起久违激荡感，就像是沉闷乌云之中窜出了一条闪电！
　　他就是电！就是光！他就是世界之王！

300达成共识
　　马修等塞浦路伯爵稍微适应了车内的感觉，这才和他讲话：“鲁道夫叔叔，我们的魔能机车怎么样？”
　　魔能机车经过蛛后阿拉克涅的亲自改良，最高速度已经可达60节。
　　按照1节=1.8公里每小时，时速约为108公里每小时，已经是真正汽车的速度。远超全力奔跑的军马和罗斯特大陆上的一切陆地、海上的人造载具。
　　这种速度带给人前所未有的全新体验，需要一个适应的过程。
　　塞浦路伯爵看着窗外，那些飞快被抛在身后的石头和山丘，桦树与大片大片的冻土荒地，有一种格外的不真实感。
　　“这辆车，实在是……”
　　他憋了半天，最终还是找不到合适的词汇：“惊世骇俗的杰作，让人难以置信。”
　　塞浦路伯爵看向马修：“它能跑多久？”
　　马修示意前面:“这个问题就需要问珍妮弗了，她是这辆车的设计者之一。”
　　前面掌舵驾车的珍妮弗回头看了一眼，说:“伯爵先生，俾斯麦魔能车平时在庄园里以20节的速度就够用了，在这样的宽阔荒野里就能放开速度跑起来，可以一直持续60节的速度7个小时。”
　　塞浦路伯爵脸上一僵，双手抓住前面座椅的椅背：“也就是说，这辆车只能跑7个小时，然后就需要返回庄园进行魔术充能，就像是炼金油灯和魔术反应炉那样？”
　　“不用那么麻烦。”
　　珍妮弗头也不回，手上轻轻打着舵盘：“伯爵先生，车上有备用更换的龙蛋反应堆……哦，现在应该叫龙蛋发动机，不是能耗不足。而是长时间的魔术回路使用，会导致龙蛋发动机过热，需要冷却。”
　　“如果有两个人的话，能够昼夜不休息，轮番开车。”
　　“从庄园到埃里克城，开车用不了一个小时。”
　　“从俾斯麦庄园到首都奥拉尔的话，按照地图上的测绘，通过每一座郡城间主道行驶，路程约为1400公里，按照60节的速度一直高速行驶，昼夜兼程的话，只需要24个小时就能抵达首都城下，恰好一天时间。”
　　“当然这是理论上的，中途肯定会有休息，哪怕俩人轮番驾驶，也会疲劳和饥饿……”
　　塞浦路伯爵耳朵里只有一句话。
　　只需要一天就能从俾斯麦庄园抵达首都奥拉尔城下！
　　只要一天！
　　作为一名试图振兴家族，恢复城市繁荣的伯爵，他对于车马非常敏感，这涉及到卡尔马王国最核心的粮食难题。不论是以王国形式从其他国家进口，还是从各商会收购，都需要车马运送，商队通常使用的载具是马车和牛车。
　　牛马路上需要大量的干草作为食物，才能长时间拖着货物赶路，所以一支商队必须保留一两车作为储备干草和其他的牲畜口粮。
　　此外由于卡尔马王国地广人稀，路况不佳，需要不断迂回运送，途中还会经历大雪风暴，耗时耗力。
　　这就让每次运输成本很高，而且损耗极大。
　　也因为这个原因，商会和商队中途操作猫腻的手段就层出不穷，损耗以各种方式出现在账目上，导致进口的小麦等粮食越来越贵。
　　如果能用这种魔能车将商品一两天内完成从埃里克郡运到奥拉尔，那这些经年累月持续的损耗就能得到遏制，并且贸易的效率也会大大提升！
　　不过……
　　他看了看俾斯麦魔能车的车内，疑似秘银一样的车身主体结构，柔软的小羊皮垫，软黑胡桃木座椅，车内干净明亮，还有内置的炼金油灯，看起来贵气逼人。
　　这根本不可能用于运输货物，只能是贵族们的顶级奢侈物。
　　塞浦路伯爵将自己不切实际的想法甩出去，深吸一口：“马修，你肯定也知道了，埃里克郡得到国王陛下正式命令，已经剥离于雷诺兹总督管理的北方行省，变成王国直辖郡。”
　　马修点点头。
　　他对那位没见过的国王，奥拉夫三世是佩服的。
　　从胖议员贝尔·雷耶斯处了解了卡尔马王国的粮食困境后，马修这才确切意识到，各利益相关贵族在粮食问题背后结成了一张同盟网络，哪怕是国王也无法将其攻破。
　　奥拉夫三世敏锐抓住了埃里克城的变化，塞浦路伯爵与马修的亲戚关系，以及炼狱军团展现出的恐怖空中压制力，他顺水推舟给出了一张牌。
　　名义上埃里克郡变成了王国直辖郡，实际上却等同于权力直接下沉，给塞浦路伯爵松绑，让他脱离总督雷诺兹的控制和影响，能够和俾斯麦庄园达成深度合作，完成局部的转变。
　　马修感叹：“国王陛下是要将埃里克郡作为王国改革的试点啊，你看来已经成了王党……”
　　塞浦路伯爵也苦笑：“这也是没有办法的事。”
　　他看向窗外，周围的石头和山峦都不断被抛在身后，这辆魔能机车正以从未有过的速度驰骋在这一片荒凉贫瘠的土地上，就像是一名先锋官，宣示着后续部队即将到来。
　　“马修，不管你相不相信。我从小到大，都想要让埃里克城恢复昔日的荣光。”
　　塞浦路伯爵用粗糙的手指轻轻抚摸玻璃窗：“倒也不是什么雄心壮志，只是家族因为埃里克城而兴盛，又因它衰败而衰败……这座城市链接着塞浦路家族的命运。”
　　“马修，埃里克城之于塞浦路家族，就像是种子之于俾斯麦家族。”
　　他叹了口气：“我生了四个孩子，有两个妻子，除去生下来就送到科尼的奎恩，其他都死了。你知道为什么吗？”
　　马修静静听着。
　　“因为我不听话，不愿意听那些人的话。”中年伯爵语气平淡，仿佛在述说着过去的一次下雨天的郊游，一场不欢而散的晚宴。
　　“秘法会想要把这变成他们的秘法试验场，夜魔人想要在这建造祭坛献祭夜魔，各路商会盯着这块肉，大贵族们也给我不断施压，他们都想要埃里克城。”
　　塞浦路伯爵看着窗外，外面不知什么时候下起了雨：“我没给。”
　　“所以，我的两个妻子一个猝死在了床上，一个在外面摔了一跤，脑袋上被石头砸了个洞，死在城堡外不到一百尺的地方。”
　　“我的四个孩子，一个被淹死，一个从高台上掉下来，一个在我面前被割了喉咙。”
　　“我甚至无从得知，他们的死到底是哪一派干的。”
　　说起这些事，塞浦路伯爵没有什么愤怒，脸上只有一阵落寞。
　　“不过，这座城市依旧姓塞浦路。”
　　他看向马修：“所以我将奎恩送出去，让他成为巫师，剥离了他的领地继承权，哪怕我死了，他也只有一个荣誉贵族头衔，无法继承家族领地。埃里克城会回归王国的怀抱，我不给，他们不能抢。”
　　马修沉默不语。
　　他想，那个正直又坦率的年轻巫师，大概不知道他父亲正经历着什么，又承担着什么。过去的暗流与恐惧，都被这个中年人一肩扛下。
　　“所以我没有什么可怕的，也没有什么可失去的了。”塞浦路伯爵咧嘴一笑：“这座城市因塞浦路家族而兴盛，我要把自己的最后时间变成这里昌盛繁荣的薪柴。”
　　马修愕然：“你得了绝症吗？”
　　“呃，没有。”
　　“那为什么要说什么最后时间。”
　　“不是那个意思……”塞浦路伯爵有点尴尬地解释：“我每天睡足8个小时，睡前我一定喝一杯温牛奶，然后做拉伸，上了床倒头就睡，一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。药师们都说我很正常。”
　　马修懂了：“是修辞。”
　　“对的……略有阿基坦式夸张。”
　　“是我理解不到位，我的我的。”马修立即补救。
　　塞浦路伯爵摆摆手，直视旁边的年轻人：“那不是重点，马修……我想要大干一场，让埃里克城重新变成卡尔马王国最繁荣的城市之一！这也是家族的使命！”
　　马修纠正：“去掉那个之一，要做，就做最好的。
　　“作为核心战略合作伙伴，俾斯麦庄园一定不遗余力，全力支持埃里克城的发展。”
　　“有庄园的支持，埃里克城必定重新伟大！”
　　俩人相视一笑，达成共识。

301直辖郡里直营店
　　商业互吹当然是轻松愉快的。
　　但要做事还是得脚踏实地。
　　塞浦路伯爵先是大概讲了一下如今埃里克城的状况。
　　庄园先后送抵的两批魔术小麦种子都已经铺开来，第一次收获给了埃里克城人极大鼓舞和震撼，他们还是第一次见到冻土里可以生长出那么多金灿灿沉甸甸的小麦。不少人都在城里城外拿着斧头敲打盾牌，这是卡尔马人狂欢的方式。
　　这里不是没尝试过种植小麦，但由于气候与土壤肥力不够，导致前代塞浦路伯爵耗费了许多金钱心力，最终还是功败垂成。接穗率极低，生长周期长，导致产量十分低下，投入收成完全不成正比。
　　埃里克城，或者说埃里克郡本身就不是一个富庶的王国郡，政治地缘意义更重于经济产业本身，这里变成了卡尔马王国与更遥远北方群山和寂静之墙间的屏障，也是王国的护城河。
　　可这次的丰收打破了以往的困局，直接打碎了“埃里克郡不可能种小麦”的固有思维，这一点意义重大。
　　实打实的200公吨小麦被收割，一车一车送入城内，给了所有居民新的希望。
　　如今埃里克城人已经争相去应征当庄园农夫，因为塞浦路伯爵承诺，每一名农夫每一年会提供200公斤小麦粮食，或者是其他等价薪酬。
　　除去农夫之外，埃里克城内另一个炙手可热的职业就是工坊工人。
　　原本的四座工坊进一步扩容增产，里面的工人不断制作面条和意粉。
　　意粉用小麻袋包装后贴上地精十三商队的标签，分批通过商会通道送抵地精们的客户处，面条则是在郡内城市间流通，如今已经变成了埃里克郡的标志性商品，稍微有点钱的人都愿意购买这种新式美味食物。
　　小麦种植和加工，带动了埃里克城里的其他产业，引来了新的商队和不少二道贩子，他们在这里收购一些不符合地精要求的劣质意粉，再高价倒卖出去，称之为“特供意粉”。
　　这也是因为意粉在基尔为首的地精商队不遗余力宣传下，变成了贵族们竞相追捧的新式美味，加上产量一直不高，自然是市场里香饽饽。
　　如今“特供意粉”的地下交易已经变成埃里克城的一项额外收入。
　　“马修，你可能不信，他们在半夜和清晨交易，通常是在靠近外墙的废弃区，两个人接头，不说话，手指比划，然后通过握手达成交易。一手拿意粉，一手给金币。”
　　塞浦路伯爵有点哭笑不得：“我管过几次，还是没用……”
　　马修惊了。
　　人民的力量和创意果然是无穷的，在这时候就已经开始倒腾尾单原单了……
　　“没事。”马修说：“堵不如疏，说明有利可图，才有人来。商人对能赚钱的地方最敏锐。”
　　他想了想：“我一直都有一个想法，就是直接在埃里克城开一家俾斯麦庄园商品的直营店。”
　　“直营店？”
　　塞浦路伯爵问：“就是开一家商店的意思吗？不过为什么叫直营店。”
　　“这个嘛，差别其实不小。”马修笑容里不乏得意：“因为这家商店的店员和店长，都是俾斯麦庄园的人，所以卖的东西也都是真资格的庄园货。而且庄园里最新的商品，都会第一时间在直营店里对外公开售卖。”
　　塞浦路伯爵还是跟不上思路，冥思苦想半天：“我还是不懂。”
　　“没事，慢慢你就明白了。”
　　马修耸耸肩：“我也只是一个尝试，还不知道效果如何。”
　　“庄园的商品，目前就是意粉和面条……要亲自来售卖吗？”塞浦路伯爵好奇。
　　“不，那两个不卖，已经交付给基尔先生的地精十三商队，以及埃里克城，我们卖那个那是毫无必要的资源浪费。”
　　马修突然觉得嗓子有点干，朝前面伸出手：“索伊。”
　　副驾驶上的管家助理小姐赶紧打开皮背包，从里面翻出银壶，给领主大人倒上一杯茶——中午马修大人要喝茶，早上是猕猴桃汁，晚上是温热的清水，她在小本本上记得清楚。
　　喝了一口水，润了润喉咙。
　　马修将杯子放在桌椅旁设计的固定架上，这才继续说：“庄园准备第一批次摆上直营店出售的商品包括，豆腐，豆酱，豆干，薯条，炸鸡，蓝色日出，麻布……以及一辆俾斯麦魔能车。”
　　塞浦路伯爵呼吸为之一滞：“这辆车……你要卖？”
　　“别担心。”马修告诉他：“俾斯麦魔能车正在加班加点制作，想来用不了多久，就能制作出好几辆了。拿一辆去卖，冲个噱头，也是有助于宣传商店和各种商品。”
　　“我买，我买！多少金币，我买！”
　　塞浦路伯爵赶紧说。
　　马修心说，果然，男人就是喜欢车这种玩具，跑车哪怕不开，放在家门口也是很好的。
　　“既然是鲁道夫叔叔你要，那我给个友情价。”
　　马修抬起一根手指。
　　塞浦路伯爵咬牙：“10万没问题！我回去就凑！”
　　“不，1金币。”
　　马修笑道：“象征性价格，作为庄园的核心合作伙伴，没有一辆俾斯麦魔能车当座驾，有点说不过去。奎恩在我这里也帮了不少忙，一辆车还是能送的。”
　　“不过鲁道夫叔叔你还真猜对了，摆出去那就是10万金币1辆，只能高不能低。像我们乘坐的这一辆豪华版俾斯麦魔能车，更是不对外出售，造价可不低。”
　　这一辆车可是通体由钢制作骨架，光是按照秘银市场价格就贵得离谱。
　　真正对外出售的俾斯麦魔能车，是用铁来代替钢，不过经过打磨和防锈处理，加入魔术回路，再用蛛后阿拉克涅的改造优化，驾驶起来除了会略沉一点，其他差别不大。
　　技术标准和车体结构基本是一致的。
　　“那怎么好意思……”
　　话虽如此，塞浦路伯爵脸上已经堆起掩不住的笑容，搓着手：“不知道多久我能拿到车呢？如果可以的话，能不能现在就……”
　　马修看向前方：“珍妮弗，工坊里还有现成可用的魔能机车吗？”
　　珍妮弗一边开车一边说：“大人，有的。除去庄园自用的车之外，还有两辆库存。”
　　“嗯，那稍后记录一下，提一辆出来，给鲁道夫叔叔的。”
　　“是，大人。”
　　马修对塞浦路伯爵解释：“工坊里每一件商品流出，都需要经过签字和记录，这是规矩，我也不能违反，要按流程来。”
　　“明白，明白。”
　　塞浦路伯爵嘴上应承，脑子里已经浮现出自己驾驶魔能机车纵横原野的场景。周围都是一群骑马的乡巴佬贵族，他们看得目瞪口呆，只能吃车子溅起来的灰尘……

302见微知著
　　马修还是老规矩，自己定下大方向，剩余交给卢卡斯这位对外大使。他让卢卡斯和总管庄园物资的管家乌鸦去商量，最终定下具体方案。
　　然后是人手问题。
　　考虑到庄园人手不足，加上第一家直营店意义重大，马修还是让卢卡斯兼任那里的店长，副手杰佛里跟着他一起，在埃里克城里招募店内员工。等一切上了正轨，再从庄园筛选合适的人过去接替他。
　　他们和塞浦路伯爵商量完各种细则，已经到了入夜。
　　马修实在无事可干，就出门左转去了巫师塔。
　　塔内第二层，学徒们跟着助力桑在继续学习各种巫术基础。哪怕有了蛛丝这样的优质魔术材料，她们上课实验时依旧是用的秘银墨汁，这种特殊墨汁用来进行几次魔术回路实验反而是最好的道具。
　　学徒们一个个在铁板上用鹅毛笔小心翼翼绘制魔术回路，出错就得擦掉重来，务必保持局部的稳定和均匀。
　　头戴鸟头面具、身着黑僧侣袍的桑在她们之间踱步，观察她们有无错误的手法。
　　马修对桑点点头，悄声走入第三层。
　　这里是吉赛尔的私人实验重地，外人无法入内，因为这里有着秘钥咒语。这时候门上插了钥匙，说明吉赛尔人就在里面。
　　马修敲了敲门，念出咒语：“脱氧核糖核酸。”
　　铁门嘎吱一声打开来。
　　里面正对着靠墙的一张大木桌，上面摆放着椭圆形布满柳钉的破法者之心，后面连着三角支撑架一样的三眼头骨，这是破法者之颅，低语猎手触手从输入端的破法者之心连入破法者之颅的三个眼洞里，再往后延伸，连接后面的珍妮弗魔能纺织机。
　　杯子猫坐在头骨上，眼里冒光，在墙壁上投射出一副巨大的黑白交错的影像，里面有黑白两色，底色是黑，白色长条在里面不断钻来钻去，有点像是贪吃蛇。
　　吉赛尔坐在椅子上，正捣鼓着这台复杂的“破法者”号巫术计算机。
　　她这时候将头发盘在脑后，穿着一件白色的僧侣服，她挽起袖子，戴了一副麻布手套，正在将破法者之心上的柳钉进行某种调测。
　　忙活了好一阵，吉赛尔支起腰，擦了擦额头的汗，回头看到门被打开，吓了一跳。
　　“你怎么不说话。”吉赛尔一脸震惊：“我还以为门口的巫术机关失效了。”
　　“是你太专注了……”
　　马修放下手里的木质食盒，打开盖子，里面的薯条和炸鸡还冒着热气：“给你带的夜宵，知道你一直在忙活，先休息一会儿，也不差这点时间。”
　　吉赛尔嗯了一声，脱下手套，用毛巾擦了擦手指，又到一旁用铜盆里鞠水洗了脸，这才擦干手指和脸颊，过来用叉子用餐。
　　比起帕梅拉饿死鬼一样的囫囵吃相，吉赛尔就要淑女优雅多了，小口小口咀嚼着，保持着绝不脸上粘油，笑不露齿的长久习惯。
　　“这个好好吃啊……”她眼睛陡然增大，舔了下嘴唇：“外面裹的这一层是……麦粉？”
　　马修点点头。
　　这就是炸鸡的精髓，裹上面糊，然后下油锅进行两次炸制，第一次炸熟，第二次复炸炸脆。
　　他看了一眼食盒。
　　小小的食盒背后，是俾斯麦庄园如今各种资源发展利用的缩影。
　　盒子本身由桦木制作，这是庄园自己种植的树木，通过低语幼体的增殖辐射，如今已经是郁郁葱葱，变成了大片可用以制作木材的树林。
　　不过考虑到树木对于土壤和环境的巨大作用，马修再三强调，除非必要品，否则禁止砍伐树木。如有违反者，会进行5到100金币不等的处罚，严重者甚至会被逐出庄园，失去宝贵的居民资格。
　　更多的树苗不断被种下，在钻地魔虫的助力下，飞速扩张着林区，在马修三令五申下，多种树多保护的理念已经深入人心。
　　盒子内的炸鸡，也是俾斯麦庄园的养鸡场自养鸡。
　　罗莉大婶牵头下，打理养鸡场的姑娘们很快就熟悉了养鸡的方法，加上这里的严寒，导致并没有什么鸡瘟和传染性疾病。
　　有低语幼体的增产增益，又有魔术小麦残渣的食物补充，这里的鸡长得飞快而强壮，早就能够对庄园进行全覆盖，让每个居民每天都能吃上鸡肉。
　　炸鸡所需要的油脂，是由大豆榨取出的豆油。
　　榨油是一种需要反复尝试的技术，从大豆发现至今，庄园一直在研究尽可能将油更多榨取出来，减少损耗的方法。这方面多亏了拉穆尔的建议和一些经验，某种程度来说，酿酒，榨汁，榨油，的确有着奇妙的共通性。
　　大量油脂被榨取出来，除去日常食用之外，还被更多地应用在巫术和炼金道具的冷却、萃取、润滑、分离提纯等方面，油脂是巫师塔和炼金工房必不可少的原料之一。
　　炸鸡外面裹上的面糊是麦粉和鸡蛋的混合物，不必提。
　　薯条的诞生，也需要大量土豆的储备，大量油脂，以及酸甜酱汁的原材料，各种浆果。
　　拉穆尔给庄园移植了野生猕猴桃树后，又到处寻找，找到了一些耐寒的灌木浆果，同样种植在果园区。
　　好在有吉赛尔用钻地魔虫幼虫排泄物开发的魔术肥料，这些水果植物长势都还算不错，通过筛选和更新换代，会越来越适合人们的口味。
　　马修可以轻易指挥格罗姆带着石像一族空袭海盗，正面硬杠桑德斯，斩杀魔物，但要获得这么一盒炸鸡薯条，却需要庄园全体居民们一年多的通力合作。
　　文明每前进一小步，都会辐射到每一个细微角落，凝聚了各个民族各个人群的努力和创造。
　　“记得之前我和你商量过吗，现在准备在埃里克城开一家直营店……”
　　马修稍微讲了一下直营店的概念。
　　吉赛尔放下叉子，用湿毛巾擦了擦嘴角：“你是想要扩大影响力……带动埃里克城，变成俾斯麦庄园和卡尔马王国贸易和往来的枢纽。是这个意思吗？”
　　“不愧是吉赛尔。”
　　马修心里一松，这就是他觉得吉赛尔独一无二的特点，她能够轻易洞悉自己那些设想背后的深意，甚至一部分马修只是照抄现代人类社会的案例，自己都没有梳理清楚背后的逻辑。可吉赛尔就能看明白。
　　古早时代，她能年纪轻轻就被教宗任命为“光辉主教”，的确不是浪得虚名。
　　“的确是一个很棒的想法。”吉赛尔思考了一会儿，眨了眨眼：“倒是符合你的思路，只要足够繁荣发达，就能将很多潜在危险压制。”
　　“对，发展就是解决大多数问题最有效的方法。”
　　马修打了个比方：“就像是秘法会，如果埃里克城足够强大，塞浦路伯爵拥有声望和利益盟友，国王支持，贵族认可，他们哪怕再有胆子，也不敢直接威胁塞浦路伯爵，因为那就是挑衅皇权和大贵族们的底线。”
　　简单来说，柿子要捡软的捏，就是这么回事。
　　“真是一个让人没法反驳的观点……”吉赛尔感叹：“你总是有很多奇思妙想，可惜我这里速度很慢，倒是跟不上你的大战略速度了。”
　　破法者号的外置键盘和巫术程序配套研发依旧步履维艰，这件事偏偏只能让吉赛尔来做，充其量桑来帮忙打下手。
　　再原型机没有正式完成前，需要保密。
　　这台由破法者残骸组装而成的残破机器，孕育着庄园的未来。

303遇到高手了
　　回去的路上，马修心情愉快。
　　和吉赛尔聊天总是轻松惬意的，既不用废话，也不用担心她挖坑，不像白天，遇到克里米亚那就得处处小心，一个不留神就要被套路。
　　主宅门口，索伊一脸焦急地在左右张望，看到马修回来了，赶紧快步过来。
　　“大人，惠特曼先生找你，已经在会议厅等了一会儿了。”她低声说：“看起来很严肃，可能是有重要的事。”
　　“没事，跟我一起去听听。”
　　马修估摸着，要么是真理之眼有什么事需要他临时回去处理，要么是和老普朗克吵架了。
　　好几次他路过普朗克研究所，都能听到里面的争论声，老普朗克说话又快又狠，惠特曼回击也句句见血，毕竟巫师教授，嘴皮子不行咒语都念不动。
　　这时候，研究所唯一的助理和学徒杜莉·斯密只能在门口避难，等里面吵完了再回去给他们俩倒水消气。
　　争吵的原因在于，普朗克提出的观点很多都十分抽象，形而上学，甚至会否定不少基础巫术理论，以此架设环境构建数字模型。惠特曼作为巫师教授，自然会在这方面和他一较高下，不会轻易让步。
　　最多的情况是，俩人互相都无法说服对方。
　　普朗克虚空设定理论和数字，这既是数学的魅力也是数学的诡异之处，对于以四元素论为基础，研究魔灵为应用的惠特曼来说，就觉得很多条件根本无法成立。
　　马修倒是觉得还好，吵吵更健康。
　　搞研究没有争论和分歧，那才是麻烦。
　　走入会议厅，他看着惠特曼一脸严肃，笑着说：“惠特曼部长怎么了？遇到了什么麻烦吗？如果庄园能帮得上忙的话，我们……”
　　“不是我，是马修男爵你，遇到了麻烦。”
　　惠特曼·莱斯利双眼牢牢盯着马修，略显发白的脸上只有冷漠：“马修男爵，你知道吗，秘法会的雪莱夫人已经对外宣称，她将骸骨蛛后送给了你，作为女儿吉赛尔·雪莱小姐在俾斯麦庄园的嫁妆。”
　　马修脸上的笑容渐渐消失。
　　“慢着，惠特曼部长，你再说一遍好吗，我没怎么听清楚。”
　　“秘法会的秘法骑士团团长，雪莱家族领袖，贝琳达·雪莱，正式对包括真理之眼在内的诸多组织放出了消息，她与俾斯麦庄园是合作关系，其中，她的女儿吉赛尔·雪莱就在庄园从事巫术研究。”
　　“她自作主张，将骸骨蛛后送给了庄园，作为女儿吉赛尔·雪莱的嫁妆，并且警告其他组织，任何与俾斯麦庄园为敌的举动，都将会视为对雪莱家族的挑衅。”
　　马修脑子里一片空白。
　　他设想过很多秘法会的后手，但从没想过，会得到一个这样的结果。
　　遇到高手了。
　　“马修男爵，相信你已经知道这件事的严重性。”惠特曼那张脸变回了最初见到的冰块状，面无表情地说着一个个字：“庄园拥有骸骨蛛后的事，已经变成一个公开的秘密。”
　　“接下来会发生什么，没有人知道，只是这里毕竟会成为各组织试探的地点。”
　　马修慢慢冷静下来，脑子里前后思考了一番。
　　雪莱夫人这一手非常巧妙。
　　她被劫走蛛后，没有想着用秘法会的力量去夺回，而是直接将其公之于众，告诉所有人骸骨蛛后在俾斯麦庄园，想要的话，你们都可以去试试。
　　这样一来就轻飘飘地撇开了绞索公馆的注意力，一旦绞索公馆的人确定骸骨蛛后真的在马修这里，那就该轮到马修头疼了。
　　更麻烦的是，她对外的奇特口径，公开表示女儿吉赛尔就在庄园，雪莱家族与庄园是合作同盟。
　　如此就给外界造成了一种错觉：俾斯麦庄园背后的炼狱男爵，说不定和吉赛尔夫人有某种协定。
　　这样魔灵议会也可能反过来问责马修。
　　……
　　总而言之，贝琳达·雪莱这一手顺水推舟，直接把所有焦点和压力都丢到了俾斯麦庄园，让骸骨蛛后暴露在公众面前，令马修根本没法遮掩。
　　更麻烦的是，她声明自己女儿吉赛尔在庄园，骸骨蛛后是作为嫁妆赠予马修。这就让马修无形之中和雪莱家族产生了关联，要和其他组织团体合作也好贸易也罢，都是一种额外的负担和压力。
　　这一套组合拳有两个关键点。
　　一是骸骨蛛后阿拉克涅，二是吉赛尔，只要有心人查证，就能确定她们两个的确在俾斯麦庄园。
　　后续那条，雪莱家族和庄园的合作关系，就自然而然会被相信。
　　马修只觉得头大。
　　“男爵。这件事影响会非常深远。”惠特曼给出了非常严重的评价：“不止会影响到俾斯麦庄园的声誉，还会关系到这里是否能继续保持平静安宁……如果那些蜘蛛过来，这里就会人人自危。他们是制造恐惧的好手。”
　　马修揉了揉额头，招呼索伊把巫师塔的吉赛尔叫过来。
　　红发女巫穿着还有点脏兮兮的白色僧侣袍赶到会议厅，看到气氛不太对劲，于是坐在马修身边，眼神询问。
　　“贝琳达·雪莱给我们出了一个难题……”马修将这次事件前后说了一遍。
　　吉赛尔脸上只是微微古怪：“的确是她的风格。”
　　马修突然觉得。
　　不谈立场和阵营，贝琳达·雪莱和吉赛尔的确具有相同特质——惊人的洞察力和计算能力。
　　“你准备怎么应对？”吉赛尔看向马修。
　　惠特曼也盯着马修。
　　“这个嘛……”
　　马修露出一个笑容：“那就彻底公开好了。”
　　他看向巫师教授：“惠特曼部长，之前你也看到了，骸骨蛛后阿拉克涅的确在坠星山脉，我会将那里公开，不过作为俾斯麦庄园的合作伙伴，我们强烈谴责任何试图针对蛛后、有损于庄园利益的行为。”
　　“至于雪莱夫人，抱歉，我从来不认可雪莱家族，吉赛尔早就从雪莱家族脱离出来。庄园和秘法会，和雪莱家族没有任何关系，这是我们的原则。”
　　“只要秘法会和雪莱家族一天没有摒弃疯狂的混乱立场，回归正途，俾斯麦庄园就永远不会和他们展开任何合作。”
　　马修说：“劳烦惠特曼部长转告真理之眼和五大王国高层，这就是俾斯麦庄园的态度。”
　　“庄园的目的从始至终都没变，只是更进一步。以前是为了让卡尔马人能够自给自足，不再被饥荒折磨，现在是为了让卡尔马人和更多的魔灵，不用再因为饥饿，做出疯狂的举动。”
　　惠特曼点点头，起身告辞。
　　马修这才看向吉赛尔：“雪莱夫人，看起来比她丈夫要厉害得多。”
　　不管怎么修饰，这次的确是让雪莱夫人占据了优势和先手。
　　“当然。”吉赛尔说：“雪莱家族基本是女性当家，男性大多是只是根据健康、聪明、外貌这些条件筛选出的，适合繁殖下一代的辅助者。”
　　马修恍然：“难怪，那个吉布鲁·雪莱神经病似的，看来就是因为地位上的差异导致精神不正常了。”
　　吉布鲁平时看起来是彬彬有礼的绅士，暗地却喜爱把人改造成狗，虐待各种实验动物，还试图强暴吉赛尔和她生育下一代，种种举动都显出一种长期压抑竭下的歇斯底里。
　　越压抑，越疯狂。

304庄园制造
　　埃里克城里，往日的麻木和阴沉都一扫而空。
　　如今冬季还没过去，埃里克城却已有过一次史无前例的大丰收，一次性收获了200公吨的小麦，一辆辆马车将金色的麦粒送入城里，放到那些早就干涸良久的谷仓里。
　　这些都是每一个人亲眼所见，埃里克城用的就是俾斯麦庄园的种子，俾斯麦庄园的马修大人，那可是炼狱男爵的代言人，拥有炼狱军团，并且号令各种魔物。
　　埃里克城和俾斯麦庄园达成同盟合作，获得了源源不断的低价魔术种子，这些种子长势极快，还不怕冷不怕干，每天都以肉眼可见的速度蹭蹭往上张，要不是亲眼所见，没人会相信这种奇迹。
　　现在城里平民都养成了一个习惯，没事的时候会溜达到农场那边，虽然外面隔着护栏，还有士兵守卫，禁止外人随便靠近。
　　但远远也能看到，农夫们用农具松软泥土，将麦种埋入土里，再撒上一层草木灰，然后到下一片农地去重复。
　　早期播种的农区里，小麦已经冒出了一截绿芽，朝上延展出叶片，伸出茎，再一点点抽穗，然后是开花，最后再变得彻底成熟，变成可以收割的粮食。
　　能看到这样一个渐进过程，让人安心。
　　如今埃里克城农场幅员辽阔，占据了大片平整的冻土地块，一眼望不到边，平民们都乐见其成。大多人都想要加入农场成为农夫，据说只要当了农夫，就不愁吃不饱饭了。
　　先是工坊，再是农场，俾斯麦庄园和埃里克城的合作不断给这座古老的城市注入新鲜血液，这些是肉眼可见的，是能够惠及每一个平民的。
　　因此俾斯麦庄园、马修领主也变成了大伙儿每天都会谈论的词。
　　当然，任何不断重复的故事，到最后都会变了模样，演化成不同的版本。
　　有人说，马修男爵之所以会鼎力支援埃里克城，是因为其实他爱上了塞浦路伯爵的私生女，那个私生女其实就是曾经的圣光骑士帕梅拉小姐。帕梅拉小姐之所以一直戴着鸟嘴面具，就是为了避免被认出眉宇间塞浦路伯爵的影子。
　　毕竟，塞浦路家族是一个被厄运缠绕的贵族家族，塞浦路伯爵的两任夫人，三个孩子都死于非命。
　　还有人说，是因为塞浦路家族和俾斯麦家族原本是远亲，祖上就是同一个大家族不同的分支，如今又是近邻，当然是同仇敌忾了。
　　醉汉和流氓们嘴里也有属于他们的版本：马修是恶魔化身，暗地用粮食和魔物控制了整个埃里克郡，如果没有价值的人，都将会被他无情抛弃。塞浦路伯爵将家族和城市都出卖给了恶魔马修，才换来了眼前的繁荣。
　　他们是闭口不肯承认是自己说的，都是讲“有一个朋友说的”，和他们无关。
　　不论谣言是好是坏，有一点是确定的，俾斯麦庄园制造这个词，在埃里克城已经深入人心。
　　俾斯麦庄园代表了富裕强大，曾经过去应聘的人将那里的秩序和风光添油加醋，更加让人为之神往。
　　庄园制造则是意味着贵族格调和可靠优质，毕竟庄园家大业大，根本犯不着为了一点蝇头小利和平民过不去。
　　最近到处传言，俾斯麦庄园要在埃里克城开一家属于他们的商店，更是变成了所有人口中焦点。
　　靠近伯爵城堡的那一带，有一片石头房子被用麻布整个围了起来，外面看不到里面状况，还有士兵在外面站岗。
　　但有人说，看到戴着黄色帽子的地精工程师在里头出没，并且伴随着敲敲打打的声音，无疑这里是俾斯麦庄园的商店地址。
　　稍微仔细观察的人都能发现，埃里克城的人猛地多了起来，其中不仅有南方口音的卡尔马人，还有总是笑里藏刀的巴斯商人，穿着一丝不苟的萨克森贵族扈从，背着竖琴和笛子的阿基坦诗人，以及更多的难以识别身份的外地人。
　　他们突然来访，目的不言而喻。
　　终于，这一天到来了。
　　那围在外面的厚实麻布终于被一片片拆开，露出里面那座让人翘首以盼的商店来。
　　这座商店给人的第一个感觉是棱角分明，看起来就像是一个长条形的盒子，四面墙壁全是由玻璃制造，光滑透明，站在外面都能一眼看到里面的东西。
　　商店正中央的玻璃墙上，纹着一个古怪的符号：一碗插了勺子的饭。
　　这就是俾斯麦庄园直营店的标志。
　　玻璃构成的商店里，摆放着一辆奇怪的车体，它给人第一印象是小船，但没有龙骨，下面是四只铁轮子，通体黑色，散发出幽幽暗光，充斥着一种神秘的力量。
　　它车头长而直，左右固定了一个玻璃球，驾驶舱也由玻璃包裹，边沿是打磨光滑蹭亮的黄铜镶边，看着贵气十足。
　　车尾则是像鱼尾巴一样斜斜往下，也有玻璃窗，后面还有两个小小的翅膀，仿佛象征着它来自于某种非人之地。
　　所有人都被这造型奇妙又充满华贵之气的车子吸引目光。
　　车子四周有四根铜柱，以红色丝线围绕起来，旁边竖着一根黑色胡桃木牌子。
　　上面写着：俾斯麦魔能车，售价100000金币。
　　看得人一个个倒吸冷气。
　　10万金币，抵得上埃里克城一年的税收了，这东西漂亮是漂亮，却只能看两眼过过瘾了。
　　一根穿着白衬衫黑色礼服的圆肚子男子从旁边走出来，他微笑着对周围人微微颔首：“埃里克城的先生女士们，大家上午好，鄙人是俾斯麦庄园的对外大使卢卡斯，也是这第一家俾斯麦庄园直营店的店长。”
　　“今天是第一天营业，首先，让我们热烈欢迎，塞浦路伯爵大人给直营店剪彩。”
　　他后退两步，让出位置。
　　同样身着礼服的鲁道夫·塞浦路手持一根黑色手杖，从后面走出来。他灰色的头发一丝不苟都被梳在脑后，露出端正的额头，他今天特地起得很早，就是为了能够让自己看起来更精神。
　　为了增加气势，塞浦路伯爵胸口还佩戴了两枚王国勋章，腰系银链白鞘宝剑，看起来恍若一个授勋的将军。
　　旁边走出一个男子，是卢卡斯的副手杰佛里。他托着一个托盘，里面有一把黄铜剪刀。
　　好的副手就是时刻不要引人注意，杰佛里这一点做得很好，他甚至在庄园时也很少单独出没，总是跟在卢卡斯身后，就像是一道影子。
　　“诸位。”
　　塞浦路伯爵目光扫过围观的人群，里面除去本地居民，还有不少外来的商人，掮客，诗人，探险家，舞娘，这些人都是冲着俾斯麦庄园开业的第一家商店而来。
　　“我在这里，替马修男爵宣布，俾斯麦庄园，第一家直营店，在埃里克城正式成立。”
　　他举起剪刀，剪断了面前的红色丝带。
　　后面藏在人群里的卫士顿时带头鼓掌，不明所以的群众们也跟着一起拍手称好，气氛一时间就热烈了起来。
　　“作为支持，我个人作为第一名直营店的顾客。”塞浦路伯爵迈步走到魔能机车面前，眼睛在上面游离了两秒：“这辆车，我要了。”
　　外面群众一阵叹息。
　　塞浦路伯爵又笑笑：“不过我没有那么多金币，能不能分期付款？”
　　分期付款？还能这样买东西的吗？
　　围观者们一个个竖起耳朵。
　　店长卢卡斯微微鞠躬：“当然，这是昂贵的大宗商品，可以最高分成36期，每一个月只需要支付给鄙店2778金币就行，原本是需要支付一点利息，不过作为直营店的秘银级客户……是免息的。”
　　塞浦路伯爵点点头：“那我能开走了吗？”
　　“当然，请随意。”

305扫货圣地
　　后面走出事务官埃迪，他有男爵头衔，也是埃里克城里和卢卡斯的具体接头人。
　　他拉开车门。
　　塞浦路伯爵坐进了主驾驶位，埃迪这才从另一个门上车，坐在副驾驶位上。
　　龙蛋发动机发出嗡嗡的轰鸣，就像是某种野兽喉咙里发出的嘶吼警告。
　　卢卡斯下令：“拉开大门，不要挡住塞浦路伯爵的前进通道。”
　　于是店员克雷顿和另一名身材壮硕的店员一左一右，将玻璃门推开。
　　俾斯麦魔能车的车头上，两盏远光灯倏然亮起，射向外面，让旁观的众人又微微惊讶。
　　远光灯是炼金油灯的小小改良，直接加装嵌入在车头左右两侧，连入车体内的魔术回路，由龙蛋发动机供能，在方向舵旁做了一个铜扣开关，随时能够打开和关闭。
　　卢卡斯对外面说：“请大家让一让，魔能车速度非常快，为了避免可能的危险，请大家让出一条足够宽敞的路来。”
　　外面卫兵疏导下，从直营店往外清理出一条三尺宽的通道。
　　这时候，俾斯麦魔能车的龙蛋发动机嗡嗡声陡然增高，车子一下子从商店里窜了出来。由于加速太快，让很多人都猝不及防，脑子里知道要躲避，但实际上身体跟不上速度，只能微微后撤。
　　只见一道黑色闪光从面前疾驰而过，带来一阵强风。
　　魔能车在前方主道前一个甩尾漂移，迅速朝城墙区域驶去。
　　“这是危险动作，请大家不要模仿……”卢卡斯口中解释。
　　他看得是一头冷汗。
　　这位伯爵大人真是不省心……明明说好的，让罗伊斯来驾车，载着他在外面兜几圈风，做一个俾斯麦魔能车的展示。谁想到他临时起意，偏偏要自己去亲自驾车。
　　虽说此前塞浦路伯爵已经在野外练车好几天，在罗伊斯和珍妮弗专人指导下，上手程度也还算不错，车技也通过了初步的考核。
　　可在城里开车和荒野驾驶是完全不同的，车速太快容易来不及反应转向，还容易压碎路面。
　　卢卡斯不得不佩服，马修大人真是早有先见之明，很早就强制要求，俾斯麦魔能车必须至少有两个速度档位，一个低速挡，速度等同于军马最高速度，约为30节，一个高速挡，能够达到极限的60节。
　　哪怕如此，魔能车本身带来的视觉冲击，压出的车辙痕，以及那低低轰鸣所造成的综合感官，是再壮硕的军马都无法做到的。
　　不少人被魔能车吸引走，纷纷跑到城墙下去看塞浦路伯爵绕着城内兜圈。
　　被分流了几乎都是本城的居民，留下的大多是远道而来的异乡人。
　　他们最初也被俾斯麦魔能车所震慑，可很快就恢复清醒，依旧牢牢盯着这家四面墙完全由玻璃打造的奇特商店。
　　卢卡斯看差不多了，这才点头说：“俾斯麦庄园直营店正式开业，欢迎大家进店选购，不过如果要购买商品，请到里面的吧台，有序排队，不得插队，插队则失去购买资格。”
　　人群顿时鱼贯而入。
　　他对着奔流的人群补充说：“今日开业，为了感谢诸位的捧场，全场商品打9折，消费满10金币即送纪念版麻布手袋，送完即止。”
　　里面的两名店员很快就被人群团团围住。
　　倒不是说摆放的货品有什么迷惑问题，相反，是这些商品都明码标价，写清楚品类和价格，以及使用的条件和环境。
　　店内货架是以玻璃制作而成的柜子，每一件商品都摆放在橱柜里，隔着都能看的很清楚。
　　问题在于，很多东西是大多人从未见过的。
　　对陌生的东西，人要掏钱买，肯定会先问清楚。
　　“这个豆腐，到底是怎么回事？”一名头戴礼帽的贵族打扮男子提问。
　　克雷顿示意他看向玻璃橱窗里的实物。
　　里面是一副小银碟，碟子上摆放着被切成小方块状的嫩豆腐，看起来柔软而水润，圣洁的白色让人心生好感。碟子一旁还有两片用淡黄和粉红酱汁涂抹的蘸酱区。
　　“这是俾斯麦庄园里特制豆子研磨后，通过古法工艺制作出的豆类精华，做成爽口滑嫩的冻状，营养极高，是非常优质美味的食物。”
　　“每一份豆腐都是从庄园农场里的豆子榨取，现磨后当天制作，再由飞船运送到埃里克城，绝不隔夜，保持食物处在最好的状态吗，只有二十份，卖完就得等第二天……”
　　克雷顿对这些话都已经倒背如流。
　　他原本就是植物学家，了解其中基本步骤和原理，解释起来就轻松很多。
　　其实这些介绍在下面都有用文字描述，不过考虑到相当一部分卡尔马人不识字，不少贵族也文化程度不高，店员的讲解和咨询就不可或缺。
　　“那这个豆干呢，有什么区别？”
　　“还有这个蓝色日出，为什么这么贵，900金币一瓶，五大王国的陈酿也没有这么贵的……”
　　克雷顿只能耐心解释说：“这原本是地精商队特供，庄园直营店也会出售一部分，不过数量并不多。原本就是非常特殊的美酒，不仅口感清冽，本身还能让人精神饱满，不论是从事什么劳累，都能快速回复精力。”
　　旁边已经有人挤了过来，笑呵呵说：“蓝色日出我全要了。”
　　周围人顿时齐刷刷看过来。
　　一瓶900金币的奢侈美酒，居然有人要打包买下。
　　这位口气很大的男子穿着一件普通的棉布外套，腰系牛皮袋，裤腿上宽下窄，末端被塞进靴子里，看起来经常走南闯北的模样。
　　巴斯商人往往都是这幅形象，看起来风尘仆仆，打扮平平，但大多眼光毒辣，资产丰厚。
　　克雷顿点点头：“总共12瓶，先生是确定全都要吗？”
　　“确定。”巴斯商人说：“总计10800金币，今天打9折，那么就是9720金币，对吗？”
　　克雷顿说：“是的，请去前台结账，我会帮您打包。还有，如果您消费满10000金币，就能成为鄙店的白银级顾客，以后会有一些只对高级顾客展开的业务，包括炼狱军团送货上门，以及部分特殊商品出售等等。”
　　对方一喜：“炼狱军团，就是那群能在天上飞行的石像对吗？”
　　“是的。”
　　“好，那我再……”他左右看去，看到一旁另一个店员正在手忙脚乱地给顾客们盛薯条和炸鸡：“那我就来点那个薯条炸鸡套餐，来个20份，好像一份是10金币，再来点这个豆腐干，这个能保存吧？凑够1万金币。”
　　“好的。”
　　巴斯商人去吧台杰佛里处用金券付了账，回头看见克雷顿已经用木箱将酒打包装好，里面还铺满干麦秆避免碰撞。
　　炸鸡薯条则是由两个手提式麻布袋装好，外面印有俾斯麦直营店专属Logo：一碗插了勺子的饭。
　　下边还有一个编号00002。
　　也就是说，自己是除了塞浦路伯爵之后第二个购买的人，这件事以后也足以充当谈资了。
　　他很满意，招呼外面的自己人搬箱子，放上马车，然后朝着南方扬长而去。
　　有了巴斯商人的开头，其他地方的商人、掮客、二道贩子纷纷忙碌起来，找准里面的一些便于储存，能够经得住时间的商品。
　　下一个风头变成了豆酱。
　　这种独特的调味料用玻璃罐密封保存，看起来橙黄粘稠，有些像是蜂蜜，口感浓郁，不论是炖菜还是腌渍肉类、做汤、烤肉都是非常不错的香料。
　　豆酱被两个商人瓜分一空。
　　然后是豆干。
　　与此同时，炸鸡薯条已经悄无声息被卖光。
　　卢卡斯看了看空空的货架，宣布：“抱歉，本店商品已售罄，请大家明日再来。”
　　说着，他让两名店员直接关上玻璃门，再合上里面木门，没有一点拖泥带水。
　　头顶太阳正大，前后一个多小时，直营店就已打烊了。

306齐聚城内
　　克雷顿将货架上的残留的商品清点了一下，剩余的只有两份豆腐，一份豆酱，两份半炸鸡薯条，半瓶蓝色日出。这些都是摆在外面的样品，可以用于试吃，所以不作为商品再出售。
　　另一个店员鬼鬼祟祟低声说：“剩下的这些，咱们分了吧。”
　　“这……”
　　“卢卡斯店长都说了，让我们处理掉就行，有什么关系。”那店员嘿嘿直笑:“炸鸡薯条都是干净的，试吃我都是把它们切成很多小片，大多都没碰过，干净，放心。”
　　他提了提手里的麻布袋：“这里头的才是那些落在地上的，我拿回去喂狗。”
　　“好吧。”
　　克雷顿犹豫了一下，看向后面：“杰佛里先生，这些剩余的没法保留的商品……”
　　正在重新梳理账目的杰佛里抬起头，笑了笑：“店长说了，你们处理掉就行。”
　　他又感叹：“都是好东西呀，这也算是一点点小小福利，如果不是要回庄园复命，我也想和你们一起分着吃了。以前庄园里食物匮乏，只有小麦做的麦饼，现在生活好多了，有时候都会觉得不真实……”
　　杰佛里想起自己还在冰原镇的日子。
　　日复一日的巡逻，僵冷的夜晚，吃不饱饭的肚子，还有战友们互相之间的各种荤笑话打闹，仿佛都还在昨天。
　　摧毁过去多年，只需要一天。
　　活尸涌来，冰原镇变成了废墟，人们四散而逃。
　　那时候杰佛里做出了一个最大胆的决定：选择跟随卢卡斯队长，而不是跟着更具有人望和勇武的拉格纳镇长。
　　命运在那时候就分出了两条小径。
　　一条通往铁矿的死亡乱葬岗，一条蜿蜒突围，在荆棘里获得新生。
　　他很幸运，走上了后一条路。
　　至今想来，杰佛里有时候也会觉得不可思议：勇猛刚强的拉格纳死了，胆小但更懂普通人的卢卡斯活了下来，而且越活越好，变成了卡尔马王国北方一名不容小觑的人物。
　　踏入庄园，前路就变得叵测而不可想象。
　　他收拾账本，装进自己的皮箱里——这是俾斯麦庄园公务人员的标配，如今已经变成一种风尚。
　　“我先回庄园了，再不走，罗伊斯该要抱怨了。”杰佛里看了看怀表，对两名店员微微颔首：“辛苦两位了，明天见。”
　　“明天见，杰佛里先生。”
　　俩人都和他道别。
　　空荡荡的玻璃商店里，只剩下克雷顿两人。
　　他们找了一张小木桌，一人倒了杯蓝色日出，弄了两张银碟，摆上豆腐，酱汁，薯条和炸鸡。虽然薯条和炸鸡是热腾腾时最美味，不过比起埃里克城的面包和炖菜来说，还是要好太多了。
　　克雷顿喝了一口酒，慢慢吃着薯条：“内瑟斯，你不是说要去庄园应聘吗？”
　　“现在这样子也不错啊。”对方大口啃着炸鸡，含糊道：“克雷顿，鸡骨头不要乱丢，我要喂狗的。”
　　克雷顿看着面前壮汉，有几分无奈。
　　这位是自己挚友，名叫内瑟斯，俩人从小在一个渔村里长大。不同之处在于，海啸冲击村子时，克雷顿成功逃走避难，内瑟斯却和很多人一样被卷走拖入海里。
　　原本克雷顿以为这将变成过去的记忆。
　　几年前，克雷顿在街上遇到了一个蓬头垢面的乞丐，这人人高马大，却不肯干活，坐在街边乞讨。这让克雷顿觉得不可思议，路过时多看了一眼。
　　结果对方一下子跑过来，吸了吸鼻子：“你是不是叫克雷顿，住在渔村，喜欢捣鼓珊瑚和海草，还把很多小树苗挖出来种到家门口？”
　　克雷顿惊了，这些陈年旧事不应该有人知道才对。
　　“我是内瑟斯啊，内瑟斯！”对方指着自己的脸说：“你忘了吗？就是那个胖小子，你喜欢捣鼓不能动的花草，我喜欢养能动的螃蟹，结果我的螃蟹被你抓去煮了吃了，忘了吗？”
　　克雷顿愣在当场。
　　这一段童年经历只有他和内瑟斯知道，其他人绝不可能晓得。
　　内瑟斯告诉他，自己当年被海浪卷走，他拼命在海上扑腾，也以为死定了，结果遇到了一条狗。那条狗浑身毛发脏不垃圾的，灰扑扑的，在水里刨来刨去，在风浪里如履平地。
　　于是内瑟斯就奋力抱住了那条狗，这狗试图挣脱他，一人一狗在海里大战，内瑟斯为了活命管不了那么多，牙齿死死咬着狗头，双手锁喉，最后一人一狗只能罢手。于是他就抱着这条狗在海上流浪，狗总能游，内瑟斯总能找到鱼和贝类。
　　后来终于上岸，这条狗也就跟在内瑟斯身后，他们变成了一种奇特的伙伴。
　　“反正我觉得，这里有吃有喝，还跑去庄园干嘛？”内瑟斯扭了扭肩膀，他壮硕的身体把黑礼服绷紧，整个人看起来更加强壮。
　　“不一样的。”克雷顿劝说：“这里只是俾斯麦庄园的一个商店而已，就有这种待遇。我去过庄园，里面的平民生活得不比贵族差，有自己的房子，食物多样而美味，他们还有相当不错的薪水，能做自己想做的事儿……”
　　“你去那里正好，他们肯定需要有人来放牛放羊。你的那条狗，杰凯尔不是也非常会驯养动物吗？”
　　“话是这么说……”
　　内瑟斯吹了个口哨，朝远处丢出一根鸡骨头。
　　从商店后面遛出一道身影，一条身长一尺五的大狗窜出来，张嘴稳稳接住，上下颚一张一合啃咬起来。
　　杰凯尔皮毛短而粗糙，整体呈淡黄色，毛端为褐色，四肢细长，脚掌宽厚，牙齿弯曲，嘴长而窄，耳朵又大又尖。
　　克雷顿一直觉得，它就是一头大胡狼，结果内瑟斯硬要坚持说是狗，他也没辙。
　　这条大狗迅速将肉用牙齿剃光，这才抬起头，期待地看着克雷顿。
　　克雷顿将盘子里的骨头都丢给它。
　　收拾从后门离店时，克雷顿看到一个佩戴圆眼阔鼻青铜面具的男子，对方直勾勾盯着直营店。
　　杰凯尔对着他汪汪两声，龇牙咧嘴，警告他走开。
　　青铜面具男子哼了一声：“臭狗！”
　　克雷顿很想纠正他：“这是胡狼，胡狼啊，不是狗，不是汪汪叫就是狗！”
　　和克雷顿两人一狗擦肩而过，青铜男子才掀开面具的一角，露出下面局部被烧伤的皮肤。
　　斯派德透了口气，又盖上面具，满肚子牢骚。
　　你说我好好的一个吟游诗人，怎么就变成了三面间谍呢？

307敌友难分
　　斯派德自从被俾斯麦庄园一伙突袭，将整个蜘蛛岛从海上运走，他的人生再次曲折起来。
　　雪莱夫人让他返回绞索公馆，回去如实复命——不用有任何谎言，所以这个任务看起来也不难。
　　入夜后，斯派德找到一间旷野里的老旧房屋，门口同样悬挂着一根绞索，地上有一张椅子。
　　他站起来，把自己脖子吊在上面，然后和每次一样，进入那诡异的黑屋里。
　　审问他的是公馆五大执事之一，也是公馆里的核心要员之一，代号狼蛛。
　　黑暗里，互相看不清容貌，只有一道光照在俩人之间的桌子上，就像是某种分割线。
　　这也是绞索公馆不怕泄密的关键，他们拥有特殊的联络方式，互相间身份保密，只会在公馆黑屋碰头。下面的蜘蛛无法判断，每次来接头的人到底是谁。
　　斯派德老老实实讲了自己的经历，说起一年前蜘蛛岛突然被袭击，整个岛屿被雪莱夫人剥离带入死寂之海，然后自己被要求继续从事老本行，饲养维护蜘蛛。而后俾斯麦庄园一伙儿出现，又将整个蜘蛛岛拖走……
　　他只隐瞒了一个不起眼的点：和剑徒达成的小小约定。
　　反正也没有人在乎他斯派德怎么样，大家注意的焦点和核心都是骸骨蛛后。
　　狼蛛沉默良久。
　　时间一时间变得很难熬。
　　正当斯派德如坐针毡的时候，对方终于开口了。
　　“这件事已经告知了‘管家’，最终管家先生做了判断，下面是对你的处理详情……”
　　斯派德抬起头，透过青铜面具看着眼前的玻璃商店，这座店铺看起来那么脆弱，又那么华美精致。
　　他很确定，只需给墙上一拳，肯定一碰就碎。
　　可他不敢。
　　引起骚乱，或者惹来各方注意，公馆交给他的任务就前功尽弃了。
　　说来讽刺，斯派德加入公馆六年，这还是头一遭听到那神秘的管家亲自对自己下令。
　　竟然不是自己做了什么贡献，而是将事情搞成一团糟的乱麻。
　　可见好好干活儿并没什么用，偶尔弄点乱子，反而可能比较能吸引高层注意。
　　管家宽恕了他守卫蜘蛛岛不力的失职，认同他保留自己性命，做出了理智的选择。
　　但后续命令则是让斯派德头皮发麻。
　　“管家先生要你，长期潜伏埃里克城里，随时注意蛛后的任何细微变化，以及那位马修·俾斯麦的动态，如有任何异状，随时发回情报。”
　　狼蛛声音没有一点起伏，光将他的上半身在桌子上拖出一条长影。
　　“允许你便宜行事，一切以保留自己性命，能够发回更多情报为重，不用有太多顾虑。”
　　斯派德只能硬起头皮答应。
　　不答应，估计他就会真的被挂在门口的绞索上，就和每个没有价值的叛徒下场一样。
　　想起这次的任务，斯派德就觉得晦气。
　　现在的局面非常诡异。
　　秘法会知道自己既是秘法会的人，又是公馆的人，公馆也知道，他们都不在乎。
　　不同点在于，秘法会让自己去搜集公馆的情报，公馆让自己搜集蛛后和俾斯麦庄园的情报。
　　俾斯麦庄园呢？
　　既知道自己是秘法会的人，也知道自己和公馆的关系，和自己在蛛岛达成了口头协议。
　　他变成了三个组织的人，同时替这三个组织互相出卖。
　　最让斯派德头晕的是，他不出卖这三者，自己估计就没有了利用价值，那么至少秘法会和公馆，都可能随时派人来对自己处刑。
　　如此的古典式悲剧，竟然发生在自己身上……
　　哪怕诗人如他，也乐观不起来。
　　斯派德抬起头，看向玻璃墙上，纹着一碗插了勺子的饭，这就是俾斯麦庄园直营店的徽章。
　　该怎么办，斯派德，快用用你无敌的头脑想出一个妥善的办法来……转动起来……智慧之神，请给与我看破迷雾的启示！
　　他眼睛盯着饭碗符号，脑子里突然划过一个灵感：有了，就这么干！这样就是目前对自己最适合的路子！
　　斯派德找到了解决方案，顿时轻松起来。
　　他耳里听到一阵吱吱的老鼠叫声，于是扭头看去。
　　原来是旁边一个身穿鹿皮大衣的女人，她头发披在肩上，头戴一顶羽毛帽，这形象让斯派德小臂起了鸡皮疙瘩。
　　他仔细一看才确定，这个女人不是贝琳达·雪莱。
　　贝琳达·雪莱面容上看起来更加温柔，这份温柔背后藏着毒药和刀刃，她总是能笑着干掉一些碍眼和没价值的人。
　　眼前人面容却有一点慵懒，就像是出门散步的贵族小姐，一副满不在乎的模样，仿佛天塌下来也对她毫无关系。
　　她肩膀上站着一只花栗鼠，小老鼠对着斯派德吱吱叫了两声。
　　女人用手指挠了挠小宠物的下巴和肚子：“黑爪子，别叫啦。这位先生并不喜欢你，你怎么叫他都不会喂你的。”
　　斯派德走到她面前，从兜里摸出一截肉干，放在手心，伸到花栗鼠面前。
　　它双爪抱住肉干，一脸好奇地看着斯派德。
　　“谢谢你，好心的先生。”她对他微微颔首：“祝您心想事成，一路顺利。”
　　斯派德哑然，但愿如此吧。
　　俩人萍水相逢，擦肩而过。
　　潘妮看着他的背影，对肩上的花栗鼠说：“人家喂你东西了，就是让你闭嘴，懂了嘛？”
　　花栗鼠将肉干塞进嘴里，囫囵吞下，然后又用爪子梳理着潘妮肩上的长发。
　　“行了，行了。”
　　潘妮扭头看向俾斯麦庄园的直营店，感叹：“马修动作真快，没多久就搞出这么多花样，看来我们这一段时间离开有点亏了。既没有找到那家伙本体，又没有好玩的八卦……欸，生活的选择啊，真是太难了。”
　　她理了理头发，朝着城墙大门处走去。
　　一名身着黑袍的中年人和她迎面交错，停步。
　　“这位女士，请问，我们之前见过面吗？”
　　对方拥有一张冷漠的脸，仿佛经年累月的面无表情导致有点后天面瘫，两道深深的法令纹从鼻翼往下，一直延伸到嘴角。
　　“大概是……在一个我们都忘掉的梦里？”潘妮挥了挥手：“这位先生，如果你不是邀我吃大餐，或者是去晚宴跳舞，那我还别的朋友要见，再见了。”
　　穿皮衣的女人踏着皮靴朝着外面走去。
　　惠特曼·莱斯利微微蹙眉。
　　他总觉得，这个女人仿佛在哪里见过，她身上有一股奇特味道，可他就是想不起来……
　　摇摇头，继续快步赶路。
　　他还有更重要的事，需要立即通过元素之眼进行汇报和商议，马修和雪莱夫人之间实在是一笔烂账……在外界眼里，就是一桩女婿和岳母之间的家族纷争。
　　得到马修承诺，已经是很好的结果。
　　俾斯麦庄园的立场，对真理之眼很重要。
　　多一名守序魔灵领主，罗斯特大陆就能多一分安全保障。

308战争序曲
　　马修久违地接到了维克多的低语果传音。
　　这令他很高兴，毕竟庄园略有成果，不找个熟人吹嘘一下那是浑身难受，同为低语者阵营的维克多最好不过。
　　“……总而言之，我们的直营店会一步步做起来。做大做强，走出北方。”
　　“我送你一个秘银级顾客权限，买东西方便，一次性超过1万金币消费，炼狱军团空中送货，当天下单，第二天就到门口，还免运费，方便吧？”
　　“非常感谢，想来埃里克城的面貌改变，很快就会带来一系列积极反应。距离你解决饥荒问题，又前进了一步。”
　　维克多说话依旧得体谦和。
　　马修被夸舒坦了：“你是无事不找人的，这回有什么活儿需要外包给炼狱军团吗？上回给你送回去的低语种子怎么样？”
　　“种子很正常。”维克多说：“我已经进行初步培育，准备将它往另一个方向发展。”
　　马修有点羡慕：“你家大业大，烧得起资源，我就不同了，小本经营，种田、加工研发、开拓市场一肩挑……”
　　维克多的低语种子走专精精神路线，如今已是II阶段的幼灵。倒不是维克多进度比马修真要慢，只是他讲究完美，生性慎重，尽量筛选出适合的材料培育种子，精挑细选，需要耗费更多时间。
　　马修是没得选，必须尽快将种子捣鼓长大一点，才能从低语者那里获得最初助力，在北地活下来。
　　一个野蛮生长，见什么吃什么，先长大再说，一个食不厌精，配比增益再三衡量，宁缺毋滥，俩人原本就是不同路子。
　　“这回找我是？”
　　“言灵师。”
　　维克多轻声说：“他在佐敦出现了。”
　　马修一愣。
　　占据了格雷戈里身体的言灵师，没有深入冰原，反而跨过海峡，出没在萨克森王国的首都。
　　不过言灵师行踪难以琢磨，行为方式更是异于常人，似乎出现在什么地方都不稀奇。
　　“他站在我父亲寝宫外，说了之前你告诉我的那句箴言。”
　　维克多平静地叙述：“绯红之羽卷土重来，世间一切终将枯萎，沉睡的远古梦魇即将苏醒，希望之火失去薪柴，听吧，那是死亡与饥饿的赞歌……”
　　“这件事只有少数几人知情，可大可小，泄露出去可能会被一些贵族暗地利用，影响民心。”
　　他接着说：“根据宫廷的巫师教授们勘查和推断，格雷戈里身体死亡，只是一具活尸，尽管他在一些时候会出现类似呼吸的举动，但他没有活人的真实热度和内脏活动，被某种魔灵掌控或者寄生。”
　　“如果真是言灵师控制他，那言灵师的真身应该还在别处，也可能就在卡尔马王国。因为他最初的出现，格雷戈里尸体的消失，都在卡尔马王国境内。”
　　马修心里微微一沉。
　　难怪直面言灵师时，低语者对他的描述和评估不断变化，数据面板无法精准，仿佛失灵了一样。
　　言灵师不是真身示人，那他的本体在哪？
　　骸骨之城？和七圣徒之一的紫冠王一样？
　　马修暂时压下这念头，冰原是极度高危区域，除非无路可走，他完全不想去沾染。
　　维克多直言：“我是想问，卡尔马境内有没有什么异常？”
　　“异常？”
　　“最近萨克森境内，各路魔灵突然都安静了下来，仿佛一个个都消失了一样。”
　　维克多声音变得严肃起来：“四公之一的食尸鬼领主古尔，领地毗邻我国边境，他和我国有一些方面的合作。这次我让施密茨去拜访，可代言人艾克斯说，古尔领主陷入沉睡，短时间无法醒来。”
　　马修想起前两天，他用议员环和胖贝尔联络过。
　　贝尔听他说了和雪莱夫人的恩怨，匆匆说：“别在意，只要没有实质性与秘法会一起行动就行，暗地赚钱局部合作之类的，议会也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“议会也没有那么多闲工夫去盯着这些事儿。赚钱嘛，不丢人，我还得给领主大人喂食物，空了再说啊……”
　　然后就没了回音。
　　仿佛每一个组织都陷入了某种趋同的忙碌中。
　　联想到之前，秘法会的雪莱夫人被抢走蛛后和蛛岛，也根本不动气，轻飘飘一句告示祸水东引。
　　被夺走蛛后的绞索公馆也没有什么强烈反应。
　　魔灵议会的保持缄默，四公突然召回代言人。
　　某种看不见的东西仿佛正在逼近，就像是一道悄无声息降临的幕布，看见的人都由于某种原因闭口不言。
　　言灵师嘴里的“远古梦魇”即将苏醒？
　　维克多又给出了一条重要情报：“一个月前，都灵的神殿武装‘黑天使’出动了。”
　　马修记得帕梅拉给自己科普过，五大王国各有战备优势，所以才能互相掣肘，并且连成一体，应对魔灵。
　　阿基坦拥有最多的巫师，真理之眼总部就在科尼，科尼高等师范学院更是巫师眼里最好的学校。他们拥有巨大的魔术反应炉，最大口径的巫师重炮，巫师人才更是源源不绝。
　　萨克森炼金术冠绝五国，秘银工坊的大本营，炼金堡垒“秘银号”和“黎明号”是最接近魔灵的重量级炼金战具，储备大量炼金傀儡，随时能够变成战士。更有运输最高效最快的喷气轨道车，“国王号”、“钢铁号”、“琥珀号”。
　　巴斯共和国是商人们组成的王国，是五大王国的金币血液枢纽，对金钱的利用和挖掘能力其他国度无法比拟。有钱又敢于投资，让巴斯人拥有最好最快的战舰群，海上就是他们的主场，海上贸易也被他们主要把持。
　　都灵王国继承古老帝国的余晖，掌控神殿武装。在炼狱军团正式面世之前，神殿武装里的“黑天使”是五国之中唯一的空中军团。
　　当然，卡尔马王国也有自己的优势，那就是最丰富的的战斗经验，卡尔马的雇佣兵遍布四海，那里有战斗，那里就有卡尔马人。
　　“……这支编队主力由16名‘黑天使’组成，他们进入都灵东边接壤的野蛮之地后失去联系。”
　　马修问：“发生了什么？”
　　“都灵那边没有回音。”维克多叹了口气：“在这个关头，总让人有点不安。”
　　突然，那边传来一阵嘈杂声，仿佛某种波动影响了声音的传播。
　　吵吵闹闹后，维克多声音也有点急促：“最新消息，都灵出现绯蝗！我们要马上备战动员，你们也要小心！”
　　说完，那边直接挂断。
　　马修正懵逼。
　　这时候卧室门也被人敲打。
　　“大人，惠特曼先生要马上见你。”
　　马修匆匆下楼，看到元素部长惠特曼一脸冰霜。
　　惠特曼以前所未有的严峻语气说：“绯蝗入侵都灵，战争开始了。”

309绯蝗再临
　　150年前，一场席卷五大王国的灾难悄然来临。
　　最初都灵人发现，四周莫名多了不少蝗虫，这些蝗虫浑身散发出臭气，身体呈淡红色，它们啃食大量的小麦、燕麦、甘蔗和南瓜。这些红色虫子食量奇大，不眠不休，疯狂撕咬一切植物，数量增长极快。
　　都灵人开始大规模地杀虫，他们用网去捉，用鸟和鸡去对付。
　　初期也的确很有成效，大量蝗虫被杀死。
　　不过蝗虫并没有彻底消失，过了一段时间，它们重新归来，变得块头更大，躯体比手掌还长，翅膀和体表上出现鲜艳红色斑纹。
　　这次它们留下了属于自己的名字：绯蝗。
　　绯蝗展现出惊人的繁殖和适应能力，它们不怕毒药，鸟和鸡躲避它们，剁碎了绯蝗来喂牲畜，牲畜也会因此中毒而死。
　　更麻烦的是，它们散发出的恶臭让人初期呕吐发烧，肚腹鼓起。感染者饥饿暴食，专门喜欢吃各种动物和人的尸体，这种症状叫做“尸鬼症”。
　　真理之眼派出巫师团协助处理虫患，发现这种绯蝗竟有一定程度的魔术抗性，无法被轻易影响驱逐。它们在快速进化自身的抗性，每用巫术杀死一批，幸存者就会变得更强，进一步让群体免疫力大幅度提升。
　　巫师们得出了一个匪夷所思的结论：同样的巫术，只能对绯蝗用三次。
　　第一次效果最好，几乎可以杀死大半群体，第二次效果削弱，仅能杀死少量，第三次就已经只能起到阻击和延缓它们前进的作用，仅能杀伤一小部分。
　　绯蝗怕火，但火系巫术却对它们效果不佳，反而是用过木头和火油点燃的无魔之火，对它们具有很强的杀伤力。
　　巫师教授们研究发现，这是因为绯蝗体表有一层特殊的魔术回路，能够适应魔术环境变化，面对没有魔术波动的自然火焰，它们体表这层回路无法生效，就会被灼烧而死。
　　这是真理之眼有史以来，第一次被正面搞得如此狼狈，所有巫术仿佛都被看穿，巫术的开发完全跟不上绯蝗攻城略地速度。
　　它们从野蛮之地穿梭而来，大肆入侵都灵王国的各个地区，将各种谷物、蔬菜、水果啃食一空，树木被吃光，它们就啃咬那些木头房屋，各种木器，皮制品。
　　唯一不幸中的幸运是，绯蝗对活着的牲畜和人类没什么兴趣，只有死尸它们会扑上去进食。
　　大量粮食被它们吞噬，房屋被啃倒，城市里到处都是尸鬼症患者，人们根本无法居住下去，大片村庄和不少城镇变成了废弃的死城。都灵人拖家带口，不断迁移，被绯蝗驱赶出自己的家园。
　　作为人类阵营精锐双核之一，秘银工坊终于出击了。
　　炼金术师经过实地观测和试验，不断尝试各种方案，找到了一些应对措施。
　　他们研发出专门对付蝗虫的炼金人偶“清道夫”，以火油和燃料喷火装置灭虫，用音叉制造出一种特殊杂音，阻碍绯蝗对方位的判断，延缓它们入侵速度。
　　很快秘银工坊又发布了一种特殊的棉甲服装“避虫斗篷”，里面装填木炭和特殊过滤棉，能有效抵挡绯蝗的尸鬼症感染，赢得了更多平民的认可和尊重，更多的药师、学者、数学家、天文学家加入了炼金术领域。
　　然而问题并没有解决。
　　火烧虫子会导致大量的植被和木头同样被烧毁，死掉的绯蝗会被其他绯蝗迅速吃掉，绯蝗尸体所在的土地会很难长出庄稼，其他虫子都很难存活，这一点令人束手无策。
　　可以说，五大王国面对绯蝗从未取得过优势，一直在不断艰难抵抗，苦苦寻找阻挡办法。
　　绯蝗终于突破了都灵王国屏障，防御战线彻底崩溃开来，一时间人人自危，五大王国纷纷收紧防御，自顾不暇。
　　萨克森王国担当起迎战绯蝗的主力，秘银工坊加班加点制作“清道夫”炼金人偶，大量炼金人偶冲入前方，用火焰阻击这些恶魔般的飞虫。
　　阿基坦王国则是派出了豪华的巫师军团。
　　杀伤性巫术虽然对绯蝗效果并不佳，但他们可以用巫术做到辅助，给予清道夫人偶火焰增强的巫术增益，研究能增幅火焰和炼金人偶的魔术回路，一起在前线制作出巨大的魔术反应炉，给炼金傀儡充能。
　　探查巫师能识别绯蝗的最新动向，研究巫师能分析绯蝗本身魔术回路和生理构造，巫师是最好的后勤和情报收集群体。
　　这是历史上第一次，秘银工坊和真理之眼摒弃前嫌，一起迎战强敌。
　　巴斯共和国变成了五大王国的粮仓，一艘艘战船和商船昼夜不息地航行在海面上，转移难民和伤员，运送粮食和必要品，包括棉花，酒，盐，蜡等等。
　　都灵的神殿牧师到处医治伤员，控制尸鬼症的病人病情，建立起前线一长串的临时医治营地。他们为死者祈祷讣告，埋葬那些因此而死的人，记下他们的名讳和心愿，告诉他们的亲友，或者记录在阵亡记录簿上。
　　就连最少被绯蝗影响的卡尔马人也参战，派出了自己最精锐的佣兵团，用以维持后方秩序，剿灭那些因此而作乱的盗贼以及罪犯——不论是谁，胆敢在这个环节在后方吃人血，佣兵团就会用斧头告诉他什么叫规矩。
　　绯蝗之战持续了整整五年，期间魔灵们几乎都隐匿不出，对这种灾难之虫也充满忌惮。
　　五大王国连续高强度作战，一个个都疲惫不堪，萨克森和阿基坦更是资源大量损耗在前线，不论是炼金术师还是巫师，国王还是军官，士兵还是农夫，大家都绷紧到了一个极限。
　　战局在此时终于有了转机。
　　绯蝗开始大规模撤退。
　　真理之眼再三查证，确凿了这一条振奋人心的消息。
　　不知为何，绯蝗群陡然拉升高度，放弃了进一步侵占掠夺，集中朝着一个方向奔涌而去，赤红色的洪流浩浩荡荡，变成一条贯穿长空的无翼之龙，遮天蔽日。
　　它们从一具具早就使用过载而浑身发热的炼金人偶身上飞过，从一脸疲惫的巫师们头顶飞过，跨过无数茫然又彷徨的人们，越过高堡与最高的山脊。
　　它们变成一道撕裂天地之间的红色飓风，穿过海上巴斯的战船群，一路飞往大海的深处。
　　绯蝗洪流一直奔袭持续了十日，它们挥舞双翅发出哗哗的冰雹般声响，像是尖笑，它们搅破了周围云层，阳光映出它们通红如血的身体，这些数之不尽的小恶魔消失在了海洋深不可测的尽头。
　　“……这就是绯蝗留下的记录。”
　　惠特曼缓缓说：“它们面前，没有侥幸。一百多年过去，真理之眼和秘银工坊还有它们的尸体标本，它们是货真价实的天灾魔物。”
　　马修听得手心冒汗。
　　哪怕在信息时代的地球，蝗灾也是一场难缠的浩劫，这些虫子从没有输给过人类，它们总会一次次反攻。
　　具有魔术抗性的绯蝗，在罗斯特大陆再现，现在的真理之眼和秘银工坊能挡住吗？
　　没人能保证。
　　唯一不幸中的万幸，庄园处在寒冷北方，卡尔马上次只是海岸线一带被绯蝗袭击过。这里绝对算是五大王国的安全区。
　　马修正和惠特曼商讨应对绯蝗事宜，管家助理索伊匆匆赶来。
　　“马修大人，有一个应聘者来访。”
　　“这时候？”马修看向外面，天都已经黑了。
　　管家助理解释：“他说，他是剑徒先生的老朋友……”
　　关系户？
　　马修最讨厌有人找自己攀关系，剑徒都死了那么多年了，难不成是一头从骸骨之城爬出来的活尸？
　　他不爽道：“谁啊？”
　　索伊小心翼翼说：“他说自己是一位诗人。”

310饲养员斯派德
　　斯派德在庄园大门口等待。
　　他举目望向四周。
　　别说，这俾斯麦庄园看起来的确气派。
　　外面种植着整整齐齐的桦树林，这些高大树木之间开辟出一个天然的宽阔通道，看起来仿佛是这座庄园外围的宽大城墙一样。路面经过人专门平整和修缮，坚实而笔直，在树林外围就有提示的石碑：庄园地界，请注意车辆，小心安全。
　　注意车辆，小心安全？
　　斯派德觉得这就离谱，卡尔马王国地广人稀，这里是气候最为恶劣的北部，就连商队的马车都没怎么见着。埃里克城里倒是有几支，不过都是过来倒卖一些药材和皮草的，规模也都很小。
　　结果他才骑马踏入其中，耳后突然响起一声惊雷，吓得马匹受惊挣扎，差点把斯派德甩了下来。
　　斯派德还在拉紧马辔，旁边嗖地一声飞过一条黑影，那魅影前方射出两道黄光，就像是一个幽灵。
　　这黑影猛地在前面一个飘逸转向，摩擦出一连串刺耳的金属划拉声，地面上留下两条新鲜的车辙痕。
　　斯派德人看傻了。
　　他到埃里克城稍迟，到的时候俾斯麦直营店已经关门打烊，不过也看到城墙边开车兜风的塞浦路伯爵。
　　老实讲，那辆魔能机车虽然很漂亮，但在他眼里不过是样子货，速度也就和马全力奔跑差不多，30节左右。实用性比较鸡肋。
　　不过从一名吟游诗人的角度来看，如果能开一辆这样神秘又狂野的魔术之车出门，在皎洁月光下，再弹起竖琴清唱一曲，和姑娘们探讨诗与爱，灵与肉肯定会是一个不错的方式。
　　这辆车的速度彻底惊呆了斯派德。
　　至少50节，可能有60节的速度！
　　这样的速度只有在一些特殊猛兽或者魔物捕获猎物时能达到，考虑到这样的钢铁载具能够不眠不休，不知疲倦地一直保持，就是非常可怕的一件事了。
　　他这才想明白，塞浦路伯爵应该是顾虑是城内，怕车速太快撞着人，所以一直保持“低速”前进。
　　前面那辆车的车门打开，从里面下来一个年轻人。
　　他看起来很瘦，褐色的头发编成很多小辫子，看起来很有海上水手的风格，裸露出的皮肤是健康的小麦色。
　　青年冲他挥手：“戴面具的先生，没事儿吧？”
　　卡尔马语听起来有些生涩，更像是一个外国人。
　　斯派德用熟练的卡尔马语说，没事。
　　青年不依不饶：“你要去庄园吗？去做什么？走亲戚？还是应聘？”
　　斯派德说是应聘。
　　青年歪嘴一笑，他笑起来的时候有几分流氓气。
　　“原来是这样，我顺路，你把马拴在路边的树上，这里没人会偷你马。我开车送你，快得多。”
　　斯派德拗不过，只得坐上车。
　　这青年非常健谈，名叫罗伊斯，说自己原本是一名船长，浪迹海上，依靠给来往商队船只引导和建议赚取佣金。后来被俾斯麦庄园的招募，就弃海从陆，加入了这里。
　　斯派德当然懂，对方是要打探自己的来历了。
　　他也没什么好隐瞒的，直言自己是一名吟游诗人，不过机缘巧合后来认识了剑徒先生，剑徒先生曾说，他可以来庄园投奔。所以他就来了。
　　斯派德说自己路过坠星山脉时被盘丝洞的堡垒吓了一跳，不过那里好歹留了一条通道，让想要从陆地进入庄园的人能有路走。
　　俾斯麦魔能车跑得飞快，俩人聊天之际就到庄园门口。
　　罗伊斯让他在门口稍候，将车子开了进去。
　　斯派德等了一会儿，大晚上风吹得让人喷嚏不止。
　　他觉得不对劲，难不成剑徒要食言……他那么强的一名骑士，总不能这么不要脸吧？
　　不会吧？
　　不会吧！
　　正胡思乱想之际，一身甲胄的剑徒已经站在了斯派德面前：“你来干什么？还有你戴个面具干什么？”
　　听听，这叫什么话！
　　斯派德一肚子气，现在自己是被各方不待见，需要自己的时候什么都好说，现在一个个来回推诿。真是世风日下，人心不古。
　　他只能强颜欢笑：“来应聘。”
　　“哦？不过庄园目前不需要诗人。”
　　“不，我来应聘的是，饲养员。”斯派德抬头挺胸：“我前来是应聘蜘蛛饲养员的。”
　　剑徒手摁在剑柄上。
　　斯派德吓得后退一步：“你听我说，事情是这样的……”
　　他拉剑徒到一旁角落，确定四下无人，这才低声说了一通自己目前的尴尬境地。
　　“……所以我就想，反正必须得看着蛛后的状况，不如大大方方直接来。”青铜面具的诗人摊手：“我在这里，你们三方都可以接受。”
　　马修语塞，半晌之后才说：“你真是……人才。”
　　稍微一想马修就明白过来。
　　斯派德这是直接明牌听牌——告诉秘法会和绞索公馆，自己投奔俾斯麦庄园，变成了堂而皇之的三面内应，三方都能从他这搞到自己想要的情报，反而能达成一个微妙的平衡，让他更加安全。
　　“多谢夸奖，这也是不得已为之。”
　　马修说：“且慢，虽然你嘴上说自己很有饲养蜘蛛的经验，不过应聘这件事是要走流程的。你问我支不支持，我当然是支持的，但是也要按照庄园的基本规章……”
　　……
　　会议厅里，三位考核官齐聚一堂，和面试者对峙。
　　斯派德坐在椅子上，因为佩戴着怪异的青铜面具，外人也看不出他是否紧张。
　　“这位是斯派德先生。”旁观的马修本人稍微介绍了一下：“是剑徒介绍来的一个朋友，曾经是一位吟游诗人，擅长饲养蜘蛛。所以他前来应聘的是，盘丝洞区的蜘蛛饲养员。”
　　“因为属于内推和特招，所以特事特办，临时耽误大家过来。好，现在开始。”
　　作为三考核官中最为博学者，夜晚的吉赛尔率先提问：“斯派德先生，你拥有饲养蜘蛛的经验吗？”
　　“有的。”斯派德从容地说：“有过五年饲养蜘蛛的经验，很大的一群蜘蛛，也是一些魔物，和盘丝洞区的蜘蛛算是同类。”
　　他比划着：“其实昆虫和其他家畜差不多，喂饱了之后，它们就会懒洋洋的，连吐丝都很少。所以不能吃太饱，但又不能饿着它们，过于饥饿就会非常暴躁易怒，具有攻击性，内部也会产生很多争斗……”
　　说起养蜘蛛，斯派德滔滔不绝。
　　毕竟这方面他的确经验丰富，常年孤身驻扎蛛岛，见不到其他人类，每天只能变着花样和蜘蛛们一起消磨时间。
　　骸骨蛛后不近人情，近乎木偶，倒不如小蜘蛛们有趣。蜘蛛的行为和习性变成了某种鲜活的书籍，让斯派德看到了很多，也学到了不少。
　　“魔术蜘蛛内部总是不断争端和厮杀，因为需要维持内部的竞争力，强者恒强，弱者淘汰的规律，这也是蛛后想要看到的。”
　　斯派德继续阐述自己的理解：“蜘蛛里的优胜者会获得蛛后的奖励，蛛后通过大量筛选，让群体更迭强化。不过对外没有蛛后的命令，它们是不会攻击的，这也是魔术蜘蛛群体的群体性和服从性，它们和士兵有某种共性，服从高于一切。”
　　吉赛尔露出微笑：“看得出，斯派德先生的确对蜘蛛非常了解。那斯派德先生，我想询问一下，如果蜘蛛们发生暴乱，或者蛛后异常，你会怎么处理？”
　　“立即撤退到安全区域，第一时间通知庄园。”
　　斯派德脱口而出。
　　这也是他一直能被公馆、秘法会信任的原因，纯粹饲养蜘蛛方面，他的确是一把好手。
　　某种程度上来说，蜘蛛和女人有一丝共性，不能喂太饱，又不能饿着它们，保持它们的期待和新鲜感，建立以自己为主导的长久关系，这就是诗人兼饲养人的秘诀。
　　“我没有问题了。”吉赛尔点点头，看向旁边俩人。
　　帕梅拉左臂骨手的手指在桌上轻轻敲打，这支破法者之手被套在长袖里，手指上戴着一副白手套，看起来和血肉之躯没有什么不同。
　　她打量着眼前人：“斯派德先生，我的问题简单，盘丝洞区情况复杂，可能会遇到一些无法预料的状况。在这种环境下，需要你独自处理很多状况，及时反馈庄园……所以需要你独自完成很多工作。”
　　“比如说，需要你每天从盘丝洞区回到这里的核心区，当然，我们会配给你一辆俾斯麦魔能车代步。”
　　斯派德心里一喜，他早就眼馋罗伊斯开的这种黑色载具了。
　　还有这种好事！
　　“不过饲养蜘蛛的食物，也需要你每天运送过去。”
　　“明白。”
　　帕梅拉也说：“那我也没问题了，你展现出足够的专业，我也相信剑徒的眼光。”
　　她瞥了一眼马修。
　　普朗克用手指摸了摸眉骨：“饲养蜘蛛目前看来也不需要必修数学……那我也没任何意见。”
　　马修露出笑容：“恭喜，斯派德先生，你是第一位正式通过俾斯麦庄园招聘流程加入庄园的成员。希望你工作和生活都能感到愉快。”
　　斯派德站起来和马修握了握手，心里总算松了口气。
　　门口传来罗莉大婶的大嗓门：“马修大人，潘妮小姐回来啦！”

311双线战场
　　庄园里在下大雪。
　　潘妮依旧穿着她心爱的皮衣，头戴一顶羽毛帽，头发披散下来，肩上趴着那只大尾巴花栗鼠，她收起一把大黑伞，抖了抖肩上的雪。
　　“好久不见，马修。”她露出一个让人无法拒绝的笑容：“找不到地方去，我又回来蹭住了。”
　　“欢迎欢迎。”
　　马修倒不介意多一个人：“你之前跑哪儿去了？”
　　“这个嘛……”
　　潘妮突然咦了一声，目光穿过马修肩膀，投射到后面那个佩圆眼阔鼻青铜面具的男人身上。
　　“你也在？”
　　“是你……”斯派德也有点意外。
　　马修还来不及问。
　　又有一个人从外面风尘仆仆走来，他身着一件黑色僧侣袍，眼神沉敛，脸上有两条极深的法令纹，看起来有几分刻薄和不近人情。
　　惠特曼又闻到了那股怪味儿：“是你……”
　　潘妮侧脸一笑：“今天凑了巧了。”
　　她看了一眼惠特曼手里的巫师杖，饶有兴趣地说：“不过之前邀请女士的方式太老套了，你需要学一点新套路了，巫师先生。”
　　惠特曼吸了吸鼻子，终于想起这种味道：“烟草。”
　　潘妮挑眉：“鼻子可真灵。”
　　她撩开皮衣，从腰后摸出一根细长的银质烟斗，下面挂着一个小小的三角形蚕丝烟袋。
　　晃了晃手里烟斗，潘妮这才看向马修：“抱歉了，烟瘾犯了，我能抽一根烟吗？这东西味道不难闻，是神殿里的特殊作物，就是让我有点上瘾。”
　　马修这才知道，原来潘妮是一个烟民。
　　“随意。”
　　潘妮敲了敲烟斗，打开烟袋塞入一小撮像是嫩茶叶一样的烟草，她看向惠特曼：“巫师先生，能借一下火吗？”
　　惠特曼沉默片刻，挥动手里的巫师杖，嘴里念了一句极快的咒语。
　　烟斗上顿时冒出一团小小红光，红光转瞬即逝，变成了一缕白烟。
　　潘妮笑着说：“谢谢。”
　　她抬起烟杆，嘴唇在铜烟嘴上轻轻吸了一口，慢慢吐出一条细烟：“呼，第一百二十九次戒烟失败。”
　　“抱歉不告而辞，我烟瘾犯了，必须得找来一点烟草吸一口才行。”潘妮扭头看向马修：“当然，还有一点别的私事去做。”
　　马修趁机开玩笑：“难道是与某位英俊男士有约？”
　　“英俊？不，算不上，一个神神叨叨的朋友而已。”
　　潘妮耸耸肩。
　　一群人在门口寒暄，又有人撑伞朝这边走来。
　　来人身材较为矮小，一手撑伞，另一支手提了一盏炼金油灯，步履轻快。
　　临近了，灯光下显出他泛绿的皮肤，得体贴身的黑外套，背上的皮箱，以及地精的脸。
　　地精十三商队队长基尔脸上堆着商人的职业笑容：“马修大人，看来今天有不少客人到，我这不告而来，会不会太唐突？”
　　“怎么会。”马修开心地招呼他：“基尔队长快进来，外面冷，里面有火炉。”
　　等所有人进去了，马修对索伊说：“今天开个临时会议，去把大伙儿都通知过来。”
　　雀斑姑娘点头，朝居民区找人去了。
　　马修返回会议厅时，地精基尔一副欲言又止的模样。
　　“没事，都是自己人，生意上的事都可以讲。”
　　地精商人这才开口：“连续两批的蓝色日出全部售出，商会通过了我的申请，地精商报上也开始连续推广俾斯麦庄园的商品了，虽然一路上有不少风波，不过整体还算顺利。”
　　“还有就是您需要的一些货品，在外面的浮空艇上。”基尔顿了顿说：“包括巴斯的优质燕麦种子，特级牧草，一些各地的奇特种子，还有一些水生植物的活体……”
　　马修很满意，钱他现在倒是不缺，但地精的商路能够获取很多奇特种子，这对培育新物种很有帮助。
　　燕麦和牧草将会是庄园牧场的重要基础，之前有一部分牧草试点，效果尚可，不过没有足够人力和合适的专业人才，马修依旧没想铺开。条件不成熟前阵线不宜拉得太大，专注小麦和大豆依旧是核心。
　　惠特曼则是想，就和各方情报中一样，马修对于种子非常看重，俾斯麦家族融入血液的爱好和理想……很难让人不佩服。
　　马修看向潘妮。
　　“我吗？”潘妮放下长烟斗，突然想起：“对了，有一件事。都灵那边出了状况，神殿对东边的野蛮之地派出了黑天使，他们飞进去就没有飞出来。然后，绯蝗就重新出现了。”
　　她回忆说：“那些虫子数量不少，已经被攻占了半个郡，都灵瞒不住情报，在向五大王国求助，想来都灵可能抗不过两个月。接下来就要让萨克森来应对了。”
　　惠特曼目光牢牢盯住潘妮。
　　马修点点头，又有点好奇:“你怎么跑都灵去了？”
　　“都灵神殿里的圣植烟草，味道还是最纯正，黑市上卖的那些，都没这味儿。”
　　潘妮一脸理所当然的模样。
　　马修感叹，犯烟瘾的人是真的牛批，为了那一口烟，可以横渡海峡，穿过萨克森去都灵神殿找货……
　　惠特曼缓缓开口：“这位潘妮小姐，你是亲眼目睹绯蝗吗？”
　　“当然，都灵人都已经开始大规模迁移，后面交给了神殿骑士团和神殿武装殿后。”
　　潘妮随口道：“幸好我跑得快，只损失了一件皮衣，它们那味儿一沾上就很难消除，闻着人也晕乎乎的。还好一路抽着圣植烟草，能够提提神。”
　　她拍了拍腰间的一个小皮包，里面都是鼓鼓囊囊的烟叶。
　　惠特曼眉头皱起，似乎在思索什么，而后看向马修：“男爵，真理之眼的最新消息，都灵东部两个郡都被绯蝗入侵，事态紧急，招我回本部，我是来告辞的，请恕我没法继续在庄园支教了。”
　　马修也一脸肃然：“大是大非我还是很清楚的，祝惠特曼部长能够及早解决绯蝗虫患。”
　　惠特曼也不客套，点点头快步离开会议厅，赶赴起飞坪，那里停着他的狮鹫。
　　这时候，吉赛尔、帕梅拉和乌鸦等人也纷纷来到会议厅落座。
　　马修扭头看向一旁戴面具的斯派德：“这个会议你还不到参与的时候，你就先去外面居民区的宿舍休息，索伊，去给斯派德先生安排一个房间。”
　　斯派德只能灰溜溜离开。
　　临走时他多看了吉赛尔两眼，的确是传言中的红发碧眼美人，她眉眼温柔，姿态端庄，看着她就很难移开目光来。
　　吉赛尔发现被注视，扭头看来，对他礼貌地颔首回应。
　　斯派德赶紧回礼，这才匆匆出门。
　　管家乌鸦关上门，魔封祭司站岗封锁任何魔术窥探。
　　马修这才说：“诸位，150年前的绯蝗再次出现，已经入侵都灵，萨克森已经备战，阿基坦也不能置身事外，言灵师的预言成真，庄园也需要做出一系列的应对策略……”
　　他说了两句，突然整个人愣在当场。
　　旁边的吉赛尔看他脸色很不对劲，低声说：“出什么事了？”
　　马修不知道该怎么说。
　　炼狱枷锁震动。
　　炼狱之王下达征召令，剑徒是被征召参战的炼狱使徒之一，限定十日内赶赴战场！
　　马修万万没想到，以前的吹牛掩护竟一语成谶，照入现实。
　　在绯蝗入侵罗斯特大陆的紧要关头，剑徒必须立即离开庄园，参与到另一场战争中……
　　【炼狱改造】卷完。

312庄园的春天
　　卡尔马王国的北方，今年春天的到来比往年要早一点。
　　庄园里，原本堆积在屋顶上的雪已经消无声息消失，冻土两旁的雪堆也都融化成液态，渗入灰褐色土壤下。农田里各种作物，小麦、大豆、甜菜、乌塌菜、洋葱以及荨麻，它们身上的絮状雪装也被风吹走，露出本来绿色的茎和叶。
　　北方只有春冬两季，按照传统，人们在春天玩命地劳作，储备粮食和木材，就是为了那漫长的冬天。
　　但在俾斯麦庄园里，巫术、炼金术与魔灵构成的全新体系彻底改变了这一局面，彻底终结了饥饿和寒冷的骚扰。因此春天的到来，只是让人们换上了较薄一点麻布外套——麻织品在这里可是从不缺少。
　　如今庄园里已经更换了统一的服饰，这种被称之为“工装”的东西有助于大家互相识别各自身份，加强职业归属感，同时减少服饰对日常工作的注意力分离，将日常工作和生活分离开来，一目了然。
　　农夫人数已经很少了，不过他们依旧拥有自己的浅棕色短外套，腰间以一根腰带系住，宽大的同色直筒裤。
　　由于农夫日常忙碌于户外劳作，来往农田和各种农作物之间，很容易弄脏衣服，因此工装采取麻纤维的原色，没有进一步深加工，保证其透气和耐脏。
　　工坊工人，包括但不仅包括磨坊、酒窖、加工作坊等，统一为靛蓝色工装，质地偏硬挺，这是为了更好保护工人们不被一些工具划伤身体。
　　此外还有一个特殊群体，学徒。
　　学徒们统一身着黑色长袍，里面穿白色衬衫，系一根领带，背统一制式的硬麻布双肩背包。
　　由于学徒群体内部也有区分，所以最终区分她们是哪里的学徒就看左胸上的符号标记。
　　巫师塔学徒左胸标记是M，即魔术magic的缩写，炼金工房学徒左胸标记是P，即物理学physics的缩写，普朗克研究所学徒虽然只有杜莉一人，也有属于她的标志A，代表数学math。
　　当然这些实际意义都是由总设计师马修指定，其他人只知道，每一个字母代表不同的研究群体。
　　这身学徒工装漂亮优雅，大受好评，姑娘们每天都穿着学徒装来来去去，满脸自豪，看得不少居民非常羡慕。
　　除此之外，长期在庄园主宅工作的公务员群体——既庄园核心层们也有属于他们的服装。
　　男性统一是里面白衬衫，外面黑西装毛呢外套，手提一个黑色皮公务包，女性同样是白衬衫黑外套，不过下装是及膝裙。
　　考虑到不少公务人员因工作性质缘故会有各种出差或者户外事务，比如保安队长布鲁克需要巡防检查，这一身不便于背负枪支和及时行动，再比如乌鸦这样的，需要参与到一线基础建设和施工去，这身就不实用了。
　　最终马修只是将制式服装分发下去，让大家自由选择。
　　要说这些服饰到底能带来多少归属感和效率提升，马修倒是没想过。
　　他单纯只是觉得，大伙儿穿得也太磕掺了，要么就是麻布袋一样的外套，要么是裹得紧紧的烂棉衣，实在不美观。
　　打扮得漂漂亮亮，自己看着高兴，别人看着也舒服。有助于提高日常积极性。
　　庄园里居民们有了各自职业代表的工装，也就更加清晰，看得出哪些人今天工作，哪些人休假，彼此之间对于各自事业的认同感也无形之中增强了。
　　……
　　除去设计了工装，马修也没闲着，他这时候正在试验田观察里面各种小麦的长势。
　　1号实验田又叫“魔术小麦育种田”里，马修使用的是魔术小麦本身下一代种子进行不断深化魔术改良，这个步骤一直在持续进行，到现在已经是第7代魔术小麦。
　　魔术洋葱的存在证明了一个重要理论：魔术改良种子的确是能够不断精进和进化的，保留其上一代特性理论上是可行的，只是需要某种介质或者催化物。
　　到目前为止，马修不断给每一代魔术小麦种子持续以不同形式的魔术反应堆进行刺激变异，不过迄今为止依旧没法保留其魔术特征。下一代依旧会恢复成祖上普通小麦的模样。
　　马修倒也不意外，搞杂交和改良需要大量的时间和实践，不是那么容易出成果的。他耐心地等待和尝试着。
　　另一边。
　　2号试验田是“魔术与普通物种杂交田”，马修以前是采用粗陋简化的杂交手法，将野麦种和魔术麦种进行一起种植，看它们互相之间能否产生杂交，形成全新的下一代，这个同样需要很长时间。
　　直到现在2号试验田都没有什么成果，两者产生的后代甚至大多不如上一代的特征，更像是野生小麦了。
　　3号试验田和4号试验田被马修合并成“肥料实验田”，专门给吉赛尔测试新的配比，以用钻地魔虫幼虫的排泄分泌物制作出更加优质的魔术肥料。
　　新的3号试验田变成了野小麦观察基地，并且在庄园外几个地方都有分田，占地面积极大。
　　里面种满了普通小麦，以及从外界各地采集来的一些麦种，更多的是野外采来的野生小麦，它们混杂在一起，看起来高矮不一，麦穗有大有小，不少长得像是刺猬，没有低语者数据判断，马修甚至无法识别它们到底是不是小麦。
　　3号试验田可能很长时间都没有任何作用，但它却是庄园农田里一个非常强力的备用方案，避免系统性风险。
　　马修在农学院读书虽然对大量专业知识兴趣不大，却喜欢听八卦和各种历史事故，不少事件听着都觉得匪夷所思，倒是不乏味。
　　其中有一个标志性事件叫做“爱尔兰土豆大饥荒”。
　　简单来说，就是一种霉菌能让土豆腐烂继而失收，造成爱尔兰的大饥荒，连带导致爱尔兰因此减少了1/4的人口。
　　当时在爱尔兰全境栽培的土豆，其遗传型非常单一，近于克隆，缺乏多样性，对于霉菌引起的疫情全然没有抵御能力，故而全部歉收。这是典型的因群体遗传多样性小而受到危害的例子。
　　在哺乳类、鸟类等动物群体中，当其个体数目少到一定限度时，近亲交配概率势必增高。
　　近亲交配的结果是，使原来潜藏在基因库中的致死基因或近于致死的有害基因变为同型合子的概率大大升高，于是子孙数锐减，从而导致该群体濒临灭绝……
　　这也是为什么人类尽量在避免近亲结婚。
　　保持物种的多样性，就是为庄园农作物提供的最强力护城河。
　　哪怕小麦和土豆都受到生物层面的打击，马修也能从“野小麦观察基地”里找到替代品，进行及时补救。
　　马修看着作物们长势良好，用手轻轻摸了摸这些植物的茎叶，有点后悔，如果自己当初再多认真学点儿农学院知识，现在估计会得心应手得多……就不会这么绞尽脑汁想要将忘记的那些东西憋出来。
　　“马修大人，基尔先生发回来最新的商品市场情报。”管家助理索伊手拿着她的记事簿，用手捋了捋耳发，风将她的裙角吹得微微摆动。
　　马修点点头，用毛巾擦了把额头的汗。
　　俾斯麦庄园里迎来了春天，但对五大王国来说，凛冬已至。

313战争投影
　　价格市场总能表现出人们最真实的情绪。
　　当然，其中也有商人们的暗箱操作和合纵连横，但市场对于情绪的感知敏感可以说是无出其右。
　　灾难本身很多时候还没有它带来的恐慌更具杀伤力。
　　马修喝了一杯猕猴桃汁，翻了翻手边的最新《奥秘》和《魔术》，这两期报纸是昨日印刷出来的特殊加急号，厚度是平时的两倍。
　　两份报纸主题都是围绕着“绯蝗”，绯蝗历史到底是如何，它们是怎么的群体，有怎样的危害，与人类的战争是怎么开始又是怎么结束的，林林总总，各领域学者都发表了他们各自的专业观点。
　　不论《奥秘》还是《魔术》，都仿佛商量好一样，在扉页用五国语言印着大大的一行字：绯蝗灾难来临，不论你是国王还是农夫，学者还是士兵，男人还是女人，请诸位团结一致，放下成见，共同对敌。
　　这句话就是真理之眼和秘银工坊的态度。
　　马修得承认，大敌当前时，这两个人类的闪烁双星的确显示出了他们的魄力和远见，敢于越过关系复杂的权力体系，一起发声。
　　“……大人，我现在说吗？”索伊问。
　　“说吧。”
　　雀斑姑娘翻开手里的记事簿：“这是基尔先生借用元素之眼从其他地精商队拿到的情报，传回来的内容如下……”
　　“绯蝗入侵都灵至今已经七天，不少商品价格出现了巨大波动，其中以棉花，麻织品，小麦，牲畜，糖，葡萄酒和乳胶最大。”
　　“这几种商品里，棉花价格涨得最高，已经等价于黄金，一匹棉花需要一公斤的黄金才能购买得到，而且市场上棉花非常缺乏，供不应求。”
　　马修记得，都灵王国地处温暖的南方海湾，也是五大王国最靠近东方野蛮之地的国家，地势平坦，日照充足，非常适宜种植各种农作物。其中以棉花和葡萄最为出名。
　　葡萄用处基本上是酿制葡萄酒，作为供奉万物主宰的美酒，葡萄酒一直占据着独特的地位，以其“自然之血”的美称拥有独特地位，但凡正式一点的王国贵族宴饮场合，是必定会配有葡萄酒的。
　　棉花则是更加偏向于刚性需求。
　　由于棉花本身舒适且容易清洗，便于染色和各种加工，在罗斯特大陆占据了纺织品主导地位，麻价格便宜，更接近普通人，但质地过于硬挺，舒适度很差。
　　贵族们必不可少的衬衫都是由棉花制作而成，再者是春秋天的外套也越来越多以棉织品代替，更有鞋袜、手套、乃至于床上的被单被套等等一系列，都以棉织品为佳。
　　由于棉花种植地大多在都灵，价格居高不下，这些普通人是不怎么买得起的，棉花依旧是非常昂贵的消费品。
　　除此之外，棉花还有一个非常特殊的地方，它是医疗原料。
　　不论是绷带还是止血棉，都是需要棉花作为原料。
　　都灵被绯蝗入侵，都自顾不暇，贸易就别想了，棉花还要自用，于是市场上流通的棉花就紧俏起来，价格自然水涨船高，如果再有商人哄抬一下价格，价格高也就不意外了。
　　索伊继续说着：“麻织品价格也上涨了两倍，如今一匹麻布需要二十枚银币，这是巴斯商会那边提供的平均价码，卡尔马王国原本价格是三十银币一匹麻布，如今也涨成四十银币一匹。”
　　“小麦价格继续增长，都灵的小麦已经停止对外供应，据说巴斯的燕麦也已经减少了百分之五十的出口额……”
　　少女念得心惊胆战。
　　如今她不再是那个懵懵懂懂找到大豆，傻呵呵开心的平凡小镇姑娘。
　　成为俾斯麦庄园的公务人员后，索伊每天接触了大量信息，跟着马修身后，潜移默化，明白这些数字背后藏着的可怕危机。
　　饥荒……真的要来了。
　　大人预料得太准了。
　　她想到庄园里那二十个几乎囤满小麦和肉干的大型粮仓，心里稍微放心，这里就是最安全最稳定的地方！
　　“继续，怎么了？”马修看向她。
　　索伊这才回过神，说：“是……然后是牲畜方面，原本生猪和小麦的价格是1比5，现在已经变成了1比8，8公斤小麦才能换取1公斤的猪肉，而且随着小麦价格提升水涨船高。”
　　“牛肉、羊肉、鸡肉涨幅和猪肉相仿，不过这三种肉类成交额和量加起来都不如猪肉，所以以猪肉为基准。”
　　马修突然问：“庄园的养鸡场现在还好吧？”
　　“一切正常。”索伊对鸡场倒是很熟悉，那里归罗莉大婶管，小姑娘珀丽天天和鸡群一起玩儿，倒是庄园的另类风景。
　　“鸡场如今有超过5000头鸡，还有数量相仿的鸡仔，只是人手有点不够，罗莉大婶只能从布鲁克队长那里借用火枪兵来帮忙。”
　　马修脸皮抽了抽。
　　他自己都想不到，火枪兵活尸简直是军屯模范，平时养鸡巡逻，战时扛枪驱敌，真是任劳任怨。
　　“怎么有那么多鸡？关于鸡群的健康和病疫问题，一定要注意。”马修基本上是甩手掌柜，买了鸡仔后只是发现桌上多了鸡吃，倒是没想太多。
　　“请放心。”索伊解释：“罗莉大婶特地从埃里克城雇佣了两个养过鸡的妇女过来帮忙，她们都有丰富的经验，您还记得这事吧？”
　　马修这才想起，好像有这回事。
　　这两个人是特例，因为庄园实在缺乏人手，养殖场偏偏又极度需要经验，于是就特事特办。这两位鸡场临聘员工，按照周数结算工资，只算是外聘，临时住在住宅区，归属罗莉大婶管。
　　“继续。”
　　雀斑姑娘嗯了一声，继续照着记事簿上念：“糖和乳胶都是同样，都灵暂时减少了出口额，开始大量从萨克森和阿基坦进口各种医药品和一些特殊的战争原料。以上就是全部消息了。”
　　马修心里稍微有了个数。
　　果然这种灾害和战争的出现，带来的恐慌是立竿见影的。
　　“基尔人在哪？”
　　“基尔先生还在埃里克城，他说还需要调查埃里克城和卡尔马王国的一些市场商品波动，这样庄园才能更精准把握这个难得的抢占市场机会。”
　　马修心里感叹。
　　这叫什么？
　　这就叫专业。
　　基尔作为庄园的特邀商业顾问，一年只需要花费500金币，不要太值。
　　马修看向窗外，目光穿破麦田和大片广袤的狂野，和遥远雪山之上的剑徒四目相对。
　　现在，通往炼狱战场的大门即将打开。

314炼狱之口
　　俾斯麦庄园西北方向，30公里之外已经是山地，再也看不见平原的影子。
　　这里是群山所掌控的世界，举目望去都是连绵不断的山脊，一条条纵横交错的条形巨物彼此交错延展，仿佛是某种干涸裸露的骨架，又像是从地面之下冒出的一截背脊。
　　剑徒站在群山环抱之间，银甲上的暗金色纹路隐隐发光扭动，仿佛有某种东西在活跃，恨不得从这条炼狱枷锁之中挣脱出来。
　　他低下头，看着手腕上的锁链纹样，它在提醒马修：该上路了，这是你的使命。
　　作为炼狱使徒，马修一直不算合格。
　　自从夺取了桑德斯的炼狱使徒资格，他基本上保持缄默，不去深挖炼狱的一切，也不主动触碰炼狱枷锁，极力避免引出无法抗拒的麻烦。
　　可麻烦还是自己出现了。
　　这也是使徒的宿命。
　　不过是古神的任务执行者罢了。
　　马修看着纹入甲胄的炼狱枷锁，就和炼狱之王命令的到来一样，启程同样需要炼狱枷锁。
　　这件古神给予的象征物，就是某种坐标，既可以赋予拥有者使徒的力量，也可以随时调取持有人为己所用。
　　客观来说，还算公平。
　　马修不准备继续拖延下去，按照要求可以等满十天，不过早一点过去，或许会多一点缓冲的时间和空间。
　　他是一个讨厌突发事故的人，尽可能获取更多的情报，对于战斗厮杀至关重要。
　　马修抬起手，炼狱枷锁一下子从他甲胄上解绑，游荡出来，在他面前缠绕出一个圆形。
　　伴随着炼狱枷锁轻轻自转，这个圆形的豁口慢慢变得黯淡而漆黑，仿佛周围的光亮全部被吞入其中，里面散发出一种摄人心魄的灼热感，这种灼热感就像是某种兴奋剂，让马修的使徒之身也有点亢奋。
　　他立马意识到，是魔术反应的影响，里面有某种魔术反应会影响加快魔术回路的运转，从而潜移默化影响到意识湍流的一些思想和决定。
　　稍微走神之际，面前炼狱枷锁进一步朝四面八方拉伸展开，变成一副巨大口器，竭力想要长得够大，能够吞下庞大的猎物。
　　锁链边沿慢慢虚化，渐渐变成了一种鲜活的血肉，那是一张奇特的大嘴。
　　仿佛出现了一头看不见的怪兽，从空气中显现出它怪异的头颅。
　　它拥有一双看向天空的眼睛，眉毛如同尖刺一样朝着空中竖起，一双鼓起的巨大眼球直愣愣瞪着天上，无神而呆滞，粗胖鼻子的两个鼻孔对着马修。
　　然而它拥有一张类似于猫科动物一样的嘴，上下都有犬齿，大口里露出上下颚细密的牙齿，边沿则是一种像是蹼一样的拉伸开的肉膜，它们被某种看不见的力量朝着四面拉伸，肉膜里有一根根细长的肢体，末端是一个三根爪子的手臂。
　　这些手朝着两旁张开，构成的肉膜将这张嘴进一步朝四面拉伸扩张，变得更加怪诞。
　　巨怪嘴里还有另一个头颅，那个头颅要小一点，通体血红，没有表皮，只有皮肤之下的肌肉和血管纹路，两只眼睛同样直勾勾看着天——或者说是外面巨怪嘴里的上颚。
　　两张嘴双重张开，里面是一条由血肉组成的甬道，四壁都柔软而猩红，仿佛某种巨兽的气管或者食道。
　　马修脑子里冒出它的名字：炼狱之口。
　　这就是通往炼狱的路。
　　不论炼狱使徒在哪一个世界，炼狱之王总能够通过炼狱之口征召自己的士兵，让他们朝着指定地点集结。
　　深吸一口气，马修摸了摸后背沉重的武器匣，持剑跨入其中。
　　与他所想不同，这条甬道没有任何异常，甚至没有闻到血腥味，迈步其中周围只有一种深褐色的暗沉光亮，四周仿佛凝固着化不开的浓郁血迹，它们在微微泛光，指引马修前路。
　　直到从另一边的大嘴里走出来，马修这才稍微放松了一点。
　　初到炼狱，马修第一个感觉是身体沉重了一点。
　　这种感觉不是错觉。
　　他试着运转了一下身体里的魔术回路，发现运行速度也受到了某种力量的阻碍，仿佛这里拥有某种全方位的奇异压力，让魔术反应效率大大降低，行动起来变得不那么灵活。
　　炼狱的重力比罗斯特大陆强，也就是说这里的重力系数更大，体感而言至少是两倍。
　　马修试探跳跃，发现越是腾空这种压力越是不断增大，在这里要飞行需要对抗的引力要强很多。
　　再者是魔术回路进行中，补给不如罗斯特大陆顺畅和迅速，同样魔术反应持续时间是罗斯特大陆的一半，说明这里空气中的四元素粒子比罗斯特大陆可能要少一半以上。
　　他看向四周。
　　这里是一片望不到头的沙漠，巨大的沙丘在沙海里此起彼伏，高逾百尺，也不知道是如何形成的。
　　周围的石头很少，也没有任何植被，就像是一个彻底死亡的世界。
　　头顶不知道是否悬挂着类似于太阳的东西，投射出的光亮是黯淡而灰白的，就仿佛趋于极限，随时可能熄灭一样，以至于让人感觉这片沙海并不炎热，反而弥漫着一种冰冷孤寂。
　　就像是某种被沙尘覆盖的古代废墟。
　　这就是炼狱？
　　马修稍微梳理了一下自己所得到的的情报。
　　光线暗淡，植被昆虫等活物没有踪迹，四元素不活跃，空气中的四元素含量不到罗斯特大陆的一半，重力两倍于罗斯特大陆……至少这片地域看起来近乎于一片废土。
　　很快马修就发现了一个被自己忽略的点。
　　沙丘上布满一个个洞。
　　这很奇怪。
　　自然界的沙丘结构应该很松散，容易被改变形状，但这里的沙丘犹如山峰一样壮硕，沙砾彼此间拥有某种强大的吸引力，沙面上的洞规整而大小不一，大的直径能有两尺，小的就和一个鸡蛋大小。
　　这种坑坑洼洼的奇特地形看得人有点密集恐惧症。
　　马修找到最近的一个洞，蹲下仔细观察，发现它下面很深，黑黝黝的，不知道通往什么地方。洞口也并没有什么异常，既没有魔术反应波动，也没有异于其他沙砾的颜色或者形态。
　　忽然，他猛地回头一剑，和某种东西对拼了一记。
　　马修借双方撞击往后拉开距离，审视着袭击者。
　　这东西体长约一尺六寸，拥有猫的头颅和前爪，长得像蛇，浑身覆盖鳞片，两条腿靠前，身体趴在沙堆里，一双明亮又锐利的眼睛盯着马修。
　　马修眼前也蹦出它的数据面板。
　　塔佐蠕虫（LV25）：深渊生物。
　　价值：产量9，营养0，饱腹0，精神-2，魔术5。
　　增益：淬毒
　　任何攻击和伤害都附着深渊之毒。
　　增益：洞穴居民
　　洞穴之中塔佐蠕虫的精神污染和魔术掌控都会大幅度提升。

315沙丘之下
　　塔佐蠕虫拥有猫头和一副猫前爪，身体像是蛇一样在沙地上摆来摆去，双目盯住马修同步的剑徒，喉咙里咕噜咕噜叫着，仿佛非常兴奋。
　　这让马修想到钻地魔虫。
　　深渊生物有一种失控般的野性，它们意识精神层面混乱，行为依靠本能驱动。
　　马修手持十字剑，不敢有任何大意，在这重力极强，四元素匮乏的炼狱里，作战难度不是罗斯特大陆可比。
　　塔佐蠕虫龇牙咧嘴，喉咙里发出嘶嘶声，它突然调转方向一下子钻入旁边的洞里，转瞬不见了踪影。
　　马修这才敢确定：沙丘上的洞都是深渊生物钻出来的。
　　它们似乎可以从地下深处钻上来，入侵炼狱世界。
　　如果按照这种逻辑，深渊就在炼狱之下。
　　马修不敢放松警惕，小心翼翼靠近塔佐蠕虫钻入的洞穴，这个洞直径约有一尺，不算小，有一些冷气流从洞里往上吹来，味道如何马修倒是不得而知了。
　　他突然领悟：自己现在是剑徒之身。
　　失去了嗅觉和味觉，听觉倒是保留完好，对魔术反应感知敏锐，最关键的是——生理强度极高，体表这一层甲胄不知道是怎么形成，迄今为止从未产生过碎裂。
　　哪怕当初与弓使对攻，体表出现了不少凹痕与划伤，不久后都自我修复，完好如初了。
　　塔佐蠕虫的攻击方式是偷袭淬毒，这对剑徒来说无异于是挠痒，根本没有任何影响。
　　马修顿时放心下来。
　　至少面对这种炼狱虫子，他本身的属性上是克制的，不用担心。只要来者不是等阶超过自己，或者拥有其他攻击杀伤方式。
　　正想着，后面略过一道影子。
　　马修侧身一滚避开突袭，然而后背还是被什么东西狠狠撞上，然后第二道，第三道，第四道，第五道。
　　五只塔佐蠕虫扑倒了滚地的马修，张开大口，牙齿磕在甲胄上，发出刺耳到让人心里不适的摩擦声。
　　它们的攻击只维持了几秒钟，接着就在马修的挣脱中再度散开。
　　不过有一只还是没能逃走，被马修单手抓住了它的尾巴，哪怕它拼命扭动，试图用爪子抓挠，用牙齿撕咬，但就是无法从那一副铁拳里逃脱。
　　马修死死扼住它的身体，十字剑一剑将其脑袋斩飞。
　　大量绿色黏汁溅射出来，在银甲上留下点点瘢痕。
　　无头尸身动弹了两下，慢慢躯体无力地放松下垂。
　　马修将它丢在地上。
　　旁边，塔佐蠕虫的猫头张大了嘴，仿佛在大口呼吸，又像是试图用嘴撕咬什么，猫眼也渐渐无神，和旁边分离的躯体一样安静下来。
　　这时候塔佐蠕虫的残躯和头颅开始软化，仿佛被看不见的化学药剂给一点点融化开来，变成了一种深绿色类水银液态，这一团液态在地面上很快融入了沙砾之中，消失无踪。
　　原本深渊虫子死亡的地方只剩下与周围一模一样的黄沙，就像什么都没有发生过。
　　快速斩杀塔佐蠕虫，似乎对之前那几只蠕虫产生了威慑力。
　　马修扭头看去，另外那四只塔佐蠕虫已经不见了踪影，不知道是潜伏在黄沙之下，还是钻进了那些通往深渊的洞穴里。
　　他找到了一座附近最高的沙丘，一路快步上去占据制高点。
　　这座沙丘有一百多尺，因此躯体也格外壮硕，体表布满了大小不一的洞，体表面积够大，洞也就变得更多，这些洞穴随时可能钻出塔佐蠕虫这样的深渊虫子。
　　马修之所以找到这里作为暂时的驻扎地，一是需要保持视野，二是这里有一个东西让他在意。
　　沙丘顶部伫立着一座奇怪的黄色石像。
　　马修脚步放缓，他还得避开可能碰到的洞穴，同时提防石像可能的异状，指铠紧握十字剑，神经高度绷紧。
　　靠近后他清晰感知到，那的确是一具死物，没有任何魔术反应波动，是无机物构成。
　　石像高两尺三寸，牛首人身，两只尖角指向天空，它手持一把断裂的长柄武器，断柄指向前方，仿佛在指挥军队冲锋。
　　它拥有一双威严有力的眼睛，赤裸上身肌肉虬结，如大理石一样光滑匀称，腰腹缠着一条系带，下面是短边鱼鳞裙铠，双腿赤脚插入沙丘里。
　　马修注意到，石像腰腹缠绕着一条疑似炼狱枷锁的锁链，只是此时它也完全石化，和牛头人将军融为一体。
　　他试着用手触碰了一下锁链，看能不能将其撬下来。
　　结果指铠一碰，那里就龟裂开来，变成簌簌黄沙，牛头人将军的石像也转瞬坍塌，化为脚下黄沙的一部分。
　　马修心里微微一沉。
　　这牛头将军生前应该也是炼狱使徒之一，不知道为什么被石化在这。
　　他注意到，牛头将军脚下露出一根奇特的石雕尖端。，阿西扒拉开沙砾，露出下面的坚实石板来，马修直接举起十字剑，魔术反应运转，一剑挥出，狂风直接将大半片沙丘的黄沙吹散开来。
　　沙尘扬起，露出下面方方正正的石质建筑。
　　它看起来是一个类似于瞭望台的构筑，边沿还有石头护栏，不过往下看却是一个巨人的脑袋。
　　这个方方正正脑袋的石巨人头戴一顶石王冠，它头颅高6尺，如果按照1:7.5的普遍头身比，那么石巨人应该有45尺高，在它面前，格罗姆也不过是一个小孩子。
　　石巨人拥有一副鼓起的悬胆状鼻梁，下面没有嘴，扁平的脸上面有两个眼眶，里面雕刻着球状眼睛。
　　它头颅是纯粹的标准正方体，四个面都各有一双眼睛，随时都能观察四面八方。
　　可惜，石巨人只有头颅裸露，脖子以下不翼而飞。
　　马修几乎可以想象，牛头将军站在45尺高的四面巨人头顶，挥舞手中长兵器，指挥麾下战士们冲锋陷阵的战场画面。然而这一切在一瞬间就被冻结，将军也好，巨人也罢都被凝固成石头。
　　以它们为骨架，沙子们日积月累堆积，就变成了如今的沙丘。
　　那么说来。
　　马修放眼望去，远处还有不少格外高大的沙丘，一些甚至更高。
　　难道它们里面都埋葬着一个个炼狱使徒，或者一些身材高大的魔物的尸骸……
　　马修马不停蹄，迅速跑到了最近一座高度相仿的沙丘，再度吹散顶部的沙砾，露出下面三颗巨大的类人颅骨。它们就仿佛某种伴生植物一样长在一起，共享同一根脊椎。
　　这三个伴生颅骨通体较窄，额骨隆起，下颌体格外长而尖锐，眉弓处有两根细小的骨质尖角，它们眼眶不是左右分部，而是上下排列，并且几乎连成一体，呈现出葫芦形态的窟窿。
　　与四面巨人相同的是，三头白骨同样非常巨大，颅骨高5尺左右，它的颈椎和肩胛骨骼都保持完好，肩胛不像人类，而是呈伞状骨片结构，保护支撑着颈椎。
　　三头白骨虽然没有石化，但本身也脆弱不堪，骸骨上布满裂纹，随时可能坍塌裂开，只是因为身陷柔软的沙丘里，反而极好地保存了下来。
　　马修有点失神。
　　每一座沙丘都是一个炼狱生物的坟墓，强如牛头将军、四面巨人和三头白骨人也殒命于此。
　　敌人之名不用怀疑，它们来自深渊。
　　马修稍微走神，突然看到一只拥有六只眼睛的黑色毛虫从斜前方的洞穴里钻出来。
　　毛虫与马修八目相对。
　　马修手中剑魔术反应激发。
　　他还没动手，那黑色毛虫突然身体突然胀成球体，嘭地一声炸成碎片，变成一滩黑色黏汁。

316精准而优雅
　　马修在它自爆前捕获了相关的数据情报。
　　掘洞毛虫（LV20）：深渊生物。
　　价值：产量9，营养0，饱腹0，精神-1，魔术3。
　　增益：腐蚀标记
　　标记一片地面，腐蚀出洞窟为深渊生物提供一个方向坐标。
　　沙地上只留下一滩冒着泡沫的黑色粘液，仿佛在和沙砾进行某种化学反应，期间升腾起大量白烟，这些烟尘在空中转瞬即逝，在地面上残留某种类似于灰烬的灰色区域。
　　这片灰烬被风轻轻一吹，上面絮状的灰融入空气里，裸露出一个新鲜的黑漆漆的洞穴。
　　就和沙丘上其他的黑洞一模一样。
　　如同低语者对掘洞毛虫的描述一般，这种虫子在地面上留下的洞口，就是为深渊动物留下的方向坐标，给塔佐蠕虫等虫子提供桥梁和通道。
　　马修站在这个新鲜的洞口前，抬起手里十字剑往里插进去。
　　剑身全部没入其中，只剩剑柄在外，感觉不到里面任何异常，仿佛就只是寻常的洞穴一样，只是深得不正常。
　　马修拔出十字剑，仔细观察“深渊虫洞”的边沿。
　　脚下的沙砾非常细腻柔软，踩下去必定会形成一个脚印，试图快步或者奔跑，就会深一脚浅一脚，行动非常不便。这种沙砾结构从物理上无法形成这种稳定的深邃洞口，四周很容易就会坍塌。
　　深渊虫洞边缘非常光滑，就仿佛里面塞入了一种看不见的透明长圆柱，这种未知力量在沙漠上腐蚀出一个个边缘极其顺滑的规则圆形。
　　马修翻开背上的钢制武器匣。
　　这次被征召，他可不是毫无准备。
　　背上武器匣里准备了庄园里的最新装备：鹰铳III型魔术狙击步枪，鹰铳II型标准步枪，蛇炮II型便携版，两件可以交替备用的秘银马甲。
　　鹰铳III型最远射程为400尺，有效精准射击距离为200尺，每一发子弹射击威力为400庇，通过秘银马甲上的“魔术加速”25%魔术杀伤增益，远程狙击为500庇/发子弹。
　　不过剑徒本身特殊，魔术为8，再加上血螅魔术为4，两者连为一体后，魔术是并联后合计的，即可以看做是12，也就是对魔术增益是12倍。
　　因此剑徒持有鹰铳III时，远程狙击的杀伤力理论上应该是6000庇/发子弹。
　　可实际打靶演练时，马修发现结果并不是这么理想。
　　首先鹰铳III本身的金属和魔术回路结构无法承载这种级别的力量，最多能够释放出4000庇级别的杀伤力，而且这已经是极限，开两枪就会枪膛炸裂，魔术回路因超负荷而损坏。
　　尽管马修手里这一支是吉赛尔和帕梅拉合力特制，但依旧只能达到5000庇/发子弹，超过这个限度，鹰铳就很容易损坏甚至魔术自毁。
　　值得一提的是，剑徒本身最强的“剑术具现”却没法被提升魔术杀伤力，似乎象征武器本身属于另一个体系，与四元素截然不同。
　　这就造成一个古怪的结果。
　　剑徒用剑是最弱的状态，而当他用鹰铳甚至是蛇炮时，才是最强姿态。
　　马修当时演练后都忍不住笑出声。
　　这就是思路灵活带来的巨大收益。
　　如果按部就班，纯粹闷头杀怪练级，老老实实当一个使徒工具人，剑徒还在为了提升等阶而疲于奔命，提升带来的效果也远远不如现在。
　　血螅的存在就是一个极具优势的特殊杠杆，两者魔术叠加，能够释放出超出本身等阶的瞬间爆发力，这是极其重要的战略性底牌。
　　不过这也不是毫无代价。
　　血螅本身拥有一个特殊机制，只能寄生改造LV35及以内的宿主。
　　魔灵（寄生）（LV15）：拥有部分意识的魔术反应体。极度危险的顽固寄生性亚种，难以驯服，成熟后对各物种都有毁灭性。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-4，魔术4。
　　增益：寄生改造(LV35)。
　　特殊亚种的异变能力，通过寄生方式改造宿主体内魔术与意识结构，连为共生关系，从而利用宿主为己所用。寄生改造目标物上限为（LV35），共生体获得双方魔术叠加增益倍数。
　　即是说，剑徒本身的等阶就被锁死在了LV35。因为两者实则已经是一体，剑徒各种行为调动，其真正核心是充当它心脏的血螅，剑徒不过是一层强力的外壳和凝固的意识湍流聚集体而已。
　　或许跟随吉赛尔逃出寂静之墙时他还有些许自我意识，可现在已经彻底被血螅吞噬，变成了纯粹的人形兵器。
　　这样的剑徒才是马修最需要的。
　　等阶无法提升，自然算不上什么优势，不过从另一个角度来看，也不是坏事。
　　马修对血螅一直是非常警惕的。
　　原本当初就是险胜一招，差点给这家伙夺走了身体支配权，后来一番狠狠收拾，好歹让它老实听话了很多。
　　最早血螅的精神从-8降到-6，现在又从-6降到-4，显而易见是自己调教得当的结果，让血螅进一步靠近守序中立。不过道路且长，不能随便放松，至少得将它精神维持在0这个中间值，或许才能减弱一些它贪婪攻击的本能影响。
　　低语者对血螅的描述里有两个非常严重的词汇，“极度危险”、“毁灭性”，可见血螅的确是一个极具破坏力的种群。
　　思想改造不能停，还得加大力度。
　　等阶也好分数也好，仅仅是数据模拟，并不代表实际战力，人强就行了。
　　马修将秘银马甲穿在铠甲外，又看向旁边一尺长的蛇炮II型便携版。
　　这根魔术榴弹炮才是真正意义上的重武器。
　　蛇炮II型有效射程500尺，每一发炮弹杀伤力为2000庇。
　　便携式版本略有缩水，有效射程为400尺，杀伤力为1000庇。
　　同样以秘银短甲增幅25%达到1250庇，再乘以12的魔术系数，每一发炮弹理论上能达到15000庇！
　　可惜实际上并不能。
　　理由与前面的鹰铳III一样，本身材料强度和科技工艺制约，现有金属材质无法承受这么大的瞬间魔术反应冲击，如果真要全功率开炮，15000庇还没有迸发展开炮膛就会炸裂开来，变成一枚自杀火炮。
　　如果对重量没有要求，纯粹作为完整形态的固定式蛇炮II型，是可以承受得住这个冲击的。
　　可要便于携带，那目前是无法做到的。
　　哪怕有帕梅拉和吉赛尔的竭力弥补，便携式蛇炮II型炮口被进行了特殊约束和加固，魔术回路里只能容纳10000庇量级魔术反应的存在，超过这个额度就会逸散到空中，这样避免了自毁伤及使用者。
　　以上就是马修参与炼狱战场的装备。
　　除此之外，还有300发各式麻布子弹，以及两枚以“龙蛋”特制的蛇炮炮弹。
　　上述东西将武器匣装得满满当当，非常沉重。
　　不过马修毫不介意，这种沉重感让他心里踏实。
　　他将三脚架固定在沙丘上，把鹰铳III安装在上面，这样居高临下，随时可以狙击下方任何可疑物。
　　至于另一根鹰铳II，则是用枪带背在背上，蛇炮不好挪动，还是躺在武器匣里。
　　马修手扶鹰铳III狙击枪，瞄准沙丘下一头高速奔跑而来的塔佐蠕虫。
　　魔术回路连接。
　　同步。
　　激荡。
　　冲涌。
　　……
　　砰地一声。
　　强烈的后坐力让枪柄撞击在马修银色肩甲上，让马修上身微晃。
　　塔佐蠕虫曾经出没的沙砾上，只残留满地溅射成星状的绿色粘液。
　　马修很满意。
　　肉搏又累又低效，远程狙杀则精准而优雅。

317.IV阶：低语探索者
　　稍微尝试了鹰铳II和鹰铳III，确定在炼狱这片作战地带使用无碍，马修将它们直接收拢放回武器匣里。
　　这次征召要求被指定的使徒在期限前奔赴炼狱战场待命，为期三十天，除此之外并无任何提示和其他硬性指标。
　　马修琢磨着，这种笼统命令听起来倒不像是直接参与最前线肉搏，更像是一种增援力量的季节。
　　炼狱使徒内部也是有明确的等阶高下之分，按照爵位从高到低排序为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，马修作为最底层的使徒，在以使徒为兵员的炼狱战场身份也最低。
　　一名士兵只需要执行命令即可，这是军队传统。
　　马修猜，应该会有一名高等阶使徒来担当指挥官的角色，除去自己之外，应该还有其他使徒会出现。
　　否则就这么直接投放在这片沙海坟场，让使徒们打地鼠一样消灭这些塔佐蠕虫和掘洞毛虫，任务本身未免过于简单了点。
　　正心里思索着，马修突然感觉到一阵强力的魔术反应波动。
　　他顺着方向看去，发现就在自己东南方一座沙丘后面。
　　马修手握十字剑，小心翼翼绕过去，看到了一个毛孩。
　　没错，是真的毛孩。
　　毛孩约一尺二寸，比剑徒腰高一点点，他全身野兽一样长满黑色毛发，毛茸茸的，就像是某种等人高的奇特毛绒玩偶。
　　他没有鼻子和嘴巴，只有一双圆圆的眼睛，白眼球，黑瞳孔，眼神好奇地盯着马修。
　　除去身上生长着一层厚皮草般的柔顺黑毛，毛孩脑袋上梳了一条交叉有暗金色头绳的辫子，辫子往脑后垂下，看起来有几分异域风情——如果能够接受这种浑身长毛的特征。
　　马修眼前没有任何数据面板提示。
　　取而代之的是一个方框从视网膜上弹出：聆听者，感谢您的辛勤探索，您为伟大的低语者又找到了一种新的物种，正在扫描采集数据中，请触碰该物种。
　　他心里一愣，居然是低语者都不知道的物种？
　　这么说来……
　　马修压抑住内心的激动，收集新物种情报提升低语者体系权限，3个物种里就差最后1个了！
　　只要能够触碰到这个毛孩，那就稳了！
　　越是关键时刻，越是不能掉链子。
　　冷静，镇定。
　　马修深吸一口气，朝面前的毛孩伸出手：“你好，我是炼狱使徒，男爵桑德斯。”
　　毛孩依旧只是看着他，既没有握手，也没有任何举动。
　　但当马修往前迈出一步后，毛孩脑袋上那根辫子倏然竖起，就像是一条扬起脖子的蛇，尾端弹出尖锐的暗金色三角刀刃，指向马修，警告他不要靠近。
　　这时候马修终于看清楚，毛孩那根辫子上缠的就是炼狱枷锁，难怪觉得他身上有一股熟悉的气息，但因为没有参照物，马修无法确凿。
　　不是深渊生物就好。
　　马修张开双手，示意自己没有恶意，为了表示诚意，他索性直接将十字剑插在沙砾中，弃了兵器。
　　毛孩脑袋上的辫子这才缓和了一点，慢慢落下又贴在了他毛茸茸的后脑勺上。
　　马修试探着靠近了一步，毛孩看着他，没反应。
　　第二步。
　　第三步。
　　马修将指铠张开，小心翼翼朝着对方触碰，距离毛孩还有三寸的时候，毛孩脑袋上的辫子再次犹如眼镜蛇般竖起，吐出刀刃舌头，对他怒目而视。
　　没辙，马修只能暂时放弃。
　　该咋办呢，这么好的机会他可不想放过。
　　对了，既然同为炼狱使徒，那么这毛孩子肯定也对魔术反应的东西感兴趣。
　　马修放下背上的武器匣，从里面翻出鹰铳II型火铳，递给他。
　　毛孩拿过这一支巫术火铳，在手里转来转去，眼睛凑在铳口上往里看，仿佛想要搞清楚这东西是怎么回事。最后他脑袋上的辫子将鹰铳卷起，在空中飞舞了一圈，玩了一阵花枪，然后就丢回给马修。
　　马修有点无奈。
　　如果在庄园里，他还有很多新鲜玩意儿能够吸引对方注意力，或许可以趁机触碰收集情报。
　　在这里却是工具有限，很难办到了。
　　鹰铳III和蛇炮II便携版都是非常重要的战略级武器，不能冒险，关键时刻还需要依仗它们。
　　正当马修犯愁，毛孩却朝着他主动靠拢。
　　这家伙小心翼翼走到马修身旁，看马修没有警告的举动，这才小心翼翼看向马修的武器匣，脑袋上的辫子卷起里面的一枚东西，放在毛孩毛茸茸的手掌上。
　　毛孩眼睛眨了眨，手指捏起这从未见过的奇怪东西。
　　他往上一丢，脑袋上的辫子猛地裂开一张花瓣模样的密齿大嘴，将抛起来的东西吞了下去。
　　然后毛孩眼睛弯了起来，仿佛很开心。
　　他凑过来，看向马修，指了指武器匣里更多的同样物品。
　　马修看傻了。
　　这野孩子居然吃麻布子弹？这是什么爱好？
　　炼狱磕掺到这么惨的地步了吗，就连炼狱使徒都没得吃，看到子弹都下得去口？
　　马修突然计上心头，捡起一把麻布子弹，靠近毛孩，伸到他面前。
　　毛孩用手来抓，两者接触的瞬间，马修脑子里闪过一条条让他目不暇接的提示。
　　——数据收集完毕，初步评估完成，请继续培育保留该新物种。您如能再发掘出两种低语者未曾记录的新物种，将会从（III阶低语植株）自动提升至下一权限（IV阶低语探索者）
　　【目前进度3/3】。
　　——初级新物种探索完成，权限提升至IV阶低语探索者。
　　——探索者模组展开，危险评估辅助器（LV30以上物种开启）。
　　——请注意安全，小心谨慎，每一名探索者都是伟大低语者的宝贵财富。
　　马修还是头一遭听到这种温馨提示，他不免产生一种：探索者之下根本就是临时工的感觉。
　　他扭头看过去，毛孩正在用辫子吃子弹，辫子咀嚼得很慢，仿佛很珍惜这种来之不易的美味。
　　毛孩的相关数据终于浮现出来。
　　毛孩（LV38）：炼狱男爵，兽化男婴。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神5，魔术5。
　　增益：兽化
　　能变成兽形，收敛自身的气味和感知，融入环境潜伏。
　　增益：返祖
　　拥有先祖炼狱巨怪的血脉，激发血脉记忆返祖时，同步炼狱巨怪留存的战斗本能与技巧。
　　增益：炼狱号角
　　……
　　增益：炼狱使徒
　　……
　　破坏：C
　　速度：B
　　射程：E
　　持续：A
　　精密：B
　　成长：B
　　象征：无。

318.七项面板
　　提升到第IV阶的低语探索者，最显著的变化就是多了所谓的危险评估辅助器，也就是一个简单的七项数据评估表。
　　马修注视着毛孩。
　　他意识停留在危险评估辅助器上，每项都显示出详细的解读。
　　破坏：（该生灵体携带的最致命的破坏力，攻击杀伤性的极值评估。）
　　速度：（各种意义的速度，移动与攻击频率的综合考量。）
　　射程：（攻击覆盖的范围。）
　　持续：（持久作战的能力。）
　　精密：（对各种行动、力量方式、工具的准确理解和掌控能力。）
　　成长：（成长潜力。）
　　象征：（是否具有象征权能者，相关权能类别识别。）
　　下方还有一条小备注：
　　每一项数据的评估都是基于同等阶海量个体中的中位数，而非是笼统的一个实际数值或者效应评估，从低到高分别是S\A\B\C\D\E\F七等。
　　简单来说，这就是低语者给予各种个体在同等阶生灵中的评分。
　　以毛孩为例。
　　他最强的是持续A，说明在持久作战能力上，毛孩位于最顶端的两个梯队内。
　　射程E代表他攻击覆盖范围处于最末尾的两个梯队里，相对较弱。
　　不过这里又有一个必须明确的前提，即相同等阶下。
　　毛孩的比较对象是与他处于相同等阶的其他个体，如果他与远高于LV38等阶的个体，譬如骸骨蛛后阿拉克涅比较，打个比方，如果阿拉克涅持续为B，那也不代表持续方面比毛孩弱，而是在LV55等阶环境下的所处的能力区间。
　　马修转而看向自己的臂铠，危险评估辅助器显出剑徒的相关面板来。
　　剑徒。
　　破坏：B
　　速度：D
　　射程：E
　　持续：A
　　精密：B
　　成长：A
　　象征：剑术具现
　　双A面板，看起来还算不错。
　　剑徒最优秀的是持续和成长两项，最弱的射程，和毛孩一样攻击范围较小。值得一提是剑徒拥有象征权能的力量，剑术具现专门单列，足见其价值颇高。
　　……
　　庄园里，马修一路急匆匆奔向炼金工房。
　　“弓使在哪？”
　　帕梅拉正踩着梯子，用锤子敲打一根固定起来的铁铸炮管，她掀开新的鸟嘴面具：“地下室，怎么了？”
　　“你忙你的，没事……”
　　马修直奔地下室，看到了被稍微改造了铠甲形态的弓使，它变得更加厚实壮硕，抗击打能力增强，以弥补过于薄弱的防御能力。如今弓使作为远程重型狙击炮存在，对于敏捷和速度需求不大。
　　弓使。
　　破坏：A+
　　速度：B
　　射程：B+
　　持续：D
　　精密：B
　　成长：B
　　象征：无。
　　虽然弓使本身只有一个A面板，但A+的破坏力已经逼近最顶层的S级别，作为最强最具破坏性的庄园杀手，这一点就够了。另外射程B+也足以证明，它本身就是一个非常适合远程杀伤的攻击手。
　　马修又钻进俾斯麦魔能车，让索伊开车一路抵达盘丝洞区。
　　正在分装饲养蜘蛛各种食物残渣的斯派德抬起头：“马修大人，你这是……”
　　马修没管他，一路下去，看到少女脸的蛛后阿拉克涅依旧在兢兢业业忙碌，在石桌上制作小蜘蛛。
　　眼前补充出新的数据面板。
　　破坏：C
　　速度：B
　　射程：B
　　持续：A+
　　精密：A+
　　成长：B+
　　象征：不可逆的残骸修复。
　　双A+还掌控象征权能的骸骨蛛后。
　　马修看得额头冒汗，一阵后怕。
　　当初他不是没想过，通过修改魔术回路甚至是尝试意识湍流影响，将阿拉克涅“策反”，如果彻底引起骸骨蛛后敌对，那结果难以想象。
　　既然来也来了，马修稍微询问了一下斯派德关于盘丝洞区的近况。
　　说起自己的工作，斯派德疯狂倒苦水：“马修大人，我太难了……之前说的好好的，就是养蜘蛛，做好相关记录，结果现在那个什么垃圾分类，也要我来做……”
　　俾斯麦庄园要求：他得将干垃圾如麦麸、变质干面包、木料、铁屑等东西归纳到干垃圾，烂菜叶剩汤组成的潲水、腐败蔬果、残余的油脂归为湿垃圾，还有一部分有害垃圾，包括油漆、过期药丸以及一些工坊半成品，也需要专门装纳。
　　斯派德本来想着自己来养蜘蛛，还能在俾斯麦庄园庇护下舒舒服服当三方间谍，谁知道过来还要处理垃圾。
　　他指着旁边那辆被改得面目全非，车后座被拆除，完全是一个巨大厢体的魔能车：“每天都得收垃圾……马修大人，为什么一定非得做这个。”
　　每天斯派德都开着自己的魔能垃圾车——和他想象中完全不同，没有一点威风，只有一种沉重的笨拙感。
　　车子后面拖曳着一个巨大的铁箱子，里面分成三格，每个格子分别对应干垃圾、湿垃圾、有害垃圾。
　　每天早晨，斯派德开车在庄园生活区、农场区和工坊区会兜一圈，还得扯着喉咙喊：“收垃圾，收垃圾，赶快，赶快！”
　　然后人们用麻布垃圾袋提着各种垃圾，按照分类塞进去。
　　臭气熏天中，斯派德再开着垃圾车去盘丝洞区。
　　湿垃圾没用，就在石像们挖的专门坑里深埋，干垃圾一部分用作蜘蛛们的粮食，大部分和有害垃圾一起交给蛛后用作制作蜘蛛的原材料。
　　然后斯派德需要写工作记录：记录每天消耗的垃圾重量，以及定期统计盘丝洞区各种蜘蛛比例和大体数量，还有工坊、巫师塔和研究所都非常重视的蛛丝生成效率。
　　每一天早上分垃圾喂蜘蛛，晚上写记录报告，第二天交给主宅索伊汇总，工作周而复始。累得都没功夫去想其他了。
　　斯派德觉得自己上当了。
　　“困难是一时的。”马修拍了拍铜吟游诗人的肩膀：“以后盘丝洞区彻底铺开，你就是这里区长的第一候选人，完全吩咐下面人做就行。万事开头难，就和写诗一样，有了第一句，就有了第二句第三句嘛……”
　　“区长？”
　　斯派德有点不明白这个职位：“做什么的？”
　　“管这里整个区，整个盘丝洞区的所有事物。”马修打了个比方：“俾斯麦庄园目前只有两个区，一个核心区，或者叫庄园区，这里是开发新区，未来前途无量。我看好你，斯派德，剑徒也一直对你称赞有佳。”
　　“俾斯麦庄园和秘法会、绞索公馆不同，我们这里不讲究资历和血统，只要有能力，能为庄园带来新面貌和利益，就有往上走的机会。”
　　“加油干。”
　　也来不及管斯派德吃不吃大饼，马修说完之后就上车。
　　他得尽快统计庄园里LV30以上个体的新数据评估。
　　罗斯特大陆有魔数晶这种地精和巫师一起研发的魔术检测设备，不过由于这片大陆基础学科薄弱，高端工具缺乏，精度不足，很多检测未必准确有效。
　　相比而言，低语者体系由古神一手打造，众多聆听者收集汇总，大量数据检验实测，更加可信。
　　很快，他将庄园另外三名符合条件成员的七项数据板收集完毕。
　　钻地魔虫（LV40）
　　……
　　破坏：F
　　速度：C
　　射程：F
　　持续：A
　　精密：F
　　成长：C
　　象征：无。
　　桑德斯（LV45）
　　……
　　破坏：F
　　速度：F
　　射程：F
　　持续：F
　　精密：B+
　　成长：F
　　象征：无。
　　炼狱石像鬼格罗姆（LV30）
　　……
　　破坏：B
　　速度：D
　　射程：B
　　持续：B
　　精密：F
　　成长：B
　　象征：无。
　　庄园总计6名能开启七项数据面板的成员，其中最弱鸡的是桑德斯，除去精密，全F战士，空有等阶，实战几乎无法依靠。
　　最强是骸骨蛛后阿拉克涅，双A+控制精密拉满，还有“不可逆的残骸修复”这项暂时难以理解的象征之力，可惜她严格来说并不属于庄园阵营，因此也只能用作一个天然屏障。
　　两名使徒，剑徒和弓使依旧是最具有成长和实战价值的，格罗姆和钻地魔虫更偏向于功能性，不过如果能够大力发展出魔术军工业，让它们配置适合的重装火力，也能弥补它们本身战力破坏不足的缺点。
　　马修回到主宅的卧室，看着桌上的盆栽。
　　它的相关描述也有了一个改变。
　　低语幼体【II阶】（LV20）：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　擅长魔术领域的低语者子体，优秀的攻击手。下一阶：低语植株（LV30）。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术1。
　　增益1：孕育增殖（LV20）。
　　可增强生物（+3）的生长速度于辐射地域内，超出边界失效。增益强度与本体同步。上限LV20。
　　增益2：控尸（LV20）（10/10）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　低语植株【III阶】（LV30）：命运之轮低语的传递者，以魔术与精神浇灌，孕育增殖权能之象征。
　　擅长魔术领域的低语者子体，优秀的攻击手。下一阶：低语探索者（LV40）。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术3。
　　增益1：孕育增殖（LV30）。
　　可增强生物（+3）的生长速度于辐射地域内，超出边界失效。增益强度与本体同步。上限LV30。
　　增益2：控尸（LV20）（10/30）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV30。
　　低语植物本身比权限要低一阶，这是马修用血螅大胆操作黑入“光流系统”的成果，也不知道多久会自我修复。
　　除去LV30以上个体七项数据面板开启之外，马修权限提升还让孕育增殖的覆盖范围有了新的提升，意味着各种作物和树木能够进一步迅速扩张开来。
　　最后是控尸数量一下子提升了20头。
　　这说明能够给予布鲁克更多的活尸兵训练和使用。
　　马修脑子里突然想到，炼狱沙丘坟场里那一具三头骨人也是骨骸，是不是可以考虑运回来？
　　正美滋滋想着，马修突然脑仁一阵刺痛。
　　剑徒那边受到了某种压制。

319使徒小队
　　炼狱沙海。
　　剑徒之身的马修，旁边的毛孩，都看向东南方向一座沙丘。
　　沙丘顶部显出一张巨大猩红的炼狱之口，难以形容的人形怪物口腔里，一群群战士走出来，浩浩荡荡，看起来至少有上百人。
　　领头者是一名赤裸上身的瘦长男子，他浑身皮肤都呈褐色，光头，腰间挂着一串奇特的骷髅坠饰，上面由三颗干尸头骨组成，一个羊头，一个狮头，一个蛇头，它们都保持着生前的鲜活模样，凶猛又充满野性，只是被某种力量凝固成了标本。
　　此人目光锐利桀骜，浑身散发着一种沉重的压迫感，让马修都有点吃不消。
　　“两个连扈从和兵员都没有的男爵？”光头男子皱眉：“废物。”
　　他发音十分古怪，马修却完全听得懂其中的含义。
　　马修眼前浮现出对方的数据。
　　喀迈拉（LV55）：炼狱子爵，三兽之身，远古兽裔。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7，魔术7。
　　增益：羊首
　　化身为火之山羊，驾驭火焰。
　　增益：狮面
　　持狮王之冠，驾驭麾下士兵如指臂使。
　　增益：龙尾
　　龙尾指针，洞察元素归向，识破敌人弱点。
　　增益：炼狱号角
　　……
　　增益：炼狱使徒
　　……
　　破坏：A
　　速度：B
　　射程：D
　　持续：B
　　精密：A
　　成长：B
　　象征：无。
　　双A猛男喀迈拉，等阶高达LV55，增益能力上似乎是变形属，能够通过切换形态，不断选择对自己有利的战斗方式。
　　马修心里稍微有底，至少这里有一个强力战友。他，毛孩和喀迈拉都是炼狱阵营方，多一份力量总归是好的。
　　喀迈拉站在沙丘上，环保双臂，冷冷说：“两个废物，还不快点过来！你们从没上过炼狱战场吗！”
　　马修和毛孩只能前后脚快步赶过去。
　　近了马修才看清楚，喀迈拉身后的军团大多是牛头人战士，它们都是牛首人身，非常健硕，一手持盾一手持斧，盾牌和斧头都是某种石质，看起来格外沉重，清一色是LV25等阶。
　　牛头战士（LV25）：炼狱之民，牛头人部落优秀战士。
　　价值：产量7，营养0，饱腹0，精神1，魔术4。
　　增益：石肤。
　　任何伤害都会被大幅减免。
　　增益：战吼。
　　使用吼声增强战力，减缓敌人行动，牛头战士数量越多，等阶越高，效果越好。
　　除去牛头人部队，还有六名魔封祭司，它们等阶最低的也是LV25，其中甚至有一名LV35的高阶成员，名字已经变成了魔封大祭司。
　　魔封大祭司（LV35）：炼狱一系特殊种族，能封锁覆盖区域的魔术反应，气元素生命。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7，魔术7。
　　增益：元素共振。
　　同类汇聚数量越多，气元素反应越剧烈，封锁魔术反应的能力越强，覆盖范围越大。
　　增益：元素历法。
　　计量不同环境下的元素运行方式，推演其中规律。
　　这“元素历法”看得马修十分眼馋。
　　完全就是一具气元素人形态的四元素matlab仿真模拟器——以罗斯特大陆的基础，要按部就班研发类似的工具，都不知道是猴年马月了。
　　马修打量喀迈拉的军队，喀迈拉也在仔细观察这两名炼狱男爵。
　　“你们两个，都是第一次参战。”他一口笃定：“所以也不需要你们做什么，现在我说，你们听，我没有说完，都给我认真听。”
　　炼狱子爵冷冷注视着两个等阶低一层的使徒，让马修只觉得身体仿佛被某种看不见的力量压制，沉重得有点直不起来。
　　旁边的毛孩也好不了多少，脑袋上的辫子高高竖起，身上也有点炸毛。
　　“别做无谓抵抗。”喀迈拉面无表情:“使徒之间的等阶压制来自于炼狱之主大人，不要试图抵抗这股力量，否则你们只会被越来越强的规则当场碾碎。言尽于此。”
　　马修慢慢放松下来。
　　他用手拍了拍旁边的毛孩，毛孩似乎也明白了，脑袋上竖起的辫子也耷拉下来。
　　“好了，时间紧迫。”喀迈拉瞥了一眼马修：“虽然在我眼里，你们两个和废物没有区别……不过，作为这支小队最高等阶使徒，我还是有义务对你们两个废物菜鸟进行说明。”
　　“首先，是服从命令。”
　　他目光在两名男爵身上扫过：“我不管你们是什么血统，又拥有什么能力，是否身经百战，还是有什么后台，在这里，一切听小队最高等阶使徒命令，这是规矩。违反者，视同对炼狱的反叛。”
　　马修心里一凛。
　　“你。”喀迈拉将目光落在马修身上：“是不是在想，高等阶使徒拥有生杀大权，会不会让低等使徒去充当炮灰送死？”
　　“我可以回答，不会。”
　　这位远古兽裔咧嘴，露出一丝嘲讽的笑容：“不过那都是你们这些菜鸟的臆想……但凡知道深渊是什么地方，都不会在这里有任何轻敌。这里笼罩在炼狱之王大人的注视下，炼狱战场不论出生，只看战果，要内斗，返回之后机会多得是。”
　　“在这里，哪怕是一只臭虫也有它的用途，废物们，现在我给你们的命令是，守住这里。干掉这里出现的一切深渊虫子！”
　　喀迈拉发号施令：“前方的麻烦，会由我去解决，你们给我处理掉这些虫子，这些从深渊洞穴里钻出来的家伙就是它们的探子，不需要你们去前线添麻烦，听到了没有！”
　　马修和毛孩都站直表示明白。
　　“很好。”喀迈拉点点头：“废物们，保管好你们的性命，因为三十天内，这附近区域只会有我们小队存在，这一批次的征召共计十二名使徒，分成四组，三名一组，散布在这片远古战场，避免后方被渗入……和你们说也没用。”
　　马修举手。
　　“你有什么想问的？盔甲废物。”喀迈拉双手抱胸，废物似乎是他的口头禅。
　　马修也不在意：“这位子爵，这里是远古战场？能讲一讲这里的情况吗？我和这家伙。”
　　他指了指旁边的毛孩：“都是一次被征召，我们也不知道这里的状况，我们两个守在这里，也需要一些情报，避免我们可能出什么纰漏，影响你在前方的指挥作战。”
　　“也对。”喀迈拉点点头：“那听好了，我只讲一遍。”
　　此次炼狱之王的征召令，是针对这一处远古战场。
　　炼狱和深渊两界是世仇，因为这两界互为表里，炼狱是表世界，里世界则是深渊，但要从深渊通往其他世界，就必须通过炼狱不可，包裹深渊的炼狱就仿佛是一面没有死角的枷锁。
　　故而深渊始终试图突破炼狱，入侵掌控炼狱，达到进军外界的目的。
　　炼狱倒也不是要充当什么边境守卫角色，只是由于深渊是一个极其混乱的世界，里面没有一个实际意义的统治者，加之深渊生物都遵循本能，掠夺啃食它们能见到的一切外界之物。所以如果炼狱退让，这里也将被无数深渊生物涌入，导致炼狱彻底被毁。
　　可以说，炼狱是由于所处特殊的环境结构，不得不与深渊进行持续漫长岁月的惨烈攻防战。
　　这个过程中阵亡了难以计数的炼狱使徒，深渊生物死亡数更多，不过由于深渊更大，孕育新生速度更快，所以两者之间炼狱只能充当防守，无法转攻。
　　“攻入深渊的想法，以前也有不少高等使徒想过。”说起这一件事，喀迈拉也叹气：“可那是不可能的。”
　　马修心里奇怪，炼狱生态残酷，战争强度极高，所有炼狱之民长期被迫优胜劣汰，所以这里的战士都非常悍勇。
　　LV30级的格罗姆，在这里也仅仅是稍强一点的士兵罢了。可在罗斯特大陆，他也算是一名梦魇级的难缠魔物了。
　　“因为深渊深处，有不止一尊古神在沉睡。一旦他们苏醒，攻入深渊的炼狱使徒一个也活不了。”
　　喀迈拉面无表情。

320深渊主堡
　　深渊深处，有不止一尊古神在沉睡。
　　这句话让马修有点毛骨悚然。
　　光是这一点就让深渊变成了一个极度危险之地，哪怕炼狱之王也没法随便对其采取进攻，故而漫长岁月里，炼狱都只能采取守势，炼狱使徒作为前线的中坚战力，承担着炼狱世界的防务工作，随时可能被征召参战。
　　这也是他们使徒特权的义务与代价。
　　炼狱使徒拥有征召炼狱之民的权力，他们未参战时允许互相厮杀，争夺战利品和士兵，甚至互相吞并也是常见事，使徒下克上虽然很少，也不是没有出现过。
　　最初马修不太明白，炼狱这种养蛊式的疯狂混战局面内因何在，只是天性好战和喜欢征服？
　　现在他才厘清其中的深层逻辑。
　　炼狱本身要面临深渊生物不断入侵，对于即战力和精锐战士的需求量极大，要应对源源不断的深渊入侵，炼狱之民就必须凶悍、善战且骁勇。
　　如今炼狱的疯狂征伐现状，却是应对深渊入侵的实战演练和最好保障。
　　高压和厮杀之下，能活下来崭露头角的炼狱使徒，都不会是泛泛之辈，对抗深渊生物也是最有力的骨干。
　　“具体深渊如何，大多使徒不得而知。”
　　喀迈拉见两个废物男爵听得认真，也稍微收起一些脾气，至少这两个菜鸟知道敬畏和情报的重要性。
　　说明他们还不算太蠢。
　　“地上的深渊地穴看到了吗？”
　　喀迈拉看向斜前方沙地上一个直径一尺的洞穴，他走到那个洞口边：“给他们看看，这东西到底是什么。”
　　站在他背后影子上的魔封大祭司缓缓走出，它与魔封祭司大体一致，都是由某种黑色阴影构成，视觉上呈气态，头部有两个发出光晕的眼眸。略有不同之处是它身体上有一层奇怪的纹样，看起来就像是有一个巨大的轮盘嵌在身体里一般。
　　魔封大祭司站在深渊地穴前，它身体上的轮盘开始缓缓转动，上面一层一层的互相扭合，仿佛是某种机械钟表盘，只是边沿不断飘出黑烟，仿佛内部发生了某种灼烧般的损坏。
　　马修猜，这应该就是魔封大祭司的增益“元素历法”，它在推演和计算深渊洞穴的元素规律和运行方式。
　　魔封大祭司胸口的轮盘转得越来越快，变成一个飞快闪烁的光轮，光斑投射在深渊洞穴上，浮现出一些奇怪的墨绿色气态物质。
　　这些墨绿色气体从深渊地穴上冒出，一路直至抵达天空，仿佛某种狼烟，它们来自于下方洞穴深处。
　　让马修在意的是，这种气体对空气有某种灼烧效果，它们的存在让四元素变得紊乱和稀少——不，准确来说，它们在收纳汲取空气中的四元素。
　　元素历法映照之下，这一隐秘被清晰显露出来。
　　“明白了吗？深渊地穴不仅是深渊生物标记给同类的方向坐标，也是污染和侵蚀炼狱地域的一种手段，地穴越多，附近四元素越稀薄，被它们抽干吸入深渊之下。那些虫子在这里登陆，实力上就此消彼长，格外难缠。”
　　喀迈拉谈及这种大事，也面色沉重：“这就是战争的本质和现实。不过对于你们两个废物来说，明白一点就够了，这些难题并没有指望你们。”
　　“你们要搞懂的是，炼狱战场对付深渊虫子的规矩。”
　　他目光又恢复成之前的冷淡和蔑视，仿佛一名正在对新兵训话的将军：“废物们，给我听清楚了！这些普通的深渊洞穴根本不是什么问题，再废物的炼狱使徒也能看住这些臭虫们。麻烦的是深渊主堡。”
　　深渊洞穴里只能通过一些较为低等的深渊生物，如马修之前交手和见过的两种，擅长淬毒和藏匿洞中的塔佐蠕虫，自爆制造新的深渊洞穴的掘洞毛虫，这两种都是典型的低等深渊生物。
　　它们数量多起来也会产生质变性的巨大危害，不过一般来说，还算不上什么威胁，只是一种骚扰。
　　由于深渊洞穴本身结构简单，无法承载强烈的元素波动，因此高等深渊生物是无法通过的，它们需要以另一种途径穿过两界壁障，进入深渊。
　　这个途径就是“深渊主堡”。
　　大量低等深渊虫子通过洞穴偷偷潜入，它们会彼此进行聚合，开始互相环抱和粘连，变成一种古怪的巨大卵泡型容器，这种卵形物一般都会选在非常隐秘的地方，等待时间和更多的深渊虫子提供其成长的营养。
　　直到彻底孕育成熟，卵泡就会裂开，露出里面的血肉和甲壳混合形成的瘤状堡垒，这座堡垒具有特殊的力量，能构建更稳定承受力更强的洞穴，让高等深渊生物进入炼狱。
　　因此每一次深渊入侵，炼狱方的核心战略目标都是摧毁深渊主堡。
　　只要不能摧毁主堡，高等深渊生物就会源源不断抵达。
　　喀迈拉正是要去寻找深渊主堡的踪迹。
　　马修心领一愣：推塔……推塔核心？
　　炼狱之战，推塔游戏？
　　他满脑子问号，有点怀疑是哪里不对劲。
　　马修心中冒出一个大胆的狂想：难道说，炼狱世界背后，由某种类似于玩家的存在在操控阵营或者某种角色？
　　这个想法过于惊悚，让他越想越是心悸。
　　“盔甲废物！听到了吗！回答！”
　　喀迈拉的声音打断了马修的思绪。
　　他赶紧说：“是，子爵！”
　　“大声点！”
　　“是，子爵！”
　　喀迈拉看向一旁，眼里都是厌恶和不耐烦：“这个稀有种族的废物……看起来连话都不会说话，哼，新晋使徒的质量越来越差了，真是一代不如一代。”
　　“你们守住这里，清理附近的虫子，有重大异状通过炼狱枷锁示警，我是距离你们最近的，能感知到。还有，没有我的命令之前，禁止离开这里一步！听到了吗！废物们！”
　　马修和毛孩都站得笔直，表示服从上级安排。
　　喀迈拉带着麾下军队，浩浩荡荡朝着前线进发。
　　直到这位言语刻薄的子爵率军团彻底消失在黄沙地平线，马修和毛孩这才松懈下来。
　　形势比人强，不能不服软。
　　马修被训的时候有一种刚进入大学军训的感觉，那时候教官也是这么骂新生的，实在有几分异常的……熟悉感。
　　倒不是他有被骂爱好，而是马修能感觉到，喀迈拉强调的内容，都是炼狱战场对抗深渊生物非常重要的基础，这些都是干货，喀迈拉这方面也算没有藏私。
　　看他那副趾高气扬的模样，估计平时也是喜欢刚正面的骄傲类型，不屑于背后小手段——更别提面对两个男爵新人了。
　　马修伸了个懒腰，突然发现毛孩趴在地上，一双大眼睛牢牢盯着面前的深渊洞穴。
　　这个洞穴正是之前魔封大祭司用“元素历法”推演过的那一个。
　　毛孩四肢触地，变得像是野兽一样，小心翼翼靠拢。
　　他猛地弹起，如同离弦之箭一样将身体直接钻进了洞，消失在里头。
　　马修人看傻了。
　　什么情况？
　　毛孩钻到深渊世界去了？？

321.捉虫者
　　马修脑子有点乱。
　　前面喀迈拉子爵行军前还特别叮咛，进军深渊极度危险，而且也没说深渊洞穴是双向通行的……这野孩子是根本无法听懂言语，还是他本身结构特殊，还是说，其实他是一个深渊间谍？
　　正在马修胡思乱想之际，深渊洞穴里有什么东西冒了出来。
　　他低头看去——严格来说，是通过血螅连接的感知魔术回路形成的视觉功能，倒是和眼睛没有关系，所以视觉其实可以遍布全身，只是马修依旧习惯将视角固定在头颅处。
　　洞穴中爬出一团黑色的毛球，然后它一点点钻出来，露出圆圆的屁股和浓密黑毛。
　　毛孩双手抱着一只一尺长的塔佐蠕虫，将它从洞穴里硬生生给扯了出来，这拥有猫前半生的深渊虫子不断抓挠毛孩的脑袋，弄得浓毛摆动。
　　不过浓密体毛这时候变得格外坚硬固化，甚至将毛孩双眼都给遮住，让他变成了货真价实的黑毛球。
　　他抓住这只塔佐蠕虫，脑袋上的辫子扬起，发丝分裂出一张花瓣般的黑色裂口，一下子将塔佐蠕虫的猫头咬住往里面吸去。
　　塔佐蠕虫挣扎了两下，身体就软塌塌地，慢慢变成一种液态，给毛孩头顶的辫子吮吸得干干净净。
　　万事后，毛孩身上的体毛又变回了柔软顺滑，眼睛里闪烁着高兴。
　　吃饱了他就有点懒散，坐在地上，后脑枕在双臂上，翘着小二郎腿，优哉游哉，享受着风吹毛发动的闲适。
　　马修试探性问：“你能抓塔佐蠕虫？”
　　毛孩脑袋上的辫子扬起，点点头。
　　马修心里稍微放松一点，毛孩突然坐起来，靠近马修，朝他伸出手，指了指马修背后的武器匣。
　　眼神里都是期待。
　　马修打开匣子，又从中匀了十枚麻布子弹给他。
　　毛孩高高兴兴拿着这十枚子弹，绕着马修跑了两圈，释放自己的开心。
　　肉眼可见，毛孩对塔佐蠕虫的态度完全比不上麻布子弹，前者他更近乎于一种本能般的捕猎，后者他非常小心珍惜。
　　马修估计，其中除去口感差异之外，还有一个是塔佐蠕虫便于捕获，麻布子弹则是只有自己这里有，属于稀缺食物，毛孩得想办法问自己要才会有，物以稀为贵嘛。
　　冷静下来后，一个显而易见的问题就摆在面前。
　　毛孩为什么会将麻布子弹作为喜爱的食物？
　　马修捻起一枚子弹。
　　它外表由较为坚硬的麻布制作弹壳，上面绘制了简易的魔术回路，这一层回路只是用以和枪膛结构，以及巫术火铳本身形成一个有机整体。
　　虽然名为麻布子弹，却是摒弃传统的火药动力思路，直接采用分离式魔术回路结构，通过触发魔术反应进行射击。开火时，麻布子弹会被瞬时高温灼烧为灰烬，随着冲力跟随子弹头一起射出，因此火铳口会喷出一些尘埃，即是麻布灰。
　　普通弹头是采用铁弹，也不是严格意义标准球体，只是经过粗粝的打磨，保证每一颗铁弹重量基本相同，保持边沿没有锐角，不会卡壳就行。
　　因此整个设计过程是采用魔术反应为动力，但射出后以铁弹作为力量转换媒介，通过金属的穿透力造成物理性杀伤。
　　这和最初的巫术火铳已经不一样，一次性只能填充几枚火弹的巫术火铳更像是枪形态的巫术道具，用完就得再次通过魔术反应炉重置装填才行。
　　两者看起来相近，实则内部原理，射击过程，甚至是造成的伤害类别都截然不同。
　　接着马修又发现了一件事。
　　毛孩很快吃掉了两枚子弹，但剩下的八枚子弹却没什么兴趣，甚至直接放在了沙地上。
　　马修捡起来一看，这八枚子弹都是普通弹头。
　　被直接吃掉的那两枚是双爆弹。
　　双爆弹第二次爆炸时，会引爆内部魔术回路，形成1000庇的二次溅射式杀伤，这个杀伤无法通过外接增加，纯粹是内部魔术结构触发形成的力量散射。
　　和普通铁弹不同，双爆弹本身是长条锥形，外面包裹的麻布更多是保护作用，避免双爆弹被空气湿润锈蚀。
　　马修小心摘下外面的麻布弹壳，就看到里面的上下螺纹式结构，顶部的圆锥是前段弹头，进行第一次破甲攻击，后部的铜制小圆柱弹尾里面则是填装了二次引爆的关键核心——特制魔术反应物。
　　那是一种类金属的红色三角尖片，被固定在铜制弹尾里，充当二次爆炸的能源供给。
　　这红色三角尖就是低语猎手的花瓣，不得不说，低语猎手浑身是宝，加上本身绑定低语植物后就变成了最忠实的守卫，任劳任怨任凭实验，都是勤勤恳恳。庄园对于它的开发利用也是最完善，最多样的。
　　不提低语猎手本身就是庄园的供暖和魔术反应供给核心，它的触手是天然的传导线缆，截取下来就能直接作为传递元素之力的魔术回路使用，它最强的魔术反应部分除去根须，就是树冠上的那些尖锐花瓣了。
　　它们早就展示过极强的穿透性，在骸骨之城里，一条条藤蔓花瓣将活尸糖葫芦一样串着吃掉……
　　好在现在庄园里不少人也意识到，要可持续化发展，所以也在积极保养低语猎手，它可以算是庄园最可靠最忠实的魔灵伙伴。
　　圣光耀斑就是大家做出的努力之一，让低语猎手拥有更快地汲取四元素能力，它也慢慢变得更加强壮，等级也提升到了LV27，有了两级的成长，变得更加繁茂。
　　……
　　意识回到眼前的沙丘上。
　　马修捏着两枚子弹，一枚是普通铁弹，一枚是经过精密设计加工的双爆弹。
　　后者变成了毛孩非常喜欢的食物，前者他兴趣寥寥。
　　答案已经呼之欲出。
　　毛孩喜欢魔术原料，越是强力均衡的魔术原料，他就越是觉得美味。
　　三把火器本身设计也足够精巧，但由于并不是魔术材料，所以毛孩看也不看。
　　马修又想起毛孩的描述：兽化男婴。
　　追寻血脉中兽性本能，最初最强烈的本能欲望自然就是摄食，摄食保证了大多活体生命能存在。
　　马修不知道毛孩来自哪里，是炼狱原住民，还是和自己类似，是其他世界被征召过来的使徒。
　　沟通是必要的。
　　但要达到沟通，首先要建立信任。
　　怎么样才能做到信任呢？
　　对付小孩最简单的办法就是——一起玩游戏。
　　马修在沙砾上画出一盘方方正正的棋盘，将铁弹放置两旁，一部分拆开麻布弹壳，一部分保留。
　　这就是在任何环境都能立即上手的经典游戏，五子棋。
　　开头马修还担心毛孩不感兴趣。
　　没想到稍微一教规则，这野孩子就上手了，实际远比看起来聪明。
　　两名被勒令坚守阵地的炼狱男爵新兵，就在沙漠上摆开棋盘，你来我往，消磨着时间。

322俾斯麦庄园1号线
　　炼狱战场上风平浪静，但在罗斯特大陆，形势却一天比一天紧张。
　　管家助理小姐索伊一大早就念着最新传来的线报：“……最新都灵战报，吉芬峡谷以东，包括北陶城、曼斯森林、巴莱山脉、达拉胡在内的整个拉布郡全部沦陷，绯蝗已经越过吉芬峡谷，正试图越过伊罕山脉登陆诺米利高地。”
　　“拉布郡已经完全失联，仅有靠近吉芬峡谷的两座小镇撤离及时，按照神殿统计，都灵死亡人数目前能够确定在5000人左右。”
　　马修喝了一口猕猴桃汁，将碟子里的煎蛋用刀叉切开，就着煎鸡胸慢慢咀嚼。
　　旁边在吃薯条的帕梅拉一愣：“才不到半个月，已经死了5000人？是因为踩踏和疾病吗？”
　　“不是。”
　　索伊顿了顿：“是被绯蝗所杀。”
　　一直在用手指抖杯子猫的吉赛尔抬起头：“绯蝗有了变异？”
　　“是的。”
　　索伊继续念手里的情报：“神殿骑士团在第一线接触到绯蝗，发现这一次的绯蝗出现了一个非常特殊的群体，它们具有很强的攻击性，专门猎杀活动的各种生物，目标对象包括人、猫狗等宠物，牛羊猪等牲畜，鸡鸭以及麻雀等禽鸟。”
　　“拉布郡沦陷后，当地骑士团也全部阵亡，第一手消息就断了。”
　　雀斑姑娘屏住呼吸，继续照着手里的记事簿说：“棉花、小麦以及牲畜肉类的价格进一步提升，萨克森和阿基坦已经禁止出售烈酒，全部由王国购买用于应对绯蝗的后勤医疗物资。”
　　“以上就是最新的前线战报。”
　　她这才微微松了口气。
　　马修用餐巾擦了擦嘴角：“嗯，下面应该是庄园的最近报告了吧？大家都在，念。”
　　索伊点点头，余光瞄了一下。
　　会议厅里，已经坐满了俾斯麦庄园所有高层公务人员。
　　包括吉赛尔和帕梅拉小姐，普朗克先生，这三名大学者，管家乌鸦，保安队长布鲁克，以及代替副队长格罗姆出席的罗伊斯，鸡场场长兼女仆长罗莉大婶，特邀工程顾问地精队长皮尔，特邀商业顾问地精队长基尔，去而复返的潘妮小姐，支教巫师奎恩。
　　这些都是有资格参与高层会议的成员。
　　索伊深呼吸了一口，继续回到工作状态，翻到下一页：“之前马修大人要求的应急储备措施早已完成。”
　　“仓库区共新建二十座谷仓，存放包括小麦粉、小麦、腌鱼、腌肉等易于保存的食物，一部分是庄园自产，另一部分从其他城市商会收购，总计166.1万公斤粮食，合计1661吨。按照平均每人每年消耗200公斤粮食计算，足够8000人一年的粮食。”
　　“空中巡逻已经由格罗姆先生建立的完善的巡防机制，每天都有至少两具石像在空中飞行巡逻，覆盖周围两百公里以内的范围，整个埃里克郡都在庄园的视野下，西北方的雪山群，东北方向的寂静之墙也被随时监控，南部则是盘丝洞区。”
　　“住宅区和农业区、工坊区、研究区域彻底分离，工作日穿着工装，庄园各工作人群都熟悉了解了自己工作区域和日常职责。”
　　“停飞坪进一步扩张，建出了长跑道，以及进一步细化区域，给一百零八位石像成员，以及金鯱号都有特定的停泊位置，另外备有了临时停泊点。庄园外也开辟了一片停泊区，用以停泊俾斯麦魔能车，以及外界前来的各种车辆和载具。”
　　“庄园里的道路标志全部完工和标记，通过提示板的方式提醒居民注意交通安全，同时车行道和人行道划分出来。”
　　她润了润喉咙：“最后就是新开垦的农田，目前一直朝西北方雪山群延伸，已经完成了最初4000亩新农田的一期目标。有钻地魔虫们在，田地被打理得很好，只是长势比庄园农场区要慢一些。”
　　索伊合上本子：“应急措施都完成了既定目标，按照计算，哪怕绯蝗灾难持续一年，完全断开外界供给，麦子等农作物无法生长，庄园内的生活也不会有根本性影响。”
　　说完后她退步站在马修身后。
　　虽然名为管家助理，可索伊实际上是马修的私人秘书，随时对他汇报各方最新进展和情报，做好马修的行程安排，还得一定程度关注马修的日常生活问题。
　　马修这时候终于用完早餐，他将盘子端起，放身后餐车架上。
　　“诸位。”
　　他看向围绕会议石桌而坐的众人：“蝗灾比我们预计来得更快，哪怕是俾斯麦庄园也无法独善其身。”
　　“没错，我们可以完全形成内部供应，完成庄园内部粮食循环，因为我们就一百人不到，但我们需要很多原料，在北方，在卡尔马王国都是不生产，或者是极度缺乏的。”
　　马修看向帕梅拉：“比如说，橡胶，棉花，含稀有金属的铁砂，这方面工坊需求量不会小。”
　　“是的。”
　　帕梅拉也正襟危坐，对在场其他人解释：“我从炼金工房的角度来说吧。如今大家日常会接触到的东西，包括皮革、纸张、靛蓝燃料、铜、特殊铁砂、橡胶、棉花和部分药物都是完全依靠外界进口，它们包括服饰、工具、医药品领域，可以说都非常重要。”
　　“庄园也有一部分自己的替代品，这我得承认，比如荨麻种植带来的麻织品替代棉织物，荨麻也是一种应用广泛的药物。”
　　可以说帕梅拉能够摘下面罩，很大程度上依靠这里的荨麻地。
　　马修当初承诺为她种植这样的作物，让她没有呼吸过敏后顾之忧，他也的确做到。
　　想到这里，帕梅拉偷偷看了马修一眼，这家伙虽然懒散，但对承诺的事是绝不含糊的。
　　她用破法者之手捏着手里的清单：“如今俾斯麦魔能车生产，从组装核心底盘结构，到魔术回路绘制雕刻镶嵌，再到最终打磨成品，进行测试，再去盘丝洞区让阿拉克涅进行优化，每一辆需要十天时间。”
　　“这是因为工坊学徒们还有别的活儿要干，不能将所有时间用在组装和打磨魔能车上。目前已经有石像和地精工程队参与到制作工序，速度会快一点，但最快也要七天才能制作出一辆。”
　　“我举个例子，诸位这两天应该感受到了，外面那辆公共魔能车1号线的便利。”
　　帕梅拉指着窗外，外面停靠了一辆改良后的俾斯麦魔能车，它与之前的同类不一样，车体又长又宽，看起来像是一个笨拙的长方体金属盒子。
　　这是庄园诞生的第一辆公共交通设备，在原本魔能车基础上扩容，减少对造型的需求，降低了速度档位，以安全稳定为主，里面有20个木质座位，如果愿意站，安全范围内能一次性容纳30人。
　　如此载运量对庄园的规模来说已经足够。
　　目前暂时只有一辆公共魔能车，配置一名司机，1号线起点是主宅，途经住宅区站、研究区站、工坊区站、终点是纵横面积最大的农业区站。
　　由于庄园进一步扩张，细化各职能区域，加上农业区地域已经非常广袤，来去奔波不便，再考虑到盘丝洞区和庄园区必将长期形成联动，所以马修拍板立即直接试运行庄园的公共魔能车。
　　“大家乘坐公共魔能车1号线，感觉到非常平稳吧，速度虽然不如小型车，但稳定性绝对远超过去。”
　　帕梅拉说起专业言辞清晰，逻辑清楚：“原因就在于，车轮我们摒弃了纯粹金属，外面是一层橡胶材质的大型车轮，它们弹性远胜金属，并且耐磨抗压。只要速度不是太快，磨损就在可控范围内。这就是橡胶在庄园的应用，我们未来会需要大量橡胶。”
　　“各种材料都有它们的用途，对现在，对未来，都至关重要。”帕梅拉压下手里的清单：“就像马修说那样，我们需要一个稳定的外部环境，来获得更多丰富的原料供应，才能支持庄园更快发展各种工具和技术。”
　　马修点点头，望向斜对面：“基尔顾问，看来有想法？”
　　“一个不成熟的想法。”
　　地精商人咧嘴一笑：“在商言商……虽然这么说不太合适，但绯蝗入侵都灵，对庄园在商业上是重大利好。”

323机械化设备入场
　　战争会让市场规则混乱，恐慌进一步引发剧烈波动，商人们这时候如同闻到血腥味的鲨鱼，纷纷出动，各凭本事，从不同目标人群里榨取金钱。
　　当然，这样的利润和小商人是无关的。
　　没有资源没有背景的小本经营，反而会恐惧混乱，因为他们承担风险能力极差，既不具有雄厚资本，也没有足够保护自己的力量。
　　但俾斯麦庄园不同。
　　这里有外界梦寐以求的战略资源：粮食。
　　这里还有强大的背景，魔灵议会，炼狱男爵桑德斯，以及炼狱军团等武力威慑。
　　所以基尔的逻辑就很简单，具备入场资格的俾斯麦庄园，正是下场收割超额丰厚回报的好时机。
　　旁边的工程队长皮尔用手抠鼻子：“可不对啊，庄园的战略物资储备，是用来应急的，而且如果按照数量来说，其实也不算很多。哪怕能够通过格罗姆先生的军团运抵都灵，利润也不会太高，庄园金币储备并不缺乏啊。”
　　“这回你倒是说对了。”
　　基尔看了一眼旁边的老搭档：“当然不是卖粮食，这种费力又利润不够丰厚的生意，完全没必要做。金币现在已经不是最重要的兑换物，关键是，利用这个时间，获得那些平时很难获得的高价值物品。”
　　马修咦了一声：“你是说，做无本买卖？”
　　“不愧是马修大人。”
　　基尔嘿嘿笑，十指轻轻活动：“都灵王国现在面临内忧外患，内忧在于被绯蝗入侵领土，外患在外界各种资源供给进一步收缩，对都灵出口变少。不管阿基坦和萨克森怎么顾全大局，终归是自己国土最为重要，所以他们必定会保留一部分储备。”
　　“如果说，庄园能够以‘救援’名义组织一个小队，让这个小队去救助都灵的贵族和神殿神职人员，当然，这个任务危险又损耗不小，都灵相关方必定得给出一笔不菲酬劳。”
　　“都灵王国最出名的特产其实来自于神殿。”
　　马修心领神会，基尔的目标是圣植。
　　那些是神殿培育出的具有魔术能力的奇特植物。比如马修最早遇见吉赛尔，就看到的月冕果，还有潘妮手里长烟斗里的烟丝，都属于圣植。
　　“很抱歉，我不想泼冷水，但这个想法成功的可能性太低了。”
　　说话的竟然是潘妮。
　　她看了一眼马修，又和基尔对视：“对神殿里的圣植，我知道一些小小内幕。那些家伙，将圣植看成是供奉万物主宰的神明祭品，以前流出也是因为对虔诚的大贵族，神殿会给予圣植，表示万物主宰的祝福。”
　　“如今虽然被绯蝗袭击，但想要用这个条件卡住他们脖子，让他们将圣植作为交易物，那是不可能的。”
　　潘妮摇摇头：“神殿的圣植只能是馈赠，不能是交易，那是渎神，没有任何主教敢答应这个要求。更别提，教宗同时也是都灵的那位年轻国王了，他虽然常年闭门不出，却从没有主教敢对他不敬。”
　　“而且神殿没有大家想得那么弱，绯蝗会对他们有很大的影响和损伤，这毋庸置疑，但要彻底毁掉神殿，让他们伤筋动骨，目前还没到这份上。”
　　潘妮说得笃定，马修觉得大部分可信。
　　“救援队伍倒是一个好主意，不过圣植这件事，还是用其他正常方式来尝试获取。这也是为了庄园和神殿的长久友谊，俾斯麦庄园是一个热爱和平和发展的地方，愿意和任何国家、组织合作共赢。”
　　马修做了一个小小总结。
　　基尔点点头：“虽然有点可惜，那也只有进行备用商业方案了。”
　　“在下还有一个备用的常规方案，利润虽然会低很多，不过优势在于收益稳定，波动很小。”
　　地精商人舔了舔嘴唇，说：“庄园里的俾斯麦魔能车，马修大人，想没想过卖给萨克森和阿基坦？”
　　马修一愣：“怎么说。”
　　“你看，都灵正面承受绯蝗入侵，国界相邻的阿基坦和萨克森必定会受到连带影响，他们肯定是想要将所有虫患都封锁在都灵王国境内。那么就需要派出大量斥候进入都灵，对前线进行侦查，便于给后方最及时的情报。都灵这时候也无暇顾及了。”
　　地精商人摊手：“那么前线指挥和收集情报，就非常需要速度，而且得持续不断移动起来，减少风险，尽可能扩大收集范围。”
　　“所以，俾斯麦魔能车就是极好的载具，它只要安装备用‘龙蛋反应堆’，两个龙蛋更换，就能持续不断奔驰一天一夜。”
　　基尔眼冒精光：“这是战略级的前线载具，目标小，可靠，能自由选择显露，移动速度快，最关键是续航能力远超一切载具，哪怕魔灵都不能不眠不休地高速移动。萨克森哪怕有喷气轨道车，也只能在后方运送而已，根本没法送往前线。”
　　马修一拍大腿，怎么差点把这一茬给忘了。
　　机械化设备自从诞生，就是战场上不可或缺的成员。
　　帕梅拉这时候也兴奋地接过话头：“魔能车稍微改装一下，就能作为奔跑的战争兵器上前线了。”
　　“工坊里尝试过，将便携式蛇炮II固定在魔能车车顶，是能够进行持续开火的，两个打包卖，卖个20万金币没问题！”
　　基尔露出商人般的奸笑：“我看这个价格很合适，前所未有的划时代新式魔能战具，20万金币价格很公道。而且后续的炮弹他们无法制造，还需要从庄园不停购买……当然，想要购买技术也不是不行，价格给够也可以。”
　　马修心说，集思广益是有用的。
　　如果自己一个人闷头合计，还不知道效率有多低，开会一讨论，思路就出来了。
　　“只是这个计划有一个小小的难题。”
　　基尔收敛笑容：“马修大人，合作对象方面，首先这位一定要有影响力，能够影响一部分王国局势和高层贵族的意见，如果把‘军备合作’看成是主体，这是一笔不小的生意。必须以王国为主体，和俾斯麦庄园进行交涉。”
　　“第二，这位要足够可靠，拥有足够魄力，在上层具有话语权，靠近权力核心。”
　　“所以人选倒是一个需要慎重考虑的事。”
　　马修摆摆手：“这个倒不是什么问题，我有一个很好的人选，恰好能够将你的要求全覆盖。你们先自由讨论，我去找他商量一下这事。”
　　大家倒不在意，有的魔术道具能够千里传信，以马修的身份，有这样的宝物理所当然的事。
　　众人开始窃窃私语，各自谈及应对战争波及的各领域对策来。
　　马修一路上楼到了卧室。
　　反手关上门。
　　他抓起低语果：“喂喂喂？”
　　隔了十几秒，那边响起一个疲惫的声音：“马修，有事吗？”
　　“有正事。”
　　马修坐在椅子上，翘起腿：“萨克森前线情报收集得很艰难吧？”
　　“局势复杂，一言难尽。”
　　马修笑了一声：“兵贵神速，速度不论对于情报还是行军，都是一等一的重要。现在，俾斯麦庄园研发出了一件好东西，能够让萨克森在前线迅速收集到第一手对绯蝗的资料，并且来去如飞，当天来往于萨克森和都灵，上午出门，下午就能回来给你汇报。”
　　“有没有兴趣？”

324现场验货
　　维克多最近忙得混天黑夜，绯蝗入侵都灵带给萨克森的压力已经清晰蔓延到了王国各个触角。
　　作为王国二皇子，维克多平时主要负责萨克森王国的新技术研究和应用，与秘银工坊的对接与合作，他对煤炭、冶金、制铁等重要战略资源格外敏感。
　　同时他还是国王加洛林二世亲口任命，总领应对魔灵事务一切事宜，只对国王本人、首相梅特涅负责，连王储爱德华也无权干涉。
　　当然这一点倒不是问题。
　　严格来说，这份任命还是由王储爱德华，也就是维克多的亲哥哥对国王提起的建议。
　　爱德华·加洛林性情宽厚仁慈，不擅军务，却精于调度资源，协调各方贵族关系，不论在王国高层里还是平民百姓中口碑都极高。
　　萨克森两位皇子，最声最响的是“铁王子”维克多·阿尔伯特·加洛林，他行事如烈火燎原，绝不拖泥带水，身为王室成员却身先士卒，引领王国的技术改革，驱逐魔灵，力图用钢铁和炼金术将萨克森变成罗斯特大陆最富强的王国。
　　作为改革派，他自然树敌颇多，不论内外都有敌对势力，名声响一多半来自于他被人嫉恨，做事雷厉风行，不怕惹祸上身。
　　另一位是王储爱德华·加洛林，他地位更在胞弟维克多之上，不过更加内敛谦和，很少抛头露面。
　　但萨克森王国的大贵族都知道，这位王储可一点不好惹，如果说维克多是一名身先士卒的冲锋将军，爱德华就是那位稳坐中军的元帅，调度行军，稳重朴实，以势压人，更是一个难缠的角色。
　　只是由于大多人没有机会与爱德华交手，因此看到的都是这位王储笑容的一面，故而他又被称之为“光太子”。
　　铁王子为先锋，光太子坐镇首都佐敦，确保胞弟无后顾之忧，这两位皇子可以说是萨克森日新月异，隐隐赶超阿基坦五国之首的态势。
　　原本按照维克多的规划，只需要再有五年时间，萨克森就能稳操胜券，对阿基坦从国力和技术上形成全方位的包围，不战而胜。
　　他的蓝图勾画清晰：以喷气轨道车为血液，将萨克森王国各大城市进一步互相连接，让东部的矿产和西部的渔业直接对接，北方森林的木材与皮草，南方农场里的各种粮食能够迅速流转全国。
　　喷气轨道车的出现，突破近几百年传统商路模式，将贸易路线从各路商会手里强行夺回，让王国能够加强中央集权，增强对各种资源支配力。
　　各种商品能够快速流转，就让中途损耗大大减少，同时让贸易效率大大提升，并且小商人之间的流通变得更加迅速密集。
　　只需要给维克多几年时间，构建出萨克森王国的轨道网，喷气轨道车就能彻底变成新时代的载具，骡马时代一去不复返，萨克森王国也将变成陆地国家的贸易中枢！
　　这就是钢铁和技术的力量！
　　可惜，偏偏在萨克森王国最需要平稳过渡期的时候，绯蝗入侵来临。
　　突然爆发的灾难和战争，彻底打乱了维克多的五年部署。
　　于是他不得不做出调整，先是取消东南方向原本规划的轨道，暂停西部港口的两条轨道修建，将大多人力集中在萨克森和都灵边境上，随时提防绯蝗可能的入侵。
　　罗斯特大陆上很久没有发生大规模的战争了，充其量是王国边境一些小摩擦，或是公共海域和争议地区的一些冲突，和这次完全不是一个概念。
　　首相梅特涅昨日已经从加洛林二世处得到授权，将王国内的粮食、铁器、棉花等战略性资源交易纳入治安官直接监管，避免有商人哄抬价格，引起王国动荡。
　　同时已经有三个军团抵达国境线，另有一个后勤军团运送了一批紧急物资送往都灵神殿，暂时帮他们度过燃眉之急。
　　维克多也正在与秘银工坊交涉，三位最为杰出的炼金术师“精密之手”诺威尔老先生、“炼金百科”米歇尔先生，“颠覆者”菲妮克丝小姐都非常坚决表态：工坊一定不遗余力，共同对抗绯蝗灾患。
　　不过具体落实下来却不是那么容易。
　　……
　　“有没有兴趣？”
　　那边马修轻松的语气让维克多心里微微叹气。
　　卡尔马地广人稀，也没有什么重量级战略物资，物产匮乏，昼夜温差极大，春季短小，冬日漫长……这些往常都是极度的劣势，因此其他四大王国从没想过入侵卡尔马，那里什么也没有，毫无价值。有卡尔马人在，反而是一道天然屏障。
　　俾斯麦庄园地处卡尔马王国极北之地，这时候反而变成了先天优势。
　　绯蝗最远攻击也就抵达卡尔马沿海一带，从未进入腹地，更别说临近寂静之墙的俾斯麦庄园区域了。
　　世界上的事，是福是祸真的难以一概而论。
　　萨克森王国蒸蒸日上之际，却面临最为严峻的挑战。
　　“你又找到了什么东西吗？类似于低语猎手的新物种？”
　　维克多最先想到的是这一点。
　　“新物种可没那么容易发现。”马修说：“是炼金装置，炼金装置。”
　　听到炼金装置，维克多哑然。
　　萨克森作为炼金术师的聚集地，秘银工坊的大本营，大体上目前能够制作出的设备，这里都有，无法实际应用的，大多是各种条件不成熟或者是成本过高。
　　他倒要听一听，这位以种植培育为主业的庄园主的高见。
　　“就是一种车辆，你应该听过了，之前在埃里克城我们卖过一辆俾斯麦魔能车给塞浦路伯爵，经过改良后，我相信，你们前线上绝对用得着。”
　　维克多看向一旁，施密茨正在翻看一本花卉书籍。
　　“这个确有其事。”这位金发副官懒洋洋地说：“那辆车我给你写了一份相关报告，你大概还没来得及看。速度平时在30节左右，最高速度可以达到60节，而且非常稳定，能一直跑7个小时，如果有备用的那个……”
　　“哦，叫龙蛋反应堆。”
　　他理了理额发：“有多个龙蛋反应堆，能够定时更换，就能一直跑下去。前提是驾驶员累不死。”
　　银发的铁王子瞳孔微微收缩：“60节？可信么？”
　　“可信。”施密茨说：“这一点是曾经在俾斯麦庄园支教的惠特曼部长说的，他没必要说谎，听说他离开前，马修还送了他一辆呢，可让很多巫师教授非常眼红。”
　　“眼红？”维克多皱眉，有点怀疑。
　　巫师教授们不少都豢养魔灵，以魔灵为坐骑不在少数，很少能有让他们眼红的实物，一般而言，巫师教授们更在乎巫术研究和四元素深度开发。
　　“帅啊。”施密茨耸耸肩：“就这么一辆，那辆车又给打磨得锃亮，据说好多女巫师都在蹭惠特曼部长的车，让他很为难……”
　　维克多哭笑不得：“还有这么一出……”
　　他猛地意识到：60节的惊人速度，超长的运行时间，以及灵巧又能够穿梭于各种地形的车身，这完全就是战场前线最好的斥候！
　　“喂喂喂？维克多，在吗？要不要考虑一下，给你优惠价，很便宜的，普通款式10万金币一辆，这是改良版，还有配置庄园里最新重火力蛇炮II型的战车版，那个要贵一点，20万金币一辆。可以现场验货试驾后再付款。”
　　维克多也不含糊：“我要买最高配的，战车版，今天能送来吗？先来两辆，现在我在佐敦，明天我就要到南方的前线去，你能不能让人带着车通过巨人直飞这里？”
　　马修那边也立即表示：“当然，为顾客提供优质服务和高端商品，就是俾斯麦直营店的核心价值观。我马上安排，大概三个小时后货到。”

325论五国策
　　俾斯麦庄园内，各区域地段被划分之后，道路也进行了修缮，规划出属于车辆载具的专属车道，以及居民们所用的行人路段。由于庄园人少，加上又都是年轻人，接受新鲜事物极快，她们倒是很快熟悉了这个新规矩。
　　忙碌的地精工程队还在队长皮尔指挥下四处赶工，按照庄园规划，第二期道路工程即2号线，以主宅为起点站，终点站是盘丝洞区，骸骨蛛后阿拉克涅在坠星山脉的城堡状官邸外。
　　这一段路距离更长，但一路上必须严格对照1号线标准，必须使得道路平整稳固，划出车道两侧的安全线。
　　不论是共用车道还是各种新式建筑对地精工程师都是一个新挑战，他们也乐在其中，这可是以后他们履历上非常重要的一笔。加上有炼狱军团的炼狱石像帮忙平整，他们化作石球状夯实路面，修路的速度一点不慢。
　　此刻，1号线的公共魔能车最后两排四个位置，坐着马修和吉赛尔，地精商人基尔和大使卢卡斯。
　　马修安排了给维克多送货之后，就召集了这三人和自己一起体验公共魔能车。
　　这时候车上人很少，不少姑娘都偷偷瞄着后面的大人物们，低声窃窃私语。
　　马修也不废话：“诸位，你们应该是庄园里最懂经济和金币的人了。我一直有一个很大的疑问，罗斯特大陆五大王国的经济财政情况，看起来有点畸形，五大国，以及卡尔马的货币和经济运转到底是怎样一个形式？”
　　自从被低语者的呢喃送入冰原，马修就发现，冰原镇的物价高得离谱。
　　一条肉干5银币，一块黑麦饼1银币，如果要吃饱，一天要吃三张黑麦饼，即3银币一天的硬性消耗。那么一年按照365天计算，光是吃黑麦饼活着就得10金币95银币！
　　可在其他四大王国，粮食价格只有卡尔马的一半。更不用说大量出口燕麦和牲畜的巴斯共和国，那里食物是最便宜的，多余的小麦和燕麦都被制作成了酒保存。
　　作为在五大王国都有生意的职业商人，地精队长基尔稍微整理了一下思绪：“这是一个很大的问题，认真讨论起来，可能十天半个月都没有结果，需要以大量的报表、账单以及价格清单作为依据，再根据每一个王国财政情况，每一座重要城市的开支、税收作为补充……”
　　“纯粹从商业角度来看，大型商队和商会，选择的主要贸易路线是从巴斯到阿基坦，再抵达萨克森，最后到都灵。一个来回，就能将四大王国的特有商品进行收集和置换，赚取利润差。”
　　基尔表示：“四大王国地缘上互相连接，并且局势稳定，作为最主要的基础盘是最好选择。”
　　“巴斯有最好的商会和商队制度，如果在巴斯注册成立商会，就可以低额购买巴斯保险商会的保险券减少风险，只需要根据货物总额缴纳一小笔钱，如果这次贸易途中遭到风浪或者其他不可抗力导致货物被毁，就能从保险商会拿到一笔保险金用作补偿。”
　　“当然，需要进行专门的审核流程，想要钻空子不是那么容易的。”
　　他顿了顿说：“阿基坦从公国时代就是陆地上面积最大的国家，物产丰富，风气开化，矿藏众多。阿基坦人和巴斯人一直在共同开辟海外航路和各种岛屿，获取更多新作物和矿物，再以贸易换取高额利润，大片西海的海域被划入阿基坦的实际疆域。”
　　“阿基坦首相黎塞留又是一名神殿影子主教，所以阿基坦和都灵通过神殿加强了合作关系，并且在这个基础上建立了‘神圣同盟’，神殿对海外岛屿传播万物主宰的信仰，阿基坦则是掌控实际土地和资源。”
　　“另外，阿基坦与卡尔马也是战略合作关系，雇佣了不少卡尔马的佣兵团补充军队，这可以说是开了先河，外国雇佣军直接纳入国防体系。通过这种方式，阿基坦和卡尔马一直关系都不错。”
　　“综上所述，阿基坦和其他三大王国都有非常坚实的利益联合，从而可以挤压隔壁萨克森王国的生存空间，从政治和影响力上进行压制。”
　　马修听得直点头。
　　果然，五大王国没一个弱的，只是各有擅长。
　　阿基坦有一句流传甚广的笑话：打仗拯救不了阿基坦。
　　这话听多了，就会让人觉得阿基坦军事很弱，隔壁还有钢铁之国的萨克森虎视眈眈，难免会让人对阿基坦有一种错误的理解。
　　然而现在看来，真正被压制的是萨克森王国，阿基坦的政治手段漂亮又干净，构建出一张没有硝烟的包围网，让身处其中萨克森压力极大。
　　马修又问：“那阿基坦的优势是政治影响？”
　　“大人，那算是一个前提。”基尔笑了笑：“商人还是要看盈利，不能盈利，国家再大也不是做生意的好地方。”
　　“阿基坦每年印刷的书籍占据五大王国总书籍量的一半，此外还有最多的剧院、马戏团、舞女、诗人、音乐家、画家、雕刻家、花卉以及各种名贵衣饰和珠宝……”
　　这位地精商人说：“这些东西的价值很难有确切价格，不过脆弱又美丽的东西总是昂贵的，人们有钱了，总会想要去阿基坦体验一下罗斯特大陆最优质的生活，这种影响力，其他四国目前根本无法接近。”
　　“所以阿基坦出的东西不少都是奢侈品和孤品，不论是宝石珍珠，还是名剧本家的剧本手稿，花卉种子，雕塑，油画，都是非常值钱的东西。阿基坦不看量，看质，拍卖会上，阿基坦出产这几个字就会让底价上浮。”
　　马修这回算是涨了见识，对这个遥远的大国有了一个较为真实的轮廓捕捉。
　　“然后是都灵。”
　　这时候公共魔能车在生活区站缓缓停下，大门被拉开，几名年轻姑娘从下面上来，其中一个还是马修的老熟人——芙兰朵露。
　　芙兰朵露不动神色，坐在了靠后的座椅上，脑袋微微后仰，佯装闭目沉思，实际上在偷听马修说话。
　　马修听基尔讲解，正听得入迷，根本就没注意到其他。
　　只有旁边的吉赛尔，不，应该说是白天的克里米亚小姐看到学生芙兰朵露小小的动作，嘴角露出一丝若有若无的笑容。
　　“……都灵大片土地都在南部海湾，气候温暖，平原很多，拥有五大王国里最优质的耕地，只需要一点点麦种就能养活都灵人，所以大多土地他们用来种植其他作物。如棉花、葡萄、梨、橡胶树。”
　　“棉花用作出口到其他几大王国，葡萄和梨可以制作成酒，用于神殿祭祀，橡胶树上会流出白乳胶，这是非常好的一种制作枕头和盔甲内衬的材料，后来被加工成黑橡胶，也就是这辆公共魔能车轮的模样。”
　　“这三大类其实最初之所以被大量收集，还是神学上的理由多一点。”
　　基尔展现出了他对各国文化的见识和理解：“葡萄酒是血一样的颜色，被称作‘自然之血’，棉花成长于灌木上，颜色圣洁，犹如羊毛，白乳胶也是来自于大地，最早被称作葛米尔生命之泉溢出的溪流，这三种都具有极其明显的神学意义。”
　　“后来一步步发展成更加实用，更加商业化的物品，也是一个变迁过程。”
　　马修不由想到格雷戈里酷爱的“猩红女巫”，原本这种美酒还有一个古老的名字“圣戒”，事物发展果然都是有着某种连续的历史渊源的。
　　“除去棉花、葡萄酒、橡胶之外，都灵还有一部分稀有物品，包括硫磺、大理石、黏土和猪。不过都没有前三位有那么大代表性。”
　　马修嗯了一声：“那卡尔马呢？”
　　“卡尔马，卡尔马肯定也有优势……”
　　地精商人陷入了沉思。
　　这沉默持续很久。
　　马修懂了：没有优势，就是卡尔马的优势。

326千载难逢的机会
　　“有了！想到了。”
　　地精商人眼睛一亮：“卡尔马王国境内由于长期受困于粮食问题，土地贫瘠，物产匮乏，气温寒冷，外来人难以适应，所以这里从来都不是其他四大王国争端纠纷的地方，相对局势稳定。”
　　马修总觉得这听起来不像是夸奖。
　　想想也对，卡尔马王国最初成员，就是最初交不起税金的平民，沿海逃难渔民，以及失势被迫害的贵族群聚形成的。
　　如果这里不恶劣，早就变成其他四大王国争相争夺的宝地了，哪轮得到这些逃难者。
　　基尔脸上露出一个苦笑：“其实卡尔马王国不太适合大多商人做生意。”
　　他实话实说：“这里没有什么四大王国没有的特殊商品，硬要说的话，皮革和药草算是，只是这两者其他王国也有。倒不是说卡尔马王国没有优势，优势也是有的，雇佣兵制度，对雇佣兵的鼓励和应用，卡尔马是五国之冠。”
　　雇佣兵无法变成纯粹的交易商品，更近乎于一种特殊性质的服务提供。
　　之前马修已经从魔灵议会胖议员贝尔那里听过，真正卡尔马的精锐雇佣兵团，背后控制人都是国王奥拉夫三世。
　　卡尔马人骁勇善战，勇猛顽强，于是这一特制变成了某种交易物，体现在雇佣兵身上。
　　“雇佣兵体系比较独立，我也了解不多，我只从我了解的具体商品稍微说一下自己的看法。”
　　基尔思忖片刻，缓缓开口：“卡尔马王国粮食缺乏，长期被其他国家卡住脖子，就导致经济体系在五大王国中最混乱和极端。”
　　“混乱在于市场价格的监管上，由于卡尔马王国地广人稀，郡城之间相距很远，不同城市里粮食价格差异可以大到几倍，而且极其容易受到外界影响。”
　　“一年半之前，阿基坦和萨克森的关税矛盾，最先影响的就是卡尔马的小麦价格，短时间甚至提升了两倍，这个涨幅距离首都奥拉尔越远，形成的恐慌效应越大。五大王国的小麦市场波动，对卡尔马影响最明显。”
　　马修稍微打断了他一下：“还有一个问题是货币，卡尔马境内似乎都默认采用巴斯共和国的制式金币，似乎是约定俗成，大额的话，我记得用得最多的是蔷薇商会的金券？”
　　“没错。”
　　基尔点点头：“这就是我要说的第二个特征，极端。”
　　卡尔马王国混乱的市场价格，根源在于王国无法完全掌控和独立供给国内粮食，以至于外界商会和贵族插手其中，很多权力和政策都无法落实下去。核心是资源缺乏，导致必须依仗外界进口，导致必须做出一定的让步。
　　这就衍生出王国内的极端生态，通货膨胀严重。
　　罗斯特大陆五大王国都是金本位，以黄金为本位币，不过五大王国各自铸币含量不同，有的含金量高一点，有的低一点。
　　货币的价值和认可度在于国家国力。
　　以卡尔马王国为例，从奥拉夫二世开始，到现在奥拉夫三世都在用各种手段和政策，力图让国内平民统一使用本国金币和银币，始终收效胜微。
　　税收方面，最终汇总的也的确是本国金币和银币，但仅限于税金。
　　但凡有一点储蓄的卡尔马人，都会在蔷薇商会这样的巴斯商会兑换成巴斯金币和金券，因为商人们只有小部分认可卡尔马金币，大多商人以巴斯金币为交易货币，同时，卡尔马金币和巴斯金币的兑换比例一直在降，意味着卡尔马金币在商人眼里不断贬值。
　　形势比人强，卡尔马人纷纷选择早早兑换成巴斯金币和金券的形式，用以减少财产流失。
　　同时，一部分有钱的卡尔马人，如果无法获得贵族或者官员头衔，他们也会选择直接移民到巴斯去，那里气候适宜，有更多的生存机会和空间。
　　这就是卡尔马货币困境的现状。
　　粮食缺乏无法自主，导致货币被上套，货币背后又是国力和王国经济不断下滑的内因，没有粮食就谈不上稳定市场，发展贸易……互相之间环环相扣，仿佛形成了一个死结。
　　“不过眼下却是一个大好的机会。”
　　基尔一脸认真地说：“我个人观点来说，这是卡尔马能够脱离束缚的难得契机，如果说蝗灾对庄园是锦上添花，对卡尔马王国就算是雪中送炭了。”
　　“至少阿基坦和萨克森会忙于应对蝗灾，对卡尔马的压力大大减小，而且由于雇佣兵存在，他们也需要卡尔马的支持，所以这是改革和进行整顿的最好时间。”
　　马修说：“把你说的这些整理成册，我需要好好看看。”
　　“是，大人。”
　　地精顾问答复。
　　接下来马修又分别从克里米亚和卢卡斯这里获得了相关观点。
　　克里米亚从庄园角度出发，表示庄园的核心竞争力是巫术技术和最先进独特的炼金装置，对于外界经济影响暂时不必担忧，当务之急是加快对重点项目（破法者号）研究的步伐。
　　卢卡斯则是讲述了一番最近直营店在埃里克城的营收数据。
　　他的副手杰佛里坐镇直营店，发回来的账本和各种价格表足以看出：直营店依旧是每天开业，不多的物品很快就被抢购一空。大多购买者都是各路独立商人，目的是贩卖到其他地方去赚一笔差价。
　　埃里克城里的物价目前还算平稳，由于拥有自己的农庄，并且推广到了郡内的其他几个城，看起来局势不错，人们谈及绯蝗，更像是谈论一件怪谈新闻。
　　……
　　回到主宅后，马修只觉得身心疲惫。
　　经济是一个非常复杂的问题，偏偏又不能一点不考虑。好在一开始自己就清楚，自己不擅长管理过多的人数，一直维持宽出严进，庄园居民精英化的策略，倒是保证了庄园内部体系的独立。
　　这其实是生物学上的一个简单推论:越是简单的生物，生存能力越强。
　　人数越少，越好管理，转型、改革、试错、培养都会更快。
　　至于需要密集人口处理的，包括手工加工、铸造、组装等产业链，马修一开始就想好了，会分批次外包转移给埃里克城，这一笔红利对塞浦路伯爵至关重要。
　　人口就是传统城市的命脉，人口越多，越有希望和活力，俾斯麦庄园转移的工坊，给他们带来了大量的劳动职位，解决了相当一部分平民就业问题。人一多，消费能力就会上来，内循环就会逐步形成。
　　这就是马修的大策略：转移低端加工和种植产业，把埃里克城养起来，埃里克城人越多越有活力，庄园越乐见其成，这座城市将会是俾斯麦庄园高新巫术和炼金术商品的集中代工厂。
　　同时，埃里克城也是马修对卡尔马王国的第一块试验田，要解决饥荒，就得从埃里克城做起。
　　目前看来，一切是慢慢走上正轨了。
　　他才坐下，喝了口红茶，索伊就匆匆从门口跑进来。
　　“马修大人，停机坪上帕梅拉小姐回来了。”
　　“回来就回来，难不成要我去接她吗？我先睡个午觉。”马修没好气道。
　　“萨克森王国的维克多皇子也来了！”索伊有些紧张地补充。
　　马修差点被水呛着。
　　这又是什么情况？
　　难道俾斯麦魔能战车性能太好，让这家伙忍不住亲自过来拿货了？

327历史性的握手
　　马修穿戴整齐，一路乘车抵达停飞坪，隔着玻璃，他就看到了帕梅拉身旁的那个青年，金发的施密茨也在和这位青年说着什么。
　　青年一头干净柔软的银发，身着毛呢佛若克军装，腰系一把黑皮鞘军刀，脚踏长靴，背脊笔直，看起来英姿飒爽。
　　仿佛注意到被注视，他缓缓转过脸，和才下车的马修四目相对。
　　维克多拥有一张让人羡慕的英俊脸庞，眼睛深邃，鼻梁挺拔，目光有力却又并不给人压迫感，不论是容貌还是言行气质，都有一种堂堂正正之气。
　　马修之前还曾想过，维克多或许是一名言语礼貌，实则保持着王室骄傲。
　　亲眼看到其人，他心里下意识就明白：这家伙和自己一样，是一个非常务实的人。
　　维克多身后只有副官施密茨陪同，他敢于孤身一人跟着帕梅拉乘坐巨人来卡尔马王国的边陲之地，这足以证实其信任和诚意。
　　“马修。”维克多微微一笑：“终于见到你了。”
　　面前青年黑发黑瞳，就和施密茨告诉他的一样，是一个拥有魔力般的男子。
　　马修朝他伸出手。
　　维克多微微一愣，然后和他握了握。
　　“有失远迎，实在抱歉。”马修认真地说。
　　维克多笑：“倒是我突发奇想，想要跟着帕梅拉小姐直接过来，希望不能打乱你的安排。”
　　“怎么会，我们边走边聊。来，上车先。”马修示意。
　　“可以话……我想走一走。”
　　维克多也没有任何掩饰：“我想要亲眼看一看，被施密茨称赞有佳，认为比佐敦更有活力和创造力的地方，到底是怎么一副模样。”
　　后面的副官看向远处：“从目前来看，佐敦可能又要被拉远了，这里虽然没有那么多贵族宅邸和密密麻麻的工坊，但地区规划清晰，生活便利优渥，比起漫天都是黑雾的佐敦，可是要好出太多。”
　　维克多无奈地看向这位多年好友：“施密茨，请你明白，你是我的副官，不是马修的。”
　　“我爱挚友，我更爱真理。”施密茨倒是丝毫不买账，只是笑。
　　马修赶紧趁机说：“以后施密茨先生如果在佐敦无聊了，也可以来庄园住一阵，我也一直想要和你切磋厨艺，想来我们应该有很多可聊的。”
　　维克多失笑：“你啊你，当着我就想要策反施密茨，这样未免太不体面了。”
　　“体面又不能当饭吃。”
　　马修大喇喇道：“我这苦寒地带，太讲体面可就活不了了。”
　　施密茨突然咦了一声，指着前方：“那位我记得是……炼金工房的一位学徒小姐吧？她们身上的服装有点像是巫师，但又像是学者，这是新的庄园衣着吗？”
　　帕梅拉得到马修示意，招呼不远处正在检查金鯱号的学徒：“珍妮弗，来一下。”
　　女学徒放下手里的凿子和小锤，用毛巾擦了擦手上污渍，一路小跑过来。
　　“马修大人，帕梅拉老师。”
　　帕梅拉给施密茨介绍：“这是我工坊的学徒珍妮弗，之前说过的俾斯麦魔能车，就是由珍妮弗和另一个巫师学徒芙兰朵露一起研发出来的。”
　　维克多和施密茨都脸色肃然，认真打量着这位年轻的创造者。
　　帕梅拉又给茫然的女学徒说：“这位是萨克森王国的‘铁王子’维克多殿下，旁边这位你也见过，是维克多皇子的副官施密茨先生。”
　　“噢，皇子殿下您好，施密茨先生。”
　　珍妮弗懵懵懂懂地打招呼。
　　施密茨笑呵呵说：“珍妮弗，你看起来面相似乎不是卡尔马本地人吧？应该是祖父一辈有阿基坦或者萨克森血统对不对？”
　　珍妮弗老老实实回答：“我祖父的确是萨克森人。”
　　“殿下，你看，这不就是巧了嘛？”施密茨给旁边的皇子递话：“萨克森不少人才流落在外，珍妮弗小姐没有婚嫁吧，你觉得维克多皇子怎么样？”
　　珍妮弗眨了眨眼：“皇子殿下很帅，很漂亮。”
　　“维克多皇子也未婚娶。”施密茨笑着说：“不如珍妮弗小姐考虑一下，去佐敦和维克多殿下培养一下感情？”
　　维克多哭笑不得，一时间也被这好友给弄得僵住了。
　　马修服了。
　　施密茨这鬼才，不愧是维克多的死党，居然用王妃的诱惑帮维克多招揽人才。
　　不过马修也不担心。
　　珍妮弗摇摇头：“虽然维克多殿下很帅，但我还是觉得马修大人更好，而且我也对结婚没有兴趣。帕梅拉老师，我还得去打磨玻璃墙，显微镜项目一直进展缓慢，我可以先回工坊吗？”
　　“去吧。”
　　帕梅拉等珍妮弗到旁边的站点等公共魔能车，这才低声说：“你现在可是庄园少女的大众情人呢……不过是才能方面。”
　　马修装作没听到，边走边给维克多介绍庄园的一些情况。
　　听到工装的各种概念，施密茨不听说妙啊妙啊，翻出一个本子在上面记录下来，嚷着回去也要让炼金学院效仿。
　　停飞坪距离居住区很远，位于农业区隔壁，所以从这里回主区域就需要走几公里的路。
　　沿途维克多观察着一路上的麦田，对小麦的长势和各种附带作物都很有兴趣。
　　“为什么不纯粹种植小麦、甜菜呢？我注意到，有一些田地里种了不少野生作物。”这位讲究秩序的皇子很在意。
　　“这是为了保护物种多样性，简单来说，就和我们人不能近亲通婚一样，容易生下缺陷婴儿……保持大自然一部分自然生态位和种群结构，对于长远来说很有必要，能够抵抗不少虫灾和恶劣气候。”
　　维克多似懂非懂，看向施密茨。
　　施密茨对此也只知道一些皮毛：“似乎这一点在植物学家著作里看过一些，不过没有马修大人描述得这么详细具体。”
　　“记下来，回去后续调查。”
　　维克多回头，又将注意力集中在硕大的魔术洋葱上：“这些作物真是神奇啊……可惜我的路线和你不一样，倒是没有精力去收集这么多物种培育。”
　　马修明白，维克多说的是低语种子，马修走的是培育增殖的专精魔术，维克多则是专精精神，两者天然就存在差异，同时也可以说是互补。这一点是俩人最早能一拍即合的最重要基础。
　　“你那边的东西，现在效果怎样？”他问。
　　维克多微微一笑：“放心，不久后你应该就会看到的。”
　　马修见他卖关子也懒得追问：“这里还挺远的，我们还是坐车比较好一点，反正庄园也不大，坐在车上一样能看清楚。”
　　他们一行人站在农业区的站台上。
　　每一个区域都建造了一个站台，上面固定了遮雨棚，下面还有横杆可以坐，站台内还有一个告示栏。
　　沿途站台上都设有告示栏，上面贴着庄园最新的消息和公告。旁边则是用黑色油漆画了一条建议的路线图。
　　施密茨凑过去，读着上面的文字：“农业区站台，1号线公交车？”
　　“庄园里还有专门给普通人用的魔能车吗？”
　　到底是贵族身份，加上罗斯特大陆根深蒂固的阶层文化，哪怕施密茨也会陷入思维惯性。
　　“当然。”
　　马修说：“俾斯麦庄园会让每一个居民都能乘车出行，这有助于日常工作和生活的效率，载具本就是为人服务的。”
　　这时候1号公共魔能车缓缓停靠在站台。
　　大门被人打开。
　　里面只有一两人。
　　马修带队上车，坐在了后面的位置上。
　　维克多理所当然地坐在了马修旁边。
　　车子缓缓启动。
　　维克多看着窗外不断往后退去的麦田，回头看向马修：“竟然如此平稳，怎么做到的？”
　　“橡胶车轮。”聪明的施密茨已经发现了秘密。
　　维克多不由感叹：“看来这次突发奇想跟过来真是来对了，不亲自体验，我还会坐井观天，凭空假设……”
　　马修也好奇：“你这次过来，到底是？”
　　“我此次是为合作而来。”维克多脸上都是郑重。

328马维同盟
　　马修心里大概猜到一点。
　　维克多不远千里，从萨克森首都佐敦一路风尘仆仆过来，绝不是叙旧见面，他一个政务繁忙的皇子，能够匀出时间肯定是有很重要的事。
　　绯蝗入侵都灵，邻国萨克森现在想来是风声鹤唳。
　　不过哪怕马修隐隐揣测到一二，他还是无法想象，俾斯麦魔能战车带给维克多的震撼。
　　作为五大王国中最热衷于炼金术和工程的国家，萨克森王国修建了数量最多的堡垒，道路，工坊，以炼金傀儡为首的各种炼金装置开发更是从未停歇过。也是在这个基础上，萨克森王国奠定了军事力量实际意义五国榜首的地位。
　　萨克森坐拥数量庞大的炼金傀儡军团，骑兵军团更是身经百战，如今又有“秘银号”、“黎明号”两尊重量级的炼金堡垒，弥补了他们海战舰队不足的弱点，海陆战场上已经武装完备。
　　对武器，萨克森人拥有一种天性上的热忱。
　　因此看到帕梅拉开着魔能战车，一路驶过石板路街道，在平民们惊诧中轻巧又迅速地抵达官邸前，维克多第一个想法是：这载具在战场上的应用有哪些？
　　随着帕梅拉介绍起这辆车的性能，驾驶方式，魔能结构，以及保养措施，维克多心里的吃惊几乎难以掩饰。
　　俾斯麦魔能战车和马车大小相仿，这说明它能驾驭几乎一切地形，并且速度最高可达60节，可怕的高速奔跑能够持续7个小时！
　　与它相比，轨道喷气车“国王号”、“琥珀号”、“钢铁号”就显得无比笨拙沉重，仅仅能用于死板的固定途径运输，一旦轨道遭到破坏，整个系统就陷入瘫痪。
　　速度是战场上最重要的要素之一。
　　传统意义上的陆战，之所以骑兵对步兵几乎是处于碾压状态，就在于其速度和机动性，要打要走，主动权都在骑兵身上。
　　海战中速度带来的影响更大，战舰之间对决，想要彻底击沉对方，过去一直需要接舷战，彻底消灭敌船上的有生力量。
　　不过随着时代变化，战舰上现在都装配了巫师重炮，吨位和坚固不再代表海上战力。更快的船更强火力才是关键——维克多也不得不承认，阿基坦的巫师重炮改变了战争的形态和格局。
　　如今阿基坦虽然兵员不多，一部分防务甚至交给了卡尔马雇佣军，底气就是巫师重炮。在要害关隘和交通重镇，都布置有吨位极高的巫师重炮，这是实打实的战略威慑。
　　纵然萨克森如今拥有更强的进攻能力，但要越过巫师重炮的射程，那需要付出格外惨重的代价。军方曾经给出过评估，哪怕以炼金傀儡冲锋，伤亡代价也远远超过获取一城一地的收益。
　　速度就是战场上的发令号。
　　掌握速度，就拥有随时发动战争的号角。
　　俾斯麦魔能战车的速度远超五大王国所有载具，其灵巧稳定的特性更是给了使用者更多的战术自由度。
　　更可怕的是，车上还加装了相配套的重炮。
　　“车顶安装了蛇炮II型便携式魔能重炮，有效射程400尺，魔术杀伤力1000庇。”帕梅拉对他介绍：“不过注意的是，蛇炮发射时产生的后坐力会对车身造成巨大影响，所以为了安全着想，不想翻车的话，最好还是停车开炮。”
　　维克多脑子里嗡嗡作响。
　　有效射程400尺，400尺……
　　魔术杀伤力1000庇，1000庇……
　　速度60节，60节，持续7小时不停歇……
　　这些数字让他有一种不真实的感觉。
　　维克多镇定下来，当即展现出一名炼金术师的求真务实素养，让帕梅拉开车带着他到城外进行试驾测试速度。
　　高速奔驰了一个小时后，维克多这才敢相信，帕梅拉说得没有一点水分，虽然有点颠簸。
　　炮击试射是在佐敦城外一处演习地进行的，有专门的大型炼金傀儡充当目标角色，它们大多移动缓慢，不过抗击打能力极强。
　　维克多亲眼目击，魔能车的车载蛇炮炮口震颤，火光闪烁，空中被拉出一条漂亮的弧形飞行云，300尺外的目标傀儡直接被炸得粉碎，就连高强度加厚多层铁板也被直接击穿，这只有达到1000庇的杀伤力才能做到。
　　连续试射了几次，直到帕梅拉都提醒说，试用炮弹用完，剩下得加钱，维克多这才意犹未尽停止。
　　只要货真价实，这笔生意就没有任何阻碍。
　　萨克森王国现在需要更多的战具储备，越强越好。
　　维克多买了两辆车后，除去附赠的二十枚炮弹后，他又加订了一百枚第一批次炮弹。
　　后来他一想，这件事不如直接去找马修谈，拥有这样战具的俾斯麦庄园，也将会是应对绯蝗之灾的强力盟友。
　　……
　　“马修，我此次为合作而来。”维克多再次强调，无比认真地说：“绯蝗入侵，带来的危害面之广，很多人都没有一个实际概念。不论怎么将它们高看都不为过，看到魔能战车，我就知道，俾斯麦庄园一定是有相关的技术和设计方案。”
　　他顿了顿：“我，维克多·阿尔伯特·加洛林，以萨克森王国二皇子之名，诚心想要代表萨克森王室，与俾斯麦庄园结成技术合作联盟。我方愿意提供金币和各种资源，换取魔能战车和蛇炮II型便携式魔能重炮的弹药。”
　　马修翘起腿：“没那么简单……你是想要设计图纸和相关魔术回路，对不对？”
　　“想当然想过，不过目前我手里也没有具有类似高昂价值的交易物。”维克多坦言。
　　马修摸着下巴，认真地想了想：“说出你的条件和要求。”
　　“要求很简单，绯蝗没有结束之前，每一辆魔能战车都要供给萨克森王国，同时我们会购买所有蛇炮炮弹。”
　　马修挑眉：“战略武器垄断？胃口不小啊。”
　　“此外，如果能够得到授权，我想要在萨克森王国建立一座大型弹药工坊，用以批量生产蛇炮炮弹，萨克森境内物产丰富，比起跨越国界的长途空中运输，就地制造会快得多。”
　　“最后，绯蝗期间，若是俾斯麦庄园有最新的军事装备，萨克森王国拥有最高优先购买权，如果愿意出售相关技术，萨克森会根据双方协商支付相应的报酬。”
　　维克多不顾旁边施密茨疯狂使眼色，按照思路一口气说完。
　　马修有点好奇：“容我提醒一句，绯蝗毕竟是虫子，据说也就手掌大小，用蛇炮打蝗虫……效果想来不会太好。”
　　“蛇炮不是用来对付绯蝗的。”银发的铁王子摇头：“这是用来对付一些可能趁乱化作盗贼团的乱军用的，也不排除秘法会趁机出手，很多时候，自己人造成的危害更可怕。”
　　马修点点头：“懂了，继续。”
　　“我给出的条件是，加洛林王室将会和俾斯麦庄园结成战略同盟，哪怕是四公、秘法会敢于直接对俾斯麦庄园攻击，都会面临萨克森王国的直接报复。”
　　“同时，我做主，目前尚未运行的轨道喷气车‘白银号’送给俾斯麦庄园，作为象征王室和庄园友谊的象征，并且会将轨道修建和维护相关技术整理成册后，会一起送出。”
　　公共魔能车上，一时间寂静无声。
　　就连施密茨和帕梅拉也小心翼翼，生怕影响了双方领袖的洽谈和思考。其他人更是屏住呼吸，他们都知道，自己正在见证某种历史性时刻。
　　沉默了一分钟后，马修抬起头，看向维克多：“好。”
　　维克多露出如释重负地笑容。
　　“不过我也有一个附加条件。”马修看着眼前略显疲惫的同龄人：“俾斯麦庄园，或者说我，马修·俾斯麦合作的对象不是萨克森王室，而是你，维克多·阿尔伯特·加洛林。”
　　“不管王室如何变化，我只认你维克多一个人，这是我们两人的同盟，而且暂时需要对外保密。”
　　维克多一脸复杂，只能和他握手同意。
　　旁边的施密茨则是心领神会。
　　这句话可不简单。
　　代表马修看好的仅仅是维克多，不是国王，也不是其他权力者，维克多是萨克森王国维系俾斯麦庄园的唯一纽带。
　　倘若有一天，维克多在国内四面受敌……这里就是他最坚实的后盾。
　　美中不足的地方在于，马修不是一位女性……如果是那就更好了，无疑是优质的王妃人选。
　　施密茨感叹。
　　不管怎么说，维克多能和马修惺惺相惜，就仿佛是某种奇特交叉的命运。
　　他们俩个，一个锐意进取，敢当众矢之的，大刀阔斧劈开旧世界的触手，一个厌恶争端，享受庄园生态，却悄无声息孕育恐怖怪物，俩人真是最好的互补。
　　新时代会从今天开始吗？
　　施密茨觉得可以拭目以待。

329变异兵蝗
　　具体的协定前后只花了半个小时，马修和维克多都各有讨价与还价，但都保持在一个非常克制的节奏。
　　通常是:
　　“七天内，我需要两辆魔能战车。”
　　“我觉得不行，我只能提供一辆，这是为了保证质量和实战效果。”
　　“那就一辆，不过同批次，我要在第一个七天，拿到一百枚车载蛇炮II的炮弹。”
　　“这个可以。关于在萨克森联合开设弹药工坊，我现在就可以把蛇炮II的设计图给你，我也马上要能提货‘白银号’。”
　　“没问题，只是路程遥远，可能需要你的炼狱军团来运输。”
　　“这个好说。”
　　……
　　维克多行事雷厉风行，谈妥战略联盟和初步方向和第一阶段细节，就准备告辞离去。
　　离开前，维克多和马修对绯蝗入侵进行了一番推演。
　　以结果而论，维克多比马修要悲观得多。
　　他的观点是：如果四大王国无法迅速达成联合协作，那么一年之内，至少有一个王国可能因此政权被颠覆。
　　马修对此是略显吃惊的。
　　五大王国里，萨克森王国拥有最精良的陆军装备和本土作战经验，作为五国之中，唯一一个经常对魔灵发出通缉令和追捕的强硬派，他们对魔物的理解和实战可以说是五国之首。
　　被称之为铁王子的维克多·阿尔伯特·加洛林却一点不看好四大王国对绯蝗之战。
　　帝国历500年整，也就是150年之前，绯蝗之灾第一次爆发，那时候尚且有炼金术师研发出“清道夫”炼金傀儡，配合“避虫斗篷”应对。
　　前后五年蝗灾，对都灵、萨克森和阿基坦都经历了极其惨烈的伤亡损失，不论是农业还是手工业都退步了十年以上，海外的巴斯共和国在这个大背景下一跃而出，这才逐渐变成了五大王国的经济贸易核心。
　　马修记得，绯蝗入侵来得快，消失的原因却一直众说纷纭，很有神秘色彩，秘银工坊和真理之眼也并无结论。
　　按理说，人们拥有应对绯蝗经验，加上150年的巫术和炼金术的茁壮蓬勃发展，不应该这么悲观才对。
　　上次五年之灾，也并未听说过哪一个国家彻底沦陷，绯蝗本身遵循摄食本能，一路突破都灵，只是因为都灵是陆地三国和东方野蛮大陆接壤点。后来绯蝗的行动轨迹都是四处分散，到处啃食粮食和各种树木。
　　“我的判断是因为昨天半夜，获得了一封密报。”
　　维克多脸色凝重，从大衣兜里摸出一张带血的纸张：“萨克森皇家斥候团第三连拿回来的情报，为了这个死了117个人，只有一个人活着带了绯蝗新标本回来，可也因为缺血过多，不治身亡了。”
　　旁边的副官施密茨这时候也没有了笑容，沉默着，仿佛在思考什么东西。
　　“这张纸上的东西也很简单。”
　　维克多小心捏着手里的纸张，将它轻轻摊开，手指捋平整上面的折痕：“绯蝗发生了变异，已经和150年前留下的标本截然不同，这次的绯蝗，会攻击一切它们目击的活物。这样它们就拥有更多的食物，因为它们依旧保持了以前的特性，血肉之躯只吃死尸。”
　　马修这才联想到，难怪都灵最新战报说，阵亡人数达5000人，这已经接近埃里克城里的常住居民人数。
　　“新的绯蝗，叫做兵蝗。”
　　维克多没有隐瞒情报，递给他一张折起的厚羊皮纸，低声说：“这是我整理过的低语情报，你一看就懂。”
　　这时候，旁边突然响起一个不和谐的嗓子：“收垃圾，收垃圾，赶快，赶快！”
　　一辆大腹便便的奇怪魔能车摇摇晃晃路过停飞坪，车头上的驾驶者一路喊着。
　　“这是什么车？”维克多询问旁边的马修：“闻着有一股奇特的酸涩味。”
　　“那个谁，庄园里收垃圾的员工，不用在意……”
　　马修随口说。他拉开手里的折纸，注意力完全被上面的数字吸引。
　　纸上写着工整的卡尔马文字，无疑维克多来之前已经准备好给自己——
　　兵蝗（LV15）：异化物种，起源不详。
　　（体长5寸到8寸之间，体表有角质层，前足有一对可收纳折叠的螯刀，可以变成刀刃刺穿猎物要害，体表布满细小尖刺，坚韧有毒）
　　价值：产量8，营养0，饱腹0，精神-2，魔术（2-5）。
　　增益：抗性。
　　具有强大的毒素和魔术抵抗能力，能适应极寒和炎热环境，不吃不喝也能持续飞行，体力枯竭会钻入地下进入深度睡眠。
　　增益：狩猎。
　　优秀的群体协作捕猎能力，能准确评估猎物强弱，筛选猎物进行捕猎和杀戮。
　　下面还有一张非常写实的彩色图。
　　那是一只奇怪的蝗虫，前肢有一排螯型大刀，大刀钩末端长有攀爬的吸盘，它身体呈流线型，嘴部依稀能辨认出是咀嚼式口器。
　　兵蝗背部革质前翅狭长，两侧有暗红色纵条纹，后翅透明纤细，后足胫节红色较深，十分强壮，边沿有20个左右的外缘骨刺。
　　从素描图解来看，兵蝗翅膀有力，躯体壮硕而结实，螯刀可收缩弹起，完全是一种纯粹肉食性捕猎者的生理形态。
　　马修走到一旁，叮嘱索伊临时去召集几个人，开个小会。
　　另一边。
　　斯派德却突然停车，打开车门出来，指着地上的纸屑：“这个谁，爱护庄园环境，从你我做起，请捡起你丢出的垃圾，这里禁止随地丢垃圾！”
　　维克多有点尴尬，他低头一看，这才发现原来是之前摸纸张时，将一些平时记录的小纸片带出来，掉落地上。
　　他蹲下捡起，将其重新塞回包里：“抱歉，初来乍到，不懂规矩。”
　　“嗯，看你的模样也是一个新人。”斯派德戴着青铜面具，一服过来人的模样：“到俾斯麦庄园工作求职，需要有一技之长，还有懂规矩，看你是新人，给你一点老员工的建议。”
　　维克多哭笑不得。
　　旁边的施密茨好奇：“你平时就是收收垃圾吗？这些东西不脏不臭吗？你就喜欢这样的事吗？”
　　这句话让斯派德气得一口气差点吸不上来：“这叫工作！工作！而且这不是收垃圾，我是盘丝洞区的蜘蛛饲养员，分类垃圾，是为了更好地饲养蜘蛛，避免有毒食物或者不营养食物影响蜘蛛的健康生长，你懂不懂？”
　　“原来如此。”施密茨恍然：“看起来还挺乐在其中的，庄园里果然神奇……”
　　斯派德心里大骂，乐在其中个屁，你天天收拾垃圾试一试？
　　他现在浑身都是那股子馊味儿，剩菜剩饭到处都是，还有一些烂肉、油漆、各种奇奇怪怪的药剂和粉尘，有次马修都还提醒他：最好穿得严实一点，有的东西有毒，碰到皮肤不好，如果有呕吐恶心或者奇怪生理特征，就马上去找吉赛尔急救。
　　不过马修又笑着说，反正你也是活尸，没事的，死不了，放心啦，就是肚子痛身体不舒服而已。
　　斯派德现在是懂了。
　　混迹各方组织都有各自的难处。
　　公馆里，各方无视，丢他到蜘蛛岛上自生自灭。
　　秘法会中，步步惊心，蜘蛛长势不好，自己就被雪莱夫人清算的风险。
　　俾斯麦庄园内，一身臭味，活儿辛苦。
　　唯一优点是吃得好，睡得也还算舒服，没有被灭口和各种残酷刑罚的风险。
　　这就是一个比烂的世界！
　　想到这一点，斯派德悲从中来。
　　生活不易，且行且珍惜。
　　他上了车，意兴阑珊地开着魔能垃圾车离去。

330炼金术属于所有人
　　目送维克多和施密茨被格罗姆亲自护送升空，一路飞向南方海域，马修这才上了车匆匆返回主宅。
　　索伊去通知开会成员，就变成了帕梅拉驾驶魔能车。
　　这位庄园里炼金术师首席一边熟练地操控方向舵，一边观察副驾驶座的男子。
　　他眉头紧锁，看着手里的羊皮纸，嘴唇轻轻蠕动，仿佛在自言自语什么。
　　帕梅拉仔细倾听，只听到一些诸如“生态位”、“食物链改变”、“协同进化”的奇怪词汇，根本不懂。
　　“马修。这次绯蝗的入侵，是不是后果很严重？”
　　她全程目睹了马修和维克多的谈话，两人声音很低，刻意不让周围人听到。不过这俩人脸上表情都非常严肃，尤其是马修，开始还轻松惬意，后来拿到这张羊皮纸就慢慢失去笑容，眉眼间萦绕着一股担忧。
　　“很严重。”
　　马修呼出一口气，将旁边的玻璃窗拉下来一点，手摇式玻璃窗结构并不复杂，魔能车在舒适性和实用性上一直在不停改进。
　　外面的风钻从窗缝涌进来，吹散了车内的迟滞沉闷。
　　虽然已经是春天，可寒风依旧冷冽，魔能车高速行驶带来的风刺得马修脸上发痛，也让他神经稍微放松了一点。
　　“帕梅拉，接下来你们可能要更加忙碌了。”马修看向旁边的炼金少女。
　　他对帕梅拉是有歉意的。
　　这大半年里，帕梅拉基本上一直在工坊里拼命加班，不是在打磨模型就是在画图纸，很多时候就靠蓝色日出和速效救心丸撑着精神。
　　她好胜心很强，以前和吉赛尔还刻意减少摩擦，毕竟双方属于炼金术和巫术两个不同领域，难以进行直观比较。
　　自从吉赛尔性格直接分裂，白天克里米亚掌握主导权，之前的微妙平衡就被打破。
　　克里米亚可不是吉赛尔那种温柔内敛的淑女，她就爱煽风点火，看人气急败坏，却又拿她无可奈何的模样。
　　这是“光辉主教”吉赛尔·克里米亚·南丁格尔善良仁慈人性的背面，很多年以前是在地下室做实验释放，现在就彻底剥离出克里米亚，堂而皇之在巫师塔里进行种种她感兴趣的尝试。
　　马修也曾想过，要不要主动调解一下双方过于火药味的竞争。
　　后来他放弃了，因为他一插手，克里米亚必定更来劲，对付克里米亚只有一个办法，尽量不要生气，别上头。不然就会陷入她布置的引导陷阱里，沦为克里米亚小姐的情绪囚徒。
　　生气了吗？
　　没有哦。
　　这是目前最好的办法。
　　只是如此一来，就让帕梅拉走入了牛角尖，她越是不服气，克里米亚越是高兴，越是不会让她平和下去。
　　马修也头疼。
　　“其实克里米亚，你也知道，她其实是吉赛尔的另一个人格化。”他趁着这难得的机会解释：“你不要和她一般见识，那样容易落入她的圈套，越是比较，她越是来劲……”
　　帕梅拉注视着前方：“你认为我比她差吗？”
　　马修知道完了。
　　奸诈女巫师遇到了一根筋炼金术师，俩人是卯上劲儿了。
　　“……当然不是，我一直更看好你。”马修低声说：“不过这事不要对外声张，对庄园的团结不好，我一向都得一视同仁的……”
　　帕梅拉一脸不在乎：“不管被不被看好，我从来不认为我比谁差。吉赛尔的确学识渊博。不过她和其他巫师一样，内心还是下意识认为，‘巫术是巫师的权杖’，和普通人毫无关系，但‘炼金术属于所有人’。”
　　“这就是炼金术师和巫师的区别。”
　　她自顾自说着：“巫师们原本都是贵族出生，没有优良的血统和大量财富，是无法获得巫术传承的。他们天生就和普通人不站在同一边，只要没有巫师学院的毕业经历，哪怕这个人研究出新的巫术，巫师们都是绝不承认的。”
　　“巫师就是这样，没有学院背景，没有师承，没有贵族血统，就不是巫师。”
　　帕梅拉脸上露出一丝悲伤：“就像我父亲一样，一辈子为了成为一名巫师而努力，可他因为在一个小学院毕业，那个学院很快就取消了，导致他的巫师学徒资格也不被认可。也没有任何学院愿意接受他的重新考试和入学重修，因为他年纪大了，超过二十岁，就没法入学。”
　　马修以前就觉得帕梅拉对巫师的执念，应该有某种隐情，看来是因为她父亲的事。
　　“不过他没有气馁，他一直在到处找活儿干，借阅那些昂贵的巫师书籍，他前后花费了二十年时间，终于研究出一种独特的巫术。”
　　帕梅拉嘴角带着笑，仿佛眼前浮现出父亲当年欣喜若狂的模样。
　　“万物主宰奥洛格在远古石板里留下的一些蛛丝马迹，他有一种隐秘的伟大权能‘万物纠缠的天秤’，这种权能是没有进行任何封锁的，允许任何信仰者的借用。”
　　“严格来说，这是一种交换力量的途径，如果愿意付出属于自身的代价，就能够获取‘天秤’等额的回报。”
　　“这是一种非常奇妙的力量，哪怕在巫术里也属于最特别的一类……”
　　“不过你知道他发给《魔术》之后的回信是什么吗？”
　　这位女炼金术师轻轻打着方向盘：“是逮捕令，神殿的逮捕令，以及真理之眼的警告，禁止他发表如此危险有疯狂的言论。我父亲被神殿抓去惩戒了一个月，严格来说惩罚并不重，他在里面每天跟随神官祷告和忏悔，阅读教典，改过自新。”
　　“回来之后，他没多久就自杀了。”
　　“他留下的遗书里说，‘爸爸没用，帕梅拉，不要被怨恨蒙蔽双眼，你要好好保护自己，不要随便相信别人，只有知识不会说谎’。”
　　帕梅拉嘴唇抿成一条线：“马修，你说他到底是因为什么而死？”
　　马修回答不上来。
　　在历史遗留和群体意志面前，个人实在太渺小了。哪怕马修现在有地有人，看似风头正盛，但如果他公然触犯既定规则，结果同样会很残酷。
　　打个比方，如果他公开表示自己是渎神者，或者是绯蝗同盟。
　　那时候，不论是魔灵议会还是真理之眼，还是维克多，甚至是塞浦路伯爵，都将会是他的敌人。
　　“我选择成为一名炼金术师，是从一开始就想好的。”帕梅拉眼神坚定：“因为在炼金术的概念中，知识面前，人人平等，这也是我想要告诉周围人的一点。”
　　“不管巫师们拥有多少传承和骄傲，但那都是过去，每一秒过去，就是一次新的开始。”
　　“他们想要用过去锁住现在，但我要做的，是改良过去，制作属于现在的武器，轰开未来的门。”
　　女炼金术师握紧方向舵，眼里闪烁着炙热的信念。

331权能：万物纠缠的天秤
　　马修犹豫了一下，还是开口询问：“万物纠缠的天秤，这是万物主宰的权能之一？”
　　“是的。”
　　帕梅拉回忆：“我父亲年轻时有一个好友，叫做亨利，亨利叔叔是一名很有名的画家。他在奥拉尔有一座庄园，如果你去奥拉尔的话，应该会看见那里的遗址。”
　　亨利？
　　这个名字马修觉得有点熟悉。
　　他猛地惊醒：“你是说，被秘法会‘露齿男’袭击的那个亨利庄园的主人？”
　　“嗯。”
　　帕梅拉眼里闪过一丝黯淡：“那是一座很大的庄园，我父亲被神殿逮捕的时候，我就在亨利叔叔的庄园，也是那时候，秘法会找上门来。”
　　马修记得这一段。
　　亨利是一名极其有名的画师，还给奥拉夫三世画过肖像。这一天，庄园来了一对衣着考究的男女，男人穿黑礼服，女人身着白裙，手持花伞，有一头火红的头发，他们乘马车而来。
　　路途中，他们遇到了一个孩子，询问了这孩子，他们才找到了亨利。
　　接着就是一场灾难。
　　露齿男将里面的所有人，主人亨利，厨师，以及所有的仆从和卫兵都融化成了色彩漩涡，变成了他身上的一部分。
　　“来的是雪莱夫妇，当时外界都说，是因为亨利叔叔拒绝给他们绘画，所以被他们一怒之下屠戮了庄园。”
　　帕梅拉摇头：“根本不是这么回事，关键在于，‘远古石板’，那个记录了‘万物纠缠的天秤’传说的古德涅维帝国的遗物，秘法会是冲这个而来的。”
　　马修脑子里稍微过了一下，将这则传说从怪谈里梳理出了真实的脉络。
　　的确，这样就说得通了。
　　按照秘法会执着专注于“秘法”的传统，雪莱夫妇作为核心层，怎么可能专门抽时间去卡尔马首都奥拉尔找画师画像？
　　“当时我父亲被神殿拘捕惩戒，那么剩下的可能持有石板的，就只有亨利叔叔。”
　　帕梅拉继续说着：“可惜，石板早就毁掉了。那是我父亲和亨利叔叔一次前往野蛮之地采风，掉入一个坑洞，在地下一座残破祭坛里找到的东西……”
　　彼时，帕梅拉父亲和亨利两人坠入洞里，看见一块奇特的石板，被镶嵌在古代祭坛残破的神龛上。
　　石板上的文字非常奇特，不属于五大王国任何一种语言，也不是标准的古德涅维帝国文字，但最奇妙之处在于，俩人注视时，居然都看得懂上面的描述。
　　在这一块石头上写着：
　　神赐权能“万物纠缠的天秤”予世人，信仰永远的神，即可祈求获取其中伟岸神力，完成心中最深最渴望的愿望……然而为警醒世人，神亦设有限制，欲望越大，代价愈大，只可获取本身代价之回报……读及此处，尔等已与万物纠缠的天秤达成交易。
　　下面是几幅古人祈祷获得神力庇佑的刻板画，以及一段非常拗口而复杂的咒文。
　　阅读完之后，石板就开始龟裂崩坏，变成了一地粉末。
　　与此同时，两人心里都涌起莫名心悸。
　　万物纠缠的天秤已经开启。
　　他们读了这一段神赐之语，就必须付出相应代价——对于人类而言，神明隐秘需要的交易物庞大而过於沉重。
　　帕梅拉父亲也好，亨利也好，命运在那一刻就已经被“万物纠缠的天秤”给兑换了相应的重量。
　　马修听得毛骨悚然：“你是说……你父亲的死，还有亨利的死，其根本原因在于‘万物纠缠的天秤’。”
　　“虽然不想承认。”帕梅拉沉声说：“但就是这样，因为不论是我父亲还是亨利叔叔都预料到了这一天，我父亲曾经也说过，如果他不在了，让我要继续好好生活。他很少在家，要么去给人帮工，要么去郊外读书写字……”
　　“亨利叔叔也一样，他不让我呆在庄园里，说庄园里有某种不祥之物，让我每天都在外面带着狗玩耍，还在庄园外给我建了一座小木屋，让我平时不要靠近庄园。也是这个原因，我才躲过了那一劫。”
　　“慢着。”
　　马修意识到：“雪莱夫妇在庄园外遇到的那个小孩……就是你？”
　　帕梅拉转过头，自嘲：“对，就是我。那时候我头发很短，看起来就和一个小男孩差不多，就是我给他们指的路，是不是很讽刺？庇护我的亨利叔叔，却被我的无知行为害死……”
　　“哪怕没有你指引，他们一定能找到亨利的庄园。”
　　马修开导：“这的确不关你的事，如果从神秘学方向看，最终原因还是万物纠缠的天秤。”
　　他又立马想到：“弓使……你唤醒弓使的办法，献祭左手，也是万物纠缠的天秤？”
　　帕梅拉将车缓缓停在主宅边的停车区：“反正我不会再傻乎乎用这东西了，风险太大，很容易送命。”
　　“以后坚决不准用这个。”马修严肃警告。
　　“我当然知道，你现在怎么这么婆婆妈妈。”
　　帕梅拉不耐烦道。
　　马修给气个够呛，嘟囔着：“一个个都不省心……”
　　“我只是被你包养在庄园里做研究而已。”帕梅拉不高兴说：“其他你管不着。”
　　岂有此理，岂有此理！
　　马修被呛得说不出话来。
　　他回头，突然注意到旁边还有两个人。
　　学徒珍妮弗和芙兰朵露小心翼翼看着他们两的争吵，两人脸上都有一种震惊：帕梅拉老师就这么直接承认了和马修领主的关系！
　　马修赶紧挤出一个笑容：“我们开玩笑，吵吵架，别当真。”
　　珍妮弗走到帕梅拉面前：“老师，我和芙兰朵露把那个‘蛛丝灯泡’做出来了。”
　　“真的？”
　　马修和帕梅拉异口同声问。
　　珍妮弗和芙兰朵露目光偷偷对视一眼：“是的，我们的三期实验都已经通过了，可以正式投入使用。”
　　索伊这时候匆匆从屋里出来：“马修大人，人都齐了。”
　　马修大手一挥：“你们俩拿上装备，进去给大家当面做演示。”
　　他率先进去，发现会议厅里人已经到了。
　　参会人有克里米亚、潘妮、布鲁克、罗伊斯以及奎恩。
　　看到马修和帕梅拉一前一后进来，克里米亚仿佛嗅出了什么味道，笑着说：“看来男爵大人今天心情不错，是哪位姑娘让你这么开心呢？”
　　马修装作没听到：“诸位，会议之前，先有一个演示请大家看一看。珍妮弗，芙兰朵露，开始你们的表……实验。”
　　两个年轻姑娘拿着两口箱子进来，按照马修示意，放在了会议桌上。
　　珍妮弗先是打开她的箱子，从里头抱出一个方方正正的小木盒子，她从盒子里拉出一根卷曲的长线，这根线外面包裹了一层粗麻纤维，就像是一根手指粗细的麻绳。
　　另一边，芙兰朵露也从箱子里取出一个由玻璃试管制作的灯泡，里面有一根芯柱，柱头有两根铜制小枝杈，之间用一根蛛丝连接起来。
　　芙兰朵露将麻绳的一段接在试管灯泡的末端，固定拧紧，而后将试管灯泡放置在一个木制小笔架上。
　　珍妮弗走到旁边，拉下窗户边的所有厚窗帘，顿时会议厅变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　昏暗之中，一道光突然亮起。
　　它的出现驱散了所有的黑暗，会议厅里变得和裸露在太阳下一样，白光熠熠，纤毫毕现。如果说炼金油灯是在黑暗中摸索前路的蜡烛，那么这一盏小小的试管灯就是在黑暗中升起的小太阳。
　　在场人都脸露惊容。
　　巫师奎恩有些恍惚：“这……这比巫术中的聚光术还要更加明亮，到底是怎么办到的？”

332对巫师我重拳出击
　　奎恩作为支教巫师，入住庄园也已经时间不短。他从最初的信心满满到大受打击，再到现在的平和谨慎，也经历了一段艰难的适应期。
　　俾斯麦庄园里居民女性为主，而且几乎都是十几岁二十几岁的年轻人，她们之前常年住在冰原镇，没有什么见识和比较对象，反而对庄园里的一切都不意外和惊讶。
　　大多人只是做着自己的工作，每天吃饱睡暖，然后抽时间在图书馆里学习，力图早日能够转型成学徒这样的高级知识者。
　　可奎恩不同，他出生在埃里克城，是塞浦路伯爵如今唯一的儿子，很小就被送往阿基坦王国的首都科尼，后来又顺利进入名声斐然的科尼高等师范学院求学，后来成为风元素部的探查巫师，所见所学都远胜常人。
　　越是见多识广，他越是深切感受到，俾斯麦庄园这里各种炼金术和巫术的更迭速度有多么离谱！
　　先是那装填子弹的火铳鹰铳II型，然后是鹰铳III形远程狙击枪，再到远程重火力蛇炮II型正式登场，这些武器本身所蕴含的力量和数字，几乎可以说正在改变罗斯特大陆的战争方式。
　　除此之外，民用装置上庄园也没有丝毫落下。
　　不提那些琳琅满目的新式美味食物，这段时间风头最劲当属两个新鲜事物，俾斯麦魔能车，天然的魔术蛛丝。
　　前者将人们想象中存在的东西变成现实，魔能车动力足够强劲，速度是全速骏马奔跑速度的两倍，还具有怪物一样坚硬防护壳，可以毫不客气地说，这就是人类制造的魔灵。
　　不同于外界那些难以琢磨和辨认阵营的野生魔灵，俾斯麦魔能车如士兵一样忠诚沉默，绝不会独自逃走，会是人们最好最可靠的伙伴。
　　前面维克多皇子亲自到俾斯麦庄园和马修谈合作，奎恩还是结结实实吃了一惊。
　　他能猜到肯定有人想要借用庄园的力量，却没想到是公认陆地战力第一的萨克森王国，还是那位风头压过其兄长王储的铁王子亲临。
　　更离谱的是，马修和维克多谈笑风生，看起来早就认识了一样。
　　奎恩已经麻木。
　　唯一的插曲是，蜘蛛饲养员，那个被称为“铜面人”的斯派德，居然开着垃圾车过去把维克多怒叱了一顿，让他不要乱丢垃圾，注意素质，这件事变成了庄园最新的段子广为流传。
　　斯派德闹了这一出，让原本有点不真切的场景一下子鲜活真实起来。
　　奎恩将飘远的思绪拉回来。
　　他再度发问：“它为什么这么亮？”
　　“这是蛛丝灯泡。”珍妮弗笑着说，她原本就是没心没肺的大大咧咧姑娘，哪怕第一次珍妮弗魔能纺织机时也没有怯场，现在更加轻车熟路。
　　“其实研发起来并不难，比起魔能车要简单多了。”
　　珍妮弗看向一旁的芙兰朵露。
　　这位面容清冷的巫师女学徒接着她的话说：“众所周知，蛛后阿拉克涅小姐的蜘蛛会产出魔术蛛丝，魔术蛛丝本身分成两部分，一部分极其坚韧，另一部分魔导效果十分优秀，我们只需要将蛛丝分离，把魔道蛛丝植入固定在铜枝上，通过特定的魔术反应，就能转化为非常强力的光。”
　　“其实奎恩先生已经说出其中的秘密了，里面绘制的就是‘聚光术’这种基础巫术的魔术回路。”
　　奎恩睁大了眼，不论怎么看，蛛丝灯泡散发出的光亮都不是聚光术可比的。
　　两者间的差异，就仿佛是星星点点的萤火虫，与悬挂夜空的明月。
　　“可据我所知，聚光术的亮度根本达不到这个程度，而且持续时间很短。”
　　奎恩现在几乎不再用“不可能”这样的词汇，发言比刚来时谨慎了许多。
　　“这个还是让另一个成员来解释。”芙兰朵露看向一旁：“她应该到了吧？”
　　珍妮弗拉开门，冲外面人喊：“快进来，大家都在等你呢。”
　　一个个子娇小的姑娘匆匆钻进来，有些慌乱地说：“对不起，对不起，研究所里老师让画图，没有抽开身。”
　　她身着同样的学徒长袍，不过胸口的M表明了其出处：普朗克研究所。
　　众所周知，普朗克研究所只有一名学徒兼助理。
　　芙兰朵露提醒：“奎恩先生正在询问，为什么蛛丝灯泡会比‘聚光术’本身光线更强，效果差异那么大。”
　　杜莉·斯密擦了擦额头的汗，解释说：“这涉及到一个数学概念，连续。我们所见到的自然光，其实都是连续的，或者说，它们投射的频率很高，高到我们无法识别它们的断点……这个是另一个猜想了，暂且不提。”
　　“‘聚光术’本身属于巫术，巫术的原理是通过吟唱咒语触发四元素特定反应、再通过巫术道具触发引导方向、最终形成效果的过程。”
　　这位矮个子女学徒声音平稳，言语精准简练：“上述三个步骤才能触发一个巫术，如果要持续巫术的效果，就需要不断重复这个过程，形成一个周期，这就是巫术周期。巫术周期是肉眼可见的，因为巫术形成需要的步骤耗费的时间肉眼可见。”
　　“当然，也存在能够拉长周期的办法，比如惠特曼教授开发的‘元次巫术’，通过横纵扩张，形成‘三元一次’、‘三元二次’巫术，一个周期就被拉长，巫术效果持续更久，并且由于巫术的叠加原理，形成的效果会产生翻倍或者数倍的体现。”
　　“不过本质上，巫术还是无法脱离周期这个限制。每一个周期里，巫术最强的是开始触发阶段，然后魔术反应就越来越弱，直到消失，这就让巫术效果不是均匀的，有高峰，也有谷底……”
　　在场人都在认真听，杜莉说得浅显易懂，理解起来毫不费劲。
　　只有马修听得目瞪口呆。
　　好家伙……周期函数都来了，普朗克也太猛了吧？数学果然是好用的工具箱，对巫术分析非常清晰。
　　“综上所述，‘聚光术’也无法逃离周期魔咒，它只有亮的一瞬间最强，不过时间很短，然后迅速消退。”杜莉继续分析说：“所以聚光术本身效果看起来很一般，因为我们肉眼识别时，它已经是衰弱状态了。”
　　“杜莉小姐，我有一个疑问。”奎恩忍不住打断：“真理之眼里也有相关的巫术道具，其中就有一种‘长明灯’，能够将聚光术持续一个月，用于一些特定的巫术测试。不过不论是饱和度还是光线强度，都远远不如蛛丝灯泡，也仅仅比普通聚光术好一点而已。”
　　“奎恩先生，这就涉及一个数学问题。”
　　杜莉笑着说：“巫术本身对四元素的利用率是很低的，这是最近一个月的各种实验证明，通过桑老师的连续实验记录，以40种基础巫术为例，巫术对四元素模型能量利用率只有不到1%，也就是说，传统意义上的1庇被认为是一个四元素模型的标准魔术效果，其实是错误的。”
　　“一个四元素模型，释放出的力量最少也有100庇，这就是实验的结果。”
　　“这！这！”
　　奎恩脸色苍白：“这已经……颠覆了四元素论的基础概念……为什么你们之前从未说过？”
　　杜莉不好意思地说：“因为普朗克老师认为样本太少，这个结论还不严谨，至少要将常用巫术全部测试，并且进行反复试验，取平均值，才能给出一个比较严谨的推论。”
　　马修听得心里大爽：无情的数学，对谁都是同样残忍，对学渣如此，对巫师也同样重拳出击。
　　奎恩有点失魂落魄：“巫师世界要翻天覆地了……基础一变上面的全部都要重新推翻……”
　　马修示意：“别管他，杜莉，你继续。”
　　“是，马修大人。”
　　数学学徒点点头：“‘聚光术’周期很短，而且利用率极低，关键就是没有媒介，魔能蛛丝解决了这一根本问题。根据巫师塔的数据，魔能蛛丝的传导率远高于秘银和普通魔物的皮革与骨头，因为蛛丝本身就是纯粹的传导功能，摒弃了其他一切功能，坚固则由另一种蛛丝来完成。”
　　“研究所里，普朗克老师给出了一个传导系数的基本换算公式，以传统巫术作为基准，看做基数1，那么魔能蛛丝的传导率就是40。”
　　“加上蛛丝灯泡里形成了闭合回路，接地后，魔术回路完整，并且进行了特殊加固和附带增强回路。所以能够让聚光术维持在一个相对较高的峰值状态，让整个巫术周期变得平稳，并且被无限拉长，肉眼都无法识别其中的断点。”
　　杜莉鞠了一躬：“我在其中就做了一些计算，更多的是普朗克老师的指导，那我先回去画图了。告辞。”
　　说罢，这位数学学徒就推开门离开了。
　　珍妮弗嘿嘿笑着：“这枚灯泡，的确不难，不过蕴含着巫师塔、炼金工房、普朗克研究所三方的合作，从理论到实践都有一个非常完整的报告和流程。数学真的很厉害，没有数学指导，我和芙兰朵露估计现在还在傻乎乎尝试。”
　　“魔能供给方面，对龙蛋反应堆的消耗大吗？”
　　布鲁克突然提问。

333照亮巫师背后真相
　　俾斯麦庄园里魔能装置层出不穷，不过基本上还是模仿魔灵生理结构，用魔术反应堆作为能源核心，魔术回路作为传导媒介，在这个基础上完成特定的能量形态效果。
　　工程队从铁矿之下发现了数量极多的龙蛋反应堆，不过这些东西依旧是消耗品，倒不是说它们用一个少一个，它们是可以反复充能，可与之配套的装置却离不开龙蛋，也就相当于是对应绑定死。
　　随着庄园各种魔能装置陆续出现，消耗量和需求量也与日俱增。其中一部分如魔能机车，更是需要两个以上的龙蛋反应堆用作更替，就不得不让人担忧魔能源头的匮乏了。
　　布鲁克的疑惑，也道出不少人心中隐虑。
　　灯光下，两位年轻女学徒脸上没有一点慌张，反而相视一笑。
　　“这个问题可能让老师来解释比较妥当一点。”芙兰朵露看向克里米亚的方向。
　　“原本这个还不是时候，不过现在既然说了，就稍微讲讲。”
　　克里米亚手指插入头发里轻轻梳理了一下，随着这个动作，耳垂上的金耳环轻轻摇曳，金光迷醉。
　　“你们也应该知道，庄园里的魔能供给源头是低语猎手，不过随着以后对魔能需求越来越大，低语猎手可能已经有点超出负荷。并且还有另一个现实问题，有些实验需要到一些距离庄园较远的地方，低语猎手的触手已经无法延伸到那么远。”
　　“也就是说，庄园里的魔能供能端已经到了一个瓶颈，必须做出相应的大型魔术设备，给低语猎手减轻负担。”
　　不死女巫嘴角动了动：“一个月前，我们就用一辆魔能车从惠特曼部长手里换了一座老旧的大型魔术反应炉，不是所有巫术道具和炼金道具都需要魔术反应堆，那太奢侈了。大多数日常设备，对魔术反应的强度要求很低，但更多的是持续。就像是炼金油灯一样。”
　　说起这一点，马修也是深有同感。
　　帕梅拉最初的蛇炮，也是由于供能问题，导致魔术杀伤性始终无法提升上去。本质上和巫术火铳是一样，不过是炮形态的消耗性巫术道具。
　　每一座郡城都有魔术反应炉，但大型魔术反应炉却属于真理之眼和五大王国的严格管制品。
　　虽只有一字之差，两者间的鸿沟说是质变也不为过。
　　普通魔术反应炉只用作充能回炉，进行一些低能级的填充，通常是炼金油灯、普通型号的集中炼金傀儡、巫术火铳等小型装置。
　　大型魔术反应炉本身魔术回路复杂，铸造与结构精密，能承受的魔术反应能级极高，可以说是巫术、炼金术最高精尖端的融合，功能更是具有：装置充能、局部修复、四元素平衡、高精度巫术测量四种。
　　如今五大王国的重要战略级装置，背后能源供给都是由大型魔术反应炉提供。
　　譬如萨克森王国引以为傲的炼金堡垒、轨道喷气车，都是安装了魔术反应炉用以供能，阿基坦的巫师重炮和各种巫师塔亦然。
　　“当然，给我们的自然不是什么好东西，都是十五年前半报废的老型号了。”克里米亚满不在乎地说：“毕竟俾斯麦庄园依旧属于魔灵势力，能拿到这样的东西，已经很不容易。前后花费了一个月，到昨天，大型魔术反应炉才算修复完毕。”
　　马修是这里最清楚其中原委的。
　　这得多亏了骸骨蛛后阿拉克涅。
　　作为庄园两区里，最杰出的魔术修复师，这位独臂少女对魔术回路和机械结构拥有一种本能般的强大掌控力。
　　大型魔术反应炉刚被格罗姆悄悄扛回庄园时，看起来就像是一口巨型铁锅，外表坑坑洼洼，到处布满锈蚀，里面各种零部件更是缺的缺烂的烂，那叫一个惨不忍睹。
　　不过事先惠特曼也再三提醒，这座反应炉本身就是半报废品，因为无法修复，这才会卖给俾斯麦庄园，不然这种管制品哪怕以他元素部长的身份，想要将大型魔术反应炉对外售出，也是绝对没法通过内部决议的。
　　可有阿拉克涅在，大型魔术反应炉的修复就变成了可能。
　　这次耗费了蛛后前后一天的时间，她一直围绕着这座废铁状的大锅，用蛛丝不断剥离和重组，弥合和优化其中断裂的魔术回路，并且进行了大量的翻新，消耗了很多蛛丝。
　　阿拉克涅的环节结束后，吉赛尔又进行了连续的各种尝试，将装置充能、局部修复、元素平衡、高精度巫术测量这四种主要功能都一一进行了大量多次的测试，得出结论：修复很成功。
　　“这里容我对诸位稍微讲一讲，大型魔术反应炉的真正原理。”
　　克里米亚顿了顿，从一旁的小碟子里取出一枚猕猴桃：“这是普通的魔术反应炉，本体其实是里面的魔术反应堆，这一点我们都知道。”
　　“现在，我们先用3个反应炉组合在一起。”
　　她将三枚猕猴桃堆在一起。
　　“3这个数字是大型魔术反应炉的基础，至少要有3个小反应炉，因为1个长期稳定运行，另1个用作随时替换，最后1个来监督整个大型魔术反应炉的全局运转，预防出现泄露和爆炸。”
　　“当然，实际通常都是3的倍数，比如6个或者是9个，配比也有一些细微差异，但总数上一定是3的倍数。好了先到这里，我们讲下一个。”
　　克里米亚又从旁边的小陶碗里取出三根薯条：“这3个，可以看成是3个炼金傀儡。每一个反应炉都需要用驱动炼金傀儡完成特定动作，比如说里面有6个小反应炉，除去最早那3个之外，剩余1个来进行修复设备，1个用以巫术测量，1个用来平衡四元素。”
　　“它们就是魔术反应炉的四肢和手指，越是精密复杂的大型魔术反应炉，手指和四肢精度越高，数量相对较多。”
　　她用毛巾擦了擦手指上的油脂：“好了，想到了什么吗？对了，大型魔术反应炉，有心脏，有四肢，那么当然还得有脑袋，以及补充心脏的摄食手段了。”
　　在场人都听得一阵毛骨悚然。
　　从女巫的描述来看，这并不是某种装置，而是披着铁皮的某种怪物。
　　“别担心，脑袋这部分一点不可怕。”克里米亚端起手里的红茶：“就和我手里的茶一样，是经过常年摸索模仿魔灵体内意识湍流仿制的结构，实际上是通过魔术回路达到一些特定效果。”
　　“为什么通常说大型魔术反应炉有四种功能呢？原因就在这里，巫师们模仿解剖的魔灵，只得到这四种最稳定的结构功能，其他或许也可以，但存在各种意义上的风险。”
　　她将茶杯放在水果和薯条之间，又摸出一枚金币：“最后，这是一种特殊魔能资源。魔术反应堆可以自己从空气中捕获游离四元素模型进行补充，但这个过程很慢，所以需要更加具有刺激性，并且高浓度的魔能补给……”
　　马修沉声：“够了。”
　　“不告诉他们真相，真的好吗？”克里米亚嘴角的笑容若有若无：“我的马修大人，他们不是小孩子了，应该认清楚这个残酷的世界。残酷的真实，总比虚假的慈善更好，不是吗？特别是现在绯蝗入侵的关头，昔日的安宁假象的幕布已经被撕破了哟。”
　　马修叹了口气，默许了。
　　“诸位，在我说出魔能资源的出处之前，容我问一个问题。”
　　克里米亚神秘一笑：“奎恩巫师，你也不知道大型魔术反应堆的魔能源头，对吧？”
　　奎恩皱眉：“据我所知，大型魔术反应堆本身就能源源不断产出魔能……”
　　“这么说也没错。不过真理之眼的大型魔术反应炉每天无时无刻不在开启状态，你真的觉得，汲取空气中的四元素能满足供能吗？它们对外界吸取的能力不如低语猎手，低语猎手都存在供不应求的问题。”
　　“还有如果大型魔术反应炉本身损坏了呢？这又要怎么修复？用更大的魔术反应炉来容纳吗？”
　　“实在修复不了，当然只能报废了。但这和魔能又有什么关系？”
　　“当然有哦。”克里米亚捏起手里的金币：“核心就在于这个能源供应，它们的存在，让大型魔术反应炉可以持续高强度运转，炼金堡垒，巫师塔，巫师重炮都不在话下。”
　　她手指轻轻一松，金币沉入茶杯之中。
　　“大型魔术反应炉的养料，或者说，饲料，只有一种东西。巫师教授称它为魔金。”
　　“魔金就是魔灵的另一种形式。”

334饲料魔灵
　　“魔灵是养料？”奎恩终于忍不住反击：“吉赛尔小姐，无意冒犯，但你可能对真理之眼不怎么了解。真理之眼一直在追踪和试图捕获魔灵，大多魔灵都非常难缠，光是要对抗就非常困难，怎么可能用魔灵作为养分？这是根本做不到的事！”
　　“真的吗？”
　　克里米亚细长的手指在桌面上轻轻蜷曲，又慢慢舒张，马修明白，她要对这个热血正直的青年下狠手了。
　　“确实，我没有加入过真理之眼，不清楚里面的运行规则，结构和资源分配，这一点你说得对。”
　　“不过嘛，大家也知道，我过去属于秘法会。有一句从都灵帝国时期就流传下来的谚语，说‘最了解你的人，一定是你的死敌’。”
　　她双手交叠在桌上，脸上带着淡淡微笑：“作为真理之眼的死敌，秘法会可是收集了大量关于真理之眼的黑料。当然，其中相当一部分是抹黑加工，但也有一部分货真价实，别的不提，秘法会对真理之眼的‘饲料魔灵’可是非常钦佩，纯粹技术角度的羡慕。”
　　“别急，奎恩，你听我说，听完之后你可以尝试找真理之眼的巫师教授验证，当然，他们的回答大多是‘无可奉告’或者‘涉及机密’，这就是巫师的守则。”
　　克里米亚从兜里翻出一个莎草纸日记本，翻开几页：“哦，找到了。就是这里。秘法会当年从一名巫师教授那里截获的一封信，上面写过一个隐秘的巫术计划叫做‘魔灵补完计划’。”
　　“上面详细写着如何饲养魔灵，让魔灵母体怀孕，剥离意识湍流，让它们成为只知道生育和摄食的机器，就和母猪一样。”
　　“幼年魔灵，如果具有特殊天赋的，留下继续培养，其他的，成长到魔术回路完整，魔术反应堆基本成熟，就会进行临摹后沉入一种特殊的液体里封存，用特制铁罐分开保存，避免互相之间产生交流反应。”
　　“需要补充魔能的时候，就把这些铁罐取出，推入大型魔术反应堆的填装匣里，等被抽干血肉后回收罐子。”
　　“就这样，将魔灵幼崽当成小猪仔小鸡仔一样饲养，需要时就杀掉，做成大型魔术反应炉这种怪物的口粮，补充它们急速消耗的能源，并且由于魔术回路不同，还会起到一定程度的增强作用。喂养越多的魔灵，大型魔术反应炉通常会越强。”
　　“不是这样的，不是这样的！”
　　奎恩心态有点崩溃，他从兜里翻出一个小银瓶，倒出速效救心丸含在嘴里。
　　他双眼失神，言语也有点混乱：“不会的，研究魔灵是为了构建出更多的巫术，避免人们被魔灵袭击，保护人类城市和村落。”
　　马修也不再沉默：“你说得没错，只是不够完整。对人类来说，魔灵当然是恐怖的灾难，单独个体，人类根本无法与魔灵相比，或许很多年以前，人类的确是魔灵的猎物。不过随着时代发展，巫术的诞生，炼金术的崛起，时代已经不同了。”
　　“换一个角度，在魔灵眼里，人类也是非常可怕的东西。”
　　“人类巫师四处追捕魔灵，军队出动，用弓箭和刀剑对抗它们，用巫术攻击，有纪律有组织地进行伏击和剿灭，对于大多单打独斗的魔灵来说，人类变成了最为凶险的猎手。”
　　马修平静地叙述着罗斯特大陆生态真实现状。
　　“到现在为止，魔灵依旧被认为极端可怕，但实际上已经变成了故事，最近十年真正魔灵袭击人类城镇的事迹，你看看哪个背后不是人类自己的动作？”
　　“奥拉尔亨利庄园被‘露齿男’毁掉，但背后真正主使人是秘法会的雪莱夫妇，冰原镇被活尸屠戮，背后同样是人为因素。”
　　“人们说着魔灵危险，但目前来说，魔灵对人类的威胁已经远小于它们在故事里的表现了。”
　　马修这段话不仅是给奎恩说的，也是给庄园核心层说的。
　　人类群体自然有自己的立场，但俾斯麦庄园的人，脑子里至少要对事实保持清醒，不要被舆论和传说扭曲了认知。
　　“诸位，很多事实摆在我们面前，只是很多时候我们视而不见，或者很容易忽略罢了。一个简单的问题，强如四公，为什么要和五大王国保持和平？”
　　布鲁克沉思片刻：“的确，如果四公真的对五大王国拥有压倒性优势，是不可能保持这么克制的。”
　　作为俾斯麦庄园里的真正军人，布鲁克一直没有放松对战争和战略的思考，这也是他从进入庄园就形成的良好习惯。
　　他在图书馆里阅读了大量历史、地理、军事方面的著作，对大陆局势保持着相对独立的思考。
　　这也是马修最欣慰的一点。
　　“对，就和俾斯麦庄园的存在一样。”马修点点头：“没有足够的力量储备，就不存在谈判的可能。正因为势均力敌，才能保持在一个相对平等的状态。”
　　“朋友们，这就是现实，睁开眼睛，人类在罗斯特大陆已经并不弱小，魔灵们在人类面前已经变成了相对弱势的群体。”
　　马修双手一撑桌子，直接站了起来：“魔灵议会为什么会存在？目的之一就是为了减少人类进一步对魔灵生存空间的挤压，当然，这个问题从不同角度观察，可能会得到不同的结果。吉赛尔，请继续。”
　　他坐下之后，奎恩依旧有点心神不定。
　　马修看得出，这个年轻巫师依旧处在一个艰难的路口。
　　到底是走向残酷黑暗的荆棘小径，那里有着最赤裸也最没有善恶修饰的真实，还是继续回到舒适的伊甸园，那里一切都是熟悉的，善良与仁慈与所有人同在，魔灵们依旧代表最纯粹的邪恶。
　　这个决定，只能奎恩自己来选。
　　“感谢马修的补充，从理论上升到哲学认知，这方面他有着让我羡慕的天赋。”
　　稍微吹捧了一句，克里米亚看向奎恩：“奎恩先生，‘魔灵补完计划’这封密函是秘法会从一名著名巫师教授那里截获，这位巫师你应该不陌生，他叫做‘范德佩尔’。”
　　奎恩瞳孔微微收缩。
　　“这位范德佩尔先生擅长医治和修复魔灵，尤其是残肢断续和缝合内脏，同时他也是真理之眼副会长之一‘元素使’兰尼夫人的丈夫，曾经拒绝了四元素部长的职位，专注研究。”
　　克里米亚瞥了奎恩一眼：“范德佩尔与兰尼夫人的传信，被秘法会的人截获，里面就是讲他发现了最新的魔灵品种，可以参与到‘魔灵补完计划’的饲养环节中去。”
　　奎恩脸如死灰。
　　他从来认为巫师就是绝对正义的一方，对抗魔灵骚扰和袭击，现在却被告知，巫师拥有力量之后，同样正在做曾经魔灵做的事。
　　奎恩强自撑着说：“为什么秘法会没有公布这一条消息，如果公布这则消息，真理之眼一定会威信大损。”
　　“还没明白吗？还是说，你不肯承认……公布根本没用。”
　　克里米亚继续残忍地撕开伤口，让年轻巫师看到名为“巫师”的圣徒体内那些血腥暗流：“因为这本来就是五大王国高层的共识，公布也没有任何作用，五大王国的国王都知道这一点，核心的大臣们也都知道。只是不说而已，哪怕秘法会公开，会有人相信吗？”
　　“最终只不过是会暴露秘法会的暗探罢了。”
　　她轻笑一声：“既然都到这里了，我再说一点。阿基坦首相黎塞留为神殿的影子主教，借着这个契机，阿基坦和都灵组成‘神圣同盟’。你猜，背后有没有真理之眼和神殿的谈判？”
　　奎恩眼睛陡然增大：“神殿……饲养魔灵的方法源自神殿？”
　　“这就对了。最早的巫师，原本就是神殿的神官，之前有争斗，现在有合作，也不是什么大不了的事，都灵都从帝国转变为王国了，这个世界上还有什么不变的东西呢？”
　　女巫说：“虽然没有证据，不过有足够理由怀疑，最早饲养魔灵的方法就是神殿传出来的。”
　　“圣植只是一部分对外界公开的皮毛。”
　　“‘神殿武装’到底是怎样一个群体，黑天使的存在是有记录可查的……啊呀我又多嘴了，又要被马修大人惩罚了。”
　　克里米亚看向马修，一副害怕的样子，言语里点到即止：“好啦，还是让我们回到蛛丝灯泡。”
　　马修清了清嗓子：“诸位，请记住今天这个日子。”
　　“不日我们就会用轨道喷气车‘白银号’彻底和埃里克城连接，就从埃里克城开始，我们用蛛丝灯泡，点亮整个世界。”

335各凭本事
　　炼狱战场的沙海里，盘膝而坐的剑徒，浑身黑毛的毛孩，一大一小以沙地为棋盘，子弹为棋子，五子棋斗得不亦乐乎。
　　不得不说，游戏是一种极为有效的交流方式。
　　这让马修想起自己玩一些对战竞技游戏，为避免被喷，他进游戏后就屏蔽所有人，可照样无损于和队友互相意念沟通。该被点信号照样疯狂被点，线上被单杀，还是会被表情嘲讽。
　　毛孩不会说话，却对这些无师自通。
　　赢马修时他就脖子扭来扭去，甚至将屁股对着马修摇晃，一副臭屁模样，让马修火大。
　　这个小野人，肯定五子棋作弊了！
　　他又仔细查看了对方的数据面板。
　　毛孩的两项增益，不论是“兽化”还是“返祖”都明明是战斗系，为什么能够洞察自己的下一步？
　　马修只能得出一个结论：五子棋不行，和自己相性不符。
　　他琢磨着，得换一个项目了。
　　马修开始说话，毛孩虽然不会讲话，但完全听得懂——他没有嘴这种器官，好像不能说话也很正常。
　　“你有名字吗？”
　　“不回答，看来是没有。”
　　“在我的遥远家乡，有一个传说，讲的是一个孩子从小在丛林长大，后来就变成了丛林之王，所以从今天起，你就叫泰山了。”
　　马修挥拳：“泰山！泰山！”
　　毛孩愣愣看着他，仿佛没有任何反应。
　　马修用指铠摸着覆面盔下巴：“不喜欢？不想当泰山，难道想当泰森……”
　　毛孩突然一下子兴奋起来，抬头挺胸，似乎很喜欢这个名字。
　　“……泰森就泰森吧。”他给毛孩比了个拇指。
　　马修也搞不懂毛孩的识别感知机制，不过这家伙有一种野兽般的直觉。
　　丛林之王，不行。
　　野人拳王，行。
　　正当和泰森单向交流的时候，马修突然察觉到一股不同寻常的魔术反应波动，他顺着方向看过去，毛孩泰森已经早在注视那里。
　　东北方向400尺外的一座沙丘上，众多的深渊洞穴里爬出一只只塔佐蠕虫，这群猫头双足蛇形怪，就仿佛某种黏着物一样，一个个从那些黑黢黢的洞里爬出来，就仿佛沙丘脸上密密麻麻坑洞里爬出来的脓液，让人生理不适。
　　让马修警惕的是，数量实在不少。
　　目测至少一百多只，还有更多的塔佐蠕虫从洞穴里陆续爬出，看架势绝不是路过这么简单。
　　马修打开背上武器匣，一边组装鹰铳III型狙击枪，一边嘴上说：“泰山……不，泰森，靠近我们一百尺内的虫子交给你，不要让它们靠近我。听到了吗？远程的归我，跑过来的你解决掉。”
　　他这时候也顾不得毛孩泰森能不能理解自己的意思，将鹰铳III狙击枪架在三脚支撑架上，填装，瞄准。
　　视线穿过表尺缺口，再通过铳口的准星，构成瞄准基线。
　　手指扣动扳机。
　　砰！
　　枪托在反作用力下撞击在臂铠上。
　　300尺外的一只塔佐蠕虫已经被打爆脑袋，变成无头尸体，在地上疯狂蠕动，正如其名。
　　马修冷静地继续装填子弹，瞄准，再次扣动扳机。
　　砰！
　　这次是远处塔佐蠕虫聚集的地方，两只蠕虫被同时贯穿身体，炸裂开来。
　　一边有条不紊地远程狙杀，马修心里一边飞速思考。
　　深渊生物自然是没见识过这种程度的远程杀手，一个个都有点茫然，只是看着周围同类被爆头或者狙穿，四处奔逃，只有一小部分朝着这里跑来，但更多的是本能地攻击，而不像是有什么组织指挥。
　　局势目前还算平稳。
　　不过如此数量的塔佐蠕虫群聚，不像是某种单纯的巧合。
　　到底是怎么回事？
　　马修填装子弹的孔隙，瞥了一眼野人泰森。
　　他不知何时变成了一头浑身黑毛的四足生物，面部也凸出犬科动物一样的长嘴，头腭尖型，鼻端突出，耳尖且直立，体长一尺五，外形上活脱脱一头大黑狼。
　　兽化后的泰森奔跑速度极快，它一个翻滚，咬住靠近马修方向最前面的塔佐蠕虫脖子，脑袋一甩，爪子撑住，塔佐蠕虫的脖子都被咬烂了，瘫在地上不停蠕动。
　　它脚下不停，不断扑杀前方的塔佐蠕虫，如狼入羊群，杀得塔佐蠕虫虫仰虫翻。
　　马修倒是不意外。
　　目前看到的这群虫子，等阶最高的是LV25，低的还有LV10的，可以说是良莠不齐。不过真正麻烦的是它们的数量。
　　马修和泰森远近配合，杀虫速度可以说极其效率，但沙丘上的塔佐蠕虫没有任何减少，反而更加庞大了。
　　这让马修感觉到一种隐性的危机。
　　不对。
　　不对。
　　一定是有某种原因，才会让这么多的塔佐蠕虫同时从深渊那边钻过来，出现在这里，这里到底有什么。
　　马修停止射击。
　　他需要冷静下来，武器匣里的弹药库存并不多，经不起这种速度的消耗。
　　早知道直接开一辆魔能车过来，装满弹药，不论机动性还是杀伤覆盖都会好太多……
　　大量塔佐蠕虫诡异地出现在后方，避开了前面的主力子爵喀迈拉，战术换家？
　　不，从这群虫子的散乱应对来看，根本没有任何秩序可言。
　　那么就只有一种可能。
　　马修背上武器匣，朝那座山丘后方奔跑，口中大喊：“泰森，泰森，拖住它们，后面，后面有东西！”
　　前方黑狼回头瞥了马修一眼，再度杀入虫群里，化作一道黑色刀影不断腾挪。
　　塔佐蠕虫群也终于集中精力开始对付泰森，数量压倒性劣势下，泰森也不敢轻敌，不断迂回奔跑，避免被围攻和扑倒，攻击手段也从冲锋突击变成了游击拉扯，给马修争取时间和空间。
　　马修终于跑到了山丘背后，他一路用十字剑劈开碍事拦路的蠕虫，越是靠近背面，这里的蠕虫等阶越高。
　　他甚至看到不少LV28、LV29的蠕虫出没，这种即将成长为另一个阶段的魔物，形态上有了一些显著变化，躯体壮硕了不少，行为方式上也变得有某种程度的自我意识。
　　马修只能尽可能绕开它们，从后方去观察。
　　好在这群精英级蠕虫也并不理睬他，只要他没有涉足它们所在的地域，就不予理睬。
　　站在一个较高的沙丘地势上，马修终于看到了那个东西。
　　虫群聚集的沙丘背部，大片黄沙脱落，露出里面一个约三十尺的椭圆卵状物，它表面上蒙着一层淡黄色的黏膜，黏膜上还有一些血管模样的脉络，里面似乎孕育着活物，还会轻轻地膨胀和收缩，像是内脏器官一样。
　　黏膜包裹的卵状物底部左右，支出一根根牛角形状的黑长骨，它们在空中虚抱，仿佛就像是从一具死去尸体的胸骨里孕育新生一样。
　　深渊主堡（LV60）：深渊之门，孕育中。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术9。
　　增益：传输。
　　抵抗元素紊乱的通道，传输深渊之中的各种生灵。
　　马修心说不妙。
　　最麻烦的情况发生了。
　　深渊主堡居然就在眼皮底下，而且看这模样，随时可能破土而出，直接生成。
　　马修通过炼狱枷锁联络喀迈拉，他能感应到属于炼狱阵营个体的波动，那个飞速移动的无疑是野人泰森，遥远方向还有另一股波动，属于喀迈拉。
　　但不知道为什么，喀迈拉的反应非常微弱，不知道陷入了什么麻烦。
　　马修知道，他目前得靠自己。
　　他反手摸了下背后的武器匣，决定干一票大的。

336给他娘一炮
　　马修站在沙丘峰顶，朝前方望去。
　　目测距离那还在孕育的深渊主堡约有100尺，这个距离，不知道能不能打中。
　　武器匣里只有两枚榴弹，虽然它们都是用龙蛋为原材料制作，本身远超普通蛇炮炮弹的威力和杀伤性。
　　可精度始终是个问题。
　　马修调试了几次，始终心里有点拿不准。
　　他咬咬牙，直接扛着蛇炮II型下了沙丘，直接站在距离深渊主堡卵50尺的沙地上。
　　这里已经濒临蠕虫们攻击范围。
　　马修不敢继续往前，前方五尺之外，就有两只LV28级的塔佐蠕虫对他虎视眈眈。
　　他深吸一口气，将装填了炮弹的蛇炮固定在肩胛甲胄上，左臂从下托住炮管前段，右臂稳固炮身。
　　视线通过蛇炮特制的环状准星，瞄准前方那颗不断跳动的淡黄色卵状物。
　　透过那层薄薄黏膜，马修已经看得到，里面某种坚硬边沿的雏形，仿佛那些骨质随时可能穿破这一层薄膜，显出它真正的模样来。
　　到了那时，随时可能从里面走出高等阶的深渊生物。
　　对马修和泰森来说，就是灭顶之灾。
　　这也是马修当机立断的核心原因。
　　高等阶的深渊存在一旦降临这片沙丘，后续深渊生物不断出没，马修不认为他和泰森有任何活着的机会。
　　在罗斯特大陆上，也许剑徒和泰森这个等阶算得上不俗，可在炼狱，真的不够看。那些石化被埋葬的使徒骨骸还历历在目，牛头人将军挥舞断柄，四面巨怪只剩头颅沉入沙海，三头骨人也早已沦为这里沙丘的一部分。
　　他们生前想来都不是弱者，可在这片两界战场上，生死就是一瞬间的事。
　　马修集中注意力，将视线收缩，校准，通过那两个孔洞，聚焦在那淡黄色卵状物表面的血管上。
　　只有一次机会。
　　他知道自己可能只有一次机会，所以这一发必须击中，不容有失。
　　此时马修整个人平缓下来，周围的一切仿佛都变得缓慢。
　　空气流动变得粘稠奶油一样迟滞，视野中，塔佐蠕虫的动作也被放缓了数十倍，就像是一只只树懒，就连那孕育深渊主堡的卵表面血管的跳动也变得奇慢无比，每一次跳动，都和剑徒体内的血螅的跳动同步。
　　马修能感觉到，体内的魔术反应堆在剧烈颤抖，这种特殊的能源核心运转趋近于极限。
　　魔术回路超高速循环，以至于他耳边都能听到一股奇特的颤音，这是魔术外泄，摩擦盔甲与空气的声音。
　　指铠扣在蛇炮底部的机括上。
　　手指下压。
　　轰！
　　一道火焰从蛇炮炮口窜出，让马修身体被强烈后坐力撞得都往后仰面倒地。
　　他努力往前望去。
　　光柱闪过。
　　耳边传来一声雷鸣般的爆炸声。
　　这爆炸引得地上的沙子都在震颤。
　　一时间风沙漫天，仿佛凭空诞生了一场风暴。
　　马修站起来，举目望去。
　　深渊主堡的卵被炸开了一道口子，大量粘稠的黄色红色液体从中不断汩汩涌出，这些体液将四周的沙子侵染得一片漆黑，那颗原本孕育完好的卵跳动变得越来越弱，正以肉眼可见的速度在不断衰退，不断扁平坍塌，就像是一个被刺破的巨大脓疱。
　　10000庇蛇炮的正面轰炸，果然造成了非常客观的杀伤力。
　　马修来不及高兴，疯狂的塔佐蠕虫已经冲他奔跑而来。
　　他将蛇炮塞进背后武器匣里，拔腿就跑。
　　战略目的已经达到，再和这群虫子缠斗不是一个好主意，先撤。
　　马修边跑边用炼狱枷锁联络泰森：风紧扯呼！撤，遛。
　　不说别的，炼狱枷锁在战场的功能非常实用，能够联络周围的使徒，而且传递情报和信号非常方便，它似乎具有某种直连意识层面的能力，完全就是战场的多功能通讯器。
　　马修拔腿狂奔，后面的塔佐蠕虫对他疯狂追杀，速度一点不慢，眼看着就要追上来了。
　　剑徒速度原本就不擅长，这时候就显出弱势来。
　　正当马修准备硬起头皮回头开砍，旁边窜出一道黑影，是兽化之后黑狼形态的泰森，它直接用长吻一拱，马修就坐在它背脊上。
　　黑狼脚程极快，一路飞奔，变成了一团黑旋风，很快就甩掉了后面黑压压的虫群，在地上留下一连串的爪印。
　　跑了大概半个小时，确定安全，黑狼这才停步，回头望去，远处只有连绵不断的沙丘，虫子的踪影彻底消失无踪。
　　马修从狼背上下来，拍了拍狼头：“多谢，泰森，你这速度有点厉害啊。”
　　黑狼仰起头，一副骄傲的模样。
　　它慢慢变回了浑身长毛的辫子野孩子模样。
　　马修坐在地上，稍微缓一口气。
　　刚才兔起鹘落间打了一场遭遇战，刺激倒是刺激，也差一点就要被虫海包围陷入绞肉战了。
　　炼狱世界里，重力是罗斯特大陆的2倍，空气中四元素含量更是只有不到一半，战斗消耗远大于罗斯特大陆，保守估计魔能消耗是3倍以上。虽然剑徒持续为A，还有以战饲战增益，可不到万不得已马修不想冒险。
　　在这片沙海里，炼狱使徒可以说是孤立无援，深渊生物却是无穷无尽，一举一动就是再多谨慎也不为过，苟住不要浪，这一点在很多环境都是非常重要的。
　　野人泰森指了指马修背上的武器匣，眼神里都是羡慕和好奇，他抬起手，脑袋上辫子也抬起，手指和辫子同时比了个大拇指手势。
　　点赞？
　　不。
　　马修马上反应过来了，泰森是学之前自己给他名字点赞，夸自己背上的蛇炮生猛。
　　泰森指向回头的方向，模仿马修的模样，双手虚抱，仿佛拖着一个不存在的蛇炮一样，然后手臂抬起，双手张开，表示：炸它们！
　　马修赶紧摆摆手，解释说：“没有炮弹了，刚才那样的，只够再来一发，别想了。”
　　如果真的无限弹药，马修早就地毯轰炸起来了。
　　可惜……现实就是这么残酷。
　　武器本身是有限制的，而且哪怕弹药充足，蛇炮也经不起连续发炮。连续高频率开炮，会超出金属炮管和炮膛负荷，导致魔术回路崩溃炸膛。
　　说到底还是基础科学不行。
　　罗斯特大陆的材料科学还很基础，对金属的冶炼和利用依旧处于很低层次，俾斯麦庄园也没法摆脱这种大环境，独立研发缓慢，而且也缺乏足够的人手，这也是让马修头痛的地方。
　　听到无法连续开炮，泰森一脸失望，头上辫子也耷拉下来。
　　马修这时候倒是担心另一件事：喀迈拉子爵到底遇到了什么情况，反应非常微弱。
　　他正要用炼狱枷锁再次和对方联络。
　　没想喀迈拉那头主动发来信号：逃！快逃！
　　马修心里又是一沉。

337迂回作战
　　马修尝试继续联系，喀迈拉那边却断开了信号，仿佛他已经无暇顾及联络的问题。
　　从炼狱枷锁感应，也能明显察觉到喀迈拉十分微弱的气息，他在朝着距离马修这边相反的方向逃离。
　　马修叹了口气。
　　这个喜欢骂人废物的家伙……如果你一路往我们这里逃，我肯定什么都不管，跑得远远的，苟起来。
　　可喀迈拉却是在拉扯深渊的高等阶怪物，试图将它们引开，给马修和泰森逃跑的空间和时间。
　　马修这就没辙了。
　　他这个就是这样：你敬我一尺，我敬你一丈，你要对我动手，那我就奉陪到底。
　　喀迈拉虽然嘴臭，但行为上和他表现出的骄傲一样，没有认怂，也没有任何引渡祸水的作风，想来这家伙也不屑这么做吧。
　　马修突然觉得，炼狱的使徒虽然一个个暴躁又好战，蔑视底层又枉顾他人感受，但在战场上，的确是真正的战士。
　　好吧。
　　既然是一个小队，当然不能随便丢下战友。
　　马修以拳击掌：“泰森，变回狼人，准备好了，回去。”
　　泰森摇头，表示不想回去。
　　马修一把抓住它头上的辫子：“你忘了你是谁了吗？你是野人拳王！你是想要当野人拳王，还是当逃跑专家？”
　　“我遥远的家乡也有一个类似的拳王，不过这家伙擅长跑路，非常喜欢跑，不是在跑的路上，就是在思考怎么跑，你想要成为这种家伙吗？”
　　马修冷冷说：“再说一句，深渊高等阶怪物已经抵达，如果我们小队没法集结，只有死路一条，根本撑不到三十天。到期限还有二十天，你到时候会面临铺天盖地的虫群围剿，它们会把你身上的毛一根一根拔下来，做成一个玩偶，然后把你的头骨挖下来装酒喝。”
　　泰森眼里都是害怕。
　　“告诉我，你是想要被人把身上的毛都给拔下来，变成一头没毛鸡，还是像个真正的拳王那样，面对敌人，重拳出击！”马修挥拳：“让整个沙漠流传着属于你的勇猛传说！还是被当成虫子一样捏死！”
　　泰森仰起头，立刻变成了一头黑狼，嗷嗷叫着，表示要开打。
　　马修骑上狼背，指挥他先返回之前作战的地区。
　　战略上是决定要和喀迈拉汇合，但行动时却不能操之过急了。
　　马修脑子很清醒。
　　如果说马修有什么真正拿得出手的东西，那就是对于局势的把握。具体技术性操作和战场战斗都不算他擅长，但策略意识层面上，不论对手是谁，他没在怕的。
　　喀迈拉带着军团在前线出事，遭遇高等阶深渊生物，说明前方也有一个深渊主堡，不同于后方这个，那里已经孕育成熟，变成了连通炼狱和深渊的稳定通道。
　　马修要救喀迈拉，只有唯一一次机会。
　　但在此之前，他还需要处理一些其他事宜，收集更多有用情报。
　　黑狼停在一片沙海之中。
　　这里沙地上依旧布满一个个深渊地穴，随时可能有虫子从里面窜出来，地面上莫名多了很多塔佐蠕虫的石雕，马修尽力不去触碰它们。
　　前方沙丘的腰部位置，有一片仿佛某种死亡生物的残骸，巨大的漆黑肋骨高高朝上支起，里面是一滩干涸的脏器和各种血管粘合物，就像是一层层风干的皮质。
　　马修左右望去，这里看不到一只塔佐蠕虫，已经被虫子们放弃。
　　就和他隐隐猜测的一样，虫群聚集只是为了保护深渊主堡的孕育，一旦这里遭到破坏失效，它们就会再次回复之前的无序分布状态。
　　关键在于，这骨骸。
　　马修扒拉开沙子，发现下面还有一部分骨头，看起来就像是一个完整的胸腔和腹腔骨骼结构。
　　同时这些骨头又是奇特的。
　　仔细观察就能发现，黑骨上有很多细小的纹路，仿佛是一根根毛发。
　　马修用十字剑撬下一片龟裂的骨质，从横截面可见，里面都是一只只紧紧挤压的黑色毛虫，它们被某种巨大的力量压缩扭合，变成了高密度的骨质。
　　这些虫子马修并不陌生，正是之前的“掘洞毛虫”，沙海里的每一个深渊洞穴，都是由这些不起眼的魔物挖出来的。
　　它们彼此簇拥集合，还能变成孕育深渊主堡的温床和骨架。
　　有机会的话，马修很想抓一只带回俾斯麦庄园研究，这种不起眼的掘洞毛虫，本身体内一定有着某种奇特的结构，它们扮演着深渊工程兵的角色，挖掘和建筑，都由它们完成。几乎没有作战力量，却是深渊得以入侵炼狱的关键。
　　某种程度来说，如果找到能够克制和遏制这群虫子的办法，深渊入侵炼狱的步伐就会被大大减缓。
　　马修将掘洞毛虫尸体组成的黑骨一根根撬下来，用武器匣里的麻绳系住，固定在武器匣上。
　　这一部分骨头应该具有一定的研究价值，回去让吉赛尔好好分析解剖一下。
　　旁边的泰森突然又钻入一个深渊洞穴里，从里面抓出了一只虫子来。
　　马修定睛一看，这不是掘洞毛虫吗？
　　他赶紧阻止试图用辫子吃掉毛虫的泰森，又用一枚双爆弹换取了这头猎物。
　　马修抱着手里的虫子，这头掘洞毛虫不大，只有4寸长，和一只毛绒玩偶差不多大小，等阶也仅仅是LV10，算是同类里的幼年体了。
　　只是掘洞毛虫这时候软塌塌的，仿佛睡着了一样，也不知道是不是死了。
　　泰森指了指脑袋上扬起的辫子末端，锋利的刀刃微微反光。
　　他比划了一阵，又用炼狱枷锁沟通，马修才搞懂。
　　原来泰森的兽化可以拟态成多种形态，以适应不同环境，而他头部辫子里和炼狱枷锁一体，能够针刺麻醉猎物，将其扛回去当做储备用粮。
　　一般而言，麻醉后的猎物会浑身进入冬眠般的状态，呼吸减弱，生理活动变得微乎其微，但只需要强烈的外界刺激，还是能醒过来。
　　马修大喜，就直接将这只深渊虫子塞进背上武器匣里，打包带走很方便。
　　接下来，就是绕后了。
　　马修骑上泰森兽化后的黑狼，一路小心翼翼朝着喀迈拉最早消失的方向靠近。
　　那一片沙海里，深渊虫子出没的频率变得明显高了起来，更诡异的是，不止地上出现了深渊洞穴，空中也出现了一个个黑色洞。
　　马修注视着前方空气中的一个规则的圆洞，这东西没有厚度，就仿佛一片二维化的图像，只是从洞口里涌出整整冷流，让人意识到它们不是幻觉，而是真正链接了另一端的某个地方。
　　地上沙地、空中都遍布黑洞，这片空间都像是被某种蛀虫给钻开啃食，到处都是大小不一的黑色圆洞，看得人毛骨悚然。
　　泰森开始清理附近出现的塔佐蠕虫和掘洞毛虫，马修则是全神贯注，凝望五百尺之外的沙丘上，那里伫立了一座形状奇异的建筑。
　　说是建筑，因为它足够庞大，保持着某种对称结构，约莫有二十尺高，形似一座壮硕的塔楼。
　　但它又具有某种活性，就仿佛是一个无头巨人跪在地上，胸口炸开来，胸骨朝外打开，肋骨保护着里面那些跳动的难以描述的各式脏器，它们彼此以血管和紧密纤维状肌肉带连接，具有部分生物性特征。
　　那张开的胸腔之内，有一张闭合的大嘴，准确说是两排咬合在一起的尖锐牙齿，只是这副牙齿构成的齿门里面在轻微震颤，仿佛有什么东西在后面敲打，试图从背后出来一样。
　　唯一有点异常的地方在于，它的骨骼上有一条条蛛网般的纹路，似乎之前曾遭到过其他使徒的攻击。
　　马修眼前浮现它的数据面板。
　　深渊主堡（LV70）：深渊之门，已开启。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术9。
　　增益：传输。
　　抵抗元素紊乱的通道，传输深渊之中的各种生灵。

338中门对狙
　　深渊主堡所处沙丘地势极高，以它为中心，越是靠近，沙地和空气中的黑洞越多，不少黑洞都已经连成一片，变成大块的延绵黑斑，仿佛某种神秘病毒污染。
　　马修不免产生一种设想，或许这就是深渊的战略，通过主堡稳固前线，撕扯这里的空间，将周围环境改造成适宜深渊生物传输和生存的模样，然后步步为营，稳步扩张。
　　如果炼狱战力不够，面对这种蚕食战略，拉长时间线来说，几乎是必败的。
　　不过这么多年，炼狱都能抗住深渊，马修觉得肯定是有一系列对策的。目前倒是不用担心。
　　现在需要集中注意力，观察这座堡垒所表现出的特性。
　　按照喀迈拉所说，深渊主堡第一要务当然是作为桥头堡，能够稳固元素乱流，让本身就魔术波动级别极高的深渊生物能够过来，这座主堡具有桥梁的战略性作用。
　　低语者给出了另一个角度的情报。
　　首先，深渊主堡本身是有等阶的，不难推断，主堡等阶越高，应该能通过的深渊生物层次越高。
　　之前马修毁掉的那个卵状态的深渊主堡，等阶是LV60，眼前这座开启状态的更是高达LV70，处理起来必定更加棘手。
　　再者是主堡本身的类别。
　　低语者也曾对非生物有所情报反应，不过拥有第四阶探索者权限的马修，也无法识别出深渊主堡的战力评估。
　　原本LV30以上的魔灵都会有一个评估值，但主堡没有这一项，但它又不是第一次被识别，低语者是有相关详细情报数据的。
　　结论不难推断。
　　——主堡本身处于一种生物和非生物的临界状态，它具有一定程度的生命活性，但它没有所谓的自主意识，也不会对外进行主动攻击，仅仅是作为一种工具性生物存在。
　　考虑到深渊主堡本就是由众多掘洞毛虫和其他虫子集合连接而成，这也就不难理解了。
　　对深渊来说，主堡不需要个人意志，它只需要充当深渊的前哨和桥梁就够了，毁掉了可以重建，是消耗品。
　　马修正要再观察观察，突然看见那齿门缓缓旋转。
　　原本尖牙咬合的齿门是上下结构，但随着一点点旋转，两边尖牙变成了左右闭合状态，同时牙齿在一点点打开，里面冒出一些丝丝缕缕的黑气。
　　不好！
　　又有高等阶深渊怪物要出来了。
　　马修没办法再去多想，直接将蛇炮II型抗在肩上，塞进去最后一枚特制炮弹，视线通过准星瞄准那一道狰狞的齿门。
　　左右尖牙正一点点打开，冒出的黑气越来越浓，整座齿门都在震颤，仿佛里面即将出来之物具有恐怖的力量，哪怕仅仅出现，都会带来不稳定的波动。
　　不行，太远了！
　　马修忍住开炮的冲动，扭头看向黑狼：“泰森，驮着我冲向那道门，我不让停就别停，明白吗？”
　　泰森眼里涌出毫不掩饰的害怕，它呜呜叫了一声，有些烦躁地踱着步，在马修给它喂了几枚双爆弹后，食欲壮胆，它总算同意了。
　　黑狼朝着深渊主堡冲了过去。
　　沿途大量的高等阶塔佐蠕虫从地上洞穴里钻出来，一个个张开爪子，利箭一样冲向黑狼，尖锐的利爪穿透毛发在它身上留下一道道血痕，黑狼只是咬着牙冲锋。
　　后面跟着蚁群一样的疯狂蠕虫，它们就像是雪球一样越滚越多，只要前方野兽敢停下，它们就会将其撕碎吞没。
　　马修坐在黑狼背上，心如止水。
　　这时候他必须相信泰森，相信他能将自己送到自己有把握的射程之内。
　　马修将蛇炮抗在肩上，眼睛透过准星，紧紧盯着那正一点点开启的齿门，黑烟变得越来越多，里面那来自异域的怪物仿佛已经在舒展四肢，准备冲入这片世界大开杀戒。
　　周围都是疯狂扑来的蠕虫，一只只张开的利爪从他眼前擦过，马修只是注视着前方。
　　泰森速度越来越快，但周围的蠕虫也越来越多，空中和地上的洞里，冒出无穷无尽的虫群，它们就像是潮水一样向着这两个敌人奔涌携裹，泰森身上被划得伤痕累累，不断腾挪躲避，鲜血四溅。
　　整个过程血腥而迅速。
　　双方惨烈交锋，泰森浑身黑毛都在冒血，也将和深渊主堡的距离进一步拉近。
　　350尺。
　　还不够。
　　马修心里默默计算。
　　还不够，不够。
　　他忍住扣下扳机的冲动，继续屏息等待。
　　只有一次，只有一次出手的机会。
　　他必须忍耐。
　　泰森冲入300尺内，终于遇到了一道坚不可摧的防御线。
　　一名名威风凛凛的牛头人战士站在前方，手持盾斧，一个个双眼无神，身上到处都是伤口，裸露出里面的骨头。这些牛头人战士马修不陌生，正是喀迈拉子爵的士兵，它们都被某种力量控制，变成了尸兵。
　　它们一个个用力踏步，手中斧头敲打着盾牌，一股眩晕感让马修都有些微微失神。
　　恍惚之际，马修发现自己视角倒了过来，在空中翻滚。
　　兽化后的泰森似乎被牛头人战士击中，飞到了空中。
　　一声响亮沉闷的吼声在马修耳边响起。
　　空中的泰森身体一下子膨胀扩大，落地时变成了一头巨大的猩猩，它高约十尺，浑身充斥着钢针一样的黑色细毛，二头肌裸露出爆炸般的肌肉线条。才一落地，泰森巨大的双拳横向砸击，直接将面前拦路的牛头人战士锤飞。
　　后面冲来的蠕虫群化作满天星冲向泰森，它尾巴仿佛是一条蛇，灵巧地将一只只蠕虫扫开，刺倒在地，尾巴挥舞之际亮出末端一点光亮，犹如毒蝎的螫刺。
　　马修知道，这是泰森的第二增益：返祖。
　　此时的泰森变得狂暴而凶悍，和之前兽化那样的拟态截然不同，它甚至有时候控制不住，想要将坐在肩上的马修给抓下来，好在最后都忍住了。
　　唯一的好消息是，它还记得一路往前方的深渊主堡冲刺。
　　返祖状的泰森一路锤翻牛头战士和各种虫子，前方出现了几只LV30以上的虫子，也被他拳头砸开、尾巴卷起丢得老远。
　　这时候嗜血的泰森脑子里还记得，他只有一个目标，前面的那个深渊主堡！
　　100尺！
　　这个距离足够。
　　马修大喊：“可以了。”
　　然而泰森置若罔闻，依旧亢奋又凶悍地朝着前方手脚并用狂奔。
　　马修急了:“停，停！太近了！”
　　50尺！
　　“可以了，泰森，停下，停下啊！混账，野猩猩，老子叫你停下啊！”
　　20尺！
　　“好吃的，我背上的好吃的都给你，停下，停……”
　　10尺！
　　马修绝望了。
　　妈的，关键时刻泰森返祖暴走，完全听不进去人话。
　　5尺！
　　泰森高高跃起，抡圆了铁锤一样的右拳，狠狠砸向深渊主堡的齿门！
　　马修赶紧从他肩上跳下。
　　泰森肌肉虬结的拳头结结实实锤在齿门缝隙里，瞬间，巨大的猩猩直接被门内一股冲涌巨力轰得飞上天，断线木偶一样朝后面坠去。
　　就是现在。
　　马修扛着蛇炮，瞄准那道门缝。
　　扣动扳机。
　　红光迸射。
　　雷鸣炮响。
　　相隔5尺，蛇炮对深渊主堡的齿门一记中门对狙！

339区区废物
　　巨大的爆炸声和魔术波动让马修都短时间脑子发蒙，浑身魔术回路都在紊乱，以至于一时间他的视觉暂时失效，他本能般双手抱头，保护胸口和头颅要害。
　　视野里，周围的一切从模糊虚化慢慢恢复清晰，耳边还有持续的嗡嗡声，这是元素乱流对剑徒魔术结构形成的冲击和震荡。
　　马修摇了摇头，覆面盔轻微晃动，他首先看向前方。
　　那嵌入黑色肋骨之中的齿门炸开一个直径约有1尺的窟窿，边沿破破烂烂，裂纹从窟窿蔓延到四周，整个深渊主堡虽然还未被彻底毁掉，但正常功能已经受到破坏。
　　肉眼可见，不论是黑色骨质的外部结构，还是里面的齿门，都出现了很多缺口，这些缺口里冒出黑色浓烟，让周围的蠕虫们四散而逃。
　　马修心里稍缓：这玩意儿总算是被重创了，一时半刻通道是没法使用了。
　　没法使用了……
　　他没来由，觉得一阵毛骨悚然。
　　马修将目光投向齿门，发现那里左右两排尖牙彻底张开，仿佛蛇炮轰出的缺口引导它们彻底开启了某种通道。
　　里面探出一只灰白色的纤细手臂，手腕前段的手指呈虚握的状态，仿佛想要触碰到什么东西一样。
　　它缓缓张开五指，每一根手指的指甲都又长又尖，呈黑色，让人联想到某种鹰隼的爪子，不过并不弯曲，反而让手指显得出一种近乎畸形的细长。
　　手臂掌心长着一只人类般的眼睛，苍白眼球中，瞳孔是暗红色的，仿佛某种陈旧凝固的血污。
　　眼珠在掌心微微转动，观察门外的世界，最终，目光停留在马修同步的剑徒身上。
　　马修只觉得身体僵硬，仿佛被某种无法抵抗的野兽盯上了一样，胸腔里的血螅疯狂嚎叫，害怕得要命，身体里的魔术回路运转都奇慢无比，魔术反应堆更像是被看不见的冰块降了温，身体僵硬得厉害，甚至视线都一度变得更加模糊。
　　他眼前数据面板给出了一连串的未知，表明此物不在低语者情报内。
　　那只长着眼睛的手朝外探了探，眼睛睁大，仿佛想要进一步看清马修的模样，但一瞬间后它就被某种巨力拉回了门后的黑暗中。
　　这时候那股如同将空气凝固的压迫感终于消失了。
　　马修哪怕是剑徒之身，也只觉得后怕。
　　那东西远远超出他现在能应对的程度，如果真的从深渊主堡的齿门出来……他和野人泰森都活不了。
　　没有了长眼睛的手，整个主堡开始吱吱嘎嘎作响，片片碎片崩裂，很快就坍塌成一大团带着黄沙的废墟，剩下一层层皮质，以及那些由虫子们压缩而成的黑色骨骼。
　　对了，泰森！
　　马修按照记忆找寻泰森所坠落的地带，沿途他看到地上到处都是石雕，塔佐蠕虫，掘洞毛虫，牛头人战士。它们都保持各自生前的姿势，或站或立，奔跑跳跃，挥舞武器，试图站立，彻底凝固在沙海中。
　　这不得不让马修联想，附近沙海和沙丘的成因。
　　回想最初那些同样石雕化的炼狱使徒，反被控制的牛头人战士，站在四面巨怪头顶的牛头将军……
　　应该是每一次深渊主堡被破坏，就会造成局部元素紊乱，从而让这座主堡附近的深渊生物全部石化。
　　上一座主堡其实也是一样，只是自毁有一个过程，马修轰了一炮就跑，那时候虫子们发狂就是感觉到死亡威胁，后来回去就只能找到一地的虫子石雕了。
　　其中机制到底是不是如此，或许要找到喀迈拉核对才能确定。
　　马修在一片沙子里找到了呈大字型躺在地上的泰森。
　　毛孩体表黑毛多处被烧焦，体表布满一条条伤口，不过这些伤基本都已经结痂，可见这家伙恢复力极强。
　　马修能看到它的数据面板，他只是受伤，性命无忧。
　　毛孩（LV38）【回路异常】：炼狱男爵，兽化男婴。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神5（-3），魔术5（-3）。
　　……
　　马修将毛孩抗在肩上，这才一步步回到深渊主堡遗迹所在的地方。
　　这里看起来就仿佛经过了成年上万年的自然风化，只留下一座座深渊生物的雕塑，仿佛是某种特殊的立体式雕塑艺术展。
　　他从沙子里刨出蛇炮，炮口已经扭曲炸裂，没法用了，马修直接用十字剑将其斩碎毁掉。
　　接着马修又找到了埋在沙中的武器匣，里头东西一件不少：鹰铳II和鹰铳III，可收拢的三角支撑架，一包包麻布子弹，以及那只依旧沉睡中的掘洞毛虫。
　　马修正要去主堡遗迹那里翻找，看看能不能搜刮点战利品。
　　炼狱枷锁突然震颤起来。
　　居然是一直失联的喀迈拉发来的消息：“你们疯了吗！那家伙朝你们那里去了，快跑！”
　　马修咧嘴一笑，果然来了。
　　他给对方回复：“没事，这是战术的一环，喀迈拉，我们解决了两个深渊主堡，如果没猜错，只有一个高等阶深渊生物降临，对吗？”
　　喀迈拉答：“是的，不过非常非常棘手，不能力敌，你们真的干掉了两座主堡？不是只有一座吗？”
　　马修简要叙述了一下，他扛着昏迷不醒的泰森一路往喀迈拉截然相反的方向继续移动。
　　“你还能动吗？还能进行基本的战斗和移动吗？这很重要，喀迈拉，告诉我。”
　　那边沉默片刻：“可以。你到底要做什么？”
　　“拉扯战术，经典战术之一。”
　　马修也不拖泥带水：“现在你受伤，暂时由我们当主力，你掩护。”
　　“混账，区区废物，你怎么敢……”
　　“够了！要活命就按照我说的做，有异议，等我说完再提。”马修冷冷说：“我不知道出来的那个怪物是什么类别，但有一点我是确定的，他的使命并不是追杀我们，而是占领和保留这一片地域，让深渊后续的虫子能够彻底将这里巩固和控制。”
　　“所以他有一个致命的弱点，一定要追杀我们，避免我们找到深渊主堡。”
　　“还有一座主堡？”喀迈拉又是一惊：“怎么可能？”
　　“战场上瞬息万变，一切皆有可能。之所以他丢下你不管，回来猎杀我们，就是因为我们正在做他最不能忍受的事……”
　　马修看向远方，隔着众多沙丘，他仿佛看到了一个气势汹汹的影子正冲着自己而来。
　　洞察弱点，就有了操作空间。
　　“现在按我说的做，喀迈拉，我们把他从你那里拉走，现在需要你去找第三个隐藏沙海的主堡。”

340知己知彼
　　正常作战，合兵一处聚集力量，步步为营最为稳妥。只是如今哪怕炼狱使徒小队人员齐整，保持巅峰，按喀迈拉的说法，都根本不可能撑得过那个高等阶怪物的攻击。
　　此次来者并不是无名之辈，喀迈拉子爵知其凶名。
　　许多深渊高等阶生物里都名声在外，“暴君”巴吉里斯克这个名字正属于其中之一。
　　据说巴吉里斯克血脉尊贵，本身是沉睡深渊中某位古神的部裔，他已数次突袭过炼狱，与不少高等使徒交手过。低等使徒面对巴吉里斯克几乎毫无反抗之力，只会被他轻易控制制作成仆从，沉沦在深渊的泥潭中。
　　按照炼狱使徒公、候、伯、子、男五等爵位划分，巴吉里斯克通常对应的是上位伯爵，或是下位侯爵。
　　炼狱战场的残酷在于，下位者面对上位者，几乎毫无还手之力。
　　又因为炼狱战场一经开启，某片局部地域就陷入了一个密闭状态，不论是深渊生物还是炼狱使徒都无法离开这一处角斗场。
　　“这是为了避免深渊进一步扩散。”喀迈拉解释：“看到沙漠里那些深渊洞穴了吗？虽然叫做深渊洞穴，它们就是深渊世界对炼狱局部的重叠和投影，深渊生物越多，洞穴越多，直到重叠越来越清晰，到最后，整片空间都会被蛀空，变成深渊的一部分。”
　　“起到至关重要作用的就是深渊主堡。它可以源源不断将大量低阶深渊生物送过来，变成虫群和虫潮，掘洞毛虫就可以迅速啃开周围的空间壁障，高阶深渊生物进行指挥和战场主导。”
　　炼狱战场出现在炼狱世界很多地方，不过根据不同状况评估，派出的使徒等阶各不相同，一般而言还是危险地带由高等阶使徒前往剿杀，较为缓和的区域由低等阶使徒镇守。
　　封闭空间是为了避免失控，减少风险。
　　古早时代，炼狱世界也有过被深渊占据了一小部分的状况，原因就是因为局部炼狱战场战败，导致那些地方深渊生物疯狂迅速集结，迅速辐射到四面八方，让其他局部地区也遭到了波及。
　　如此形成多米诺骨牌效应，一处战败带来了两处不敌，接着是四片阵地失衡，大块领土沦陷……
　　驱逐了虫子之后，炼狱战场就被炼狱之王进行了封闭式管理。
　　这样每一片战场都被罩住，哪怕失守和沦陷，也不会立即影响接壤处，能够让使徒们再次集结，继续进行战斗。
　　封闭式战场能控制局势，减少大环境风险，缺陷也是显而易见。
　　被投放到战场中的使徒，短时间里是没有后援的，必须依靠自己撑过这一段，等到下一批使徒集结完毕，抵达该战场，他们的使命才算结束。
　　在这里，战败就是死，没有任何侥幸可言。
　　这也是为什么喀迈拉说，他认为马修和泰森是废物，但他不会对自己人下手。
　　多一点人手，就多了一点生存下去的希望。
　　炼狱使徒，但凡不是菜鸟都懂这一点。
　　“至于你说的主堡和石化，其实是一种殉葬机制。”
　　喀迈拉这时候已经没了之前的倨傲，意识表达平和了很多。
　　马修不知道是因为他受伤太重保存体力，还是因为形势现在由自己主导导致，或是毁掉主堡得到了他的尊重，也可能三者皆有。
　　他用着用着，倒是体会出炼狱枷锁体系的方便来。
　　以炼狱枷锁构建使徒小队内部的独特联络方式，只需要意识传递就能明白，比语言还要更快更高效。并且每一片战场上还能互相发现方位，感知对方状态，是否受伤，能否继续作战等等。
　　马修立即联想到：“殉葬？你是说，主堡被毁，附近的深渊生物都会被石化，是主堡本身附带的机制？”
　　“没错。”
　　喀迈拉稍作解释。
　　作为入侵炼狱的桥头堡，深渊主堡本身需要严密保护，一旦开始孕育，附近的深渊生物都会朝那里靠拢，守卫堡垒。
　　同时它们会和主堡建立起一种共生关系，主堡损毁，它们也都将被殉葬，变成淡黄色石雕，炼狱战场通常是沙海就是这个原因。大量石雕会风化沦为黄沙，这片沙漠就是无数死去虫子的尸骨碎粒所化。
　　虽然承担了殉葬的风险，但深渊生物靠近主堡，会获得深渊力量的加持，本身也会迅速成长，等阶提升快得惊人。
　　深渊主堡的机制原始粗暴，但非常有效。
　　如果任凭主堡存在下去，附近很快就会沦为虫海，精锐虫子的数量会越来越多，越来越难以抗衡。
　　“这种机制是有原因的……”喀迈拉继续说。
　　深渊世界不同于炼狱，元素极其紊乱，加上古神沉睡，没有相应权能和灵格支撑起明确的规则，反而古神们之间溢出的魔术和权能会互相辐射，让整个世界的所有生存者都变得意思怪诞，行为疯狂。
　　在这种背景下，低等阶的深渊生物几乎没有自主思维能力，都是凭借各种本能行事，于是只有两个根本欲望：摄食和繁衍。
　　由于古神们的魔术和权能辐射，它们这两点欲望被进一步激发异化，表现出来就让正常意识的生命觉得荒诞和难以理解。
　　加上低等阶里绝大部分是虫形态存在，所以又被炼狱概括称为深渊虫子。
　　但高等阶的深渊生物，就和炼狱高等阶使徒没什么不同，它们同样拥有不俗的智力和意志，丰富的战斗经验和技巧，可以说和深渊虫子已经是两个截然不同的物种了。
　　“巴吉里斯克你们是绝对对抗不了的，他曾经杀死过下位侯爵的使徒。”
　　喀迈拉强调：“一定不要靠近他，一定要距离他远远的！”
　　“明白。”
　　马修进一步询问：“他有哪些能力？”
　　“我见到的只有‘摄人魂魄’。”喀迈拉传过来的信息本身蕴含了沉重的外壳，情绪也是一种意识的包裹：“一旦被注视到就会被他意识入侵，如果对视的话，这个过程会更快，不能迅速摆脱，就会被巴吉里斯克操控，变成他的仆从。”
　　“而且他拥有自己的仆从，一头等阶在子爵的蚁狮，不过这家伙现在还在一直追我，不会往你们那边去。另外我的牛头人战士和魔封大祭司都变成他的仆从，巴吉里斯克本身也非常善战，除去速度不算快，你们小心。”
　　控制系的强力战士。
　　的确麻烦。
　　马修还记得面对深渊主堡时，齿门里伸出的那只手，掌心张开眼睛，缓缓转动过来。
　　那种将空气都凝固的力量压迫感，让人移动都非常困难，五感都会受到影响。
　　这就是高等阶对低等阶的天然压制。
　　马修一路奔跑，身上金属甲胄互相摩擦发出嘎吱嘎吱的声音，在地上留下一连串脚印。
　　肩上的毛孩泰森突然醒了过来。
　　马修大喜：“你还能跑吗？”
　　泰森摸了摸肚子，示意需要吃点东西。

341暴君巴吉里斯克
　　毛孩用辫子狼吞虎咽吃下一枚枚双爆弹，身上不少地方还有烧焦和瘢痕，但他仿佛一点不在乎，食欲在这一刻压倒了一切。一口气把马修武器匣内的子弹吃了一半，他这才摸着肚子停下，仿佛满足了。
　　“好了，现在给我变，带着我先跑起来。”
　　马修说话之际，突然觉得脑仁一痛，他脑袋往后缓缓转动，余光瞄到后方，在一座山丘上有一道模糊的影子。
　　仅仅是余光一瞥，都让他人有点晕乎乎的。
　　胸腔里的血螅也在浑身紧张，不停嚎叫，释放出恐惧和逃离的情绪。
　　他强行让自己扭过头：“别看，变快，跑起来！”
　　泰森也意识到形势严峻，身体一下子膨胀兽化成黑狼形态，驮起马修就往前奔跑而去。
　　途中马修不忘和喀迈拉那边联系：“他找到我了，你那边怎样？”
　　“被蚁狮缠着，暂时摆脱不了，需要一点时间。”
　　马修断开联络，回头望去。
　　他发现那影子一直在远处，似乎刻意和自己保持着某种距离。
　　不对，双方距离还在进一步缓缓拉大。
　　追逐和逃跑的过程持续了一天一夜，马修已经看不到后面的踪影。
　　“停下，往回，慢一点。”
　　马修决定做一个尝试。
　　他从武器匣里翻出鹰铳III狙击枪，填充子弹。
　　随着泰森原路折返，那移动在沙丘的影子再度出现。
　　马修用鹰铳瞄准远处沙丘上的影子。
　　对方速度不算太慢，和剑徒步行高速奔跑相仿。
　　临近到两百尺距离，来者身影终于清晰了起来。
　　那是一头蛇形生物，高高扬起的脖子有七八尺高，头部有着一个骨头凸起的王冠，上下眼脸都很宽，苍白眼球里是暗红色瞳孔，让马修想到之前那个手掌心有眼睛的不知名之物。
　　暗红色瞳孔仿佛是深渊生物的某种共同特点。
　　只是这蛇形物与之前那位形态上差异巨大，它的嘴不是如两栖类或者蛇类一样，而是鸟一样的坚硬喙状，它浑身布满细密鳞片，在黯淡的太阳光下反射出一种如同水面浮油的虹色，在沙漠上扭动时，带来一道道奇特的反光。
　　马修眼前浮现出对方的描述信息。
　　“暴君”巴吉里斯克（LV65）：古神戈尔贡鲜血孕育的深渊异种。
　　价值：产量4，营养0，饱腹0，精神-7，魔术7。
　　增益：摄魂
　　双眼里射出的特殊力量，能够让被注视者意识湍流被入侵，导致逐步失控，最终变成巴吉里斯克的仆从。
　　增益：灾厄时间
　　双翼上的万千摄魂之眼同时睁开，污染剥离敌人的意识，将其意识拖入翎毛回路里储存，彻底变成行尸走肉。
　　破坏：A
　　速度：D
　　射程：E
　　持续：B
　　精密：A
　　成长：B
　　象征：无。
　　LV65等阶，的确让马修感觉到一股乏力感。
　　不过数据面板也证明了他的猜想。
　　巴吉里斯克的速度是D，射程是E，就说明它不是擅长突袭战和远程狙杀的类型。
　　剑徒的速度是D，射程是E。
　　毛孩泰森的速度是B，射程是E。
　　简单归纳一下，巴吉里斯克的有效攻击要在中近距离进行，速度是它的缺陷。
　　不过考虑到评估面板本身比较对象是同等阶，具体项目评价跨界比较难以计算，泰森的B速度，和巴吉里斯克的D速度差距应该很小，甚至可能持平。
　　从实际追逐情况来看，泰森速度上是略优的。
　　为了谨慎起见，马修举起鹰铳III对准两百尺外就是一枪。
　　接着装填子弹，第二枪发射。
　　这一做法倒不是想要击伤巴吉里斯克，4000庇对这种程度的魔灵来说并不具有什么威胁。
　　马修只是为了激怒对方。
　　果然，巴吉里斯克毫发无损，只是加速朝着这边赶来。
　　“跑！”
　　马修一边下令，一边继续装填麻布子弹，瞄准巴吉里斯克进行远程狙击。
　　黑狼在沙漠上奔跑起来并不平稳，好在马修也不需要太精准，只要远远吊住对方，不让它离开视野范围，一直被引着走就行。
　　开了第五枪之后，马修突然发现鹰铳故障了，怎么扣动扳机子弹都毫无反应。
　　晦气，偏偏是这种时候。
　　他猛地想到，不对劲，不对劲。
　　喀迈拉的面板里，速度也是B，但他还是被巴吉里斯克重伤……它一定有某种能够迅速拉近距离的方法。
　　此时，沙地里突然窜出一根黑色骨刺，直接将他肩胛给穿透，马修也被这一下精准突袭给戳得飞出了狼背。
　　他在空中迅速反应摆脱了穿刺，就地一滚，狼化泰森也转身过来，重新将马修驮上背，继续朝前狂奔。只是这么一场突变，让马修丢了鹰铳III狙击枪。
　　马修低头看向肩胛，这里多了一个鸡蛋大小的窟窿，直接将甲胄贯穿，撕烂秘银短甲，透过伤口都能看到后面的沙丘。
　　一直以来马修都没能拆开的使徒甲胄，被巴吉里斯克做到了。
　　马修能清晰看见，伤口里有很多仿佛电流一样的光点，它们在边沿不断忽闪忽闪，让他产生一种剑徒是机械结构的错觉。
　　好在这一下没有戳中胸口，如果正中心脏，那么血螅就完蛋了，至少剑徒这边算是彻底报废，剑徒这一具特殊的马甲就彻底变成过去式。
　　马修回头看去。
　　暴君“巴吉里斯克”依旧在后面远远跟着，它和泰森的速度差距极小，几乎看不见任何被彻底拉开距离的迹象。
　　相反，在这个范围内，它能够让黄沙里冒出地刺，远程对马修进行杀伤。
　　狼化泰森不停在地上腾挪转弯，避开那些神鬼莫测的地下攻击。
　　马修心里破口大骂：什么破系统！收好的射程E呢！这都两三百尺还叫射程E？还不算远程？一定要千里之外取人性命才叫远程吗！
　　他迅速让自己冷静下来。
　　低语者情报系统给出的数据里，只有一些着重的情报，比如基础的数据面板产量、精神、魔术等，表明其生理特性和对魔术和精神力量的杠杆能力。增益则是属于不同物种和个体的特殊能力，算是独有的技能。
　　也就是说，现在这地上不断出现的地刺，不过是一种基础攻击方式，就和直拳、摆拳、披斩一样的，常规手段。
　　最麻烦的是，由于地刺的出现，狼化泰森的速度被迫下降，需要中途不断提防可能遭到的致命攻击，后方巴吉里斯克正在缓缓拉近双方的距离。
　　马修这才明白：自己还是大意了。
　　开头巴吉里斯克佯装拖动尾巴的笨拙行动方式，也是同样在藏拙，就像是一个高明的猎手，收起自己的气味和爪牙，等待猎物落入自己的攻击陷阱。
　　它甚至在应对喀迈拉时没有使用这一招！
　　可以说，战术层面上，巴吉里斯克是赢了。
　　它在和马修对决的过程中，占据了优势和主动权，剩下就是一步步收紧，等待马修两人落入它嘴里。
　　不过战场的有趣之处就在于，战术胜利，并不决定最终的结果。
　　想要达到最终的战略目的，就不能计较一城一地的得失。
　　“我找到了深渊主堡！”喀迈拉那边也有了成果：“就在我现在的位置！我找到了，一个还在孕育的主堡！”
　　马修看向身后那步步逼近的庞然大物，自言自语：“现在，做选择吧，暴君。”
　　你是要继续被我们拖着一路向北，还是眼睁睁看着你的主堡被毁于一旦呢？

342使徒小队，集结！
　　马修回头望去。
　　两者相距不到一百尺，再过一个小时，或者半个小时，这一场缓慢的狩猎陷阱游戏就将以对方胜利而告终。
　　如果这位暴君正如其名一样不顾一切，马修就只有一个办法，和泰森分头跑路，各凭本事了。
　　马修回头看着那庞大的蛇形生物。
　　对方暗红色的瞳孔死死盯着他，仿佛想要将这位铠甲狼骑士的模样刻在脑子里。
　　一秒钟后，巴吉里斯克转过其庞大的身躯，朝着来时的方向飞速游去，没有一点犹豫。
　　马修绷紧的神经没有松弛。
　　“继续跑，往前，等我命令。”
　　狼化的泰森也不管那么多，只顾奔跑。
　　同时马修通过炼狱枷锁联系上喀迈拉：“暴君可能去你那边了，注意周围，保持移动，小心。”
　　“不用你说。”
　　于是马修一行和巴吉里斯克变成了背对背撤离，直到大概二十几分钟后，马修才让泰森停下。
　　炼狱枷锁那头也传来喀迈拉的最新动态：“该死，这蛇怪又出现了，我要继续移动吗？”
　　“对，看到我们的方向了吧，朝我们的相反方向移动，跑快一点，别死了。”
　　“你这该死的混账废物男爵，竟敢如此无礼……”
　　马修这时候才稍微松了口气。
　　没有确定巴吉里斯克出现在喀迈拉那边，马修可不敢保证，这位会不会再玩一手暗度陈仓，从沙子里给自己来一个透心凉。那就完蛋了。
　　事实证明，这位暴君名不副实，它能够很好控制自己的情绪，头脑非常清醒。不要被它庞大怪奇的生理形态给迷惑，若是认为它是一头只知道杀戮和破坏的怪物，那就得付出血的代价。
　　“横向移动，不要继续远离了，我们朝喀迈拉那边靠近。”马修给泰森继续指示。
　　他自己则是观察着周围的环境，一路奔跑，周围虽然依旧是看起来千篇一律的沙丘，但上面已经没有那些被蛀空一样的洞了，说明附近深渊虫子的数量较少，或者暂时还没有蔓延过来。
　　有利的地方在于，局面正在按照马修的设想，一步步进入轨道。
　　如果是正面作战，马修完全没戏，根本想也不想，直接跑路，能躲多久躲多久，剩下看运气。
　　不过搞明白炼狱战场的规则和核心要素，就有了操作策略的空间。
　　炼狱战场，推塔游戏。
　　这句马修之前不经意的联想，就是破局的关键。
　　为了一步一步侵蚀炼狱，深渊就得不断用大量虫子为原料孕育主堡，得以让高等阶的深渊生物降临，这些核心战力一旦数量上去，深渊对该地域的影响和掌控就会愈加稳固。
　　好在马修所处的战场并不是容易绞肉的攻坚战，更像是大后方的渗透战。
　　暴君无疑是通过马修毁掉的第二座主堡进来的，它一抵达炼狱就对使徒小队最强战力喀迈拉发起攻击，效果也非常显著，打得喀迈拉只能慌忙逃命，手下都被暴君全部吸纳为仆从，放回去守卫主堡。
　　同时，以那座主堡为核心，周围两个藏在暗处的主堡之卵也开始悄然同步孕育。
　　正常来说，马修和泰森要么应该去驰援喀迈拉，要么应该尽可能躲起来等待后援。
　　不论哪一个选择，都对暴君的三主堡计划非常有利。
　　可马修决定了不怂，那就绝不会把主动性交给对方，按照他的思路，哪怕要怂，也得干过之后怂。
　　以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。
　　地球上的种种战争史已经证明了太多相关案例。
　　马修作为一名资深策略游戏爱好者，虽然微操一塌糊涂，但策略概念上还是明白的。
　　敌人远强于我方，试图入侵彻底占领我方土地，那好，我们就打游击战，把机动性和主动权掌握在自己手里！
　　一名伟大的军事领袖总结过十六字游击战方针：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　马修只是按照前人成功经验应用罢了。
　　他继续和前方保持沟通。
　　“撑住，人没死吧？”
　　“混账废物，我怎么可能死！”喀迈拉十分愤怒：“注意你对我的语气，不过是一个下位男爵废物，你敢出现在我面前，我把你头拧下来！”
　　马修说：“看来状况不错，你已经有功夫骂我几句了，暴君看样子放弃追踪了。”
　　那边不情不愿地回答：“它停下了，守在了那座孕育阶段的主堡旁边，我没法靠近，它的蚁狮还在盯着我。”
　　“很好，保持，等我们。”
　　按照喀迈拉所在方位，马修依靠狼化泰森的速度，很快就远远看到了巴吉里斯克庞大的身躯。
　　这头蛇形深渊生物用长长尾巴将孕育深渊主堡的黄色卵状物给缠住，形成了一层天然的防护层，身体在苍白清冷的阳光下虹光粼粼，加上空气中和沙丘上一个个二维化的黑洞，整幅画面透出一股诡异的迷幻电子感。
　　附近遍布塔佐蠕虫，这种常见的深渊虫子在沙里爬来爬去，猫眼睁大，警惕任何可疑的靠近者，只是由于数量太多，看起来密密麻麻，让人看久了会心里不适。
　　深渊本身就像是某种可怖的病毒，里面的生物也好，还是它对炼狱的侵蚀和重叠，都仿佛是一种更高维度的感染，充斥有一种不协调的憎恶感。
　　深渊主堡（LV70）：深渊之门，孕育中。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术9。
　　增益：传输。
　　抵抗元素紊乱的通道，传输深渊之中的各种生灵。
　　马修小心调整方向，以尚在孕育的主堡和巴吉里斯克为中心，和另一个方向的喀迈拉形成三点一线。
　　“保持300尺距离。”马修提醒喀迈拉：“这个距离，应该足够让我们两方拉扯了。”
　　“你们不来和我汇合吗？”
　　“和你汇合，那暴君就可能肆无忌惮地下手了。”马修告诫：“我们得化整为零，才能让它保持忌惮，我们虽然对它来说是废物，不过伤害孕育状态的主堡，那还是有手就行的。”
　　喀迈拉这时也冷静下来：“接下来要怎么做。”
　　“之前不是说了吗？我这边是主力，你掩护配合我们。”
　　那边咬牙说：“……好。”
　　马修从武器匣里翻出他最后的一件装备，鹰铳II型巫术火铳，这支枪是常规配置版，射程无法和III型狙击枪相比，威力更是大大不如。
　　不过远程骚扰已经足够。
　　“迂回靠近，在暴君100尺外的地方移动。”
　　狼化泰森驮着马修一路小跑，轻巧地在危险的边缘试探。
　　塔佐蠕虫的防线拉长，于是就稀疏了很多，加上应对这种虫子马修和泰森都有经验。
　　它们的毒对马修的剑徒之身毫无作用，泰森身上的长毛则是天然的防御层，只要不是之前那样冲入虫潮中心，它还是撑得住。
　　马修从容不迫地骑着狼，填装子弹，一枪一枪远远射击。
　　以鹰铳II的精度和射程，子弹倒是能飞到100尺外，不过能不能射中目标就得纯粹看运气，更不用说是杀伤力了。
　　马修稀稀拉拉地开枪，也有几枚子弹射中暴君的鳞片，但都被崩飞地老远，还有一部分濒临主堡之卵的上方，被一股奇特力量直接停滞空中，纷纷落下。
　　无所谓。
　　就当练枪了。
　　马修继续骑着狼，优哉游哉地开枪。
　　“你在干什么！你这样做毫无意义……”喀迈拉那边不耐烦地说。
　　话还未说完，暴君这里终于给出了回应。
　　沙子里窜出一根尖刺，擦着马修的覆面盔，划出两道长长的白痕。
　　“你看，有作用吧。”
　　马修甚至来得及和喀迈拉聊天。
　　这就是掌握主动权的好处，“暴君”巴吉里斯克已经被那座尚在襁褓的主堡给自缚手脚，它必须守在这里，直到主堡孵化出来为止。
　　马修也注意到，之前那种地刺原来不是别的，是暴君的尾巴。
　　这条大蛇尾巴末端一直插在沙子里，不知道是某种探测能力，还是一种特殊的延伸机制。
　　“喀迈拉，给我说说你之前遭遇这家伙的事。”
　　马修吹了吹枪口的烟。

343这是我的小队
　　喀迈拉有点不情不愿，但还是开了口。
　　他看到马修和泰森时很失望。
　　两个废物新人，毫无用处，如果带着还会拖后腿，需要分心考虑他们生死。
　　倒不如一开头就把他们丢在后方，让他们做做跑腿的简单活儿。
　　也不是喀迈拉托大，只是炼狱战场惯例，使徒新兵经常拉胯，被虫海大军和突然出现的高等阶深渊生物冲击得反应不过来，第一次交锋就丢命的不在少数。
　　新兵高阵亡率的原因在于战斗的性质，炼狱内战也下手极狠，贵族之间不停征伐，使徒互相角力厮杀，不过目的是为了获取更多的兵员和仆从。
　　纯粹的杀戮并没有任何回报，也无法从炼狱之王处得到任何恩赐，于是炼狱之民内部战争有一个约定俗成的规矩：杀戮是为了征服。
　　如果有人发起战争，纯粹是为屠杀取乐，也会遭到各方讨伐——这种疯子一旦强大起来，对任何贵族和使徒都不㛳一把双面刃，谁也不知道他什么时候对谁发疯。
　　这样的角色很少，要么很早就被掐灭在萌芽，要么被高等使徒讨伐后丢到最残酷的炼狱战场里，面对一轮一轮的深渊虫子进攻，让他们在死亡边缘杀个痛快。
　　话说回来。
　　炼狱之民内部互相征服，是为壮大个人和团体实力，磨练自我和战斗技艺，这算是炼狱的公序良俗。
　　战场上不一样，深渊的虫子以杀死炼狱使徒为己任，高等阶的深渊生物也很少堂堂正正战斗，它们都是以最高效迅速杀戮为目的。
　　如果说炼狱使徒是一群内部竞争激烈的战士群体，那深渊生物大多都是聪明或疯狂的老练杀手，它们不讲究任何荣誉、尊严、公平，一切以捕杀猎物为唯一宗旨。
　　上位炼狱使徒很少对下位使徒直接下杀手，战胜比自己弱小者并无任何意义，除非征服时遇到反抗，或者是主动挑衅。
　　可对深渊存在而言，规矩就是没有规矩，高等阶生物对低等使徒偷袭是常有的事，这也是为什么新兵使徒上战场，第一战阵亡率极高。
　　“总而言之，面对深渊虫子不用讲任何规矩，只要能够尽可能多地干掉它们，一切手段都是好办法。”
　　傲慢如喀迈拉也说出这种狠话。
　　马修暗自点头。
　　难怪。
　　“暴君”巴吉里斯克对自己和泰森两个下位使徒，居然都还伪装后试图偷袭，没有一点强者的风范和自尊。
　　这让马修脑子里敲响警钟：来自深渊的家伙都不是什么善茬，不要脸的强敌最棘手。
　　“……我带着仆从一路寻找，找到了一片疑似有深渊主堡孕育的地方，结果被地下窜出的暴君袭击，魔封大祭司当场被杀，我也受了伤，就只能一路撤退。”
　　喀迈拉说起战斗过程反而平静，仿佛这结果稀疏平常。
　　“好在它速度不算快，我能一路周旋，就是它那头蚁狮仆从很棘手，一直盯着我，这东西战斗力不算强，却是一个很灵活的斥候。”
　　马修心里顿时有数。
　　迄今为止，暴君还是没有放松对喀迈拉的盯防，看来它眼里，喀迈拉依旧是最具有威胁性的。
　　有一说一，它的判断也没错。
　　马修远远开枪，继续骚扰暴君，吸引它的注意力。
　　“一般主堡孕育需要多久？”
　　“通常十天左右。”
　　炼狱枷锁作为战场通讯器，上面也有相关提示，马修能清晰感知到，距离这次征召出战结束还有十一天。
　　十一天……
　　仿佛命运之神捉弄。
　　马修叹了口气：“也就是非打不可了。”
　　“非打不可。”喀迈拉强调。
　　只要深渊主堡生成，理论上就可能有新的高等阶深渊生物加入战场，面对失去束缚、放开手脚的暴君，就完全是另一概念了。
　　马修问：“我们三加起来有机会吗？”
　　“没有一点机会。”
　　喀迈拉回答毫无犹豫。
　　“一点点也没有？”
　　“没有。”
　　“懂了。”马修换了一个角度：“那深渊主堡孕育时，有什么弱点吗？”
　　“有，因为大多数元素之力都要用来孕育主堡骨骼，外层防御力并不强。哪怕是普通的下位男爵，也都能破开毁掉。”
　　可惜眼前主堡完全被暴君缠了起来，用自己的身体构建出了防御工事。
　　马修陷入了沉思。
　　局面一时间僵住。
　　居中的巨大淡黄色卵在不停跳动和呼吸，用尾巴将其缠绕的大蛇扬起头颅，随时提防这三个炼狱使徒。
　　喀迈拉与蚁狮对峙。
　　马修盘坐在暴君前方约350尺远的沙丘顶部，泰森守在他身旁。
　　这一幕仿佛被定格，慢慢，一天一夜过去了。
　　第二天。
　　第三天。
　　第四天。
　　……
　　三名炼狱使徒，一名深渊高等阶的生物，一座尚在孕育中的深渊主堡，几方都保持着一种微妙的平衡，彼此克制。
　　他们三方也都明白，这暂时的平静终究会在某一个临界点被打破。
　　时间之沙一天天继续滑落。
　　……
　　第十天。
　　包裹主堡的淡黄黏膜已变得极其透明，可以透过表皮看到里面那些蜷曲收缩的骨头，彼此连接拉伸的肌肉纤维，以及不明意义的各式脏器，外膜上原本粗壮的血管也消失无踪，所有能量都收缩进入了薄膜下的主堡骨骼中。
　　表面薄膜随时可能脱落或是被撑开，深渊主堡即将在这一片沙海登陆，宣誓自己的领土。
　　这是LV70的主堡，之前马修见过同样等阶的，有一个手心长眼睛的上位生物差点从齿门里钻出来，那家伙带给马修的压迫感甚至比暴君更强。
　　如果那种东西从里面出来，大家都得完蛋。
　　马修终于改变了盘坐在地的姿势，缓缓站起来。
　　“准备好了吗？喀迈拉。”
　　“当然。”
　　这位在场唯一的子爵说：“不过，从现在开始，得听我的。新人废物们，待会我会用尽一切办法，将暴君对主堡的防护拉扯开来、挡住暴君，只有很短时间，你们要在这个时间里毁掉主堡。”
　　马修反对：“主力是我们，你来进攻主堡。”
　　“闭嘴，菜鸟！现在没有任何讨巧的办法。”
　　喀迈拉冷笑说：“我还没到被一个菜鸟指挥，躲在新人背后的地步，我可是喀迈拉子爵，这是我的小队，冲锋我是第一个，我也会第一个死在前面！”
　　骄傲的子爵没有任何颓丧，斗志满满。
　　“最后，盔甲人，告诉我你的名字，还有你旁边那个不会说话的猴子。”
　　马修说：“我叫马修，旁边这位是泰森。”
　　“马修，泰森……”
　　喀迈拉念了一遍两个名字：“我收回我对你们废物的评价，与你们一起死战，也不算辱没。”
　　“听令！”
　　“跟着我，冲！”
　　一道黑影从沙漠上闪过，两旁沙尘都被吹散开来，仿佛有人劈开了沙尘之海。
　　喀迈拉高高跃起，身体刹那间熊熊燃烧，在空中化作一条磅礴火蛇，直冲前方暴君巴吉里斯克！

344前进，骄傲的战士（中间上传时少了342一章，已补上，十分抱歉）
　　喀迈拉在空中化作一条火蛇，眨眼之间已冲到暴君巴吉里斯克面前。
　　它拥有两只弯曲的羊角，足下有四爪，奔跑时将自己身体拉长，看起来就像是一条火焰构成的蛇型物。
　　暴君那双宽眼脸之下的眼球，突然裂开来，又再次分出两道眼脸上下收缩，露出里面针尖般的血红色瞳孔，那一瞬间，空中火蛇仿佛被看不见的东西扼住了喉咙一样，硬生生僵在了暴君面前不到五尺的半空中。
　　马修这才看懂，原来平时暴君竟然是闭着眼的。
　　看起来像是眼睛的东西，不过是他的内层眼脸，只是闭合起来，中部暗红，给人一种视觉焦点的错觉。
　　剧烈的魔术反应波动让马修意识到：暴君动真格了。
　　他和泰森比喀迈拉要慢，但也迅速朝主堡方向逼近。只是没有飞行能力，只能从地上的塔佐蠕虫阵线里杀过去，一路难免被拖延了时间。
　　战场中央，喀迈拉的羊首猛地扭动，从脖子里分裂出另一个火焰头颅，这只脑袋拥有磅礴的火焰鬃毛，以及刚猛威严的猛兽之脸，火狮张大嘴，一声雄浑的嘶吼，顿时喀迈拉从束缚中挣脱出来。
　　它从暴君面前一个腾挪回转，拖出一条长长的火尾。
　　羊首渐渐后移，到了背脊上，前面换成了狮头。
　　火狮怒视暴君，仰天长啸。
　　它身后火焰分裂出一个个火球，众多火球遍布天穹，凝聚出一个个火焰所化的牛头人战士，它们手持盾斧，静静漂浮在空中，将这一片黯淡的天色都给点亮。
　　火狮化身为指挥部曲的将军，站在众多火焰牛头人前方，双目死死盯着下面的暴君。
　　一声吼叫，化作号角。
　　牛头人战士们以斧击盾，空中闪烁出一团团闪耀光斑，一时间视觉都暂时失效。
　　马修关闭视线，大吼：“别管，冲，泰森，冲！”
　　这是喀迈拉争取的宝贵时机。
　　再度恢复视力，马修看到空中牛头人们已经身体微微后仰，整齐划一，猛地掷出手里的火焰之斧，这些斧头在空中变成一道道火箭，对暴君进行了一轮火箭轰炸！
　　火雨倾泻中，巨大蛇身怪物身上的虹光闪耀，却依旧没有被破开一点鳞甲。
　　“暴君”巴吉里斯克扬起头颅，那双原本慵懒的眼睛猛地被血液完全侵染，变成了两只血瞳，甚至眼角往下渗出两道粘稠的血来。
　　马修此时已经距离暴君守卫的主堡不到50尺，但他却感觉到一种不祥。
　　他猛地抬起头，看到空中出现一副诡异的画面。
　　原本那些进攻暴君的火焰牛头人，这时候纷纷改变朝向，朝着火狮羊首的喀迈拉投掷斧头。
　　喀迈拉不得不狼狈躲避，在空中左支右拙。
　　马修知道，这是暴君使用的“摄魂”，居然能够直接将喀迈拉身体一部分形成的召唤物给控制反制，实在难缠。
　　他这才确切意识到等阶间的差距，喀迈拉是LV55，看着却连暴君的防御都突破不了，只是10级的等阶差，却恍若天堑。
　　前面要不是利用了战略优势，马修估计自己下场也不会有什么不同。
　　“准备好。”
　　耳边突然响起喀迈拉的声音。
　　他还有后手！
　　马修抬起头，看到喀迈拉在火焰牛头人之间穿梭，身体化成了一条火龙，拖出长长的火之尾翼。
　　喀迈拉猛地一下子将所有牛头人卷了起来，形成一团巨大无比的火焰风暴，一端接壤沙海，一端上衔天穹，朝暴君极速压来。
　　风暴之中仿佛孕育着某种东西，马修机会能看到里面隐隐的光亮，如同两只磨盘大小的赤红眼眸。
　　暴君这时候终于没法再老神在在。
　　它的身体从深渊主堡的卵上解开，背脊扬起，泛着虹光的细密鳞片哆哆嗦嗦裂开两条缝，两支巨大的膜翼舒展开来，纤薄的膜翼上也有类似于鳞片一样的花纹。只是这双翅膀漆黑破旧，边沿还有不少破损和伤口，仿佛是一对旗帜。
　　“我的‘龙尾’只能争取很短的时间。”
　　喀迈拉的声音带着某种决绝。
　　马修屏住呼吸，他距离主堡只有20尺，然而他能感觉到如同实质的压抑感，暴君的余光一直锁定了自己：只要自己再往前，就会死。
　　这种源自本能的生死危机提醒是如此清晰，让马修都有点毛骨悚然。
　　喀迈拉的火焰风暴里，隐隐浮现出一头浑身赤红的龙形生物，哪怕有风暴隔绝，依旧能看出它壮硕而强大的身影，它就像是来自另一个世界的怪物，强大又冰冷，只为了杀戮而来。
　　暴君突然变得无比暴躁。
　　它扬起脑袋，朝着对方冲过去，鸟喙里发出一声响亮又愤怒的鸣叫。
　　马修虽然不知道为什么暴君会突然发狂，但这个千载难逢的机会他不会放过。
　　距离主堡只有5尺！
　　沙子里突然跳出一头犬科生物，它一下子咬在狼化泰森的脖颈上，将泰森和马修都扑倒在地。
　　马修赶紧爬起来，眼里出现对方的数据。
　　蚁狮（LV40）：深渊生物，暴君仆从。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神4，魔术4。
　　增益：潜行
　　融入各种环境，化为其中一部分。
　　增益：坚韧
　　难以被杀死的特殊生物，具有超强的恢复能力和分裂能力。
　　破坏：D
　　速度：B
　　射程：F
　　持续：A
　　精密：F
　　成长：F
　　象征：无。
　　蚁狮拥有美洲狮一样的壮硕匀称体魄，身体完全和沙子一个颜色，它和泰森咬成一团。
　　“缠住它，给我争取时间。”
　　马修也没有时间考虑，只能让泰森拖住。
　　这东西连喀迈拉都没法摆脱，想要短时间解决根本不可能，本身数据面板更是偏向于追踪和缠斗。
　　马修迈步狂奔，挥舞手中十字剑，剑术具现，砍翻沿途拦路的最后几只塔佐蠕虫。
　　面前就是砰砰跳动如同巨大心脏的主堡之卵。
　　马修深吸一口气。
　　“跨山赶海，百刃之首。”
　　马修念出那熟悉的名字：“日轮千阳！”
　　权能武器闪烁，一道炙热光柱劈向这最后脆弱阶段的卵。
　　一阵剧烈的震颤，吹得黄沙四处飞舞。
　　然而，深渊主堡的卵居然毫发无损。
　　马修看到面前出现一截地刺，正是这一道地刺将日轮千阳全部接下。
　　妈的！
　　马修看向远处，哪怕被喀迈拉的火焰风暴引开，暴君的尾巴依旧埋在沙子里，它的尾部在提防着这里！
　　一时间马修都有些绝望。
　　武器匣里最强的两种武器都已经废了，剩下的普通鹰铳，战力还远不如日轮千阳。
　　“别放弃，废物，还有我。”喀迈拉疲惫地说。
　　马修看到远处，火焰风暴将暴君彻底拖入其中，伴随着阵阵难辨阵营的嘶吼。
　　暴君壮硕的尾巴被斩断，从风眼中飞了出来，在地上拼命扭动。
　　霎时间，暴君双翅从风暴里展开，翅膀上那些鳞片型纹路一个个从中裂开，变成无数只眼睛，这些眼睛凝视下，马修心觉不妙，拔剑用力斩向面前的巨卵。
　　可最终还是迟了一步，剑尖的确触碰到了卵上薄膜。
　　但仅仅是触碰。
　　马修的意识被某种力量凝固，他无法驱驰自己的身体，以及剑徒体内的魔术回路，变成了一尊人形木偶。
　　他想到低语者对暴君最后一项增益能力的描述——
　　增益：灾厄时间
　　双翼上的万千摄魂之眼同时睁开，污染剥离敌人的意识，将其意识拖入翎毛回路里储存，彻底变成行尸走肉。

345绝境之路
　　各种念头在马修脑子里一闪而过。
　　种种复杂的情绪互相交织。
　　懊悔，自责，失望，痛苦，挫败，恐惧，自我厌恶……
　　马修能清晰感觉到，自己的意识变得越来越薄弱，它们没有消失，只是仿佛被某种力量凝固冻结，就像冰原下那些被冰封的鱼和花草。
　　意识湍流逐渐在被侵占剥离，它们变得慢慢不属于自己，逐渐被某种东西替代和控制，脑子运转也变得迟滞而缓慢。
　　视线中，远处的风暴已经趋于平息。
　　火焰正在消退，到处都是随风飞舞的黑色灰烬，不知道是燃烧了什么东西形成的。
　　暴君陷入了一种竭斯底里的愤怒，它双翼张开，仰天嘶吼，翅膀上的眼睛闪烁着诡异的光，仿佛凝望着这片世界的每一个个体，每一片沙丘，整个战场都在它高傲嘲弄的注视之下，它就是这里唯一存在的神祇。
　　马修努力忘却那些不断发酵的消极情绪。
　　还没有死，没死就有希望。
　　自己还有什么，还有什么是可以利用的……
　　胸腔里的心脏跳动声变得格外清晰而有力。
　　对了！
　　还有这家伙！
　　马修立即唤醒浑浑噩噩的血螅，它如今亦是剑徒的心脏，和马修是两位一体。只是意识湍流和马修的活尸本体融合，肉身在剑徒身上，很早就被进行了一个小剥离手术，也是马修刻意为之，拆分以减少血螅的隐藏风险。
　　要活命现在要靠你！给我干活！害怕也没用，害怕也得死，拼命还有机会。
　　常年被马修调教，血螅已经对这位宿主畏惧到骨子里，变成了一种条件反射，对马修的要求，它稍微一反对就会联想到生不如死的折磨场景。
　　好。
　　现在听我命令。
　　马修努力用正越来越迟钝的意识表达自己的意思。
　　钻进去，钻进那个巨大的卵里，我要你链接它，不管你用什么方法，把这东西给我终止，消灭掉。
　　血螅突然变得兴致高昂，立即开始连接那个还未破裂的卵。
　　马修只能想到，这家伙很久不杀生，终于能够发泄本能，算是一种释放的兴奋。
　　剑徒体内有复杂迂回的魔术回路，十字剑亦然，这是血螅能够寄生的关键，没有血肉的剑徒，本身能源就是来自于四元素。
　　如今剑徒以十字剑触碰到卵，就让魔术回路连接变成理论上的可能。
　　马修还在忐忑之间，突然感觉到一股粗犷魔能从剑尖冲入手臂，一路钻入体内，在剑徒身体里迅速运转，魔能是如此之多，以至于朝着体外疯狂逸散，在马修周围都形成一片凝结般的雾状。
　　血螅这时候也在大快朵颐。
　　由于意识湍流绑定，马修能通过血螅清晰感知到，这家伙通过魔术回路在疯狂吮吸里面的各种养分。
　　孕育状态的卵状主堡内部完全不设防，只有密密麻麻如同无数交缠线条的魔术回路，意识湍流也几乎处于停滞状态——这一点倒是好理解，主堡不需要意识，因此这部分被阉割或者直接切除了。
　　但眼下却给了马修一个天大的机会！
　　血螅疯狂吮吸，将主堡的魔能和各种杂乱力量纳入剑徒体内，而且离谱的是，它不仅能量不放过，意识湍流也全部引导吞噬，让马修脑子里出现各种紊乱的画面。这些画面乱序无章，转瞬即逝，无法形成记忆，只带来一种混乱诡异的意识冲击。
　　同一时间，马修发现自己恢复了对身体的控制权。
　　意识不再进一步模糊混沌，来自主堡之卵的意识湍流似乎堵住了缺口，或者是代替了某种作用。
　　更重要的是，体内魔术回路充斥着爆炸般的力量，马修从未觉得自己如此强悍过，他心里涌现出一股莫名自信，以及一种不明原因的暴虐，只想要打过一场。
　　马修张开手，看着指铠上的黑色纹路，整个人为之一愣。
　　原本剑徒浑身银白，可此时上面蒙上了一层黑纹，这层黑纹就仿佛血管一样，遍布体表，看起来有一种堕落般的亵渎感，仿佛是在神圣盔甲上留下的血污。
　　这一层黑色纹路也的确充当着类似于血管的作用。
　　里面蕴含着一种混乱又疯狂的力量，这种力量强烈吸附着四元素，这种未名的力量不仅带给马修大幅增强的续航能力，还对他产生了一种难以言喻的启迪：这东西是更加本质的，更加具有可塑性和转换性的，比起四元素要更加强烈而狂暴。
　　马修手握十字剑，长剑上也多了一层层繁复水纹状的黑色纹路，让他想到著名的大马士革钢刀。
　　他望向旁边，原本孕育主堡的卵已经塌陷下去，只是参与外面一层薄薄的皮，仿佛是被吸干的某种囊腔。
　　血螅将这个卵吸空了？
　　马修看着自己胸口心脏位置。
　　魔灵（寄生）（LV25）：拥有部分意识的魔术反应体。极度危险的顽固寄生性亚种，难以驯服，成熟后对各物种都有毁灭性。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-7，魔术5。
　　增益：寄生改造(LV45)。
　　特殊亚种的异变能力，通过寄生方式改造宿主体内魔术与意识结构，连为共生关系，从而利用宿主为己所用。寄生改造目标物上限为（LV45），共生体获得双方魔术叠加增益倍数。
　　血螅吮干了一个LV70的主堡之卵，直接从LV15提升到了LV25。
　　魔术上涨，改造目标物上限也提升到了LV45，唯一不利的消息是，这鬼东西的精神又从-4变成了-7，理论上变得更加疯狂难驯了。
　　那被它寄生的剑徒岂不是……
　　马修赶紧一看。
　　使徒异种（LV45）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。炼狱之王使徒。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神0，魔术8。
　　增益：以战饲战（LV45）。
　　战斗时可汲取对方攻击魔术转化为己所用，大幅度提升续航作战能力。
　　【具现雏形孕育，越战越强。】
　　增益：剑术具现（LV45）。
　　【日轮千阳·剑礼。】
　　具现过往剑术之形为权能武器“日轮千阳”，均衡属性，太阳和强光有增幅。
　　增益：炼狱号角（LV45）
　　可征兆男爵阶位以下炼狱之民为己所用。
　　增益：炼狱使徒（LV45）
　　炼狱之王的使徒之一，拥有象征炼狱意志的“炼狱枷锁”，能够同化和转换异端信仰，献祭异端，获取炼狱之王的恩赐。
　　破坏：B+
　　速度：D
　　射程：E
　　持续：A
　　精密：B+
　　成长：A
　　象征：剑术具现
　　数据面板上，破坏和精密都进一步提升了，即将迈入A级的阶层。
　　马修终于搞懂了。
　　如今剑徒的等阶和是血螅彻底绑定，两者寄生之后，主导是血螅。想要提升剑徒，非得让血螅成长起来不可……这也算是血螅本能狡猾的地方，和剑徒绑定为一体，它就获得了最好的外壳。
　　前后种种变故只是不到一分钟内发生的事。
　　发泄完毕的暴君终于扭过头来。
　　赤红双眸看到干涸废弃的主堡残骸，顿时一股沉滞的实质压力笼罩周围。
　　马修手握十字剑，面对步步迫近的庞然大物。
　　等阶差依旧有着难以弥补的鸿沟。
　　LV65的“暴君”巴吉里斯克。
　　LV45的“剑徒”马修。
　　马修不确定自己能不能活下来。
　　但有的事情就是这样。
　　总有些事你无法抵抗，比如天灾，看见飓风和海浪袭来，你就得赶快躲开。
　　当你的战友交付信任，豁出性命延阻强大敌人，你就必须往前冲锋，你要相信自己，你能赢。
　　“持剑之人，当处烈阳之下，光明磊落，辨清邪佞。”
　　“行正义公正之事，不畏强权，不惧神威。”
　　“此为世代剑士之具现。”
　　“跨山赶海，百刃之首。”
　　马修念着那熟悉又遥远的誓言，大步朝强敌走去。
　　十字剑熠熠生辉。

346日轮千阳·剑礼
　　一种从未有过的奇特共鸣，通过手中剑和剑徒达成了统一步调，马修脑里霎时明白了很多东西。
　　日轮千阳不是剑术具现本身的能力，它是一种启封的咒言，就如同咒语启动巫术一样，日轮千阳就是剑术具现的壳。
　　唯有开启这一层奇妙的壳，才能展现出里面真正的威能。
　　以前马修都是吼着日轮千阳，乱劈乱砍，其实只是拿了一把剑鞘在战斗和肉搏，里面的剑却是根本没有拔出来。
　　日轮千阳本身是剑术具现的容器，它是拨开那扇门，触碰到里面象征之物的关键。
　　以这副壳作为承载，容纳具现化象征，才能将这种原本抽象化的力量为人所用。
　　简单来讲，日轮千阳的壳，就是开启剑术具现之中往前形态的口袋，从这副剑鞘里能拔出不同形态的剑术具现，才是真正的用法。
　　活着的剑徒，就是这么使用日轮千阳的。
　　马修双手正面握持剑柄，十字形剑镡上剑刃斜斜指向前方，这个姿势固定而沉稳，浑身魔术回路的肌肉记忆反应精准而迅速。脚下则是不紧不慢地朝前移动，始终保持剑尖斜指向上，和头颅、脖颈重叠为一条线。
　　动作上毫无任何花俏，非常实战。
　　马修脑子里甚至反射出各种相关的魔术回路记忆——不论对手从什么角度攻击，剑礼都能很好地挡格，上挑，下压，刺击。
　　这即是剑礼。
　　持剑以告，剑士礼仪。
　　暴君双目凝视，空气再度冻结起来，摄魂能力发动。
　　马修持剑手开始轻轻晃动，十字剑不断轻轻挥舞，上撩下刺，以看得见的剑斩开了那股看不见的控制之力。
　　这动作完全是条件反射，比马修思维还要更快，脑子还没动，手里剑已经动起来。
　　作为一个身处其中又有点被剥离的战斗者，马修斩开暴君的摄魂，才慢慢体会出其中的微妙来。
　　象征之力。
　　这是与之前四元素完全不同性质的一种力量，或者说，是象征里蕴含的权能。
　　十字剑表面，不，剑徒马修身体表面覆盖了一层看不见的奇怪气流，这些肉眼难辨的气流均匀分布在体表，变成了一层奇特的高密度薄膜。
　　它们就和剑徒盔甲上那一层黑色釉状纹路是同样性质，具有极强的可塑性，能够轻易引导四元素，并且从微观上屏蔽外界魔能的影响——不再是用魔能对抗魔能，更像是形成了一个人形态的玻璃瓶，令液态的魔能无法越过这一层光滑的屏障。
　　意识湍流也同样需要依赖四元素的魔能支撑，四元素无法作用，就在根源上令魔术失效。
　　马修站在暴君面前，双手持剑，重心稳固，肩胛上的贯穿伤变得无关紧要。
　　等阶差距在象征蕴含的权能力量面前，仿佛也黯然失色。
　　不过这并不是剑礼的完全形态。
　　马修身体跟随记忆行动，站定后，剑尖朝上：“剑礼，看剑！”
　　手中剑突然一瞬间变得虚幻而缥缈，仿佛刹那间化作了某种难以直视的雾状物，隐匿在某种空间盲点，哪怕一直努力凝视他指铠握住的剑柄前方，也仅仅能看到一团扭曲的空气，剑身仿佛融化成周围气体的一部分。
　　马修这时候也有点慌。
　　剑礼包括两个部分，一是持剑以告，二是剑礼看剑。
　　这看剑就是从“日轮千阳”里拔出一把剑术具现之剑来，但按照剑徒身体往日记忆，能拔出什么剑，是随机的，他也无法控制。
　　剑术具现并不是不为人控制，而是一种从抽象转化为具象的象征容器，里面的形态变幻万千，唯有拔剑之时，即是看剑，才能确定一种固定姿态。
　　马修心里祈祷：来个给力的，求你了大哥，求你了，真的……
　　暴君却没有任凭他演示完整个流程。
　　这头古神鲜血孕育的生物张开双翼，膜状翅膀上睁开万千赤瞳，一股神秘的力量辐射笼罩周围。
　　地上爬行的塔佐蠕虫，依旧与蚁狮互相撕咬的泰森，被风吹动的沙子，每一个动态都在被拉长，被放缓。
　　马修也不例外，再次身体变得僵硬，意识缓慢。
　　他感觉自己仿佛变成了一个OB位。
　　身体依旧在动，可完全是以剑徒的惯性，以及日轮千阳·剑礼的施展为机动。
　　这种诡异的意识剥离让马修心里更是没谱。
　　按照暴君的增益描述，“灾厄时间”会污染剥离敌人的意识，将其意识拖入翎毛回路里储存，彻底变成行尸走肉。
　　几乎是意识层面的直接打击。
　　前面持剑以告时，马修的剑徒之身被象征的权能包裹，短时间处于一种百毒不侵的状态，可这个过程持续到看剑时，就完全收缩，回到了手中剑。
　　整个过程也可以看成是，前面是均匀分布，后面集中量变成质变。
　　马修头疼，早知道一直保持持剑以告的姿态，还能保持一阵子分庭抗礼。
　　不过持剑以告的动作完全以惯性生成，马修本身并未完全掌控，所以这种后悔也是不成立的。
　　如今的剑徒，就是一个被开启名为“剑礼”指令的战士，马修无法微操，只能眼睁睁看着他走流程……
　　马修只觉得自己意识越来越薄弱，一种窒息般的缺氧感充斥着脑海，思维变得缓慢，表达和思路都没法形成，脑子里有很多碎片，但就是没法拼凑起来。
　　突然，那些碎片一下子又活过来。
　　马修如同一个重新浮出水面的溺水者，大口大口呼吸着正常思想的空气。
　　他手中剑也终于显出其真形。
　　它通体光滑如镜，银白闪亮，拥有一种优雅又昂贵的金属质感，剑身清晰地映出暴君巴吉里斯克庞大壮硕的身躯，以及体表反射虹光的魔幻鳞片。
　　让马修一愣：水银剑？
　　剑徒意识湍流内接收到相关记忆。
　　这把剑被剑徒叫做“镜之剑”，不具有攻击性，却能挡格和反弹敌人的攻击，攻击它犹如攻击镜中之人，只会伤及自身，是一种非常古典的不伤人之剑。
　　马修心里狂喜。
　　镜之剑进攻能力完全没有，却是这时候他最需要的武器类型！
　　马修心里琢磨，既然灾厄时间都能完美挡格，那么就有了僵持战的资本。
　　暴君不再能够直接决定生死。
　　他抬头一看，整个人愣住了。
　　暴君巴吉里斯克竟然钻入沙海地下，失去了踪影。
　　又要偷袭？
　　马修这回可不慌，手持镜之剑，随时提防四周。
　　防御了大概一个小时后。
　　他终于确定了一件事。
　　“暴君”巴吉里斯克，跑路了。

347好兄弟II
　　冷日黯淡，照得整个世界一片灰白。
　　沙海上留下了一地的塔佐蠕虫、掘洞毛虫的石雕，它们被定格在匍匐、跳跃、龇牙咧嘴、挥舞爪子的姿态，落入黄沙之中，大多保存完好，不过只需要一段时间过去，它们都将沉入沙尘之下，变成这连绵荒丘之下的尸骸。
　　下位的深渊虫子，只有充当炮灰，保护主堡，后者链接着它们的生死线，因此虫子们的疯狂更加歇斯底里。
　　泰森从兽化状态恢复成毛孩形态，他身上受了些伤，咬痕很深，但不算严重，已经结了血痂。
　　他比划着手势，问马修：那个大怪物走了吗？
　　马修嗯了一声：“暴君已经撤退了，不用担心，短时间它不会回来冒险，至少到我们撤离时，应该是安全了。”
　　他看向远处，暴君庞大的身体早已消失在黄沙中。
　　名为暴君，实则聪明狡猾。
　　巴吉里斯克开头佯装没有真正意义的远程攻击手段，比拼耐心上赢了马修，尾部通过沙子下的尖刺突袭，给马修差点来了个透心凉。要不是剑徒之身，血肉之躯估计已经重伤，短时间失去战力了。
　　后来它为了主堡果断回头，采取保守的防御战术，被喀迈拉爆种缠斗，也不忘将尾巴插入沙漠之中，以地刺护卫主堡。
　　见马修展示出一种极其难缠的力量，它的灾厄时间都遇挫，这位威风凛凛的深渊生物毫无心理负担，迅速撤退逃离现场。
　　巴吉里斯克明明拥有极其强悍的实力，却谨慎稳健得可怕。
　　马修走到喀迈拉死战巴吉里斯克的地方。
　　这里附近还飘荡着黑色的灰烬。
　　喀迈拉已经尸骨无存。
　　之前马修其实已经有了最坏的猜测，那些灼烧而成的飞灰，到底是什么形成的？是喀迈拉的身体，他以某种隐秘力量，短时间燃烧性命和躯体，能够暂时拖延暴君，给自己争取时间。
　　看着灰烬一点点落地，马修沉默地站在沙海上，为这位可敬的战士送行。
　　队长，一路走好。
　　旁边的泰森一直东张西望，脑袋上的辫子也扭来扭去，马修一拍他脑门：“过来，给喀迈拉默哀。”
　　泰森揉着脑袋，头顶辫子竖起来指向前方。
　　“干什么，干什么，这时候还玩，分个场合！”
　　马修怒叱这位生长在野外的毛孩：“对战死的战友，至少要尊重！”
　　泰森指着前方，比划手势。
　　见马修不懂，他兽化为黑狼一路奔跑过去，马修只能在后面追赶。
　　越过两座沙丘后，马修看到狼化泰森用爪子在刨沙子，它动作很快，在沙子里挖了个三尺深的大洞，拖着咬出来一只手臂！
　　马修愕然：喀迈拉的手臂居然被炸这么远。
　　那只手臂扭了扭，沙子里弹起一个光头，褐色皮肤下是一具瘦长的身体，这人左右张望，看到马修时一愣。
　　“你们没死？”
　　马修看得咬牙切齿：“喀迈拉！要死，你、应、该、死、在、前、面！”
　　“兄弟，冷静，冷静。”喀迈拉张开双手，一脸紧张：“你一定要冷静，听我解释，不是你想的那样。”
　　镜之剑的剑尖已经要戳进他的鼻孔。
　　马修这时候冷静不下来，只想一剑宰了这混蛋。
　　妈的，刚才的感动白费了。
　　炼狱战场这鬼地方，真是人均千层饼。
　　马修脑子里一转，就搞懂了里头的弯弯道道。
　　喀迈拉主动去挑衅拖住暴君，这举动看起来无异于送死，实际上可操作空间极大。
　　关键在于，暴君核心思想依旧是护住主堡，杀死喀迈拉不是目的只是手段。
　　原本马修不容易被迷惑，只是喀迈拉遗言般的宣言和豪迈的冲锋还是让马修一时间热血上头，理性思维被情绪屏蔽，要不是血螅给力，马修这回也死定了。
　　所以他气是理所当然的。
　　这家伙嘴里吼着跟着我上，实则是给我上，让人给他掩护。
　　“你听我解释，马修，你听我解释呀，哎哎，别动手。”
　　喀迈拉脑袋往后扬起，因为马修的镜之剑已经戳到了他鼻梁上。
　　“你看我腰间，你看，你先看。”
　　马修目光下移。
　　喀迈拉腰上原本有三个干涸的脑袋，分别是羊头、狮头、蛇头，不过此时原本应该是狮头的位置，只有一团支离破碎的焦炭。
　　“看到了吧？原本我是三兽之身，和暴君之战里，我的的确确被杀了一次，不过狮头帮我替死了。”
　　他摊开双手，示意自己真的是无辜的。
　　马修眼前也浮现出对方的数据面板。
　　喀迈拉（LV55）【回路异常】：炼狱子爵，三兽之身，远古兽裔。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7（-4），魔术7（-4）。
　　增益：羊首
　　化身为火之山羊，驾驭火焰。
　　增益：龙尾
　　龙尾指针，洞察元素归向，识破敌人弱点。
　　……
　　数据证明，他这一段话大体内容属实，原本的“狮面”增益消失无踪，并且喀迈拉身体也陷入了回路异常状态，受了重伤。
　　不过马修现在是绝对冷静状态，不会被他三言两语蒙混过去。
　　他冷冷说：“你是知道自己不会死的，但这部分情报你从没告诉过我们。”
　　喀迈拉小声分辨：“每一名使徒都有自己的秘密……”
　　“你明知道‘灾厄时间’以男爵级使徒的实力，根本撑不住，还让我们去送死。”
　　喀迈拉挤出一个笑容：“这个你是误会了。虽然等阶之间有高下差异，但能力方面却存在克制，你们不适合正面对抗，但既然能破坏两座主堡，再破掉一座，也不是不可能。相反，我已经被暴君全程锁定，根本不可能靠近那里。”
　　虽然很不爽，理智还是告诉马修，喀迈拉不是胡诌。
　　此前与暴君周旋时，马修就已经从实战中体会出一些味儿来。
　　暴君高达LV65，擅长意识湍流上的进攻，两种增益，不论是“摄魂”还是“灾厄时间”都是范围内攻击敌方意识层面的大杀器。
　　这一系专精的能力需要相应配合，能发挥出巨大的杀伤力，掌握得当，短时间就能减员数位使徒。
　　不过要说单体作战，暴君却是不擅长的，他的爆发力很强，但速度和射程都不算优秀，因此巴吉里斯克也没有贸然正面进攻，而是发挥自我优势，力图放松马修等人的警惕，一击制敌。
　　如果说数据面板就意味着一切，那对上面板强于自己的，就不用打了，比大小认输就行。
　　实战中影响结果的要素很多，就和这次的炼狱战场攻防战一样。
　　喀迈拉小心翼翼用手指拨开马修的剑刃，搂着马修的肩膀，一脸笑容：“大家都是一起同生共死的好兄弟，动刀动枪干嘛，这次可多亏了你啊，马修，打得好啊。”
　　马修看着这位变脸自如的队长，心里复杂莫名。
　　他突然明白了。
　　在喀迈拉眼里，其他人以他自己实力为基准，从弱到强分成三类。废物，好兄弟，强者。
　　面对废物，他趾高气扬，飞扬跋扈。
　　面对好兄弟，他笑脸迎人，称兄道弟。
　　面对强者，他唯唯诺诺，能跑就跑。
　　“废物！”马修忍不住骂回来。
　　“骂得好啊，马修，队长我是废物。”喀迈拉毫无负担，笑呵呵说：“不过咱们赢了，不是吗？赢了，就都无所谓了。”
　　马修无话可说。

348三叉戟小队
　　“马修，还有那个……泰什么？”喀迈拉看向一旁体毛浓密的小野人：“泰毛？”
　　“是泰森。”
　　马修纠正。
　　“哦。随便了。”喀迈拉也不在意，搂着马修的肩甲：“我有一个提议，不如加入我的正式炼狱小队‘三叉戟’，这样配合起来更熟练方便，获得炼狱之王大人的军功也会更加容易，怎么样？”
　　“正式炼狱小队？”
　　见马修不懂，喀迈拉就给他解释了一番。
　　使徒新兵阵亡率很高，所以进入炼狱战场的第一战至关重要，能活下来就有得到第二次征召的机会。
　　征召参战本身风险极高，一旦能够成功活下来，就会得到炼狱之王评定的军功，如果再有一些战果，譬如干掉高等阶深渊生物，就会得到额外的奖励，其中以破坏主堡加成最高。
　　“干掉高等阶深渊生物最危险，军功一般是30-70不等，得看深渊生物的等阶。”
　　“破坏一座主堡，奖励通常是50-90军功之间，同样根据主堡等阶而定。”
　　喀迈拉感叹说：“所以与深渊生物交手，风险极大，回报却未必。还是以破坏主堡收益最大，能够得到最大程度的军功加成。”
　　马修有点好奇：“军功如何计算？我是说，像我们三人一样，在对抗深渊入侵时共同协作，有的战斗繁琐危险，有的纯粹只是破坏主堡，如何保证这个分配额度？”
　　“因为是小队作战模式，所以军功是每个人都会得到相应配额的，炼狱连锁会进行全程记录和反馈给炼狱之王大人，准确来说，是有专门从事这项监督的高等使徒，应该是公爵吧？我不确定。总之，这一项非常公平，出多少力，就能得到多少军功。”
　　“在炼狱，没人能贪墨本使徒拿命换来的军功。”
　　喀迈拉斩钉截铁地说。
　　马修稍微松了口气，出多少力，有多少回报，这很公平。
　　他又不免疑惑：“那组成‘正式炼狱小队’又有什么好处？”
　　“好处当然是有的。”
　　喀迈拉嘿嘿笑着，全无之前的威严和高冷，让马修感叹，实力果然会决定被人看待的态度。
　　“正式炼狱小队，会在炼狱枷锁上绑定，即是说，这个小队是每一个成员认可的，通过高等使徒的公爵们汇报给炼狱之王大人。哪怕隔着不同世界，千山万水，炼狱枷锁都能让小队内可以随时互相联络。”
　　“从此以后每次都会以整个小队被征召，会以小队方式出战，免去了和其他使徒的磨合和适应，战场上配合熟练具有很重要的意义。”
　　“最后是一个很实在的，组成小队，军功会以小队成员总和方式进行计算，小队本身是可以提升等级的，不同等级的小队，能够拥有不同的权力。高等级的小队，甚至可以自由选择是否接受征召，或者是主动出战，甚至是征召其他小队，参与他们的战斗……可以说实用价值极高。”
　　马修听得眼前一亮——虽然在喀迈拉看来，马修永远是面无表情，冷酷决绝的盔甲人。
　　“你是子爵，也有过一些炼狱战场的作战经验，为什么没有加入小队？”马修警惕，避免被坑。
　　“我加入过。”喀迈拉沉默片刻：“或者说，现在我的小队还是保留……只是其他人都死光了。原本我们小队也有三个成员，我是队长，剩下两个队员也都是子爵级别的使徒，但上一次征召里，他们都死了，只有我苟活了下来。”
　　喀迈拉脸上露出一丝苦笑：“这就是炼狱战场，永远在死人，不是我们死，就是深渊生物死。想要不死在战场上，只能尽可能迅速积累军功，变成高等使徒，能够不用被迫上战场。”
　　马修也有些感触：“这回我和泰森都是男爵，加上你这个子爵，居然这里就有暴君这种级别的生物入侵……你们之前怕是遇到更麻烦的角色。”
　　如果大多是这种跨级别对抗，炼狱使徒太难了，死亡率不可能低得下来。
　　喀迈拉没有继续这个话题：“怎么样，加入我的小队吧？我认可你们的实力，我们也在生死战配合，互相之间还算契合。”
　　他看向毛孩泰森：“这家伙是很好的斥候，也是很耐揍的肉盾。”
　　“我能正面对抗同等阶的深渊生物，作为主战力量不会差。”
　　“马修，你脑子很好用，可以当小队的指挥。而且你还有权能武器……”
　　“哦？你看重的，就是我的‘象征’吧？”
　　喀迈拉坦然：“我也不否认。除去你的战略头脑，你的战力也很特别。马修，你第一次参与炼狱战场，可能体会不到。权能武器是一种非常特殊的力量，应对一些特殊深渊生物，没有权能武器，根本奈何不了它们。”
　　“上次我的小队几乎全军覆没，就是一个掌握权能的家伙干的……”
　　他声音低沉了几分：“只有权能才能对抗权能，这是战场上的古老谚语。”
　　“权能武器并不是所有都具有攻击性。”马修提醒他。
　　哪怕自己手里的“日轮千阳”，也可能拔出“镜之剑”这样完全没有攻击性，只能反射对方攻击的奇怪形态。
　　“当然。”
　　喀迈拉点点头：“权能武器，本就是对‘象征’的利用，是接近古神的力量，本身并不只有破坏一条路径。但没有权能武器，就无法抵御权能，那是更进一步的，越过了普通的元素之力，更靠近古神们的神国……”
　　“我和暴君交手时，你看到了吧？”
　　“看到了一点点，然后我就没意识了。这也是三兽之身的一个弊端，死亡是真，不过是死掉了三分之一的躯体。除非再次被唤醒，或者被炼狱之王大人强制送出炼狱战场。”
　　马修心说难怪，当时他以为喀迈拉战死，很大一个原因就是炼狱枷锁上喀迈拉的波动完全消失了，漆黑一片。
　　他也初步搞清楚。
　　喀迈拉是看中了自己的“日轮千阳”和巨大潜力，头脑战略可能也算一方面，不过除去最后假死火遁，喀迈拉前面也没有做出任何卖队友举动，堂堂正正，也算是一名勇猛战士。
　　最后是打不过，只能装死……
　　多一个朋友多一条路，更何况在炼狱，马修可以说是初来乍到，人生地不熟，也需要喀迈拉这样一个朋友。
　　至于泰森……看起来比自己还要人生地不熟。
　　“好，我同意。”
　　“太好了！”喀迈拉一脸高兴：“我这个人，你相处久了就明白了，对自己队伍的战友，我是知无不言，绝对可靠。”
　　马修只能先暂且相信。
　　喀迈拉说：“现在我来操作，必须是子爵以及以上的使徒爵位，才能成立小队，所以你们那边不用管。”
　　马修只觉得炼狱枷锁里瞬间多了一个提示：是否愿意加入该小队。
　　小队队长标记了面前的喀迈拉。
　　马修心说愿意。
　　接着他发现炼狱枷锁里面略有变化，低语者对剑徒的描述里也多了一点。
　　使徒异种（LV45）：携古神权能、象征、灵格，为古神意志延伸，收纳具象之容器。炼狱之王使徒，炼狱小队“三叉戟”成员之一。
　　很快，炼狱枷锁又标记旁边的泰森，作为新成员。
　　炼狱的三叉戟小队，再次整合完毕。
　　此时马修脑子里突然响起一个难以辨识的声音。
　　“即将传送回到初始地点，军功结算稍后开始。”
　　马修还没来得及反应，整个人只觉得仿佛沉入深海，周围都是看不见的黏着流体。
　　他再次恢复视线，发现已身处雪山之间，回到了卡尔马王国。

349战利品与结算
　　马修看了看自己双手，指铠和腕甲依旧活动自如，银甲表面颜色变得暗沉了一些，仿佛被火灼烧过。原本布满甲胄表面的黑色血纹，这时候已经完全融入了盔甲表面。
　　他拔出背上的十字剑，唯有这把剑，依旧上面有一道道大马革士刚一样的繁复水纹，这些漆黑纹路透出一股神秘和古朴。
　　一个月了。
　　离开俾斯麦庄园整整一个月，附近变化不太大，钻地魔虫们依旧在孜孜不倦地啃咬群山，改造成平原，但这里太远，暂时还没有被波及。
　　马修摸了摸背上的武器匣，匣身已经被撞击挤压得歪歪扭扭，蛇炮和鹰铳III狙击枪也都丢了，子弹也耗尽，换回了一只沉睡中的掘洞毛虫，一捆充当深渊主堡骨架的黑色骨头——剧烈战斗居然没有把它们弄碎，最后马修还是回收了回来。
　　他朝着庄园一步步走去。
　　马修本人这时候不在庄园，所以剑徒返回，能对接的人只有吉赛尔，考虑这时候是白天，那就是克里米亚了。
　　还没走两步，炼狱枷锁就在他脑子里继续发出声音。
　　“结算完毕，成功存活，获得军功10点。”
　　“共计破坏主堡三座，合计军功200点，根据配比，最终所获军功180点。”
　　“此次战役，共获得190点军功。”
　　“你已被提升为子爵，消耗100点军功，感谢你的战斗。”
　　马修脑子里将这部分情报梳理了一下。
　　被征召到炼狱战场的使徒，首要目的是存活，这部分似乎类似于低保……只要能在战场上活下来，炼狱之王都会发一点低保军功，作为慰劳费。
　　然后在这个基础上，能够阻击深渊实力的进一步扩张，以摧毁主堡，消灭高等阶深渊生物为主要目标，给出更高的军功奖励，算是激励。
　　马修摧毁的三座深渊主堡，第一座是LV60，后两座都是LV70，如果按照等阶计算，恰好每1等阶对应1军功，总共200点，炼狱评价体系和低语者体系这么看起来，保持着某种奇特一致性。
　　让他意外的是，总计200点军功，其中180点都落在自己脑袋上，也就是说喀迈拉和泰森加起来才20点军功激励。
　　客观评价，的确从战略到战术，都是马修布局，泰森充当坐骑和小喽啰打手，倒是最后喀迈拉激战暴君，划水幅度如此之大，让人吃惊。
　　“马修，你应该赚够100点军功，提升到子爵了吧？”炼狱枷锁里，喀迈拉的声音直接传入意识湍流。
　　马修一看，剑徒的描述已经改成了子爵。
　　使徒异种（LV45）：携古神……炼狱子爵，炼狱小队“三叉戟”成员之一。
　　与此同时，他脑子里也顿时获得了炼狱枷锁的相关新展示。
　　军功进度为90/2000，下一等阶：伯爵。
　　提升至子爵后，马修现在能征召男爵为己所用，不过需要付出一定的军功，耗费100点军功就能征召1名男爵为己所用。军功点数，还能献给炼狱之王，用以换取一些仆从。
　　他现在终于明白，为什么喀迈拉周围都是一群普通的炼狱之民，没有一名男爵扈从，原因就是性价比太低。
　　马修获得100点军功，掉了一层皮，拿命去拼才搞到手。
　　面对之前暴君那种层次，普通的炼狱男爵几乎没什么用，只是浪费军功，充当炮灰罢了。
　　想要进阶成伯爵，之前那种程度的战斗和收获，马修还得来10次，才攒的够军功。
　　他这时候体会到，炼狱使徒之间上下位巨大差异，直观多了。
　　能够搞到那么多军功，经历了众多厮杀，获取了各种战果，才得以有高等使徒的地位，说九死一生不为过。
　　“你到手多少军功？”
　　喀迈拉那边酸溜溜的：“10点，就是一个存活的基本奖励而已。”
　　“照理说，我是参与了最后一座主堡的摧毁战的，都丢了一条命，结果给我评定成单独针对暴君的作战了，所以一点军功分配都没有。”他郁闷地说：“原本这次能够赚上一小笔军功的，三座主堡，结果一点都没分到。唉，倒霉。”
　　马修懂了。
　　那么泰森那边这次应该获得了10点存活基本奖励，20点摧毁主堡分成激励，总计30点军功。
　　可惜野人泰森在沟通方面存在巨大障碍，这个小毛孩连用炼狱枷锁沟通说话都做不到，只能比划手语，甩辫子等肢体语言，也不知道是不是这方面天生缺陷。
　　马修也没辙。
　　“马修，你提升子爵后还有多少军功？”
　　“干嘛？不借。”
　　“哎哎，大家是好兄弟嘛……最近手头有点紧，这次我亏大了，80个牛头人战士全部阵亡，还有1个魔封大祭司也战死，亏了100多军功点，我的积蓄这下子全没了。”
　　喀迈拉陪着小心哭惨：“我这附近敌人多，又有不少强者互相交战，我手里没有一点仆从，只能到处逃跑流亡了，说不定还要被征召……”
　　马修可不会再上当：“我手上也不宽裕啊，挂了啊，这边信号不太好，喂喂喂……”
　　他切断了联络。
　　打发走喀迈拉，马修开始美滋滋查看，90点军功到底能兑换什么东西。
　　马修成了子爵之后，炼狱枷锁也有了一部分之前没有开启的能力，这个流程他也见怪不怪，低语者那边也喜欢这么来，鼓励使徒提升等阶或者权限，以换取更多的资源和信息。
　　他一目十行扫了整个列表。
　　牛头人战士，1军功/名。
　　阴影割喉者，1军功/名。
　　魔封祭司，2军功/名。
　　炼狱石像，3军功/名。
　　……
　　前半部分都是低阶仆从，马修也都见过。
　　他直接将目光跳到魔封大祭司那里。
　　魔封大祭司，50军功/名。
　　价格不算便宜。
　　从价格来说，两名魔封大祭司的消耗，就等同于雇佣一名炼狱男爵了。成长性而言，自然是后者更高，然而后者未必一直甘愿当仆从……二五仔不是新鲜事。
　　马修目光继续往下移动。
　　炼狱石像鬼，120军功/名。
　　乖乖，格罗姆的价值评估意外地高啊。
　　更让马修在意的是，石像鬼这一项后面，还有暂无的提醒，意味着目前并无此类战士，哪怕有军功也无法征召。
　　这有点像是一个灵活的雇用市场，平台属于炼狱之王，里面的货源就是可以被雇的炼狱之民们，良莠不齐，数量可多可少，跟随市场行情变化。
　　前后翻了一遍，马修发现自己能雇佣的炼狱之民也就十多个种族，其中还有一部分“无货”。
　　仆从本身也可以对外转雇，不过价格只有炼狱枷锁给出价格的一半，不到万不得已，应该不会有炼狱使徒想要廉价出售自己的仆从。
　　最终马修决定雇佣一名魔封大祭司，确定之后，军功余额瞬间变成了40点。
　　他身上的炼狱枷锁漂浮起来，构成一个张大嘴的炼狱之口，黑黢黢的深渊巨口里，走出一道人形阴影。
　　魔封大祭司（LV35）：炼狱一系特殊种族，能封锁覆盖区域的魔术反应，气元素生命。
　　价值：产量1，营养0，饱腹0，精神7，魔术7。
　　增益：元素共振。
　　同类汇聚数量越多，气元素反应越剧烈，封锁魔术反应的能力越强，覆盖范围越大。
　　增益：元素历法。
　　计量不同环境下的元素运行方式，推演其中规律。
　　看着这位温顺跟随自己的仆从，马修很满意。
　　让他意外的是，魔封大祭司意识层面非常简单，也不知道是气元素生命结构的原因，还是因为它本身自我意识就很薄弱，亦或是被炼狱之王控制的缘故。
　　魔封大祭司能理解马修的指令和意识，但它的自主行动和自我意识非常薄弱，就仿佛依旧是凭借本能生存一般。
　　带着大祭司，马修一路跋涉，终于看到了那广袤的麦田，抵达农业区的最外围地带。
　　这里有一个新公交站点。
　　剑徒之身的马修在站台上候车。
　　走入站台，他就听到一个声音：“剑徒先生，您回来啦？”
　　他低头一看，原来是小姑娘珀丽，她抱着一头小羊羔，胖乎乎的脸上都是好奇。
　　“剑徒先生，您去了南方吗？晒得好黑啊。”
　　马修看了看自己身上盔甲，确实，血螅吸干了主堡之卵，被那股子深渊力量污染，银甲就变得暗沉不少。
　　他微微点头。
　　在庄园，剑徒很少说话，一贯高冷，这样避免暴露身份。
　　珀丽又看着马修身后：“剑徒先生，你的影子站起来了耶，咦，不对，你有两个影子！好厉害！”
　　马修装作没听到，这小姑娘你越理她她越来劲。
　　这时候，俾斯麦庄园公交车1号终于缓缓驶来，橡胶轮胎在冻土上压出两道车辙，车子稳稳停在站台边。
　　秩序之下一片祥和，车辆内的安宁，笔直的道路，两旁整齐的小麦和各种作物，从容又连带笑容的年轻居民们。
　　马修从灰暗的黄沙炼狱回来，深感庄园的和平可贵。

350白银号
　　埃里克城最近发生了不少事。
　　连续两次粮食丰收之后，这座古老城市一下子焕发了生机，居民们积极参与到农场、工坊以及建造更多工坊与田地的活儿里，日子一下子有了期盼，人的面貌就大不一样。
　　罗斯特大陆上的消息传递，因为有巫术装置的存在，不论好坏情报都能迅速传遍全国。
　　对于巫师和上层贵族而言，布置在每一座郡城的元素之眼充当耳目，总能将每一座城市最新的相关情报传递出来。城镇安全是摆在第一位的，有无魔灵和秘法会等黑暗组织出没，一旦发现相关痕迹，必须通过元素之眼汇报。
　　日常里，元素之眼也充当各王国统治层的传信道具，税收状况，人口统计，军事安全与否，城市基本状况等等，通常会传递到各行省总督处，再由总督整理后转递给国王陛下。
　　埃里克城几个月内完成了改革和转型，这一件事已经传遍了北部行省，其他郡由于有所限制，倒是不方便大规模迁移，埃里克郡其他城市和镇子、村落的平民则是纷纷蜂拥而来。
　　骤然增多的劳动力，填补了埃里克城日趋紧缺的人手，一时间这座古城的车轮再次飞速转动，轰轰往前驶去，恢复昔日荣光已经变得并不遥远。
　　由于多了很多外来雇工，埃里克城也变得吵闹拥挤了起来，用以维护秩序的士兵也不得不增多，日常街道上已经多了巡逻的卫兵队伍，提防外来者里出现偷摸拐骗之辈。
　　这一天一大早，士兵们就守在主街道两侧，清理出从北大门入城、到通往伯爵大人城堡的主路来，将行人和小商贩都驱赶到道路外面。
　　城里百姓们都知道，今天是一个大日子，从俾斯麦庄园通往埃里克城的轨道喷气车“白银号”就要正式通车了。
　　轨道喷气车这种东西可是萨克森王国特产，是王室与秘银工坊一起耗费巨资制作的一种不需要驮马拖曳的载具，但由于这里距离五大王国核心区域实在太远，传闻归传闻，轨道喷气车到底是什么模样，几乎没人见过。
　　稍微知道一些内幕的贵族和商人也是难免怀疑，轨道喷气车可不是什么大路货，这东西制作繁琐，而且几乎完全由萨克森王室掌控，迄今为止，只有巴斯共和国从萨克森进口了一台轨道喷气车，用以运输燕麦等谷物。
　　总之，不论贵族、商人、平民、乞丐都在等候，看着外面到底什么时候出现那辆传闻中的车子。
　　城门之外的主道上，塞浦路伯爵已经早早在等候。
　　他今天起得很早，吃了两个煎鸡蛋，一只烤鸡腿，一碟薯条，一份蘸酱豆腐，确保自己能精神饱满。
　　塞浦路伯爵穿着一件黑色呢子大衣，手持一根黑手杖，腰系银链白鞘宝剑，站在他的爱车旁边，看着远处，两条笔直的金属梯子嵌入土壤里，一直蔓延到山岗后面的平原。
　　“大人，您还是回车上休息，今天风大，别着了凉。”事务官兼伯爵副官埃迪男爵，好心建议说。
　　“不，今天对于埃里克城是非常重要的日子。”
　　中年伯爵摇摇头，站得像是插在土壤里的带旗长枪：“看到了吗，那东西，就是轨道。萨克森的炼金术师搞出来的东西，这东西造价不菲，需要一样宽一样重，否则容易发生事故。”
　　“喷气车的轮子得强度很高的铁铸造，要很大，轮面宽，中间凹陷，恰好卡在轨道上，这样就不会滑出去。”
　　埃迪男爵得体地称赞：“伯爵大人真是见多识广，属下对这个一无所知，还是今天才知道具体的形态。”
　　“不是什么秘密。”塞浦路伯爵拄着手杖：“轨道喷气车还有一个特点，它有前后两个头部。”
　　“两个头？那岂不是怪物？”埃迪吃惊。
　　“怪物？”中年伯爵嗤笑一声，摇摇头：“不过是一具比较庞大的炼金装置罢了，真要说怪物，那也只有炼金堡垒能担得起这个称号。”
　　“炼金堡垒……距离埃里克城还是太远了。”埃迪苦笑：“伯爵大人，先是工坊，又是农场，现在马修大人直接从萨克森弄来了喷气轨道车……简直匪夷所思，如果不是亲眼所见，绝对难以想象埃里克城几个月内有如此巨大变化。”
　　塞浦路伯爵一脸淡然：“马修是一个做大事，做实事的人，如果想要跟上他的思路，就得多多看书，多多思考……图书馆的计划你筹办得怎样了？”
　　他其实也是从儿子奎恩的信里才知道，原来轨道喷气车是这样运转的，能够在固定的轨道上来回奔驰，因为它有两个车头，可以沿着轨道不断往返运送货物。
　　一个月前，卢卡斯赶来说，庄园要和埃里克森连接一条轨道，让庄园新入手的喷气轨道车能够在上面行驶，便于输送货物。
　　塞浦路伯爵也同样觉得不可置信。
　　他可不是埃迪这种普通的小贵族，作为老牌贵族后裔，塞浦路伯爵从小耳濡目染，对各大王国局势和变化非常敏感，巫术、炼金术、贸易、军队、商品，每一件新东西都可能带来巨大变革。
　　最初巫术的出现，没人看好，只认为是一群异端，然后他们改变了罗斯特大陆的认知结构。
　　后来炼金术被认为不过是一种奇怪的工艺技术，然后他们重塑了五大王国的生活方式，从炼金油灯到风车水车，从沙漏到玻璃器皿，普通人已经离不开炼金术的辅佐。
　　现在，或许某种新的变革已经在发生。
　　塞浦路伯爵不想错过，马修身上或许就有那种特质。
　　脑子里正思考着，一声响亮又悠长的汽笛声从远及近，伴随着地面越来越剧烈的震颤，一辆黑色的钢铁长蛇从地面尽头呼啸着，头顶喷出白色浓烟，气势汹汹迎面驶来。
　　“伯爵大人，小心！”埃迪男爵挡在塞浦路伯爵面前，脸色苍白地看着那辆黑色铁蛇距离自己越来越近。
　　那股难以言喻的冲击力，伴随着刮来的寒风，地面的战栗，仿佛某种咆哮的龙兽，撞向两个微不足道的小小人类。
　　埃迪颤抖着，用力闭上眼！
　　耳边响起刺耳的“吱——嘎——”声，埃迪觉得风变成了刀子，从他脸上刮过，将面部每一根汗毛都给剃了一遍，他屏住呼吸，手脚冰冷。
　　“没事，睁开眼，车停了。”伯爵的声音传来。
　　他这才小心翼翼睁开眼，发现那辆浑身黑色的铁皮车果然停在面前不到五尺的地方，那里恰好是轨道的末端——它原来不能离开轨道！
　　埃迪心里松了口气。
　　“淡定一点，埃迪。”塞浦路伯爵挥动着手杖，朝前方下车的人露出笑容：“马修，你这辆车可真是威风啊，我的副官都给吓了一大跳。”
　　“声音有点大，改良效果不是很好。”
　　马修从车头旁门走下来，对面前的灰发中年人说：“鲁道夫叔叔，怎么样，对这辆‘白银号’还算满意吗？”
　　“满意，太满意了！”
　　塞浦路伯爵打量着眼前的钢铁长蛇。他手心也全是冷汗，都有点握不住手杖。
　　不过作为埃里克城的主人，他必须镇定，不能露怯，哪怕面对自己的盟友。
　　马修则是咦了一声：“周围怎么那么多人？”
　　围着白银号所在的轨道，周围全是看热闹的百姓，他们最初被铁皮车的惊人威势吓得四散而逃，这时候见没事了，又一个个靠拢，远远打量，一个个脸上都是新奇，有两个小孩还大着胆子摸了一下车子的轮子，高兴地一路狂奔，被周围的孩子羡慕。
　　塞浦路心里大骂，这群没见识的乡巴佬，就会给我丢人！
　　“迎接马修你呢。”他脸上还是保持谦和笑容：“大家都对直营店的薯条炸鸡很喜欢，一直觉得不过瘾，这下有了白银号货运，以后应该产量完全不是问题了。”
　　“鲁道夫叔叔，白银号可不是用来做这个的。”
　　马修神秘一笑。
　　“哦？那这是……”
　　“采购埃里克城的原料。”
　　听到有生意，塞浦路来了精神：“你要哪些？”
　　“盐、煤、皮革、铜、锡……越多越好。”
　　这些东西是庄园无法自己生产的原料，必须通过外接购入，不论是巫师塔还是炼金工房，甚至是普朗克研究所，都需要大量的原材料制作工具和做各种实验，如今各学徒已经进入正轨，都想要做出成果，耗材速度惊人。

351产业分包
　　这一个月里，绯蝗入侵都灵，剑徒被征召到炼狱战场参与攻防战，马修本身也没有闲着。
　　关注外界局势当然很重要，不过也不能因为外界动荡而影响了庄园本身的进度。
　　格罗姆将轨道喷气车“白银号”从佐敦空运回俾斯麦庄园，马修就让吉赛尔和帕梅拉联合进行攻坚，搞清楚其中原理，必要时可以直接拆卸。
　　结果很快就出来了。
　　白银号的确装配了“喷气机”，这种蒸汽机用燃烧煤炭和木料，进行鸣笛和在轨道上行驶，速度很慢，只有13节左右，换算过来也就24公里每小时的速度。从俾斯麦庄园到埃里克城，约60公里路程，单程最快也要两个半小时，一个来回就是五个小时。
　　速度上，白银号完全没法和峰值60节速度的魔能车比，不过它也有其优点。
　　首先白银号载重量极大，按照附带的一本使用手册，这辆白银号属于新式轨道喷气车，能承载30节车厢，每一节车厢能承载20公吨，一趟能够运送整整600公吨的物资，这个运输量在罗斯特大陆可以说是非常恐怖了。
　　以卡尔马标准，每个人每年消耗200公斤粮食，一趟运送600公吨小麦，就是3000人一年的口粮。
　　这种大货运量的运输模式，在罗斯特大陆是前所未有的创举，从量变到了质变。
　　此外，白银号还有一个优点是皮实。
　　它本身结构并不复杂，除去铁轨和铁轮本身对含铁量有要求，局部以魔术回路加固后连接为一体。本体上依旧是蒸汽机为能源主导，部分以魔术回路作为辅助，车头内还有一个小型魔术反应炉，用以减少对铁轨的压力，保持车体运行的稳定。
　　然而问题摆在了马修面前。
　　俾斯麦庄园根本没有那么多煤炭，木材更不可能，马修还在植树防风，避免水土流失，木头是不能这么用的。
　　于是他脑子一转，人总不能被办法给憋死。
　　既然煤炭没有，那就改一改，直接植入一个龙蛋反应堆，一个不行就两个，直接搞成魔术反应为主导供能。
　　这个技术攻坚毫无难度，珍妮弗带着学徒很快就做出了四个龙蛋反应堆并联而成的魔能发动机，用以代替之前的喷气机，不过保留了喷气机喷气冒烟的特点，通过魔能将水烧开，变成白烟冒出。
　　真正难点在于铁轨。
　　制作铁轨让地精工程队耗费了不少功夫，铁轨对精度要求很高，虽然有配套模具，但整个过程依旧需要进行大量实验，否则一旦上轨事故，那损失就大了。
　　这部分摸索和尝试，耗费了七八天，总算是找到了合适的铁锭。
　　说到这里，又得庆幸工程队的地精工程师一直没有闲着，开发铁矿，锻造了大量含量不一的铁锭，如此才能立即无缝衔接，派上用场。
　　安装铁轨本身不难，由巨人们配合钻地魔虫，魔虫犁出轨道，巨人们固定铁轨，最后由地精们来验收和检测。
　　前后一个月，花费在轨道制造和检测上的时间是最多的。
　　塞浦路伯爵原本想要提供一些援助，但被马修婉拒，心意领了，但协调不同成员，还不如庄园自己人用得得心应手。
　　有了白银号，埃里克城和俾斯麦庄园才是真正意义上彻底连通。
　　金鯱号也好，俾斯麦魔能车也好，注定短时间内都不可能普及，仅仅是双方高层有资格使用，为安全保密，普通人是很难获得乘坐资格的。
　　可白银号开通之后，除去运送大量物资，也可以用作中短途载具。
　　俾斯麦庄园必须对埃里克城形成全方位辐射，这是马修一早就做出的宏观战略。
　　不仅要从产业和经济上影响，还需要从文化和生活方式进行潜移默化同化，最终目标是让埃里克城变成庄园的卫星城市，从而能够和俾斯麦庄园保持坚定又稳固的长期上下游关系。
　　实际上是一种双赢。
　　俾斯麦庄园得以通过埃里克城这个通道，对外散播影响力和各种商品，扩大本身的文化辐射，并且弥补庄园人力不足，无法进行大规模工厂化生产的硬性缺陷。
　　埃里克城拥有俾斯麦庄园的技术和武力支撑，就有了和其他城市竞争的底气和核心优势，在这片本就极度荒凉的北方，很快就会变成这里的政治和经济核心。
　　一旦占据了事实上的核心城市地位，埃里克城就是截然不同的局面了，它会持续不断从周围郡和城镇吸纳人口，将各种手工业和特殊职业者引来，良性循环之下，此消彼长，周围城市都不得不仰仗埃里克城鼻息生存。
　　这也是马修根据中心城市的概念，进行一个本地化的梳理和定位。
　　对此，卡尔马王国奥拉夫三世是最愿意看到的。
　　塞浦路家族只有俾斯麦庄园一个外援，当初差点被国内各路贵族逼得家族覆灭，和国内势力势同水火。埃里克城能迅速成长壮大，就给了奥拉夫三世最好的政治支持，不论塞浦路家族如何，埃里克城终究是直辖郡，是属于王室的。
　　卡尔马王国内部，有国王支持力挺，在外有马修的支撑，埃里克城的成长壮大已经无法压制。
　　以上大背景下，马修和塞浦路伯爵，以及那位素未蒙面的国王陛下，无形中已经站在了同一阵营里。埃里克城就是连接着三者利益的核心纽带。
　　埃里克城越强，三者之间的政治联盟越紧密，三方的影响力就会越强。
　　不过当务之急，还是让埃里克城人能够自由靠近庄园，看看俾斯麦庄园里的居民们是如何生活的。
　　俗话说，虚荣是进步的阶梯。
　　有了比较，就有了动力。
　　人们都有追求更好生活的权力嘛……
　　“盐、煤、皮革、铜、锡倒是都有不少库存，如果需要还可以从郡内其他城运送过来。”塞浦路伯爵无疑是精于政事，对城内各项储备非常清楚。
　　“只是由于绯蝗入侵都灵，城内最近的价格并不平稳。”
　　说起最近的乱子，中年人一脸疲惫：“小麦的价格整体还在控制中，不过有不少自由商人在到处高价收购小麦，一部分平民还是忍不住，暗地卖了不少。虽然我已经发布了告示，提醒大家保持一定储备，但金币在眼前，还是作用不大……”
　　“然后棉花基本上早就被各路商人买光了，现在就剩余城堡一些储备了，还有一些人拆了棉被拿去卖，被制作成绷带……”
　　塞浦路伯爵揉了揉眉心：“最近金币越来越不值钱，货物价格越来越高，还有不少外地商人来大批量收购皮革、药材和嗅盐。”
　　“说起嗅盐，我现在都不用这玩意儿了。”中年伯爵摸出怀里的小银瓶，晃了晃：“庄园的‘速效救心丸’是真的好用，提神醒脑，还能让人迅速平和下来，避免情绪进一步刺激，真是神物。”
　　嗅盐名为盐，却不是盐粒，而是氨和香料混合成的颗粒物，散发出强烈的气味，能让昏厥或者意识薄弱的人清醒过来。
　　一般来说，贵族都会携带嗅盐，这也是礼仪之一。
　　“可惜速效救心丸产量太少，不久前，蔷薇商会的一个头目都找我给他牵线，想要从你这里合作对外出售速效救心丸。看马修你要不要，没兴趣我就直接回了。”伯爵将银瓶塞进怀里。
　　马修一想：“让卢卡斯和他谈谈吧，对外事务由他这个大使处理，不能什么事都找到我。”
　　“也是，你可是一个大忙人，哈哈哈。”
　　马修收敛笑容：“鲁道夫叔叔，今天来，除了白银号的通车和贸易方面，还有一件事，我觉得当面和你讲比较妥当。”
　　“你说。”塞浦路伯爵见他一脸正色，也恢复了郑重。
　　“绯蝗入侵，阿基坦和萨克森必定会和绯蝗一战，我和萨克森王国一名高层谈了一个合作项目……”
　　听完之后，塞浦路一脸狂喜，声音都在颤抖：“真的？你真的让埃里克城来制作……俾斯麦魔能车的零件和基本结构？”
　　“嘘。”马修低声：“这事对外要低调。”
　　“我懂，懂的。”
　　由埃里克城建立大型集中工厂，制作包括底盘，车身两个大件，以及车轮，方向舵等各种零部件，做一个初步组装，再以白银号运送回庄园进行安装龙蛋发动机，并且进行绘制魔术回路，再进行优化测试，这就是魔能车的制造加工流程。
　　制作底盘和车身，需要耗费不少铁和大量工匠，但本身技术含量不高——至少对魔能车来说如此，按照庄园给出的图纸和尺寸就能铸造成功。
　　真正核心技术，龙蛋发动机和魔术回路依旧牢牢掌握在庄园手里。
　　这样进行一个流水线外包，能大大提升魔能车生产效率。战乱期间，庄园就能卖出更多的魔能车，获得这一份战争收益。
　　对埃里克城而言，庄园外包给出了大量劳工岗位，并且对各种原料就地直接购买，一进一出，给这座城市带来的可不只是金币，而是持续增长的希望。
　　塞浦路伯爵这段时间已经明白这种牵一发动全身方式的高明之处，给予岗位，就能吸纳人口，人口一多就要居住和吃饭，城市里的商贩就多起来了。
　　如此往复，形成一个良性循环，城市发展就会一日千里。
　　埃里克城如今已有近一万人，外来人口还在不断增多，塞浦路伯爵充满信心。
　　绯蝗入侵，或许对埃里克城也是一次重大的机会！一定要好好把握住俾斯麦庄园这辆快车！

352数学ft.巫术：灯泡的价值
　　城堡里，塞浦路伯爵准备的午餐依旧非常丰盛。
　　烤面包、蔬菜甜汤、焗烤鸡、烤羊排、煎猪排、煎鸡蛋、坚果混炒、奶油炖菜、薯条、嫩豆腐。
　　这些菜用银质餐具摆了一长条，昏暗烛光下，各色食物透出一股油画般的质感。
　　“马修，这里只有这些了，再好的我也拿不出来了，将就，将就，不要嫌弃。”塞浦路伯爵系上餐巾，喝了一口开胃甜酒。
　　马修心说，这已经够奢侈了。万恶的封建贵族，奢靡的生活太让人……羡慕。
　　他在庄园里可不能这样。
　　马修一直在提倡“禁止浪费食物”，立规矩就必须从自身做起，自己都做不到，就没法要求别人能达到了。
　　所以马修用餐也不能浪费粮食，一日三餐虽然都有肉，但都只能吃固定的量，要吃个爽，吃一块丢一块，却是不行的。
　　罗莉大婶在盯着。
　　有次马修吃了一口就不想吃了。
　　结果罗莉大婶毫不客气地说：“马修大人，你可不能浪费食物，庄园现在粮食吃不完，可以前都是苦日子过来的，饿死了那么多人呢，多可惜，这是你自己说的。我家珀丽从来都吃得干干净净。”
　　马修给这位直率又守规矩的大婶弄得没脾气，只能灰溜溜吃完。
　　觥筹交错间，马修说：“说起来，奎恩好久都没有回来看您了。还请鲁道夫叔叔见谅，最近奎恩沉迷数学，正在跟着普朗克先生求学，每天要不是在普朗克研究所，要么就是在图书馆里阅读，睡觉时间都很少。”
　　“哈哈哈，奎恩看来很适合庄园的生活。”
　　塞浦路伯爵用餐巾擦了擦嘴角的油脂，又喝了一口蓝色日出：“虽然我不是巫师，但也知道，求知欲对于一名学者来说可是最重要的，这小子能够保持这份求知，是好事。至于我，不需要他关心什么，我好得很，埃里克城越好，我就越好。”
　　马修只能笑笑。
　　他可不敢说，你儿子已经怀疑人生，开始质疑世界的一切了。
　　奎恩世界观受到了巨大冲击。
　　他被杜莉用数学武器打击，告知巫术对魔能的利用率非常低下，最多仅有1%的有效利用。克里米亚撕开巫师们原本完美的道德盔甲，揭示大型魔术反应炉是以魔灵为燃料，巫师们继承了神殿的传统艺能，豢养魔灵幼崽，充当人类的薪柴……
　　奎恩过往认为，人类意味着秩序和正义，魔灵代表了混乱的邪恶，道德上人类或者巫师是圣洁的。
　　残酷的真相让他一时间难以接受，无法消化这些刺眼又难以接受的消息。
　　经过时间的平复，奎恩展现出一名学者的优秀本质：跟随真理。
　　他开始质疑巫师和巫术，思考巫术的源头和利用方式，魔灵群体生存的真实情况，国王、巫师、贵族们编织这张巨大织网里到底藏着什么样的真相。
　　要验证这些东西，就得依靠数学。
　　不同于巫术，数学是冰冷的数字兵器，它就像是一把没有任何立场的利刃，被它斩碎的东西，就是显而易见的虚假幻象，无法斩碎的东西，则得以暂时相信。可反复验证，可质疑，就是数学精神的核心。
　　普朗克先生说，万物皆数。
　　这句话听起来疯狂，却让奎恩因此而走入了数字的世界，他如今已经沉溺其中，不分昼夜解体和做模型设想。
　　马修是乐见其成的。
　　俾斯麦庄园里，巫师塔和炼金工房无疑是最闪耀的两颗明珠。
　　吉赛尔和帕梅拉两人带领学徒们制作了很多惊叹世人的杰作，新式取暖器、珍妮弗纺织机、龙蛋反应堆（或者是龙蛋发动机）、以蛇炮II和鹰铳III狙击枪为首的各种魔能武器、俾斯麦魔能车……
　　与之相比，普朗克研究所就显得黯淡无光，毫无成果面世。
　　这座研究数学的冷清研究所平日里偏偏很忙碌，仅有普朗克和杜莉两人，居民们也搞不懂他们每天在捣鼓什么，用那么多纸张写各种数字和符号，到底又能得到什么？
　　能让土壤里的小麦长得更高，还是能让武器火力更强？研究所似乎都做不到。
　　他们仿佛只是为了研究而研究。
　　那句顺口溜说得好，巫师塔上玩魔术，工坊之中打铁匠，研究所里最凄凉。
　　数学？学起来枯燥又没用。
　　迄今为止，几乎没人应征普朗克研究所的学徒，那条公告一直贴在公告栏上，无人问津。
　　庄园居民不懂，马修却很清楚，数学是绝不可少的。
　　要搞进一步前沿研究，没有数学工具支撑，巫术和炼金术是无法走入另一个崭新阶段的。目前看来，罗斯特大陆上也没有数学的替代品。
　　之前惠特曼与普朗克一起，马修就隐隐期待两个跨界学者能搞点什么出来，可惜绯蝗入侵，导致惠特曼不得不返回真理之眼。
　　如今奎恩填补这个空白，也是一桩好事。
　　马修虽然一直对巫术都是理解更多于应用，不过这种由四元素基础模型结构产生的魔能本质是能量，可以计算和进行各种模型推导。
　　惠特曼的“元次巫术”其实已经算是走出了一个先例，只需要沿着这个路子，应该大有可为。
　　数学ft.巫术，甚至是数学ft.巫术ft.炼金术，这样的组合或许会给陈旧的巫术体系带来一次全新革命。目前，这三者结合的第一件产物，已经成熟，亟待面世。
　　脑子里转了一圈，马修嘴上也没停，每一道菜都来上一点，过过嘴瘾。
　　“看书好，奎恩从小就喜欢看书，这也算是他不多的优点之一。”谈及儿子，塞浦路伯爵还是不经意间会露出一丝骄傲。
　　“对了，马修，埃里克城也准备开放一座图书馆，埃迪正在筹备这件事，不过看起来比我想得要复杂很多。到底要不要全面开放，还是只给某一部分人开放，书籍管理，怎么确保安全……”
　　说起这一点，中年人揉了揉额头：“如果埃里克城人也少一点就好了。”
　　马修笑着说：“人少了，那税收可就难了。鲁道夫叔叔，这次来，我还带了一个新东西。索伊，拿出来吧。”
　　他旁边用餐的雀斑姑娘从一旁提起皮箱，将其放在白桌布上，打开上面的皮扣，从里面抓出一卷麻绳，又从里面一个小盒子里取出一枚鹅蛋大小的椭圆形玻璃球。
　　塞浦路伯爵仔细观察，发现这玻璃球平平无奇，里面有一个铜叉，上面缠绕了某种毛发？
　　这种古怪玻璃装置，后面连着一根长长的麻绳，让人猜不透到底用来做什么。
　　“请拉上四周的窗帘和帷幕。”马修说。
　　塞浦路伯爵对仆从点点头，顿时仆人们将窗口的窗帘拉上。于是偌大的用餐大厅就变得更加幽暗，好在有数十盏三枝烛台，室内倒也看得清楚。
　　马修又说：“请吹灭蜡烛。”
　　塞浦路伯爵毫不犹豫吩咐下去，于是一盏盏蜡烛被吹灭，只剩下两人面前的最后一盏。
　　“这也要熄灭吗？”他问。
　　马修点头。
　　中年伯爵一口气吹灭。
　　于是屋子里彻底变成了黑暗世界。
　　突然，一道亮光猛地升起，它来得如此迅速而炽烈，照射万物，驱逐鬼魅，将隐蔽幽静房内一切照亮，没有任何死角能让黑暗藏匿。由于它来得太过于突然迅烈，让仆人们吓得匍匐跪地，仿佛见到了某种神迹。
　　塞浦路伯爵也好不了多少，手指骨节捏得发白：“马修，你们，你们……做了一个小太阳？”
　　马修咧嘴一笑：“不，它叫做‘灯泡’，是庄园最新成果。”

353不夜城
　　一枚小小灯泡，点亮整个主厅，前所未有的充裕光亮第一次走入房屋深处，展现光原本的炽烈形态。
　　室内一切都被映照清晰，桌布上的细小污痕，烛台上缓缓滑落的蜡油，银质餐碟上的细小蚊虫，椅背上的细微划痕，石质地板上的裂纹，厚重窗帘上那些编织粗陋的纹样，各种事物的缺点都被强光暴露，再无隐藏。
　　塞浦路伯爵看着这个格外清晰的城堡内部，心里有点烦躁，这些该死的家伙，平时看来都在偷懒，屋子里原来一点都不干净！
　　一定要扣工钱！
　　这群混账东西，居然敢糊弄我！
　　他又将目光投向桌上，那一盏去伪存真的灯泡。
　　它看起来那么简朴，仅仅是一个简单的玻璃球，既没有金银宝石镶嵌，也没有炫技般的吹花工艺，平平淡淡的玻璃壳内的小铜叉上，那一截丝状物亮得惊人。
　　塞浦路伯爵看了几眼就觉得双眼一黑，就和注视太阳的感觉一个样，就仿佛，是窃取了太阳的一部分，封在了这个玻璃球内。
　　“这个……灯泡，非常昂贵吧？”
　　中年人小心翼翼地问。
　　“鲁道夫叔叔，我们的关系，就不说假话了。这个东西造价并不昂贵，不过贵重的是其中巫术和炼金术的结合，越是先进的技术，越是价值难以估算，对不对？”
　　“明白，就和魔能车一样。”
　　塞浦路伯爵也不是当初的无知贵族，这一年来不断恶补各种基本学识，就是为了能跟上庄园疯狂的步伐。
　　“有了灯泡，很多东西就会改变了。”
　　马修轻轻捏着灯泡尾端：“你看，它这么小巧，能够放在任何地方，比如天花板，书房，卧室，桌上，甚至是工坊，农庄……”
　　塞浦路伯爵瞳孔猛地收缩：“你是说……用这东西……”
　　他深吸一口气：“延长雇工每天的工作时间？”
　　“……如果给够金币，也不是不可以。”
　　马修心想，我怎么没想到这事？
　　不对。
　　庄园里的重复性劳动，开垦拓荒由钻地魔虫来干，建设工程由石像们和工程队联合施工，由于需求不大，倒是不需要昼夜加班。
　　“我想说的是，前线绯蝗虫灾形势严峻，昼夜紧张，各种商品价格变动极大，如果能够用灯泡点亮夜晚，那么就能将白天的交易拉长。”
　　马修沿着自己的思路说：“据我所知，卡尔马境内不论是首都奥拉尔还是普通的小镇，市场交易时间都是从太阳升起到太阳落下，冬季很短，春天会稍长一些。如果埃里克城能够直接装配上灯泡，那么夜晚也和白天一样，根本不影响任何交易进行。”
　　“灯泡和炼金油灯不同，亮度是后者的二十倍以上，覆盖范围很广，而且持续时间能够达到7小时，后续只需要用普通魔术反应炉进行充能就行，这方面和炼金油灯没有什么不同。”
　　“这……这……”
　　塞浦路伯爵立马想到了其中蕴含的巨大商机。
　　炼金油灯无法应用于集中场所，是因为它亮度不够，过于昏暗泛黄，用来看书都会觉得吃力，一般多用于走夜路，或者迫不得已地夜晚巡逻、赶路等。
　　它方便携带，能解决过于黑暗问题，但也仅仅是如此了。
　　灯泡不一样，这小小的玻璃球里，装着一个小太阳，一盏灯泡，就足够城堡会客厅如白天一样清晰明亮。
　　在它面前，炼金油灯是如此简陋拙劣。
　　如果将炼金油灯替换为灯泡，埃里克城只要有足够的灯泡，就能将黑夜映照得如同白日，各路商人必定会蜂拥而至。
　　因为一些商品的交易时限很短，每过一天，价格就会下降一截，譬如鲜肉、麦饼、牛奶、水果蔬菜等等。
　　这些东西单价不算高，但交易数量非常可观，而且它们几乎都是平民都买得起的，是日常消耗物，这就注定会带来人气。人气一凝聚，其他商人的贩卖也会加入其中，就是为了这人流量。
　　想到埃里克城市场的种种可能，塞浦路伯爵心潮澎湃。
　　不过他马上又冷静下来。
　　一件非常现实的事摆在面前。
　　“这个灯泡的价格……埃里克城是绝对支付不起的，或许首都奥拉尔有这个财力。”他叹了口气，摇头。
　　马修见塞浦路伯爵依旧谨慎，心里赞叹。
　　他没有被埃里克城的好势头冲昏头，依旧明白哪些自己能做，哪些不属于自己能力范畴，真是一个难得的城市管理者。
　　回想塞浦路伯爵过去遭到的种种，妻儿被杀，被威胁，被嘲笑，马修又觉得，这是理所当然。
　　没有这种过人的意志和对自我的清醒认知，这个中年贵族大概早就妥协，放下这座城市了。
　　马修说：“庄园给出的最低定价是2000金币一枚灯泡，我们预估，要在埃里克城形成一个夜晚市场，算上轮换充能的灯泡，以及一部分故障受损，需要50枚左右。算下来总价10万金币。我们免费附赠铜灯罩，能够增强收拢光线。”
　　塞浦路伯爵脸色微微泛白：“这个价格对于灯泡本身的价值，已经算是便宜，可惜这个数量，埃里克城根本支付不起。如今城里可用的金币储备，只有10万左右，这里头还有后续农场开拓，工坊制造，以及今年需要上交的税金……”
　　“考虑到埃里克城的实际状况。”
　　马修点点头：“我们做了一个特殊方案，由庄园赊给埃里克城价值10万金币的灯泡，用等价的物资，包括之前我所说的，盐、煤、皮革、铜、锡等原料。免去利息，埃里克城两年内还清就行，每个月以相应额度偿还部分本金，如何？”
　　“就和直营店的分期付款一样？”塞浦路伯爵明白过来。
　　“对。”
　　马修笑眯眯说：“而且并不需要直接支付，两年内以庄园需要的原材料抵扣就行。”
　　塞浦路伯爵犹豫：“我当然是愿意的……只是这样做，庄园相当于是亏本了。灯泡这种可重复使用的新式装置，会有不少贵族和商人愿意购买，50个的话，利润上也不是一笔小钱。”
　　“作为庄园的忠实盟友，埃里克城是不愿意牺牲庄园利润来换取自己的发展的，这样有悖于共同利益……”
　　马修心说，老狐狸，这家伙是不见兔子不撒鹰。
　　塞浦路伯爵机敏着呢，他当然知道灯泡带来的商机货真价实，但哪有做亏本生意的呢？俾斯麦庄园如果不说出自己的诉求，那才是最危险的，没有诉求，就是无尽的诉求。
　　他含糊其辞，就是不表态。
　　马修只能直说：“鲁道夫叔叔，我有一个理念，源自一位古时候的智者。他说，发展才是硬道理，发展虽然解决不了所有问题，但能够解决大多数麻烦。”
　　“的确很有哲理。”塞浦路伯爵表示认可。
　　“埃里克城的利益，就是庄园的利益。”
　　马修和中年伯爵坦然对视：“伯爵大人，一个人是很难单独存活在这世界上的，哪怕他拥有强悍的力量，丰富的学识，睿智的头脑，但要做的事情有那么多。”
　　“他需要自己制作衣服以抵御风雷雨雪，他要捕猎和收集食物进行烹饪避免中毒，他还得建造房屋和各种居所以保证安全和舒适，他要跑很远，所以还得设计各种载具……一个人能做完这么多事吗？哪怕他愿意不眠不休地干，这些事又能做到什么程度？”
　　“合作带来更多的可能性，分工赋予衣食住行更好的享受，共同利益让人们能够组成村落和城市，甚至是王国。”
　　“城市之间的关系亦然。”
　　马修说得很通俗：“埃里克城和俾斯麦庄园各有优势，也各有缺陷，你有大量人口和工作需求，我的新型商品和装置需要集中加工，对外倾销，地理位置上我们彼此是最适合的，你看，就是这么简单。”
　　“简单来讲。”
　　他非常正式地对塞浦路伯爵说：“我看重的是塞浦路家族，埃里克城这样的城市，卡尔马境内到处都是，庄园换一个合作城市也没有任何影响。不过鲁道夫叔叔你，只有一个。”
　　“所以呢，我认可的是‘鲁道夫叔叔管理下的埃里克城’，如果这里不属于鲁道夫叔叔，那么随时我都可以撤走庄园的一切，魔术种子，面条工坊，直营店，白银号换一个方向，铺上铁轨，照样能到其他城市。哪座城市属于鲁道夫叔叔，庄园的铁轨和巨人就能抵达哪座城市。”
　　塞浦路伯爵眼睛闪过一道精光。
　　这句承诺才是他最需要的。
　　不是埃里克城，也不是北部行省，而是“鲁道夫·塞浦路治下的埃里克城”。
　　有了这句话，哪怕国王奥拉夫三世，也动不了塞浦路家族的根基。
　　“人上了年纪，胆子就小了很多，老啦，老啦。”塞浦路伯爵挥挥手：“我是糊涂了，这么一件造福埃里克城乃至于整个郡的事，居然都还在犹豫，当然干，马上干。那我就厚颜先赊账了，哈哈哈。”
　　马修一向做事当机立断：“鲁道夫叔叔，择日不如撞日，不如就今天选择一片市场，安装好灯泡，今晚开始，埃里克城就会成为不夜城。”
　　“好。我让埃迪来对接这件事，马上找人开始勘查地形，选择灯柱，进行区域划分，做好灯泡充能和护卫制度，还有市场租金的机制修改……”
　　塞浦路伯爵雷厉风行地对仆从下达一个个命令，再无之前支支吾吾的模样。
　　“不夜城，不夜城，真是一个梦幻般的名字……就让这北方，亮起一座永不入夜的城市！”
　　隐忍多年的伯爵长出一口气。

354北方重工与夜市
　　埃里克城只有一座集市，在城南的主街道尽头，那里有一大片空地留给摆摊的小商贩，他们是主导，两旁是一些稀稀落落的商铺，在不景气的北方领域，这样以流动小商贩为主的集市是常态。
　　此时事务官男爵埃迪指挥士兵和木匠，用推车拖来一根根木料，木匠将这些木料组装成支架状，固定在集市两旁。
　　然后他们又爬上梯子，在木架顶部装上一个铜制的半球状罩子，里面固定一个麻布包裹的两个拳头大小的事物，商贩和平民们纷纷张望，也不知道里面是什么。
　　每两根木支架间都有一名士兵守卫，士兵们没有平时的放松和随性，一个个脸色严肃，禁止任何人靠近木架。
　　左右各十根，总计二十根木架就这么伫立在集市两旁，也没有任何解释，让人们难免窃窃私语。
　　尤其是，塞浦路伯爵和一个年轻黑发男子也到场，更加引起众人热议。
　　“伯爵大人亲自监督，这东西难道是新的炼金装置？”
　　“这木杆子看着有6尺高，看起来也平平无奇，哦我懂了！肯定是要挂旗，挂塞浦路家族的族徽！”
　　“不是，你们能不能有点见识？看到顶部那个罩子了吗？还没想到吗？那是鸟巢，鸟巢，给鸟用的，很多鸟能带来财运，这样可以转运。”
　　“伯爵大人身边那位，就是那个男人对吧？”
　　“对。就是那个男人。”
　　在埃里克城，百姓们对马修不以真名称呼，其中缘由多种多样。
　　因为马修身份过于复杂，众说纷纭，有说马修其实是已经被毁的冰原镇的僵尸复生，有说马修本人已经死亡，占据他身体的是冰原的某位魔灵大人，不可否认的是，马修和他的俾斯麦庄园的确属于魔灵势力。
　　这位神秘青年非常矛盾，他既帮助埃里克城解决粮食问题，建造工坊，又威胁军团长加缪，导致那位年轻军官不得不远走他乡避祸。一半恶魔，一半天使。
　　有一个遍布各民族和地域的说法。
　　——如果你谈论恶魔的名字，就会被他听到你所说的一切，被它凝视。
　　于是马修的真名几乎很少被谈及，都是以“那个男人”代称，或者是叫“不可说”，“你知道他是谁”。
　　商贩们吆喝也变得有点心不在焉，每天都能做生意，不过能看到塞浦路伯爵和那个男人逛市集，可是一件非常难的事。
　　这两人一路不紧不慢走过，都被各种目光偷偷看着。
　　事件中心的两人浑然不觉。
　　他们还有很重要的事商洽，看起来是在散步，实则是谈后续的配套合作方案。
　　马修看着左右摆在地上的交易物，里面有不少皮革和药草，一部分动物骨骼和角，还有一些白垩和蜂蜡，大多数还是新鲜的野味，以及一部分野小麦和野菜。总体而言，交易物还是比较匮乏单一的，也缺乏外来的商贩。
　　“外来的商人，基本上是和固定商家交易。”
　　塞浦路伯爵仿佛知道他心中所想，指着路边的几座石头房子，这类正规商铺很少，外面都挂着木牌子，上面刻着一些图案。
　　比如说木牌上刻的衣服，商铺就出售纺织物和成衣；木牌上雕月亮的，就代表这里可以住宿，是旅店；木牌上画了杯子的，就是卖酒的。
　　“不过，里面也有几家商铺，还是在我掌控中的。”塞浦路伯爵说：“这是为了避免哄抬价格，城里必须有我们自己的商店为主导。”
　　马修略显意外。
　　这个国企为主，稳定秩序的思维对于罗斯特大陆来说，已经算是非常先进了。
　　“市场方面不用担心，价格一定会稳定住。”塞浦路伯爵言语间显露出强大的自信：“主要是你说的大工厂……这方面我的确一无所知。”
　　“不，和工厂一样，贸易环节也非常重要，只是目前还不成熟，得从工厂先开始。”
　　马修只是稍微提了一句。
　　埃里克城也就不到一万人，心急吃不了热豆腐，必须一件件事做起，想要一开始全面铺开，风险太大，而且也难以集中力量。
　　塞浦路伯爵若有所思。
　　虽然他暂时还想不通其中深意，但马修非常郑重提及，绝不是无的放矢，这次不是卢卡斯，而是马修本人亲自过来洽谈，就足以说明此次合作的重大意义和战略意味。
　　“慢慢来吧。”
　　马修看向旁边中年人：“鲁道夫叔叔，庄园和埃里克城这次的合作，将俾斯麦魔能车的部件外包到这里，需要人手很多，后续还会有一些相关项目分包到这里，所以必须一开始就建立一套完整的管理体系，成立一个特殊的组织机构。”
　　“的确。”塞浦路想的是另一个问题：“这种程度的合作，已经不可能瞒过国王陛下和其他贵族，处理不好也会很麻烦。”
　　“我想了想。”马修开门见山：“不如就由塞浦路家族和庄园一起合资，成立一个新的特殊机构，我叫它‘北方重工’。”
　　“北方重工性质上属于商会，总部设在俾斯麦庄园，也就是说，它不算是卡尔马王国的商会，也不受卡尔马王国直接管辖，但在埃里克城做生意，也遵守卡尔马王国的法律，定额交税，就和其他王国在这里的商会分支一样。”
　　行家一出手，就知有没有。
　　塞浦路伯爵听得眼睛一亮：“妙啊，妙啊。”
　　北方重工属于外来商会，那么就变得进可攻退可守，有俾斯麦庄园作为后盾，可操作空间就变得很大。
　　再者，这北方重工由庄园和塞浦路家族联合出资，那么塞浦路家族就和庄园利益结合得更紧密，哪怕塞浦路伯爵在国内失势，也有北方重工能保持一定影响力，这也是一道双保险。
　　由于卡尔马王国本身急需外来贸易，以缓解国内的粮食缺口和物质不足问题，所以对外国商会经常有不少特殊优待，像是埃里克城这样苦寒之地，只要愿意建立规模化商会分支，甚至给出了三到五年不用交王国税的优待。
　　可惜，这个优待依旧没人在意——商会人力成本高，全看交易成交额，没什么人愿意呆在这个不能出营业额的荒凉地方。
　　“北方重工由庄园出资18万金币，塞浦路家族出资2万金币，总计20万金币，这笔钱直接用于在埃里克城设立北方重工的第一工厂的建设和人力开支，收益按照工厂加工部分价值具体核算。不知道伯爵大人有没有什么意见？”
　　塞浦路伯爵毫不犹豫：“没问题。”
　　每次马修说“伯爵大人”，就代表俩人之间不谈交情，只代表双方的首领进行利益合作洽谈，这一点塞浦路伯爵非常敏锐。
　　“管理方面，因为加工的魔能车构件和各种零部件，都需要严格的技术标准，所以技术管控需要由庄园严格监督，伯爵大人作为合伙人，也拥有监督权和提议权。”
　　俩人就北方重工谈了一个下午。
　　更多的不是细节管理方面，而是如何应用北方重工，扩大生产和增加就业岗位，刺激埃里克城人口和内部消费市场。
　　草创阶段得先把步子迈起来，动起来，遇到问题再解决。
　　天色已经黑了下来，商贩们正在收拾各种货物，看着两个大人物居然又回来了。
　　事务官男爵阿迪大声说：“商人们，请不要离开这里！”
　　这么一嗓子，让小商贩一个个都有点慌，不会吧，难道要强行征新的税金？
　　他们看向旁边的木杆子，这东西原来是绞刑架！谁不交税金就得挂在上头被绞死……那铜罩子下的麻布袋子，越看越像是罩在死人脑袋上的东西。
　　众人一脸惶恐，互相询问情况。
　　此时黑夜彻底笼罩，北方的冬季白日很短，漫长的夜晚才是一整天的主导。
　　塞浦路伯爵看了一眼马修，马修点点头。
　　他理了理嗓子：“士兵们，听我号令，现在，摘掉布罩子！打开灯泡！”
　　一个个士兵从小梯爬上架子，拉开布罩上面的绳子，将里面的玻璃球露出来，然后把后面底座上的铜叉末端推上去。
　　霎时间，二十盏简易路灯几乎同时点亮，它们构成的光之树将整个集市以及周围更大片的区域照得犹如白昼。
　　商贩和平民们一个个左右张望，脸上都是惊骇，他们其中不少下意识跪在地上祷告，以为是某种神灵的赐福，更多人眼里都是狂喜，这里变得和白天一模一样。多么不可思议！这些光之树真是太神奇了！
　　塞浦路伯爵看着这些欣喜若狂的平民，朗声说道：“这些是俾斯麦庄园的灯泡，有了它们，埃里克城就不会被黑暗再次笼罩，从今天起，这里就是不夜城！任何交易和生意，都可以不间断在集市进行！”
　　商人们何等敏锐，很快就意识到里头的巨大商机，一个个赶紧放下行囊，继续摆摊。
　　这个夜晚无比热闹，埃里克城的百姓走上街头，来往于市集，欣赏那些神奇的光之树，顺带买点小东西做这一个伟大日子的纪念。
　　城外，一支赶往埃里克城的巴斯商队，在山岗上看到那座城市迸发出神奇光亮，仿佛将天上的星星收入城里。
　　他们开始怀疑是埃里克城被魔灵袭击，可看了很久，却发现没有任何火焰和浓烟，有的只有光，明亮又温暖的光。
　　将信将疑，他们小心翼翼靠近城市，看到这座城市里的奇特盛景，欢呼雀跃的人民，那些火树上闪烁着的银花，巴斯人彻底沉迷其中……
　　这一天，埃里克城驱逐了黑暗，变成了罗斯特大陆上第一座不夜城。

355直营店的奇怪店员
　　马修在城堡里休息了一夜，第二天返回庄园之前，突发奇想，去暗访了一下直营店。
　　他学斯派德那样，配一副木质面具，头戴一顶宽边帽，遮住黑色头发，穿着一件褐色外套，手持手杖走到直营店外。
　　庄园直营店的火爆比他想得更甚，玻璃商店还没开门，外面已经排起了长蛇阵。
　　马修问前面一个瘦长排队者：“老兄，你来买什么的？我是从隔壁郡城过来，买一点豆腐回去，听说这里豆腐不错。”
　　“豆腐？”瘦子男人咧嘴笑，露出发黄的牙齿：“那东西味道是不错，可惜没法保存，买了必须当天吃才行，如果你要赶回去，怕是路上就要坏了口味。不如买豆腐干吧，它倒是可以保存很久，不论煮还是烤都不错。”
　　瘦男人说他原本不是这座城市的人，但也是埃里克郡辖内，来自南方尼德蒙城，是一名猎人。
　　听说埃里克城到处招募雇佣和农夫，他就赶过来了。
　　“今年打猎很难，大多猎物都被贵族们给打走了，他们打猎时，禁止我们入山，现在猎物越来越少，日子很难熬。”猎人忍不住抱怨：“都说绯蝗入侵和咱们没关系，我看也好不到哪儿去，今年好些天都一天只吃一顿。”
　　“好在我过来了，谁想到埃里克城现在的模样？”
　　说起现在，这位前猎人不由露出笑容：“我现在在农场里管一群羊，还算不错，一天两顿还是吃得很饱的，也不用去拼命，日子是好起来了。今天来尝尝薯条，这东西每天量太少，很快就被买光了。”
　　两人正聊着。
　　前面有两个人推搡起来。
　　“你小子要干嘛？我警告你，不要惹怒了本大爷，小矮子，我一根手指就能戳爆你脑袋。”一个大块头捏着拳头恶狠狠对一个矮小的男子说。
　　“让你滚就滚，废话那么多！”
　　矮小男子背了一个包，穿着一件松松垮垮的靛蓝背心，也不废话，直接一把抓住对方的手腕，一拧，大块头脸上顿时变色。
　　随着矮小男子手指不断加力，大块头脸色越来越白，身体都扭曲起来，然后终于忍不住：“我错了，我错了，我的手，我的手……”
　　对方一松手，大块头看着自己被捏得发青的手：“混账！你这个死矮子！”
　　矮小男子从背包里摸出一根锤子，也不说话，只是盯着对方。
　　士兵终于发现了这里状况，长枪顶在大块头脖子前：“当街闹事，跟我们走一趟。”
　　大块头这才认怂。
　　猎人嘿嘿笑着说：“那家伙没眼力，应该是一个外来的混混，连铜堡城的铁匠都不认识。这群打铁的随身带着锤子，又直又楞，力气大得要命，看到他那个褂子了没有？就是铜堡城铁匠的标志了。没想到这群铁匠也来了，看来都知道好地方。”
　　马修点点头。
　　埃里克郡并不大，属于卡尔马北部行省的三郡之一。
　　不过埃里克郡也有三座城市，一是郡城埃里克城，也是这里的首府，在最北方，可以算是警惕寂静之墙和冰原的第一线。
　　与其毗邻南部城市是尼德蒙城，这座城市附近拥有大量森林、布满植被的山峦和水源，盛产皮革和野味，不少贵族都到那里打猎。
　　另一面，埃里克城西面就是铜堡城，顾名思义，这座城市有铜矿和锡矿，因此一直有铸造冶炼的传统，有很多铁匠。
　　自从埃里克城衰落，尼德蒙城和铜堡城的地位就逐步升上来，人口流失也比埃里克城要少很多，但如今看来，埃里克城的改革和发展，终于将这两座城市的人都吸引了过来。
　　猎人和铁匠，可都是特殊职业者，具有更多的职业延展可能性，对城市发展意义重大。
　　直营店大门终于开启。
　　排队的人陆陆续续进入其中。
　　最醒目的自然还是店里中央，摆放的一辆俾斯麦魔能车，这也是马修的要求。魔能车就是一个天然的招牌，一部分客流量就会冲着它而来。
　　也不用担心失窃问题，这辆车里被拆除了龙蛋发动机，是开不走的，加上通体采用铁骨架，车轮也是金属制作，固定了地锁，极为沉重。
　　庄园里不少魔能车已经改成橡胶轮胎，抬高底盘，稳定性更高，更能适应各种地形，极限速度60节听起来很美，但也仅仅能在平原上展开，大多时候路面都是坑坑洼洼，乘坐体验比速度更重要。
　　直营店里，摆设和装潢都算得上到位，简洁醒目，秩序良好。
　　马修还是满意的。
　　让他意外的是，里面除去店长杰佛里之外，店员之一的居然是曾经来面试过的克雷顿。克雷顿给马修印象挺深，他不怎么会吹嘘自己，显得有点内向，缺乏自信，有一股低落的忧郁气质。
　　然而此时的克雷顿穿着白衬衫和黑燕尾服，笑容满面地和每一个顾客介绍商品，给他们打包，解答疑惑。看起来销售职位让他开朗和健谈了不少，从这方面来说，是好事。
　　另一个店员人高马大，壮硕的肌肉将礼服都给绷紧，看起来有几分不协调。
　　更让马修在意的是，这里居然有一头狗。
　　一头大黄狗蹲坐在地上，毛端为褐色，它四肢细长，脚掌嘴长，耳朵又大又尖。
　　它就像是一名忠诚的警卫，坐在俾斯麦魔能车旁，狗眼冷静又敏锐地注视着来往的顾客。
　　马修眼里闪出它的数据面板。
　　赛伯拉斯之狼（LV15）：深渊生物，塞伯拉斯一族后裔。
　　价值：产量1，营养1，饱腹1，精神4，魔术2。
　　增益：避害
　　能够发现危险存在，规避灾祸。
　　增益：铁胃
　　具有旺盛食欲，必要时能吃下各种东西以让自己生存下去。
　　深渊生物？
　　马修一愣，双眼牢牢盯着塞伯拉斯之狼。
　　可这家伙怎么看怎么像是一条大狗，看起来没有一点混乱的样子……鬼知道它是怎么从深渊钻到罗斯特大陆上来的。
　　马修走到这条狗面前，用手试图摸一下它的狗头。
　　结果被对方抬起的狗爪拒绝。
　　狗眼凝视着马修，一脸严肃，仿佛在说，工作期间，禁止攀关系。
　　接着，塞伯拉斯之狼突然一个箭步，将一个男子扑倒在地，这男子慌忙之间挣扎，从外套里滚出一个银壶。
　　那名壮硕店员赶过来，抓过这一批银壶，看着上面刻下的记号：“店里的编号酒……又是一个小偷。卫兵，卫兵。”
　　外面的士兵冲进来，将面如死灰的小偷抓了出去。
　　“干得漂亮，杰凯尔。”店员对它比了个大拇指。
　　被称作杰凯尔的塞伯拉斯之狼，一副淡定的表情，回到俾斯麦魔能车旁，继续镇守店内，警惕宵小。
　　马修趁机套近乎：“这位先生，那头狗也是这里的店员吗？”
　　“当然。”对方一脸骄傲地说：“杰凯尔可是直营店的特殊店员，专门盯防一些不法之徒，这一个月里，已经抓获了三个小偷，一个偷窃者。”
　　马修回头看看那头蹲坐魔能车边的狼。
　　他突然想起杯子猫。
　　因懒而丢了本体的杯子猫是魔灵之耻。
　　这头当保安的塞伯拉斯之狼，应该也算是深渊孽障了。

356我们是三兄弟
　　直营店的东西并不多，按照既定战略，宁少勿多，以展示庄园制造和扩大影响为主，对营收没有硬性要求。
　　根据马修目测，店里卖得最好的东西是蓝色日出和速效救心丸，这两种商品价格不低，可见消费主体还是贵族阶层。
　　蓝色日出的出现，弥补了卡尔马王国本土的好酒缺口，并且由于其和洋葱干片搭配出售，提神醒脑，振奋精神，反倒是被贵族们看成了优秀的壮阳药。
　　味道难闻的嗅盐，原本就是人们厌恶但又不得不带的必备药。
　　速效救心丸温和香气，近乎糖豆的味道，同样让人冷静和精神放松，一对外销售，各路二道贩子就蜂拥而至，每天将上架的十几瓶购买一空。
　　此外，薯条炸鸡已经变成了埃里克城的特色之一。
　　一部分薯条和炸鸡卖相不佳，譬如薯条断裂和过于焦黄，以及一部分没什么肉的鸡架骨，就会归入打折品范畴，通常折扣都是五折以上，普通的埃里克城人也能买得起。
　　直营店只要送出商品都会附赠用以装东西的麻布袋，上面的都画有直营店的专属图案：一碗插了勺子的饭。
　　光是这个麻织品成本支出其他商店都根本做不出来。
　　也是由于庄园里有珍妮弗魔能纺织机，还有大量的荨麻地提供源源不断的纺织原料，大量麻织品堆积，这才敢慷慨。
　　还不到中午，直营店就关门打烊。
　　“这位先生，鄙店已经到关门的时候，请改日再来。”克雷顿很有礼貌地说。
　　马修点点头，挥了一下手杖准备离开。
　　一名雀斑姑娘拎着厚皮笔记本匆匆跑过来，由于穿着裙子，她跑不了太快，但一下子堵在了马修回头的路上。
　　“索伊小姐？”克雷顿一愣：“庄园有什么新的命令吗？”
　　管家助理盯着面前面具人，气呼呼说：“马修大人，您怎么能随便到处乱跑，万一出了安全事故怎么办！大家都很担心您！”
　　马修惊了：“我戴着面具，你都能看出我来？”
　　索伊一脸无奈：“大人，你从头到尾换了一身，但鞋子没换啊，这双狼皮短靴，只有你有。”
　　马修一拍脑门，大意了。
　　倒也不是他彻底疏忽，只是这双鞋穿着的确舒服，而且样式简单又很利索，让马修舍不得换。
　　男人爱鞋，就和女人爱口红是一样，是无可奈何的本能。
　　里面的杰佛里也被惊动，匆匆跑出来。
　　“好了，我摊牌了，其实我就是马修·俾斯麦……”
　　马修脱下面具，看着旁边的店员：“克雷顿先生，看来你适应得很好。”
　　克雷顿有点紧张，又有点不知所措：“男爵大人，当初我也准备回去，不过看到这里有活儿可干，加上实在对俾斯麦庄园很好奇，我就留下了。你给的车马费，我都还存着。”
　　马修这才懂，原来这位没钱续期的植物学家是担心之前那一点车马费。
　　“还有一位店员，我倒是不知道他叫什么名字，能介绍一下吗？”
　　旁人还没说话，那位壮硕的男子就主动站出来，抬头挺胸：“马修大人，我叫内瑟斯，来自巴斯的一个叫做‘三条船’的小渔村，那个地方很早就被海啸给冲没了，克雷顿也是那儿的人，现在我一直和克雷顿一起，在这里当零工。”
　　马修看向依旧蹲坐在魔能车边上的塞伯拉斯之狼。
　　“那条狗，是内瑟斯你养的吗？”
　　“哦，你说杰凯尔吗？这条狗怎么说呢，虽然不好意思。”大汉摸了摸头，哈哈大笑：“以前是它养的我，现在是我养它，我和它的关系，相当于是兄弟，就和我和克雷顿一样。没错，我们是三兄弟！”
　　克雷顿平时听他胡说八道惯了，见他对马修也这么没头没尾，不免苦笑：“马修大人，他就是这样，请不要在意。因为村子被海啸袭击，他落入水里，是杰凯尔救了他……”
　　马修听得直点头：“原来如此，救命之恩，当兄弟也是理所当然的。”
　　“你看吧，克雷顿，马修大人挺好说话的，你就是太拘谨太紧张了。”内瑟斯嘿嘿笑着说。
　　“这条狗，真是有趣。”马修又看了杰凯尔一眼。
　　“它是一条好狗，很聪明，也仗义。”内瑟斯也赞美说：“杰凯尔，来，和马修大人打个招呼。”
　　杰凯尔从魔能车那边一路小步过来，蹲在马修面前，朝马修抬起前爪，脸上露出一个讨好的笑容。
　　马修脸抽了抽。
　　绝了。
　　这家伙祖上和杯子猫应该是同一脉。
　　魔灵之耻。
　　深渊孽障。
　　它们必定千万年前是一家。
　　回想起前两天，剑徒还在炼狱战场和深渊生物生死斗，那些源源不断的虫子，以及狡猾又难以提防的暴君，和眼前的塞伯拉斯之狼，简直不是同一个物种。
　　不过马修转念一想，这说明后天的培养和环境影响，是可以潜移默化改变深渊生物的习性的，这一点倒是一个很好的案例。
　　“真是一条好狗。”马修摸了摸杰凯尔的狗头。
　　这头塞伯拉斯之狼像狗一样，舔着马修的手，摇了摇尾巴。
　　马修转头问：“索伊，把车上还剩下的烤鸡拿来，送给杰凯尔，就当做见面礼物吧。”
　　雀斑小姐立即回头去拿烤鸡。
　　内瑟斯看了看自己的伙伴：“这家伙，看人有一套的，遇到大人物就会上去求东西，遇到普通人就面无表情。”
　　马修猜，估计这一特征和杰凯尔本身的“避害”增益有着某种关联。
　　“内瑟斯先生，请好好对它，它可是有着很神奇的本领的。”
　　“肯定的，它救了我的命，现在我就它一个亲人了，虽然它是一条狗……哦，还有克雷顿也是。”
　　克雷顿作为一名植物学者，忍不住提醒：“杰凯尔不是一头狗，它的特征明明是一头胡狼……”
　　“有什么关系？”内瑟斯一脸不在意：“我记得那个，你不是说过吗，最早的狗就是狼变得，这么说来狼就是狗，狗也是狼，那么杰凯尔也就是狗啊……”
　　克雷顿一时间难以解释，无法辩解。
　　马修看着这两个好友，不免有点羡慕，能拥有这种从小到大还能保持友谊的感情，实在是一种幸运。
　　他清了清嗓子：“其实关于两位的身份考虑，我们一直都有留意观察，现在已经通过了两个月的考核，两位尽职尽责，并且对庄园拥有归属感，那么作为庄园的主人，我马修·俾斯麦邀请两位正式加入庄园。成为庄园的正式居民。”
　　“正式居民？”
　　克雷顿吃了一惊。
　　内瑟斯则是一脸茫然：“马修大人，那个正式居民听说……能住在庄园里？”
　　“享受庄园一切常规待遇。”马修说：“会分配住所，也就是居民区的独立房屋，图书馆全天候开放，巫师塔、炼金工房、普朗克研究所也开放，只要符合要求就能成为学徒自由进出学习，奎恩巫师的公开课也可以随时去听……具体可以问杰佛里。”
　　后面的杰佛里点头：“是的，详细就由我来给两位介绍。”
　　“不过考虑到你们通勤不便，配发给直营店一辆魔能车做公务用车，你们早出晚归，记得每天做好报备。”
　　马修之前就有吸纳人才的想法，看到塞伯拉斯之狼杰凯尔后，就当机立断了。
　　他也不是信口胡诌。
　　如今杰佛里是乘坐金鯱号每天往返，因为有配送和清点货物的要求，罗伊斯也会参与其中。给直营店配一辆公车，也算名正言顺，实际上也就是克雷顿和内瑟斯两人使用而已。
　　两人听得一脸兴奋。
　　尤其内瑟斯。
　　店里那辆魔能车看得人实在眼红，但他却不敢想，自己能有这样一辆豪车。现在领主马修亲口给发一辆，也就是说……他也是有车一族。
　　埃里克城第一辆魔能车属于这里的主人塞浦路伯爵，第二辆车却是属于内瑟斯可用，这让他兴奋不已。
　　说起魔能车，马修突然想到惠特曼教授，也不知道那辆魔能车有没有能帮到他。
　　愿一切顺利。
　　绯蝗天灾面前，人类都属同一阵营。

357一场事故
　　惠特曼·莱斯利揉着眉心，最近他睡眠不怎么好。
　　巫师塔是每一个巫师最舒服的地方，那里没有无休无止的会议，各种当面质疑，贵族们的冷嘲热讽，安安静静做自己的研究，对巫术进行摸索和深入挖掘。
　　就像是一头回到草原的野马，可以尽情驰骋在自然中，不用再被系上马辔，钉上马蹄，在不属于自己的世界里冲锋陷阵。
　　他想，自己是老了。
　　年轻时候惠特曼的雄心勃勃，试图用巫术改变整个世界，改变罗斯特大陆上所有人的生存方式，让贫者不再会被饥饿折磨，疾病也无法再对人间随意杀戮，巫术是源自神明的力量，必定也有诸多问题的终极答案。
　　后来一路摸索攀爬，好不容易成为真理之眼的核心层之一，获得了四元素部长之位。
　　然而这时的惠特曼却悲哀地发现，越是了解巫术和人类的关系，越是发现自己是多么渺小，根本难以转动那根巨大的杠杆。
　　他尝试将巫术推广，传递给更多的平民，结果却是从未变过：永远无法通过真理之眼的投票表决。
　　并不是同事们故意为难针对，相反，这是其他部长和副会长们对惠特曼的保护。
　　哪怕侥幸能通过真理之眼的内部表决，涉及王国平民事务，需要五大国王同意。
　　可他们是不可能同意的——如果有国王同意，那么这位国王必定是一位疯子。站在所有贵族阶层的对立面上，哪怕他贵为国王，也离疯不远了。
　　原因也简单。
　　不是巫术建立的五大王国，而是五大王国的存在，让巫术有了立足之地。
　　过往，巫师们嘲笑古都灵帝国，甚至更早的古德涅维帝国可笑，偌大的强盛帝国，居然会被神殿压制，行使王权得有神明认可。
　　他们坚信，巫术不会这样，不论多么强大的国度，不论神殿多么强横，巫术都会传遍罗斯特大陆，因为巫术的存在本就是真理，真理面前，人人平等。
　　神殿式微，真理之眼崛起，巫师教授们才发现，他们不过是走上了一条过去早已固定好的路罢了。
　　种种压力和内外影响，让巫术只能掌控在一小部分手里——准确说，是王族和贵族们手中。
　　巫术是他们掌控权力的刀剑。
　　以前，他们也这么用神殿的力量。
　　真相简单而残酷。
　　整个世界都笼罩在一层看不见的权力罗网之间，它锁住了每一个人，大多人对它视而不见，但它的力量却无穷无尽，试图对抗它，就是与这张网最顶层的那些人作对。他们的人中，有国王，有大贵族，有大商人，有将军，还有巫师本身。
　　巫师本就是贵族。
　　就也以前神官也是贵族一样。
　　惠特曼和许多前辈一样，停止了这条注定没有未来的路，回到巫术狭窄小径上，继续探索可以被允许的部分。遮蔽天穹的巨大牢笼下，新巫术，新模型，新理论，是巫师教授们唯一能探索的窄道。
　　最近惠特曼老是想起年轻时的一些事。
　　自己每次慷慨激昂地递交议案，在部长会议上试图说服同事们。
　　自己拒绝贵族的贿赂，却因此在关键投票上失败，导致巫师教授的资格延后了两年。
　　自己看到在地上写公式的普朗克，浑身血液上涌，仿佛从窒息的空气里呼吸到一点新鲜的空气，和他热烈讨论。
　　……
　　他想，这应该是由于之前在俾斯麦庄园待的那一段时间里，身体里某种力量重新被唤醒。那对于学者是一个好地方，不论年龄和资历，也不用在乎过去经典的桎梏，可以提出自己的任何想法。
　　在普朗克研究所那一段时间，惠特曼发现发须发白的普朗克还是和过去一样，固执又认真，不为外界影响，坚持自己的理论和摸索，这让他羡慕又佩服。
　　又有多少人能坚持几十年如一日，为了那遥不可及的真理呢？
　　普朗克能找到他的乐园，也是他应得的。
　　在俾斯麦庄园里，惠特曼总觉得周围年轻人过于大胆，她们敢直接质疑四元素理论，按照自己的思路绘制魔术回路，讨论各种巫师学院禁止议论的一些思路，譬如说探讨巫师的源头到底是不是神殿，神殿的源头又是否是神明，神明真的存在吗？
　　如果神殿供奉的不是神明，那又是怎么一回事……
　　光是听着就胆战心惊的内容，在俾斯麦庄园不过是家常便饭，马修也不管，反而乐见其成，鼓励她们思考和验证。
　　可现在回到熟悉的地方，在萨克森的真理之眼总部，他待了二十年的地方，惠特曼越来越不适宜。
　　这里的一切看起来是如此腐朽而陈旧，到近乎可笑。
　　外界绝不会想到。
　　绯蝗入侵，真理之眼部长级会议讨论的内容却是：都灵被绯蝗入侵，驻守都灵王国东边的真理之眼协会分部，却没能及时发回消息，到底要怎么问责。
　　都灵分部的负责人是刘易斯教授，不过他被人送回来后就一直昏迷不醒，胸口和肩胛都被利器划伤，失血严重，疑似是绯蝗造成。
　　之前一直在讨论流程问题，按照真理之眼内部的规矩，如此重大事故失职，刘易斯要被直接开除巫师教授头衔，取缔其巫师身份，再交由所在地王国进行审判。
　　不过绯蝗入侵一事情况复杂，难以预料，难以一概而论。
　　所以最近真理之眼就一直在内部商讨这件事，不断开会表决，讨论。
　　今天，刘易斯终于醒了。
　　那么对他的公开询问，就变成了当务之急。
　　可在他进来之前，众人需要统一共识。
　　“此次属重大失职，都灵分部巫师失踪25人，确认死亡51人，巫师学徒伤亡数在120人以上，不论如何，刘易斯教授必须对他的失职，隐瞒重大伤亡，获得应有的惩罚！”
　　火元素部长厄休拉·亚当斯旗帜鲜明表示自己的态度。
　　“失职是确定的，不过详细情况还需要刘易斯进行说明和申辩，这件事必须给都灵王国、神殿以及其他四国一个交代，否则真理之眼会非常被动。”
　　水元素部长葛瑞丝·斯科特少见地没有和对面的红发部长抬杠，有些忧心愁愁。
　　“我也一样。”
　　土元素部长福斯特·克莱夫依旧是一副睡眼朦胧的模样，这位年过九十的老巫师个子矮小，开会时大多时候在打盹。
　　副会长，元素使兰尼夫人看向旁边的男子：“比鲁斯副会长，会长依旧找不到人，这方面您更有经验，您看？”
　　比鲁斯眉目深邃，眉骨突出，脸上皮肤苍白，他一头漆黑长发，穿着一件黑色大衣，黑与白两种颜色在他身上形成某种鲜明耀眼对比，就和他的外号“巫妖”一样。
　　“惠特曼部长，多亏了你那辆车。”比鲁斯先是看向惠特曼：“如果没有那辆魔能车，没有你连夜驾驶，可能没办法那么迅速将刘易斯送回来，那样的结果对我们来说才是最不可接受的。”
　　惠特曼默不作声。
　　“不过按照范德佩尔教授的诊断，刘易斯教授身上的伤口并不是在外面留下的，而是进入魔能车之后才出现，血迹遍布魔能车内，和伤口凝固程度一致。也就是说，刘易斯教授是在车内遭到袭击的。还有，为什么你会知道刘易斯的路线，恰好能够接到他？”
　　“以上问题，都请你重新解释一遍。”
　　副会长比鲁斯的骤然发难，让周围部长都将目光投向惠特曼。
　　气氛一时间紧张无比。
　　范德佩尔是兰尼夫人的丈夫，专精巫医方向，对魔灵留下的伤口鉴定最为可靠，他给出的判断，都是有相关文书描述和自己签字的，以表示自己以名誉担保。
　　惠特曼知道这一天迟早会来。
　　一切交叉点仿佛都在回来的那一天注定。
　　惠特曼驾驶魔能车，一路赶赴前线与刘易斯碰头，这是会长“奠基者”阿诺德先生给他的密令，不论任何情况，不可泄露。
　　这趟秘密出行，让惠特曼身陷泥淖。

358两份不同的证词
　　惠特曼急匆匆离开俾斯麦庄园，就是因为得到会长阿诺德的密令，说是都灵分部的刘易斯教授有了重大发现，人正在都灵西边的陶土镇，让惠特曼过去接应，将他带回来。
　　其中缘由会长并未解释。
　　惠特曼也猜得到一二。
　　真理之眼内部也并不是完全一条心，毕竟巫师几乎都是贵族，各大贵族家族对真理之眼的影响是潜移默化的。
　　元素之眼传递信息本身有一定风险，这种巫术装置并不是听起来那么完美，它对所有情报的传递都遵循最近原则，即，一座城市的元素之眼，会先传递到最近的元素之眼，然后再一步步朝着总部传送。
　　这是巫术装置本身瓶颈，并不能直接跨越王国，所以一则信息从都灵的某座城市传到萨克森的佐敦，中途会经几个巫师的手，只要他们其中有一个人稍微做点手脚，这条情报就可能作废。
　　平时大多情报无关紧要，但关键时刻，谁也不能保证。
　　惠特曼离开时，马修送了他一辆俾斯麦魔能车，考虑到方便日常实际出行，这辆车还特地加高了底盘，让车子能够在一些丘陵地带也穿梭无阻。
　　他先是和车子一起被格罗姆飞行队送回佐敦。
　　俾斯麦庄园的炼狱军团直飞都灵的话，就过于醒目，很可能会打草惊蛇。
　　惠特曼就先返回总部，待了两天后，说去拜访几位研究数学的巫师，就驾车离开了。
　　他一路向东，迂回了几次，确定后面没有任何可疑跟踪者后，让狮鹫停在这里等候，深夜驾车抵达都灵，找到了刘易斯教授。
　　到此为止，一切都非常正常。
　　只是刘易斯教授显得非常疲惫，而且有点神经紧张，就仿佛随时在提防什么一样。
　　“你是说，你驾车临时起意，去都灵查看情况，恰好在陶土镇遇见了刘易斯教授？”
　　黑发白脸的比鲁斯面无表情：“惠特曼部长，巧合在很多人眼里是形成一些奇妙事件的原因，可在巫师眼中，所谓的巧合，大多时候只是通过某种规律有序密集出现的形式，不过，暂且让我们放下巧合，请继续。”
　　“当我接刘易斯教授上车后，他只是让我快走，不要停留在那里。”
　　惠特曼回忆：“他整个人非常恐慌紧张，仿佛遇到了某种不可抵抗的东西，或者是有什么东西在追他一样。”
　　“你看到了那种东西吗？”
　　“没有。”
　　惠特曼沉着地回答着：“陶土镇地处都灵西部，已经距离萨克森很近了，那里还不是绯蝗的地盘，绯蝗出没的地方依旧在拉布郡和格温郡，按照当地人的说法，绯蝗暂时放缓了进攻，在消化这两个郡土地上的各种食物。”
　　“有其他人、魔灵或是动物出没吗？”
　　“没有。”
　　比鲁斯说：“请继续。”
　　惠特曼顿了顿：“上车后，刘易斯教授一直让我快，更快一点，除此之外，我问他什么，他都没有回答。他整个人精神绷紧到一个非常严重的程度，一直在不停张望，手脚动来动去，没法安静坐着。”
　　“我开车一路返回萨克森，途中他突然说了一句很奇怪的话。”
　　“他说，神殿不能指望，都灵已经陷落了。”
　　这句话让众人面露疑惑，无法理解。
　　绯蝗虽然一路高歌猛进，一个月内就拿下了两郡，也有往西继续挺近，但前进速度明显放缓，都灵也组织起军队抵抗，萨克森的第一支支援军团已经抵达，他们带着炼金傀儡，能够在前线更好延缓绯蝗的进攻脚步。
　　刘易斯却说，都灵已经陷落？
　　“这部分我之前已经说过几次了，现在还需要我继续说完吗？”
　　“当然。请继续，惠特曼部长。”比鲁斯说。
　　“后来刘易斯教授就在后座上睡着了。”
　　惠特曼耐着性子，继续陈述：“我一路开车，开着开着觉得越来越疲劳，于是我停下车，准备休息一下。不过本着直觉，我发现可能哪里有点不对劲，就用‘元次巫术’进行了勘查。”
　　他先定义风眼术，再通过风眼术衍生风镜术，以风镜术换算成更加深奥的风王律令，却发现周围并无任何异常，车内也没有魔灵的波动和气息，只有后面沉睡的刘易斯的正常呼吸。
　　惠特曼翻出一瓶速效救心丸，往嘴里塞了几粒，想要撑着回来。
　　可中途还是太困乏。
　　他只能停车后小憩一会儿，好在已经和狮鹫汇合，有狮鹫守卫倒也不用担心安全问题。
　　“非常困乏，为什么？”比鲁斯那双眼睛仿佛蕴含着某种不可说的魔力：“为什么会这么疲乏，是正常的吗？”
　　“我不知道。”
　　惠特曼看着桌面，胡桃木桌上形成的纹路就像是一张古怪的笑脸，仿佛在嘲笑着他的作茧自缚。
　　“接下来是。”
　　比鲁斯翻起手里的一张羊皮纸：“你说，醒来后，就发现车内到处是血，刘易斯教授身上多了伤口，凶器不明。空中飞行的狮鹫也毫无察觉，对吗？”
　　“是。”
　　“那么惠特曼部长，按照你的态度，你所说的都是属实，没有任何谎言的修饰和臆测，我再确定一次。这涉及一名元素部长的荣誉和声望，一名巫师教授的正直和诚实，你确定，以上说辞都是真实可信的，对吗？”
　　比鲁斯那双魔性之眼看着惠特曼。
　　“我确定。”
　　惠特曼缓缓答复。
　　“那么，请刘易斯教授进来。”
　　比鲁斯的声音落下，惠特曼身后那扇沉重的橡木双开门发出悠长的嘎吱一声，朝着两旁缓缓打开。
　　一名脖子上缠了绷带的瘦高男子走了进来。
　　他大约五十岁出头，头发稀疏，嘴唇上有两条髭须，黑色巫师长袍罩在他身上，行走之间轻轻飘动，更显得他弱不禁风，犹如一根竹竿。
　　“刘易斯教授，很抱歉，你一醒来就让你过来。”比鲁斯面对刘易斯时依旧没什么表情变化，仿佛他就这副面孔，不论对面是谁，都一视同仁。
　　“请告诉我们，惠特曼部长去接你的时候，到底发生了什么。”
　　刘易斯看向旁边的惠特曼，脸上露出一种复杂的表情。
　　“惠特曼部长，在陶土镇找到了我。”
　　他声音有些含糊不清，仿佛嘴里含着一团棉花。
　　“他说送我回总部，我就上了他的那辆车，那是一辆非常奇怪的车子，外表看起来像是铁和铜铸造，里面却有魔术反应，就像是里面藏着一个魔灵……”
　　刘易斯用手摸了摸眉骨：“抱歉，我脑子还有些乱，可能有点颠三倒四。”
　　众人都对他报以宽容的目光。
　　“坐上那辆车之后，我觉得有一种古怪的力量在靠近，但我说不上来，在都灵，我近距离见过那些绯蝗，它们两有点像，但又有些地方不像……相同地方在于，都很危险。”
　　他用手捏了捏鼻梁，闭上眼睛仿佛在努力回想。
　　“然后这种感觉越来越严重，我脑袋变得很疼，就像是有什么东西在试图撬开我的头骨。”
　　刘易斯脸上都是紧张和恐惧，手指也不自主在不断捏紧和松开，仿佛想要抓住什么东西：“头越来越痛，我应该是痛晕了过去。”
　　他舔了舔干涸的嘴唇：“当我醒来，我看到惠特曼部长整个人很不对劲，嘴里念念有词，我只听懂了四个词，‘庄园’、‘魔灵’、‘绯蝗’、‘秘令’。”
　　“然后他猛地转过来，对我笑着说‘你看到了？’”
　　刘易斯看了一眼惠特曼，仿佛还心有余悸。
　　比鲁斯问：“然后发生了什么。”
　　“然后……”
　　刘易斯深吸一口气：“他将狮鹫给活活分尸了。”
　　惠特曼手指颤抖起来。

359疯子惠特曼
　　真理之眼的巫师教授仅有117个，这也是罗斯特大陆所有巫师的顶端，每一个人都有着自己独有的巫术成果。
　　日常，巫师教授们大多在巫师塔里做研究，偶尔也会外出，包括开会和采风，以及收集一些魔术材料，特殊矿石和各种奇异物，用以做实验和后续巫术延展。
　　为方便教授们出行，真理之眼允许巫师教授们私下豢养魔物，用以当做坐骑和护卫。
　　惠特曼·莱斯利的狮鹫在巫师教授之间也颇有名气。
　　狮鹫本身凶猛好斗，是极好的战士，惠特曼将它培养得忠诚又冷静，这一点更加难得。
　　因此狮鹫出现，就代表了惠特曼本人就在附近，狮鹫渐渐变成惠特曼的代名词。
　　惠特曼载着刘易斯回来，后面的记忆就变得非常模糊，仿佛一切都像藏在大雾之中，朦朦胧胧，好像发生了很多事，又像是什么都没有发生。
　　他被副会长之一的兰尼夫人要求好好休息。
　　惠特曼照做。
　　可他发现一件怪事，联系不上狮鹫了。
　　狮鹫和惠特曼之间有特殊的感应方式，狮鹫偶尔也会飞出去兜风，不过很快就会回来，绝不会滞留一天不回。这次不论惠特曼如何吹起魔笛，狮鹫就是没有回应，也看不到那头漂亮大家伙的身影。
　　惠特曼隐隐觉得不妙，却又找不到原因所在。
　　刘易斯的叙述让惠特曼脸色苍白，他想辩驳，却一时间说不出话来，仿佛舌头陷入了某种奇怪的麻痹状态。
　　不是这样的，他说谎！
　　“惠特曼部长，他将狮鹫活活分尸。”
　　刘易斯这时候仿佛彻底进入了状态，说话也流畅起来：“那头狮鹫被他叫下来，他说，刘易斯，给你看个小魔术。”
　　“他摸着狮鹫的脑袋，然后挠着它的脖子，那个大家伙还以为他在和它玩，用长喙在轻轻触碰他的脸颊。”
　　“然后，惠特曼挥舞巫师杖，一道风刃术就将狮鹫的四只爪子给砍了下来，狮鹫一时间没有反应过来，肢体断裂后还愣愣看着他，仿佛不明白为什么会这样。然后它痛得在地上滚来滚去，翅膀扇动。”
　　刘易斯恐惧地看向惠特曼，仿佛像是看着一个怪物：“接着，他把狮鹫的翅膀也给切下来，给我看，说‘多么漂亮啊，对不对，刘易斯’。”
　　“我当时不知道他要做什么，非常害怕。”
　　心有余悸的巫师教授吞了吞唾沫。
　　他呼吸也变得粗重，说话伴随着大量的浑浊音：“他，他坐在被砍掉翅膀和四肢的狮鹫旁边，摸着那个可怜动物的头说，‘很痛吧，没事，很快就不痛了’，他没有杀了它，他将狮鹫吊了起来，挂在了树上，看着它的血一点点流干……”
　　刘易斯声音难以控制地颤抖起来。
　　“然后他问我，‘刘易斯，不觉得死亡本身就是一种巫术的象征吗’，我问他到底在干什么。”
　　“他说，‘只是解脱这可怜的生灵而已，痛苦中孕育新生，死亡里得见真理’。”
　　三名部长和两名副会长都脸色凝重。
　　如果说杀死狮鹫只是一种隐藏内心的恶释放，那么这些话就释放出了更危险的信号：惠特曼极可能将死亡和痛苦的扭曲体验，融入巫术中，考虑到他在真理之眼中的地位和影响力，这极端危险。
　　“……他说‘刘易斯，今天的事是我们之间的小秘密，你不会对外说出去的，对不对’，我很害怕，就说，是的，我不会告诉任何人。”
　　“惠特曼他切下狮鹫的爪子，在我身上划出了几道伤口，看着我的血流出来。他说，这是‘承诺的代价’，痛苦会让我更加铭记自己的话。”
　　刘易斯扯开脖子上的绷带，一层层打开，露出里面两道深深的紫褐色伤疤，的确是爪子抓出来的痕迹。
　　“我真的，说过这样的话吗？”
　　惠特曼看向刘易斯。
　　刘易斯往后退了一步，勇敢和惠特曼对视：“是的，惠特曼部长，你已经疯了。你根本不知道自己在做什么，你弄伤我之后，又给我治疗包扎伤口，看起来仿佛又变得正常起来。”
　　惠特曼嘴唇动了动，站了起来。
　　与此同时，五只巫师杖齐齐对准了他。
　　两名副会长，三名元素部长，手中的巫师杖都冷冷指向他。
　　副会长比鲁斯依旧冷酷地说：“请放松，放下你的巫师杖，惠特曼部长。”
　　惠特曼将巫师短杖放在桌面。
　　“我的确不记得当时发生的一些事，刘易斯教授所说，还需要查证。”
　　“我们已经查证了。”
　　比鲁斯不慌不忙地说：“你的那辆魔能车，通过几位专攻痕迹巫术的巫师鉴定，和范德佩尔先生的结果是一致的，车内血迹凝固时间，和刘易斯教授伤口时间一致。创口由尖锐爪形物或者类似金属钩造成，撕裂伤从脖颈到肩胛，与狮鹫爪子的结构一致。”
　　“同时，在你的巫师袍，前座椅，方向舵之下，都有沾染另一种血迹，经过真理之眼留存的血液比对，为狮鹫的血。”
　　“前方的巫师小队已经采样完毕，找到了狮鹫尸骨所在，一部分被野狗叼走，但挂在树上的部分还在，已经被秃鹫和麻雀啃食得只剩骨架，与刘易斯教授所说一致。”
　　“惠特曼部长，你还有什么可以解释的？”
　　惠特曼看着一双双冷漠的眼睛，巫师之间的私人交情是很淡的，如今陷入这种漩涡，根本不可能有人会冒着大不韪出来帮自己说话。
　　况且。
　　又能说什么呢？
　　就连惠特曼自己都不确定，自己到底有没有疯。
　　“刘易斯教授。”惠特曼看向旁边依旧有些害怕自己的巫师：“你到底看到了什么？为什么说神殿不能指望，都灵已经陷落。”
　　“这是因为……”
　　刘易斯看向居中而坐的比鲁斯。
　　见对方默认，他这才说：“都灵已经在和绯蝗和谈……或者说，投降。”
　　这句话犹如一枚重磅炸，让在坐者都脸色难看。
　　相比而言，惠特曼的事已经变成了一桩小事，巫师之路，走到最后发现无法再往前行，很多都会重新回归神学，或者是陷入某种自我疯狂，这是众所周知的事。能够保持自我，依旧坚定这条路不动摇的，反而是稀有的少数。
　　惠特曼只是提前走了那一步。
　　比鲁斯比了个停的手势：“现在，会长阿诺德先生不在，由我临时按照紧急事件处理惠特曼部长一事。”
　　“考虑到惠特曼教授身体状况不佳，已经不适合继续担任部长，从事繁重事务，保留巫师教授头衔，按照之前的协定，惠特曼作为真理之眼的巫师教授，将长期在俾斯麦庄园支教，希望惠特曼教授能够在新的环境里完成更多有益于世人的巫术探索。”
　　惠特曼心里明白，这已经是一种放逐。
　　原本他的种种行为，就被不少巫师诟病，元次巫术声名大噪，但也摆脱不了数学骨骼的这一点，这不够纯粹的巫术，被不少教授是嗤之以鼻的。
　　加上现在他卖给庄园报废的大型魔术反应炉，还开了庄园的魔能车回来……私下不少人都说，惠特曼是被庄园收买了，充当俾斯麦庄园在真理之眼的说客。
　　这当然是无稽之谈，可谎言一旦不断重复，就会在人心里满满生根。
　　谁会去进行繁琐又费时费力地查证呢？
　　传言的力量在关键时刻就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　比鲁斯只说他身体不佳，让他去卡尔马，已经算是给他保留的颜面，作为四元素部长，只要不是直接反叛，都会考虑到多年的贡献和功劳。
　　惠特曼再次站起来：“那么诸位，我就告辞了，希望真理之眼，依旧注视着真理。”
　　唯有水元素部长葛瑞丝对他露出一个笑容：“好好享受退休生活吧，惠特曼，有机会我去看你。”
　　惠特曼戴上宽檐帽，转身离开这座熟悉又陌生的大厅。
　　背后，巨大陈旧的橡木门缓缓关闭。

360都灵沦陷
　　马修回庄园地界时已经是下午，路过盘丝洞区，他特意下车进去看了看。
　　走入高墙内，他发现里头褐色熔岩丘上已经铺满一层层如同蚕丝般的蛛网，一个个蛛巢此起彼伏，仿佛是某种白色的佛塔，与地面上灰黑色蜂窝状熔浆岩形成鲜明对比。
　　看来斯派德干得不错，蜘蛛们生长极快，现在这才称得上盘丝洞。
　　蜘蛛们依旧忙忙碌碌，活在蛛后构建的世界里。
　　花皮蜘蛛喷射蛛丝黏网，用自己独有的中远程攻击捕杀其他小蜘蛛，罗网蜘蛛构建防御网，步步阻击，这两者之间的对决仿佛永远没有尽头。
　　倒是侦查蛛们，一个个在空中飞来飞去，一会儿起飞，一会儿降落，仿佛在进行某种空降伞柄演练，它也加入了前两者的战争里。
　　三方蜘蛛鼎足而立，各自占领一片区域，看样子是要搞起蜘蛛版本的三国演义了。
　　好在蜘蛛们虽然战力不俗，却都忠实按照骸骨蛛后指令，内部竞争和淘汰进化，哪怕有人路过，甚至是踩到它们，这些大虫子也仅仅是挥舞一下四肢，表示抗议。然后又回到它们的世界秩序里。
　　最普通的小蜘蛛生存在三方混战中，反而迅速茁壮成长起来，争夺小蜘蛛数量变成三方蜘蛛的重点，因为小蜘蛛越多，越是可能进化成这三类高阶蜘蛛。
　　野蛮狩猎的时代已经过去，现在它们正在慢慢变成部落制的群体。
　　看着蜘蛛一族的慢慢演变也是一件有趣的事。
　　马修从蜘蛛巢之间走过——这里有一条被定期清理的道路，也是用作庄园的人进出。
　　下到坠星山脉的洞窟里，马修一眼就能看到那石桌前，仅有左臂的蛛后少女阿拉克涅依旧在忙碌，手指灵巧地切割和组装，用血肉、木头、金属、甚至是纸屑做出一只只小蜘蛛。
　　这些小蜘蛛虽然材质不同，但随着时间推移，它们身体就会慢慢内部转化，变得和周围同类没什么不同。
　　骸骨蛛后作为工作狂，每天就是组装小蜘蛛，给适合的蜘蛛提升等阶，居民眼里已经见怪不怪。
　　可让马修意外的是，斯派德居然坐在骸骨蛛后旁边，俨然一副认真工作，撰写报告的模样。
　　惊了！
　　这家伙看起来还像模像样。
　　马修小心走过去，斯派德居然毫无察觉，一副认真专注陷入自己工作世界的模样。
　　结果马修凑拢一看，这家伙根本不是在写什么报告，而是在莎草纸上写诗。
　　高高的树林哑然无声，
　　黑暗的森林静默不响。
　　只不时在深深的阴影里，
　　一片失眠的树叶在沙沙作响。
　　星啊，美丽的少女啊，
　　在落霞时的火焰里闪闪发光。
　　……
　　马修不由打趣：“可以啊，斯派德，吟游诗人的本职还没忘。”
　　斯派德给吓了一跳，这才缓过劲儿来，放下手里的鹅毛笔：“马修大人，你怎么来了。”
　　“回来路过，过来看看你。”
　　“我一切都好。”
　　马修挑眉：“真的？”
　　“还可以吧……”
　　马修笑着拿起这张莎草纸：“这首诗写的是一个姑娘，是谁呢？”
　　“有感而发。”斯派德摸了摸青铜面具，说：“当然是骸骨蛛后，阿拉克涅小姐。她拥有一种古典的少女美感，却又天然与所有人疏离，这种介于人性与非人性之美，实在让我手痒，就随性写了一点。”
　　“哦……阿拉克涅啊。”
　　马修点点头：“光从容貌来说，她的确无可挑剔。”
　　有一说一，颜值这块，骸骨蛛后小姐的确是相当出众，如同一具精致的瓷娃娃，只是脑袋故障导致她部分识别能力缺失，无法进行真正意义的沟通。
　　“不过，这首诗的末尾明明写着。”马修照着上面念：“献给‘丽贝卡’。”
　　斯派德一愣：“不会吧？”
　　他赶紧抓回来一看，结果发现真的上面写了丽贝卡三个字，一时间僵住。
　　马修知道。斯帕德之所以会沦落至今，就是因为在一夜放纵的游戏里赢了丽贝卡，对方一怒之下，让他颠沛流离，被火焰追逐，最后面容都被火所毁掉。
　　按理说两人应该势如水火，仇恨不共戴天才对。
　　可这位前吟游诗人，居然写诗之间不经意还是会写到丽贝卡，可见，爱情这种东西，爱与恨是不断交融和转换的，很难彻底厘清。
　　斯派德恨丽贝卡，这毋庸置疑，但从为她写诗来说，他又依旧对丽贝卡保留了某种感情。
　　马修感叹。
　　呵，真复杂，可惜啊，我没有谈过恋爱。
　　“哦对了。”斯派德慌忙收起那张写诗的纸，从兜里翻出另一张：“最近秘法会和公馆都让我发回最新情报，我草拟了一份，大人你看看，合不合适？”
　　马修接过这两张纸。
　　第一张是牛皮纸，上写：庄园与埃里克城继续进行交易合作，蛛后一切无恙，马修以蛛丝制作巫术道具，原理不明，似要对外售卖。
　　第二张是莎草纸，写着：公馆一直关注蛛后状况，以及马修为首的庄园一干人对蛛后的一举一动，迄今为止，暂时只有利用蛛丝牟利，并无其他举动，以待后观。
　　很容易辨认，第一张是斯派德写给公馆的，第二张是回信给秘法会的。
　　斯派德身陷一个三方二五仔的僵局。
　　他得帮公馆盯梢马修，然后替秘法会看公馆，又得告诉马修另外两家的状况。
　　当然，可能这三家没一个信任他，只是让他不断发消息，扰乱情报。
　　马修的策略一如既往，减少树敌，尽可能让局势可控，他不在意被监控，但监控的人员很重要。斯派德就是最适合的，庄园、公馆、秘法会三方都可以接受。
　　“可以，就这么发吧。”马修好奇道：“对了，斯派德，你就给这么一点情报，真的能应付吗？”
　　斯派德嘿嘿笑：“我知道哪些该说，哪些不该说的，他们目前也没有这个功夫管那么多……”
　　“聪明，我喜欢聪明人。”马修拍了拍他肩膀：“好好干，庄园已经在大规模招人，很快你的活儿就能交给其他人，你负责管理这一地区就行。”
　　“好，好的。”
　　斯派德突然想起一件事：“差点忘了一件很重要的事。马修大人，都灵投降了。”
　　马修怀疑自己听错：“你说什么？”
　　“都灵王国，对绯蝗投降了。”斯派德语气郑重：“秘法会和公馆那边都发来了这条消息，他们都在忙着打探内情，局面应该不假，只是各国应该不会对内公布。都灵已经彻底沦陷。”
　　马修意识到，这次的绯蝗入侵已经不是虫患或者魔灵入侵那么简单。
　　两个月内，绯蝗就攻陷了都灵？
　　这个速度也太快了一点。
　　按照前两天的线报，都灵还只有拉布郡和格温郡被攻陷……到底是出了什么事，导致都灵放弃了抵抗，对一群虫子投降？
　　马修看向外面。
　　黑云压顶，风雨欲来。

361租界协定
　　马修人才到主宅，手上“议员环”就嗡嗡作响。
　　自与胖议员贝尔告别后，这还是魔灵议会的人第一次主动找到马修。
　　马修手指点了一下秘银戒。
　　里面发出滋滋滋的近乎噪声的响动，大约三十秒后，终于发出能让人识别的声音。
　　“马修老弟，这里是一个紧急通知，请务必重视。”
　　人声在议员环里有些失真，但马修还是能听出，是贝尔。
　　“根据四位大人最新指示和情报，现在马上要召集一次紧急会议，采用梦境投影的方式进行，能来的话一定要来。这涉及最新的情报，关于都灵对绯蝗投降的事。”
　　“绯蝗投降一事，真理之眼肯定也告诉你了，这里我就不多说。梦里见，老弟。”
　　“哦差点忘了……你只需要躺上床，手指佩戴这枚议员环，然后念诵咒文‘我谨庄严宣誓，我必忠实执行魔灵议会议员职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫魔灵与人类的群体利益。’就行。”
　　马修还没来得及回答，那边已经挂断。
　　听起来贝尔非常繁忙，语速极快，似乎是好不容易抽出一点时间通知过来。
　　马修有点不爽。
　　秘法会和绞索公馆知道都灵投降。
　　真理之眼也知道。
　　魔灵议会也知道。
　　就自己不知道。
　　这就是人手不足的一个弊端，对外的信息掌控就不如这些人员庞大的组织。
　　好在马修拥有多重身份，这部分资源倒是可以从魔灵议会获得。
　　“我要休息一会儿，任何事都不要吵醒我。”
　　马修给索伊叮嘱后，就躺倒床上，闭上眼。
　　“我谨庄严宣誓，我必忠实执行魔灵议会议员职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫魔灵与人类利益。”
　　这句咒言听着更像是魔灵议会议会的宣誓词。
　　马修正琢磨着，突然他发现自己置身于一片奇怪的黑白世界里。
　　整个世界的基调是黑色的，每一个人都被阴影遮蔽，仿佛是一个个魔封祭司，中间地带有一张四四方方的桌子，桌上摆放了一个沙漏，头顶投下来一道光，将那里打成了这片奇怪地带的中央。
　　围绕那张桌子，坐了四个影子，它们每一个形态上略有不同，但一下子又说不出来哪里不同。
　　马修将目光收回，看向自己周围。
　　他现在站在一个类似于高台的地方，围绕着中间那张桌子有一圈一圈的高台，高台上坐着一个个阴影人，粗略目测，也有二十来人。
　　“时间到。”
　　四方桌处有人说了一声。沙漏开始倒转，缓缓将盛满沙子的一面朝上，没有沙子的一面朝下，继续开始计时。
　　“现在先清点人数。”那人继续说：“本次魔灵议会参会议员共计24名，人数有效，监督委员卡尔德诺统计。”
　　“现在，开始由议长贝尔·雷耶斯宣布今天的讨论内容。”
　　好家伙。
　　马修万万没想到，魔灵议会的议长居然是贝尔那个胖子。
　　另外这个宣布人数和时间的人，属于监督委员的卡尔德诺，也是和贝尔坐在同一张桌子前的三人之一，马修估摸着，也应该是四公代言人之一。
　　四公代言人，马修已知的就三人。
　　贪欲领主皮特曼，位于巴斯共和国，代言人贝尔·雷耶斯。
　　食尸鬼领主古尔，在萨克森王国边境丘陵地带，代言人艾克斯（还是之前和维克多谈及时才知道）。
　　梦魇领主奈特米尔，大本营在阿基坦的森林高堡地带，代言人丽贝卡。
　　暗影领主西浦杜克，位于都灵，领地毗邻神殿，代言人应该就是这位卡尔德诺了。
　　“……诸位议员，最新消息表明，都灵王国正式对绯蝗一族投降。”
　　贝尔的声音很有辨识度，他在议会说话时没有一点戏谑，非常庄重：“这一条消息，是来自于监督委员卡尔德诺，因为都灵王国遭到绯蝗一族攻击，这场战争，在暗影领主西浦杜克大人调停下宣告正式结束。”
　　“以下是都灵和绯蝗一族停战的相关重要协定。”
　　他从容说道：“协定一，即日起，都灵神殿教区内属安全区，绯蝗一族不得入侵或者进入，除去神殿的三十六个教区之外，其他地区为绯蝗一族租界，秩序规则由绯蝗一族的领袖‘五大冥蝗’制定。”
　　“租界规则也简单，如果有都灵人进入租界，需要交纳一笔与其体重等重粮食，则获得自由安全行走的许可权，获得行走凭证。持续时间最长为3天，3天一过，需要再度重新交纳粮食，如违反或者抗拒不交，那么绯蝗一族对破坏规则的人有生杀权力……”
　　马修听得头皮麻烦，这一段话信息量极大。
　　租界？半殖民？
　　这群绯蝗根本不是什么野蛮虫子，它们有自己的群族规则，有严格的统治者，有规划懂政治，领袖想来就是那五名冥蝗了。
　　“协定二，除去神殿三十六教区之外，都灵一半以上国土暂为绯蝗一族租界，租界既有之物，不论房屋、土地、粮食还是各种牲畜与原料，都归属绯蝗一族管理和配给。神殿可以按照既定价格和协定，对粮食进行赎回和购买。”
　　“协定三，都灵王国终止一切与绯蝗一族的冲突与战争事宜，至此彻底宣告为中立国。”
　　“协定四，租界定为十年，十年期满，租界将会全部归还都灵王国，绯蝗一族撤出都灵境内。”
　　贝尔抑扬顿挫地念完：“以上，就是都灵和绯蝗一族在签署的‘租界协定’。”
　　高台上一名议员问：“这个协定几乎是一边倒，能保证绯蝗真的不动三十六个教区吗？”
　　“能。”贝尔回答也很直接：“因为西浦杜克大人在，一旦绯蝗试图进攻三十六教区，那就是正式对暗影领主西浦杜克大人宣战。”
　　这句话让提问者有点犹豫：“对西浦杜克大人的力量，我没有任何质疑，只是……为什么要帮神殿呢？”
　　“这就不是议会内要讨论的问题了。”
　　贝尔说：“不过或许稍微透露一点……能透露吗？卡尔德诺？”
　　那道坐在贝尔对面的阴影说：“西浦杜克大人已经出手过了，重伤了一名冥蝗，所以他们才愿意签署‘租界协定’。”
　　“原来如此。”
　　对这个结果，提问的议员一点不意外。
　　贝尔清了清嗓子：“诸位议员，今天需要讨论的是两个议案，第一个是，诸位是否同意通知都灵境内的魔灵全部撤出，避免不可预料的危险。”
　　“现在开始匿名表决，老规矩。同意的心里默念同意，反对的说不同意，两者都没有做的，视作弃权。”
　　“表决开始。”

362封锁消息的背后
　　马修发现自己面前多了一个小小的沙漏，沙漏上部的沙子在飞速往下滑落。
　　这是计时器，在计时结束前需要表达自己的意见。
　　他认真地想了想。
　　绯蝗一族看起来实力强横，哪怕四公之一的暗影领主西浦杜克被神殿请出，也仅仅是让他们给了都灵一些自留地，大多地域沦为租界。而且由于教区彼此之间不是直接链接，必定会有走动和资源运转，一走动就需要交纳进入租界的粮食。
　　四公都没法彻底摆平，那其他魔灵就更没有话语权了。
　　他在心里默念：同意。
　　沙漏很快就漏光了瓶中沙。
　　下面焦点中心的四方桌前，议长贝尔·雷耶斯说：“表决完毕，同意18票，反对3票，弃权3票，同意票数超过总表决人数的一半，表决有效。”
　　“现在宣布，从现在其，魔灵议会会正式通告都灵王国境内的所有魔灵，尽快撤出都灵，限时三天，一旦超过三天，魔灵议会不会提供任何援助和协商。”
　　话音落下，又有一名议员提出异议。
　　“议长，我们这些在都灵境内的魔灵，撤出去不是一件容易事，边境上几乎都是租界，能不能让西浦杜克大人帮忙给我们争取三天时间？”
　　“抱歉，不能。”
　　贝尔回答冷酷决绝：“西浦杜克大人已经给议会提供了很好的外部条件，想要让西浦杜克大人再做更多，那已经是冒犯和亵渎。”
　　“可是都灵境内的魔灵，大多都不会飞啊。”那议员急了：“现在绯蝗一族在到处搜寻捕猎，已经有很多魔灵被杀，都灵境内形势非常严峻，我们只是需要时间，一天时间，至少需要一天时间，从都灵东部才能撤离到西北边境线。”
　　“抱歉，爱莫能助。”
　　贝尔依旧没有任何情绪起伏：“不过接下来的议案二，或许能有一些助力，请保持耐心。”
　　“都要被杀了，你还让我有耐心！”议员气冲冲说：“魔灵议会，不就是来保护大家的吗？不然我加入干什么！”
　　“这位议员，有一件事你弄错了。”
　　贝尔冷冷说：“魔灵议会并不是为了保护某一个人，或者某一个魔灵，这个组织存在的意义，全在咒言里，为什么不去好好理解呢？”
　　“我谨庄严宣誓，我必忠实执行魔灵议会议员职务，竭尽全力，恪守、维护和捍卫魔灵与人类的群体利益。”
　　“这就是魔灵议会的核心，维护和捍卫群体利益。”
　　贝尔恢复了平静：“尽可能维护更多数的利益，能做到这一点已经非常不容易，要保护到每一个人和魔灵？那可是神明能做到的事。”
　　对方似乎也渐渐找回了理智，不说话了。
　　“接下来，是议案二，这一条议案与议案一紧密相连，同样事关都灵的魔灵和人类的安危。”
　　贝尔笑着说：“既然确定都灵境内的魔灵转移，那么转移本身需要时间，而且需要助力，毕竟魔灵里也有很多不擅长战斗的类型。”
　　“议案二，魔灵议会草拟，准备组建一支‘救援队’，现在对大伙儿征集名单，愿意参与的都可以加入。不过考虑到绯蝗一族行事风格凶戾，进入都灵非常危险，转移和救助魔灵更是困难。所以也会考虑到综合实力问题，由常务议员团进行一个筛选。”
　　“好了，同样老规矩，同意加入的心里默念同意，反对的说不同意，弃权视作反对。现在开始。”
　　马修终于发言：“请问一下，‘救援队’就是纯粹的公益组织吗？”
　　“公益组织？”
　　贝尔愣了两秒这才理解到：“你是说，没有任何收益吗？不，当然不是。‘议会救援队’冒着极大风险去救援，当然不能没有一点收益，不然也没人会做。”
　　“首先，‘议会救援队’成员会有魔灵议会10万巴斯金币或其等额物资的资助，这一笔款项从议会公共账户上走，不论你需要的是铜、铁、银还是金和秘银，或者是木料、橡胶、煤炭、棉麻纺织物、酒、石蜡和香料议会都会足额提供。”
　　“再一个，救援队每救援一名魔灵，被救援者需要交付最低10万金币救援费，如果无法交付，按照魔灵议会标准，需要为救援队该成员效力1到10年不等，救援报酬根据魔灵本身等阶、能力和救援难度来判定。”
　　“诸位，虽然此行危险，但救援队的回报也非常丰厚。”
　　说到这里，贝尔话锋一转：“不过如果想要钻空子，那是不行的。因为救援队抵达都灵，必须议员本人亲自带队，并且救援回至少一名魔灵，这是两个硬性条件。”
　　“具体事宜可以后续继续商量，现在，议会救援队征集开始。”
　　马修面前的沙漏再次开始计时。
　　这回直到最后一点沙子滑落，马修才下定决心。
　　绯蝗如今展现的架势，已经不是150年前肆虐捕猎的流匪，它们是真的要参与这片大陆霸权争夺中来，及早了解它们族群的真实情况非常有必要。
　　都灵投降，萨克森和阿基坦能撑多久也很难讲，倒不如及早准备，知己知彼，避免临阵磨刀。有低语者的辅助，马修觉得有必要将这些绯蝗的数据都记录下来，以思考应对策略。
　　战争时期，庄园现在已经面临原材料不足的困境，如今有的东西，如都灵盛产的橡胶、棉花和特殊铁砂，已经是有市无价。
　　价值10万金币的紧缺物资，对庄园意义重大。
　　最后一个原因在于可以接触到更多魔灵。
　　事实上，自从马修来到罗斯特大陆，耳朵里听到的声音都是：魔灵是邪恶又恐怖的魔怪。
　　它们强大无匹，却又行踪诡谲，心思难以捉摸，但它们都有一个相同点，杀人如砍瓜切菜，破坏力巨大，疯狂又嗜血。
　　这就是罗斯特大陆主流价值观。
　　可从马修自己亲身体会，不论是本土魔灵如杯子猫，还是低语者一脉如低语猎手，格罗姆为首的炼狱之民，甚至是前不久见到的，莫名来到罗斯特大陆的深渊生物，塞伯拉斯之狼·杰凯尔……它们都没有任何会放肆杀戮的迹象。
　　马修不知道这是自己的幸存者偏差，还是真的事实，他需要好好验证。必须得搞懂，罗斯特大陆上，人与魔灵之间真正关系和各自生态是什么模样。
　　他同意参加。
　　沙漏里的沙子全部沉底。
　　“表决完毕，现在其他人散会，参与‘救援队’的议员留下。”
　　马修看着四下一个个阴影消失无踪，人数越来越少。
　　到最后，空荡荡的黑暗空间里只剩下马修一人。
　　妈的，不会吧？
　　人均真实，刚才还为魔灵生存安全义愤填膺的那位，面对危险就用脚投票，直接走人跑路。
　　棘手活儿大伙儿都果断拒绝。
　　马修有点后悔了。

363魔灵生态
　　梦境投影里，只剩下马修，以及留下安排救援队的贝尔。
　　“老弟，不愧是你。”
　　贝尔在只有他们两人的环境下又言语亲昵起来，比出一个大拇指：“敢作敢当，心怀大志，仁义无双。不愧是我看好的男人，你这样的人才是魔灵议会的希望，未来栋梁，支撑起人类与魔灵平衡的人杰。”
　　马修怀疑他是怕自己反悔，先疯狂给一顿吹捧套餐，让自己说不出口。
　　“其实，这件事本身是大有搞头的，真的，不吹牛。”
　　贝尔拍了拍马修的肩膀：“只是有的话不能当着太多人说，你懂我的意思吧？”
　　“我不懂。”
　　“呃，老弟，这么讲吧。你有没有想过，为什么我们要组织这个‘救援队’，这么吃力不讨好的事，为什么魔灵议会一定要做呢？”
　　马修好奇：“增加在魔灵中的影响力和话语权？还能有什么。”
　　“这么说也没错……其实还有一个点。”
　　贝尔反问：“马修，你还记得吗？魔灵议会其实只有四个人，加上你，也就五个。”
　　马修一愣，他还真的差点忘了这事。
　　维克多当初和自己聊天时，就谈及过，说魔灵议会就四人。结果过来一看，魔灵议会人数居然不少，二十几个，这才符合议会基本的群体表决机制。
　　他反应了过来：“你是说，其他议员，都不是人？”
　　“对，除去我们五个，其他议员都是魔灵。”
　　还真是字面意义上的四个人。
　　“不过核心是常务议会团，也就是我们四个，替四公跑腿的代言人。”贝尔耐心地解释说：“人和魔灵的关系非常复杂，一两句话根本阐述不清楚。不过有一点是可以确定的，魔灵之所以如今劣势于人类，很大程度上是因为没有群居性和集体概念。”
　　“这么说吧，其实人类眼里，魔灵是一个种族，可魔灵自己不这么想。按照血统来算，魔灵内部种族就太多了，按照居住地域来算也是分成很多部分，不过目前我们的区分方式还是按照阵营本身。”
　　“魔灵议会认可，并且会救助和处理纠纷矛盾的，至少是绝对中立者，这部分是愿意遵守一定规矩，并且能够约束自己行为的魔灵……”
　　贝尔林林总总说了一大堆。
　　马修大体是听懂了。
　　魔灵存在非常强烈的鄙视链和种族歧视，肉食者看不起素食者，强力魔灵鄙夷弱者，它们内部的争斗比人类对上魔灵更严重。
　　总而言之，罗斯特大陆上，魔灵内部群体的弱肉强食理念始终未曾完全消失，只是由于四公压顶，建立规则，对弱者的欺凌和压迫从直接公然的暴力转化为暗地进行，变成一种新式的、不见血的食物链。
　　譬如，强力魔灵会奴役弱小魔灵，令他们成为自己的奴隶和附庸，替自己干活和赚取资源，甚至是参与厮杀。
　　更加直接的是，强大魔灵直接将弱小魔灵当成商品，卖给人类巫师和炼金术师。
　　“你知道为什么吗？这都是跟着我们，跟着我们这群人类学的。”
　　贝尔自嘲：“魔灵学东西很快，但对人类的劣质发明，总是能更快上手，人类早就淘汰的蓄奴，被他们用出了花样。他们最开始直接贩卖弱小魔灵，后来将弱小魔灵配种，将魔灵幼崽贩卖给巫师，可以源源不断获得高额利润。”
　　“现在呢，他们直接贩卖魔灵部分器官，据我所知，是****，然后让这些魔灵继续生长恢复，再继续割取。”
　　“心脏，也就是魔术反应堆，完整的骨骼和血肉，蕴含魔术回路，皮毛，肢体，牙齿，眼睛，角……他们拆开来卖。对外说是收集到魔灵死亡的尸体，魔灵议会也没办法。”
　　马修听得后背发凉。
　　魔灵内部的生存现状，比起人类群体更要严峻。因为人类生理差距不会太大，需要用规则来束缚更多的人，魔灵不然，他们更加简单粗暴。
　　学起各种恶行，魔灵执行起来也更加快捷。
　　“这是魔灵的现状，也是魔灵议会调查到的真实情况。”
　　贝尔叹了口气：“所以说，这次都灵投降，租界彻底沦为混乱地带，对魔灵下手最狠的，就是魔灵的同类……魔灵最了解魔灵。如果议会不出手，还滞留在那里的魔灵，大多数必死无疑。”
　　“这也是暗影领主西浦杜克大人的意思，尽可能将依旧躲在租界的魔灵转移到安全地带，这件事只能议会来做。”
　　马修终于明白这回要面临的难题。
　　不仅要考虑到绯蝗的攻击，还有魔灵匪徒的攻击。
　　危险度进一步提升。
　　他有点头疼：“你这么一说，我倒是真的想放弃了……庄园就那么点人手，根本撑不住这种程度的危险。”
　　“别啊，别。”
　　贝尔赶紧说：“好处其实挺多的，尤其对俾斯麦庄园来说。”
　　“哪有好处……都是拿命去搏。”马修郁闷。
　　“你听我说嘛，马修老弟。你忘了，之前救援方案里，有一个救援报酬的评估的。”贝尔强调。
　　——救援队每救援一名魔灵，被救援者需要交付最低10万金币救援费，如果无法交付，按照魔灵议会标准，需要为救援队该成员效力1到10年不等，救援报酬根据魔灵本身等阶、能力和救援难度来判定。
　　马修没精打采：“有什么用？”
　　“俾斯麦庄园不是缺人手吗？只要能救到一个，就能帮你在庄园打工十年，这下有没有觉得有搞头了？”
　　马修眼睛稍微一亮。
　　对了，救援价格是看议会开价，操作空间很大。
　　“真正强力的魔灵其实早就撤走了，留下的大多有各种原因。”贝尔也坦诚地说：“对他们来说，替人干活十年避免沦为奴隶，已经算是最好的结果。而俾斯麦庄园，应该是逃难之后他们最好的归宿之一。”
　　马修心里一想，这倒能补上一点庄园长期缺乏人力的缺陷。
　　魔灵本身就是一台生物形态的魔术装置，应用得当的话，能一个顶得上几十号人。
　　接着就是马修的报价环节。
　　“我要大量的橡胶、莎草纸和牛皮纸、靛蓝染料、铜、锡、还有水银……”
　　贝尔愕然：“全部折算成原料吗？”
　　“对，有吗？没有的话我还是算了……”
　　“有！当然有！”贝尔生怕他反悔：“这点库存议会还是有的，不过需要一点时间，你知道这批物资不少，大概半个月，我会将这些东西放在一艘船上，你让炼狱军团来拿一下，这样更快。”
　　“好。”
　　“还有一件事。”马修突然想起：“如果有干涉我救援……”
　　“随意开火，生死不论。”贝尔声音很轻松：“魔灵议会通过的决议，容不得其他人随便干扰。”

364各方态度
　　马修下楼时，一干庄园核心层的公务人员们都抵达会议厅，坐在各自位置上，等待着今日会议。
　　这时候已经是入夜，万籁俱寂，但窗外依旧一片明亮，这是因为俾斯麦庄园装上了配置了灯泡的路灯，太阳落山后，这些路灯都会被同时打开，外面就一片明亮。
　　此外每一个居民都被配发了一盏铜制台灯，两枚灯泡交替使用，如此一来哪怕夜色再浓，也不影响大家夜晚看书或者做点什么事儿。
　　图书馆里更是灯火通明，不少居民还在里面流连阅读。
　　知识就是力量，知识让自己和庄园变得更好，这个观念已经深入人心，哪怕最懒惰的男人，也会抽空进去看会儿书，因为如果一点不懂，就和周围人毫无共同语言，彻底变成了边缘人。
　　拥有了更漫长的白天，让居民们有了更快的成长速度，更多的思考。
　　作为实际意义上罗斯特大陆第一座不夜城，俾斯麦庄园在小小地发光，安静地贡献着智慧的力量。
　　在会议厅里，众人脸色严肃。
　　参会人员有吉赛尔、帕梅拉、管家乌鸦、普朗克、大使卢卡斯、保安队长布鲁克、罗伊斯、巫师奎恩、特邀工程顾问皮尔，特邀商业顾问基尔，潘妮，索伊以及第一次获得参会权力的斯派德。
　　不管老成员还是新人，大伙儿都保持着沉默，静静等待。
　　马修很少召开临时会议，通常是每周周一的例会形式举行，但每一次例会，通常都代表有某种大事发生。
　　“各位都已经到齐。”
　　马修直接略过了索伊的公示庄园状况环节：“现在先公布一个紧急情况，可靠消息表明，都灵王国对绯蝗一族投降，签署了一份名为‘租界协定’的投降文件。”
　　他将里面的四条协定说了一遍。
　　坐在桌边的众人脸色各异，大多都凝重而吃惊，唯有潘妮一人，仿佛早就料到这一天一样，逗弄着她的宠物花栗鼠“黑爪子”。
　　“都灵沦陷，接下来，绯蝗一族将会对阿基坦和萨克森，乃至于跨过海峡对卡尔马展开入侵，这一点几乎是必然。”
　　马修沉着地叙述着：“因为这次绯蝗的进攻不是为了劫掠和狩猎，它们是要占领地域，具有高度组织性和纪律性，它们拥有明确的战略目标和群体纲领，这一点非常可怕。希望诸位能够有足够的警惕，我们要面对的不再是流寇，而是以征服为目标的正规军团。”
　　他再三强调这一点，就是希望庄园一定要重视起来。
　　150年前的绯蝗入侵，和如今的绯蝗战争，已经完全是两个不同的概念。
　　前者遵循兽性，很多资料可查，当时绯蝗只是吞噬各种粮食，只吃尸体，虽然本身具有极强危害性，对巫术拥有极强的适应力和免疫性，但它们的行为方式依旧非常原始。
　　扩张的面积一大，就显出一种无序和混乱，就像是一群出笼的野兽，食欲和繁衍是它们行动的终极动力。
　　遵循本能，没有实际意义上的有效指导，破坏力有限，只会让人类在开头吃够苦头，接着被人类总结出它们行为规律，就能够找到很多办法遏制。
　　可现在的绯蝗族群已经发生了某种文明进化，从最初的野蛮游牧匪徒变成了如今的有序王国，它们拥有最高领袖，名为冥蝗。
　　冥蝗下达指令，下面的绯蝗严格执行，它们能够搞出租界这样的东西，足以证明冥蝗对绯蝗群体的掌控力非常之强。
　　再者是绯蝗本身的进化，150年前绯蝗不会进攻活物，只是啃食尸体，但如今已经变成了兵蝗，开始主动杀戮活体，用作粮食，这种战略和行为模式上的改变可以说是一个巨大提升。
　　没有具体接触前，不论怎么高估绯蝗，都是值得的。
　　“以下是庄园立即需要作出的相关应对措施。”
　　“首先是情报、样本的收集和分析，巫师塔、炼金工房和普朗克研究所需要精密联系起来，以数学、巫术、炼金术三个角度来观察分析。”
　　“然后是庄园内做好动员和公示，要让所有居民明白如今的处境，哪怕我们在卡尔马王国以北的边陲地带，也不是彻底安全的，绯蝗打过来只是时间问题。需要抓紧一切时间，继续工作，做好思想准备。”
　　“接着是……”
　　一口气按照自己记下的方案说了一通。
　　马修这才说：“最后是一件马上就要执行的事。根据庄园和魔灵议会协商，三天内庄园要派出一支救援队赶赴都灵，营救转移被困在租界地带的魔灵。”
　　此话一出，下面人都傻了眼。
　　作为庄园鹰派代表，布鲁克怀疑是听错：“大人，您是说，我们要去救援被绯蝗困住的魔灵？”
　　“对。”
　　马修也头疼，要讲清楚里头的行行道道是一件费时费力的事，可不讲又不成。必须让大伙儿从根源上认识到，绯蝗发起战争，真正的危机不仅来自于外部，内部也不少。
　　“现在我先公布人选，救援队由我带队，同去人员包括剑徒、吉赛尔、布鲁克、格罗姆、罗伊斯、奎恩，携带金鯱和两辆魔能车，我们会暂时驻扎在都灵边境靠海的北边，对都灵境内的魔灵发出信号，进行救援。”
　　“我不在庄园期间，这里一切事物由管家乌鸦代为处理。”
　　……
　　卡尔马王国首都奥拉尔，王宫之内。
　　奥拉夫三世看着牛皮纸上的字迹，微微蹙眉：“都灵投降……”
　　身旁的老侍从沉默不言。
　　“神殿到底想做什么，他们有西浦杜克的支持，还有神殿武装，不可能没有一战之力。”
　　奥拉夫三世自言自语，捏着手里薄薄的纸张，翻来覆去看上面的字迹。
　　“是想用绯蝗倒逼四大王国，想要重现神殿昔日的威势？”
　　他将手里的纸捏成团，随意丢入后面的铜制大桶内：“你怎么看？”
　　老侍从眼观鼻鼻观心，佝偻着身体：“陛下，也可能是神殿不想要继续充当前排抗住绯蝗，倒不如收缩教区，保存力量，让萨克森和阿基坦来处理。多年以前，都灵可就是因为对抗绯蝗，导致神殿元气大伤，各国也才趁此机会，大肆拆除各大主教堂。”
　　“确有这种可能。”
　　国王眼里闪过一丝疑惑，他拿起旁边的银瓶，倒出两枚药丸，放入嘴里。
　　稍微闭上眼，这位略显疲劳的王者呼出一口气：“俾斯麦庄园的速效救心丸，真是一件杰出的发明，嗅盐也该被淘汰了。”
　　“这种药丸在卡尔马境内卖得很好，如今更是通过地精商会卖到了其他四大王国，不过由于量很少，不少商人都跑到埃里克城的直营店去排队等抢购。”
　　老侍从脸上带着某种笑容：“陛下的方针已经初见效果，埃里克城的居民人数目前已经突破一万，还在持续上升中。”
　　“以前倒是我小看了塞浦路伯爵。”
　　奥拉夫三世坐在王位上，翘起腿：“这可不是一头老牛，而是一头正值壮年的狼，不过只要塞浦路家族依旧属于卡尔马王国，边陲之地有一头狼，总比一头牛好。”
　　“告诉提姆，集结‘坎比翁佣兵团’赶赴都灵边境，这么好的机会，可不要错过了一场盛宴。”
　　“是，陛下。”
　　……
　　萨克森王都，佐敦。
　　城市的上空依旧被黑烟笼罩，这是煤被大量燃烧排放之后的产物。
　　内阁大厅里，身着黑礼服的灰发首相梅特涅正站在中央，宣布最新的王国命令。
　　“绯蝗下一步目标，必定会瞄准我国。”
　　“为了掌握主动权，我们必须主动出击，往前推进防线，持续进入都灵查看对方动向，尽量将局部战争留在都灵国境内，避免国内的农场、矿场以及各种城市和村镇受到波及。”
　　“从现在起，萨克森王国内所有城市实行宵禁，恢复卫兵不间断巡逻制度，宵禁后进出城市需要通过城防官的签字和留档，宵禁时段三不准进出城市，一不准大规模人群，二不准携带大量牲畜禽类，三不准携带大宗大量商品。”
　　“各位大臣，请做好物资统筹和相关协同，大战在即，后方的一切力量都要为前方战士服务，确保他们拥有足够的食物、衣物、武器与盔甲。”
　　“我国与绯蝗第一战，随时可能爆发，前线已有四个军团驻守，但还不够，后续增援部队会从海上和陆地双线运送。”
　　“国王陛下亲口命令，前线督察官由维克多皇子担任。”
　　话音落下。
　　后面走出头发银白的维克多·阿尔伯特·加洛林，他身着军装，腰系军刀“阿尔伯特”，脚踏马靴，看起来肃穆而沉稳。
　　梅特涅对他微微颔首，维克多也进行回礼。
　　“此外，维克多皇子也担任北线指挥官，辅助总参谋官阿尔布雷希特公爵的东线主战场，以炼金军团守卫后勤补给线，支援抵御绯蝗。”
　　梅特涅满叮嘱说：“前线以阿尔布雷希特公爵为主，维克多皇子也需要遵守命令，请谨记。”
　　“是，首相！”
　　维克多行了一个干净利索的军礼。

365俾斯麦救援队
　　天还没亮，俾斯麦庄园的停飞坪已聚集了众人。
　　这里四周安装了路灯，蛛丝灯泡的光亮将缕缕晨雾照出纤薄的真容，大伙儿都没有什么笑脸，此次是真正意义上赶赴战场，什么情况都可能遭遇。
　　帕梅拉带珍妮弗等学徒再次检查了金鯱号。
　　“机身无异常。”
　　“主翼和尾翼无异常。”
　　“起落架可正常弹开收拢。”
　　“座舱玻璃密封，开合无异常。”
　　“蛇炮发射吊架稳固，后坐力测试通过。”
　　……
　　帕梅拉接过珍妮弗递来的安全日志，在上面打钩后签字确认。
　　她这才对马修说：“金鯱的改装一直都在进行中，不过需要更多的实地检测，这次你们马上要去都灵，我就直接安装上了两台机载式II型蛇炮。”
　　马修听得心里一阵激动。
　　终于，战斗机有了！
　　“金鯱左右翼各有一架机载式II型蛇炮，它们有效射程在400尺，能从空中发炮，可以通过机舱里的副驾驶位进行操控瞄准，当然，瞄准就没有手持和固定式的精度。这是我们还没有突破的技术。”
　　“炮弹通过机舱内进行填装，炮膛从驾驶室下方的弹药隔间链接着下面发射吊架，左右各有5发，总计10发。”
　　马修心痒痒的：“多来一点，弹药不嫌多。”
　　“抱歉，目前做出来的就只有10发。”
　　帕梅拉解释说：“不同的II型蛇炮，炮弹也有差异，机载式需要控制后坐力，而且射速要更快，否则精度就会特别差。相关制作要求很高，机载蛇炮对尺寸和魔术回路精度要求远超普通蛇炮炮弹，目前合格率不到10%。”
　　“你们得省着点用。”
　　“还有，现在魔能车都改用了橡胶轮胎，平稳得到进一步提升，但磨损会很重，目前由于产量问题，两辆车里都只带了一个备用轮胎……一路小心。”
　　“明白，放心。”
　　马修转过脸，叮嘱旁边管家乌鸦：“庄园的事，都交给你了，我们这一趟短的话三五天，长的话最多半个月就会返回。”
　　“是，大人，庄园各项事务会稳稳当当进行，我们静等大人凯旋。”乌鸦承诺。
　　“你办事，我放心。”
　　马修看向后面，这些都是救援队的成员，马上和自己一起赶赴前线。
　　用铁索背着两辆魔能车、手持II型蛇炮的炼狱石像鬼格罗姆。
　　身着巫师袍、手持巫师杖的吉赛尔和奎恩。
　　穿上毛呢大衣的布鲁克和罗伊斯。
　　他们每个人胳膊上都戴了麻布袖标，上面用鲜红颜料写着“救援”两个字，并且印有俾斯麦庄园的标识：一碗插了勺子的饭。
　　此外，救援队每个成员贴身都穿着特制的“秘银短甲”，可以承受500庇的正面冲击，超过这个数字也能削弱伤害。
　　马修深吸一口气：“诸位，这次，我们不是为了战斗，而是去救援没有能力逃离都灵战场的魔灵。所以一切行动，都以尽快救援生还者为主。”
　　他本来准备了一段用来鼓舞士气的话，但到最后，马修都没有说出口。
　　“出发，俾斯麦救援队！”
　　马修第一个登上金鯱号，后面人员陆陆续续登机。
　　这艘经过改造的飞船发出嗡嗡轰鸣，在地上跑道上飞快加速，一个抬头，猛地窜入空中。
　　后面背负魔能车和II型蛇炮的格罗姆也微微屈身，压低重心，而后一下子冲入天上，化作一团苍蓝火球，跟随前方的金鯱号冲向南方。
　　俾斯麦救援队这次没有任何遮掩，直接从埃里克城上空飞过。
　　下方，这座新兴的不夜城依旧光芒外放，就像是这片冷寂大陆上一只努力释放热量的萤火虫。
　　金鯱号越过南部的埃里克城，一路飞行到了南部行省地界，这里植被就多了起来。
　　从空中俯瞰，地上不再是灰白，针叶林和松树林在这片地势较低的行省星罗棋布，城市和村落散落在平原和上岗上，彼此保持恰当的距离。
　　金鯱号越过群山之巅，终于抵达开阔的海岸边。这里有一座海港，码头的石质灯塔顶部，特制巨大炼金灯吃力地发出橘黄色的光亮，努力引导着找不到归处的船只返航。
　　港湾里，几艘落下风帆和船锚的中型船只静静停靠，在海浪下轻轻晃动着木质身躯。
　　附近的海面被某种力量推搡着，灯光在上面支离破碎，仿佛在宣示海神的磅礴力量。
　　金鯱号越过这一道约200公里宽的海峡，就能看到萨克森王国和隔壁的都灵王国。
　　萨克森境内最显著的变化是，村落和城市变得密集而繁多。
　　每一座城市占地面积都极大，没有一座城市没有升起浓烟，燃烧煤炭后的浓烟从烟囱里源源不断冒出，支撑着城市不断扩大的身躯，进一步朝着荒野深处迈进。
　　都灵这边更加原生态，树林和平原都得到了极大程度保留，附近看不到什么小镇。
　　海峡边上，两个毗邻王国的国境线是连绵起伏、遮天蔽日的“沃林群山”，以及那连着入海口的巨大湖泊“鸡心湖”。
　　金鯱号找到了一片海岸边的开阔地形，飞船缓缓降落，将周围黄沙吹飞。
　　虽然一路耗费了三个多小时，但还不是休息的时候。
　　下来后，布鲁克带火枪兵开始搭建帐篷，插上带来的专属旗帜，生火和捡来木柴，筑起临时的篱笆，用以阻挡一些可能闯入的动物。
　　罗伊斯开了一辆魔能车走，一路扎往更远处，确认最近绯蝗的位置和大概数量。
　　奎恩用巫术辅助罗伊斯——作为探查巫师，这时候他就派上用场了。
　　格罗姆放下背上的魔能车，手持II型蛇炮，眺望远方，巨人的脸上毫无表情，坚若磐石。
　　他需要承担起最外围的防御任务，拥有II型蛇炮，他能在500尺外进行远程轰炸。金鯱能用的炮弹虽然不多，普通型的炮弹却是不缺的，格罗姆带了五十发炮弹，都被固定在背上的铁匣子里。
　　此次救援队出征，格罗姆也终于获得了自己的专属武器匣。
　　武器匣的概念最早是马修提出，原型自然是战术背包，不过庄园里真的能担当起操控武器，专门用于持续高强度战斗的成员很少，数来数去就那三个，剑徒、弓使、格罗姆。
　　这三位体型与作战方式不一，每一副武器匣都是定制。
　　剑徒在赶赴炼狱战场时第一个进行实战，效果很不错，炼狱之战能让整个小队活下来，武器匣起了最关键的作用。
　　格罗姆的武器匣空间最大，上面有固定II型蛇炮的卡槽和固定绑带，能让他直接将蛇炮斜着卡入武器匣表面的长条柱形凹槽里。
　　武器匣里装有足够多的炮弹，石之心（这种东西对石像是进阶的必要，却只是格罗姆的行军干粮，能够迅速补充消耗的土元素），以及三个备用的龙蛋发动机，能够用于各种场所进行魔术充能。
　　背上武器匣，头套一个秘银钵形盔，下面有一圈秘银护颈甲，这样确保遇到强敌不会被一下子攻击到头部或者斩中脖子，减少格罗姆的生存风险。
　　从外形来看，格罗姆倒很像是一名超大号的军团兵人。
　　帐篷里，克里米亚正在研究那只沉睡的掘洞毛虫，自从剑徒将这东西带回来，她就一直沉迷其中——不论是白天叛逆的克里米亚，还是夜晚温和的吉赛尔，她们拥有等价的旺盛好奇欲。
　　“它的结构很奇怪。”
　　克里米亚用刀划开毛虫的表皮，露出黑色浓毛之下的光滑粘稠的半透明腔体，戴着橡胶手套的手用刀尖指着切面：“你看，里面有一种细小的像是菌丝的东西，反应非常快。”
　　伤口处伸出众多细细的菌丝，它们犹如无数小手，将另一边躯体抓住，迅速黏合复原。
　　才被切开的掘洞毛虫又恢复如初，甚至完全不影响它睡眠。
　　“搞不懂，搞不懂。”克里米亚摇着头：“它也具有生命物的一些特征，比如说有非常鲜明的内脏结构，但它又好像完全不需要能量摄入……四周的四元素没有任何变化，按理说它恢复需要消耗四元素的力量，能量不会凭空产生和消失。”
　　“它的力量源头如果不是来自于四元素，那又是什么？”
　　马修想到：“权能？”
　　与暴君作战时，烈日千阳终于展现出权能武器的威能，那种力量比起四元素更加精密，甚至让四元素都没法越过它。这是质的差异，就像无法渗透塑料袋的水滴。
　　“它的结构超出了我的知识体系，深渊生物每一种都不一样，那头钻地魔虫母虫我也做过一些切片活体检测，同样很诡异，也有这股力量。它具有很强的同化性，能够将四元素包裹，但它没有这样……”
　　克里米亚将掘洞毛虫放回盒子里，脱下橡胶手套，洗了手。
　　“我有一个建议，将它放在盘丝洞区。”
　　马修一愣：“你是是想……”
　　“看看蛛后的反应。”不死女巫说：“或许可以知道点什么，也能做一个区分。骸骨军团和深渊有无关系，或许可以得到一个验证。”
　　两人正商量，外面传来布鲁克的声音：“大人，罗伊斯和奎恩回来了，距离营地还有1000尺左右，有十只兵蝗跟着。是否需要进行狙击？”
　　马修说：“干掉它们。”
　　干扰救援队救援，那就是敌人，敌人就吃枪子儿，这就是俾斯麦庄园的规矩。

366救援队的第一枪
　　马修拉开帘子，走出去观战。
　　他此前就听帕梅拉说，布鲁克有了新装备，对九名活尸火枪兵的训练又到了一个崭新阶段。
　　实战就是最好的检验。
　　布鲁克带队呈线列阵站好，他从背上两把枪械里拿出III型鹰铳狙击枪，戴上脖子上挂着的铜边防风眼镜，其他九名活尸火枪兵一齐照做，都各自戴上统一制式的防风镜。
　　接着布鲁克抬起鹰铳，瞄准远处，喊：“锁定敌人。”
　　顿时一个个火枪兵抬枪瞄准。
　　马修看向远处，魔能车已经距离营地不到400尺，后面一群小黑点已经靠近。
　　300尺。
　　魔能车一路狂飙，奎恩用巫师杖不断在空中施展照明术，对营地示警。
　　200尺。
　　这个路程里已经能看清楚，那些小黑点结实有力的躯体，手中锋锐的螯刀，扑闪的长翅膀。绯蝗个头比维克多描述还要大，好在这一批等阶都不高，处于LV10到LV15之间。
　　100尺。
　　到这个距离，马修有点怀疑，是否布鲁克他们能有充足时间射击第二轮。
　　布鲁克猛地喊道：“自由开火！”
　　他打出第一枪。
　　这个距离对III型鹰铳狙击枪来说已经非常近，但精度也更高。
　　接下来马修看到吃惊的一幕。
　　火枪兵们从容地开枪，枪声不断，它们有条不紊地装填子弹，互相交错开枪，动作娴熟流畅。
　　马修看着空中的黑点一个个爆炸开来，冲到30尺内的仅有两只兵蝗。
　　布鲁克和九名活尸，总计10杆狙击枪，居然能够在三轮内达到40%以上的精准打击。
　　哪怕兵蝗个体的确很大，但这个命中率实在让人难以相信——关键在于，活尸是无法进行瞄准的，这一点马修最清楚不过。
　　III型鹰铳狙击枪的子弹对LV30以下的魔物，也就是恶灵级魔灵拥有理论上一击致命的狙杀能力，可眼前直接用狙击枪打虫子还是让马修觉得不真切。
　　他回过神来：“留个活的，要抓一个活的标本。”
　　话还没说出口，最后两只绯蝗都被狙杀爆开，变成飞灰。
　　马修一脸黑。
　　旁边的克里米亚手捧一杯热红茶，她轻轻呷了一口：“很吃惊吗？你应该多花一点时间去看看布鲁克，他可是一天都没有放松，一直在锤炼这些活尸，现在它们已经是货真价实的精锐士兵了。”
　　“到底是怎么做到的？”马修问她。
　　“这个嘛，还是让布鲁克回答你比较好。”
　　布鲁克这时回来复命：“禀告大人，来犯兵蝗十只，全部消灭，请指示。”
　　“干得好。”
　　马修还能指示什么。
　　“对了，火枪兵是怎么做到的，能精准识别敌人，而且互相协作自主瞄准敌人？”他实在搞不懂。
　　布鲁克说：“大人，是这样的。之前我就一直在想，怎么样能最大限度发挥出火枪兵的优势，它们本身成长有限，也很难参与肉搏，但对命令非常敏锐，而且动作比正常人更快，依靠某种奇特的反射反应，能够适应各种环境……”
　　火枪兵上限不高，布鲁克很清楚。
　　可它们却是他带过的最好士兵，忠诚勇猛，顽强冷酷。
　　布鲁克将它们从原本僵硬笨拙的活尸，训练成了动作整齐，步伐一致的火枪兵，这是所有居民都知道的事。
　　随着庄园影响力和实体不断提升，要面对的安全挑战水涨船高，火枪兵面对各种高等魔灵和各黑暗组织的人就有点力不从心。
　　布鲁克从没想过淘汰掉它们，一直在积极摸索出路。
　　有时候布鲁克甚至会觉得，这些沉默的士兵有点像是自己，像是更多的普通人那样。
　　他们没有傲人血脉和壮硕躯体，也没有古神庇护，没有出生于贵族之家，就像是林间杂草，生长亦或是毁灭都无人在意，仿佛也改变不了任何东西。但这个世界，其实是由这样的群体组成的。
　　布鲁克对马修说的一句话印象极深。
　　——不要说不可能。你要做的，就是试图从不可能找出可能性，那才自我价值的体现，庄园存在的意义。
　　忘记不可能。
　　既然火枪兵上限不高，那就不用去想着超越大多魔灵，做它们擅长的事，合作协同，演练战术基本功，将这些它们擅长的捶打到极致。
　　布鲁克委托帕梅拉和吉赛尔帮忙改造了魔数晶，给火枪兵包括自己，都配置了一副特殊眼镜。
　　这种还不完善的装置叫“锁敌魔晶”，听起来威风凛凛，实际功能很简单：它们会标记眼前出现魔术反应的物体，再通过魔术回路连入每一个活尸体内，形成一种分类标记。
　　作为指挥者，布鲁克只要对该类别的目标物进行攻击，火枪兵们就明白，它们是敌人，继而开始射击——当然，这种命令的条件反射也耗费了布鲁克大量时间去给它们重复加深。
　　拥有锁定敌人的能力，火枪兵就能对某一类别进行精准打击。
　　至于精准度，却是没法苛求的事了。
　　“它们依旧只能进行基础的射击，必须在100尺以内射击才能有效，只是采用了双爆弹，所以哪怕没有直接击中，也会爆炸开来形成杀伤。这次能达到40%的击中率，有运气的成分。”
　　布鲁克解释：“训练中，开火的真实有效命中率在30%左右，距离越近，目标越大，效果越好。狙击枪只是火力更强，帕梅拉小姐在研究一种中短程的重火力，不过目前还没有弄出来。”
　　马修心说原来如此。
　　武器的演化和基础学科的进步是紧密相连的，很难达到所谓的弯道超车，或者瞬间爆发，都是日积月累后量变形成的质变。
　　马修突然想到：“为什么不用修罗？”
　　布鲁克苦笑一声：“它倒是战力很强，只是一旦收到指令开始作战，很容易陷入一种奇怪的疯狂状态里，对其他火枪兵影响也极大。我不确定它会不会弄出什么乱子来，所以将它锁在金鯱号底层的货仓里。”
　　马修摆手：“把它弄出来，本来就是来这里检测它的特性，它对庄园未来有很重要的实验意义。”
　　“是，大人。”
　　布鲁克遵命，一路走入金鯱号内。
　　旁边的克里米亚啧啧道：“以前我一直以为，自己已经够疯了，没想到和你根本没法比。”
　　“这是实事求是的科研精神。”马修辩解。
　　不死女巫双臂交叠在胸前，嗤笑着：“以深渊生物的骨头为原料，用破法者之颅的‘重组’弄出了一个怪物，再用低语者进行控尸。所以，它该叫深渊修罗、骸骨修罗、还是低语修罗？”
　　马修倒是不在乎：“名字和出身不重要，只要它听命令，忠诚于庄园就行。”
　　从炼狱战场返回，剑徒除去获得了活体“掘洞毛虫”外，还带回了部分深渊主堡的黑骨，这些骨头被马修用来做了一个筹谋很久的实验。
　　这个实验有几个前置条件。
　　一是破法者之颅的增益“重组”：破法者意识湍流载体，以尸体与骨骸拼凑躯体，修理、制造骸骨军团。
　　二是低语植株的增益“控尸”：可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　三是尸骸原料。
　　庄园如今条件成熟，终于可以进行组装，能扛得住意外事故。
　　然后就诞生了“修罗”。
　　马修转过脸。
　　布鲁克用锁链拖着，带出一个黑色怪物。
　　它高约两尺，身体被黑色长袍笼罩，面戴一张漆白的鸟嘴面具，只露出两个黑眼洞。它身体和双脚都被锁链缠住，走动间锁链在地上摩擦，发出一连串的金属擦挂声。

367修罗入场（大家中秋、国庆快乐！）
　　时间回到俾斯麦庄园开会那一天。
　　既然决定组建救援队，入场都灵的战区，那就要做好充分的准备。
　　由于自己不擅长微操，马修个人对战争或者局部战略的理解比较古典：战前准备很大程度决定了战斗的结果。
　　战前准备包括对敌方情报收集、动员士兵、后勤配给、沙盘推演、最大限度获取有利条件等等。
　　爆种或者说临场应变，当然也能起到至关重要的作用，历史上以弱胜强，绝地翻盘的例子数不胜数。
　　就连马修自己，前不久在炼狱战场上，也算是实打实逆境依靠拉扯、奇袭以及血螅的助力开启“日轮千阳”，获得了暂时的胜利，惊退了深渊高阶生物的暴君。
　　但这并不是一个好现象。
　　结果虽然是好的，但马修当时拼命去砍深渊主堡，心里是做好剑徒会战死在那的准备，整个人被逼到绝境。就和他第一次面对开启“猩红诅咒”的格雷戈里，在冰原上，生死胜负一瞬间，马修也是迫于无奈，只能拼一波。
　　这种感觉很不好。
　　非常不好。
　　马修是一个谋定而后动的人，不喜欢打没把握的仗，所以庄园成立后，基本上都是低调运营和从事生产、研发，尽可能避免不必要的冲突。
　　故而会议上，他再三强调救援队出发前，一定要做好万全准备，给了救援队众人三天时间备战。
　　会议结束后，马修先是去找了帕梅拉。
　　一个月前剑徒出征时，帕梅拉就曾说过，庄园里的下一件改变战局的武器要面世了。
　　她很少说大话，哪怕对于III型鹰铳狙击枪，评价也仅仅是“更加接近鹰铳真正形态的一代”，马修当初说的鹰铳“八百尺之外一枪爆头”到现在她都没有完成，有点郁郁寡欢。
　　马修到炼金工房里时，看到帕梅拉正在喝下午茶，她坐在工坊外的一张木椅子上，看着远处的麦田，怔怔发呆。
　　风吹拂着这位年轻炼金术师的柔软头发，她黑眼圈有些重，不过皮肤依旧光洁白皙，年轻身体里总是充满很强的自愈力。
　　直到马修在她身旁坐下，给她倒了一杯猕猴桃汁，她才回过神来。
　　“你是来问我武器进度的吧，现在还没做好，暂不透露。”
　　帕梅拉揉了揉头发，一脸苦恼：“原本我以为已经可以面世，之前做了三轮地下试验场的测试，都是好好的。结果最近两轮实地测验，结果很不好，引起了爆炸。”
　　她抬起左手，手掌心朝上：“看到了吗？手腕到小臂的位置。”
　　帕梅拉的左手因为用“万物交缠的天秤”献祭给了万物主宰，才得以让弓使远程射爆了桑德斯，如今被换成了魔术义肢，即破法者之手。
　　灰白色的破法者之手材质很接近某种骨骼，但外表细腻光滑，仿佛被涂上了某种釉质，肘部、腕部、指节等关节灵巧自然，看起来就像是手臂外套了一层奇特臂铠一般。
　　马修注意到，帕梅拉左臂手腕处有几处刮痕，那些痕迹一路延伸到小臂，就仿佛有一名铁匠用凿子在她手臂一路刮擦造成的痕迹。
　　“好在破法者之手足够坚固，魔术抗性很强，不然我这只手估计又该没了。”
　　她捏了捏五指：“魔术义肢真是好东西，只要魔能储备充足，就是非常优秀的工具。”
　　马修将话题引导回来：“你是说，试射的时候，武器爆炸了，所以造成了溅射？”
　　“差不多吧。”
　　帕梅拉喝了一口果汁：“再进行两轮实地测试，只要能通过七期的射击，它就能够正式装备上了。我认为，它的出现，会改变庄园的战斗模式。”
　　女炼金术师看向马修：“你相信吗？”
　　马修点点头：“当然。你可是俾斯麦庄园的首席炼金术师，你说，我就信。”
　　帕梅拉露出满意的笑容：“这次，我要给吉赛尔好好看看炼金术的威力！”
　　马修后背发凉。
　　原来动力是这个吗……果然，要想突破自我，就得设下一位劲敌，就会充满动力了。
　　离开工坊后，马修又赶赴巫师塔。
　　他去炼金工房，是为了观摩新式武器的研发进度，平日里去的更多的是巫师塔。
　　那里有破法者号这个孕育未来的机器。
　　巫师塔的顶层，克里米亚坐在木桌子前，她面前摆放着破法者之颅、破法者之心、珍妮弗魔能纺织机和低语猎手藤蔓组成的巨大魔能装置。
　　和以往不同的是，桌上已经多了一个长条状的木制键盘。
　　“别高兴太早，这东西还早着呢。有你带来的魔封大祭司进行‘元素历法’演算模拟，能直接看到四元素的细微分布和转换流向，进度应该会快一些。”
　　克里米亚用手指摸了摸键盘，示意马修仔细看。
　　这副木键盘上面用钢制作了一个个图钉般的按键，下面用刀刻了很多细细凹槽，以蛛丝嵌入其中，连接魔术回路。
　　“这只是完成了最基本的外部附件，更重要的内核是如何完成输入和输出，变成内在的魔术架构。”
　　克里米亚倒了一杯酒，喝了半杯，喉咙耸动：“你可是给我提了一个大麻烦。好在吉赛尔那家伙动作很快，她已经有了眉目。”
　　她指了指桌子旁边的，那里多了一张新的橡木书桌，桌面上摆满了各种用线封装好的厚厚的莎草本。
　　马修随手一翻，上面写满了各种符号和笔记，演算与巫术推导。
　　这密密麻麻的本子看得马修心里一阵感动。
　　有吉赛尔真是太好了。
　　“不过呢，我也没有偷懒，免得你说我白花你钱。”克里米亚指了指身后角落，那里有一片用厚麻布遮盖住的区域，“喏，那里的东西这次应该会派的上用场。”
　　马修走过去，捏住麻布一脚，小心翼翼掀开。
　　厚布之下，是一具形态怪异骨质人偶。它有两尺来高，浑身墨黑，手长脚长，身上拥有人类一样的肌肉和表皮。仔细观察就能发现，它体表全部由漆黑骨质组成，只是这些骨骼构成了一条条互相虬结的肌肉纤维，看起来就如同饱满的血肉。
　　它的面部是一整块骨板，没有鼻子和嘴，只有两个眼洞，里面黯淡无光，这一颗头颅看起来更像是某种古朴头盔。
　　马修立即想到：“这是用我在炼狱战场弄回来的骨头，制作成的？”
　　“对啊。”
　　克里米亚又给自己倒上一杯酒，醉眼微醺：“你让我拿来研究，我就用破法者号的重组增益，用魔能打印机，给它组装成了现在的模样……倒也不需要我自己去控制，仿佛这东西本身就有某种固有形态一样。只是动不了，不知道什么原因，大概是破法者依旧不完整的原因吧。”
　　她又提醒：“你不是还有一个控尸的本事吗？控制激活看看？”
　　马修深吸一口气，用低语植株的控尸将其控制。
　　自从权限提升，控尸本身也提升了数量。
　　控尸（LV20）（11/30）。
　　可以意识控制尸骸，赋予其使命与职责，增益强度与使用熟练度、精神属性、尸骸本身强度有关。上限LV20。
　　面前那静默的黑色骨人突然颤动了一下。
　　马修眼前浮现出它的数据。
　　修罗（LV20）：拥有部分意识的魔术反应体，凶猛好斗，骁勇善战。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神0，魔术5。
　　增益：非天
　　不归属任何一界之怪物，成因复杂，通过战斗成长和意识觉醒。
　　通过战斗成长和意识觉醒。
　　这两点让马修非常在意。
　　意识觉醒太重要了。
　　工具人虽然很爽，但对目前规模的庄园来说，纯粹的重复劳动已经人手充沛，需要的是格罗姆这样的具有自我意识的魔灵，或者是优秀的、具有潜力的人类或者魔灵。
　　他当即决定：救援队之行，带修罗出门。

368沦陷区的战略思维（感谢Dues奶酪的打赏！）
　　马修打量着面前的黑色大块头，修罗身体精干又充满爆发力，瘦长的身形比例完美又野性，让人想到荒野之中的花豹或是美洲狮。
　　他暂时压下测试的念头，用修罗去对付虫子才能看出它的能耐。
　　奎恩和罗伊斯下车，过来汇报。
　　作为探查巫师，奎恩就体现出他的专业能力来。
　　“马修大人，我们所在的这片区域是北港郡，北港郡有三座城市，郡城北港城距离这里最近，大约50公里的直线路程，除去一些丘陵和树林，我们半个小时就抵达了北港城外的哨塔附近。”
　　年轻巫师此时一反常态的沉着：“那里属于万物主宰神殿的教区之一，整个北港郡的人应该大多往那里集中，很多人在城外，就在教区画下的线条内站着，外面就是租界，有兵蝗在巡逻。”
　　“圣光骑士团和神殿骑士在线内维持秩序，不过人一下子太多，短期粮食也是一个巨大问题。”
　　“正当我们在观察的时候，兵蝗发现了我们，就一路追赶，我和罗伊斯先生就一路回来，先进行汇报。”
　　马修对奎恩高看了一眼：“干得不错。对了，你的那只信天翁咕咕哒呢？没有带来？”
　　奎恩摇头：“这里太危险了，而且兵蝗是飞行生物，咕咕哒的飞行能力毫无优势，我就让它呆在庄园里。”
　　马修点点头，看向旁边的罗伊斯：“你有没有什么补充的？”
　　罗伊斯如今已经消磨了大半的痞气，他抓了抓头上的小辫子，琢磨了一番：“奎恩基本上都说完了……哦，有一个，站在外面的基本上都是老人和伤残者……我想，粮食应该是很短缺了。”
　　“如果粮食不够，那么这群人可能是第一批被放弃的，丢在外围，就是诱导他们能够往外跑。往里有骑士的刀剑，往外是魔虫……”
　　罗伊斯冷笑：“反正两条死路，总得选一条。”
　　马修思考片刻，又问：“教区附近有多少兵蝗？”
　　“大概几百只。”奎恩回答说：“它们分别在北港城四周巡逻，就是避免北港城的人逃出来，普通人只要越线，面对这种数量的恶灵级魔物，没有任何生还可能。”
　　马修点点头。
　　教区附近的兵蝗数量不会太多，因为它们的责任本身是狩猎，留守太多反而是浪费和没有意义。
　　兵蝗的狩猎正规军应该在都灵王国腹地，那些广袤富饶的平原和湖泊附近，这种地方生物最丰富。至少在它们没有对其他王国和海洋正式发起进攻前，清扫后方食物应该是当务之急。
　　初步探测的结果和马修会议时的预估符合。
　　这次绯蝗入侵不同于150年前，以前它们是兽性占据主导，是非常纯粹的掠掳，吞噬一切可见食材。
　　本次绯蝗却明确地有组织有纪律，以冥蝗为首领，兵蝗成群结队猎杀活物，选择进攻路径，逼迫都灵王国签署租界协定，只用一个月就获得了半个王国，这种战果多年以前是根本不可能的。
　　冥蝗有战略思想，有手腕，有目标。
　　这让绯蝗入侵不再是虫患和魔物入侵，而是另一个人类很难接受的词汇：征服。
　　不过对马修来说，这也有好的地方。
　　那就是，有冥蝗命令约束，兵蝗的行为模式就是有逻辑可言的，是能够推测和预判的，至少理论上如此。
　　俾斯麦救援队特意选择的登陆地，也是都灵王国和萨克森接壤处，不是重要港口和码头，也没有渔村，同时背靠和卡尔马相隔的宽广海峡，这种地带还不是兵蝗的目标，至少在对萨克森正式攻略之前不是。
　　思索片刻，马修说：“再去北港城看看，吉赛尔，这里交给你。”
　　“知道了，放心去吧。咦，这么说是不是有点不对劲？哎，无所谓啦，反正有剑徒在，你安全有保障，放心的去……我得去研究虫子了。”
　　说着，克里米亚撩开帐篷的布帘子，进去捣鼓掘洞毛虫了。
　　马修又叮嘱罗伊斯：“你留守这里，听格罗姆的，金鯱号需要你这个司机。”
　　罗伊斯只能点头领命。
　　这回马修坐上另一辆车，由布鲁克驾驶这辆魔能车，跟在前方奎恩的车子后面，一路沿着前方的弯路朝前驶去。
　　经过改良换上了橡胶轮胎，魔能车平稳了不少，不过毕竟材料科学基础薄弱，轮胎做得较为宽厚沉重，耐磨性肯定没法和真正的汽车胎相比。
　　可还是那句老话，有什么用什么，有什么条件做什么事儿，先上路再考虑优化，不能教条主义。
　　马修摇下窗户，让风涌进来：“布鲁克，你看外面。”
　　沿途的树木郁郁葱葱，依稀可见其中一些田地里长着甘蔗，还有一部分花蕾期的棉铃，猎人搭建的林中小屋完好。
　　魔能车路过一个小村庄，看着房屋完好，狗在外面茫然地晃悠，找不到主人而迷惑，家养牲畜，包括鸡鸭都在外面跑来跑去，看起来风平浪静，唯一不同的地方在于，少了人。
　　只是没有人而已。
　　驾驶位上的保安队长开车很稳，脸色严肃了很多：“大人，这些虫子是正规军，不是什么流寇。”
　　马修点点头，倒了一粒速效救心丸含在嘴里：“对啊……也不知道是幸运还是不幸。”
　　目前看来，兵蝗除去驱逐人类之外，并没有对人类城市和村落进行破坏，甚至它们没有对那些触手可及的牲畜禽类进行处理。这就有点耐人寻味了。
　　“布鲁克，这事你怎么看？”
　　开车的冷硬男子注视着前方的路：“大人，你是说，它们的食物来源？”
　　“对。”
　　马修感叹：“布鲁克，你是越来越聪明了，果然多看书是有用的。”
　　“多谢大人称赞，因为跟在大人身边，如果大人说的话我听不懂，那我本身就没什么用了。”
　　“别吹捧我了，说正事。”
　　“是。”
　　布鲁克整理了一下思绪：“大人，绯蝗的数量并没有听说有所减少，它们这次入侵都灵看起来是早有预谋，所以行动迅速，而且直切要害。先对都灵军队和反抗力量进行迅速绞杀，然后实际占领土地，驱赶都灵人进一步收缩，给都灵高层施压。”
　　马修点点头。
　　此前的战报是，都灵丢失了两个郡死了5000人，这不算少，但在国家战争范畴，这一数字只能说微不足道。
　　往后就没听到大规模伤亡事件了，说明绯蝗内部对是否杀人，怎么杀人都有严格的规划。
　　“……如果真的大开杀戒，反而不会让都灵那么难堪。”布鲁克继续说着：“大量人口死亡，会激发全国民众的抵抗战斗热情和信念，反而能够让都灵王国便于统筹和指挥。同时这些人口减员，也会一定程度减轻都灵目前粮食的缺口。”
　　“可惜，绯蝗并没有直接杀戮大量平民，只是驱逐。这让大量恐慌和失去家园的难民、移民一路逃亡，最好的地方当然是都灵南方的首都圣博诺尼。这样一来，难民变成了一个巨大难题。”
　　他叹了口气：“几十万的难民涌入南方，不论是秩序还是粮食都不够，还带来了恐惧和各种不稳定因素。这一手让都灵和神殿都很棘手，他们不能驱逐和放弃这些难民，但这样一来粮食缺口就进一步被撕开……”
　　马修嗯了一声。
　　这战略看似简单，却需要非常优秀的执行力和对命令的绝对服从。
　　绯蝗在这些年里，已经从野蛮土匪进化成了真正的军事团体。
　　不论最终目标如何，毫无疑问的是，它们眼里的猎物绝不止是都灵王国。

369杀手
　　魔能车一路直行，沿途荒野并无绯蝗巡曳，直到进入一片树林的尽头，终于能望见远处那座城市的白色城墙，城市周围出现了这种魔虫的影子。
　　“停一下。”
　　马修下令，他隔着挡风玻璃，能看到北港城宽阔又整齐的石质城墙外，站着很多人，他们彼此簇拥，紧紧贴在一起，就像是被网搂住的鱼群。
　　墙垛上站着来回巡逻的士兵，他们手持长枪背负弓箭，提着炼金油灯，盯着下面的人，嘴里高声喊着什么，似乎要他们不要吵闹和争执。
　　长枪弓箭对绯蝗几乎毫无用处，这种武器对付的只是下面的同类而已。
　　巨大的吊桥城门被彻底拉起关闭，所以城外的人根本没法入内，北港城的外墙高大约在七八尺，理论上借助一些工具是能够攀爬上去，所以卫兵们都在墙上严阵以待，避免下面的流民突破城墙。
　　从马修这里望去，城外的难民们显得安静而麻木，仿佛他们已经认同了自己的命运，只是站在城墙边，就像是行尸走肉。既没有互相争执，也没有对上面的士兵抗议，没有咒骂和大吼，也可能这些行为已经在过去一个多月里消耗殆尽。
　　兵蝗则是在外面嗡嗡飞舞，它们数量比奎恩预计的要少。
　　马修稍微观察了一下，这临近主城们的一边，空中飞行的兵蝗看起来不到一百只。那么可以稍微预测，围绕这座城市的兵蝗不超过四百。
　　突然，他感到不对劲。
　　剑徒已经动了。
　　他拔出III型鹰铳狙击枪对着斜前方开了一枪，没打中，那里有一只藏在树荫里的兵蝗。
　　“留活口。”
　　马修喊了一声，眼前浮现出对方的数据面板。
　　兵蝗（LV18）：异化物种，起源不详。
　　价值：产量8，营养0，饱腹0，精神-2，魔术4。
　　增益：抗性。
　　具有强大的毒素和魔术抵抗能力，能适应极寒和炎热环境，不吃不喝也能持续飞行，体力枯竭会钻入地下进入深度睡眠。
　　增益：狩猎。
　　优秀的群体协作捕猎能力，能准确评估猎物强弱，筛选猎物进行捕猎和杀戮。
　　布鲁克第二枪补上，兵蝗应声倒地。
　　剑徒一个箭步上前，抓住那只受伤的兵蝗，这魔物还在疯狂挣扎，翅膀蒲扇，一双螯刀不断劈砍在剑徒的臂铠和指铠上，试图挣脱出来。虽然被枪击打破后腹部和翅膀，但这只虫子依旧非常顽强，看不出会立即死亡的症状。
　　马修终于近距离看清楚了这种大名鼎鼎魔物的模样。
　　它有6寸长，体表有暗红色的角质层和纵深纹路，双翅狭长锋利，前肢如螳螂一样呈刀状，末端有攀爬式的吸盘，肢体强壮有力，边沿长满了尖锐的骨刺。
　　大体和维克多纸上笔记一致。
　　兵蝗的螯刀还在疯狂挥动，想要劈开剑徒那双暗银色的手。
　　马修看向奎恩：“有没有办法将它催眠？带回去可以做标本给吉赛尔研究。”
　　“有的，有的，它受了伤倒是很容易生效。只是下一次催眠可能效果大打折扣。”
　　奎恩挥舞巫师杖，口中念念有词，一段咒文颂咏。巫师杖上涌现出一团白光将兵蝗覆盖，这种凶狠的魔物动弹渐渐缓和，慢慢不动了。
　　剑徒将它放入背后的武器匣，用麻绳紧紧缠住固定。
　　“大人请上车。”布鲁克填装子弹，双眼牢牢盯着前方飞来的兵蝗。
　　这些虫子仿佛收到某种讯号，正朝着这里飞速冲来。
　　“不用。”
　　马修倒是一点不慌。
　　经历了炼狱战场那种短时间疯狂生死一线的考验，至少在这里，绯蝗目前还没有给马修足够的压力。
　　“放修罗。”
　　布鲁克这才打开车门，于是后座上蜷缩成一团的修罗被他拉着锁链走出来。
　　他用钥匙打开锁扣，解除锁链。
　　马修看着越来越近的兵蝗群，说：“去吧，修罗，干掉这些虫子。”
　　佩戴鸟嘴面具的修罗眼里闪过一道微光，它身体扭动了起来，由骨头构成的黑色肌肉和皮肤发出细微的咔咔声音，仿佛它正在进行某种热身。
　　兵蝗飞行速度极快，转眼之间距离众人只有不到一百尺，数量在五十只左右。
　　修罗依旧在原地走来走去，身体里咔嚓作响，它甚至仿佛失去了方位感，以自己左腿为轴心在原地画圈，绕个不停。
　　布鲁克抬起鹰铳狙击枪架在车门上，屈膝瞄准斜空飞来的虫群。
　　巫师奎恩也翻出车里的II型鹰铳，紧张地盯着来敌。
　　剑徒站在马修身旁，一动不动。
　　马修则是继续注视着修罗。
　　他脑子里也有点不确定——这家伙该不会天生残疾吧？或者是类似于骸骨蛛后阿拉克涅那样，脑子有某种损坏……出来之前，应该把它丢给阿拉克涅优化改造一下的，失策。
　　马修心里琢磨的时候，兵蝗群已经进入攻击范围，速度再度加快，亮出螯刀朝众人俯冲而来。
　　一道黑影晃过。
　　逼近马修的一只兵蝗被黑色手掌捕获，一把捏爆，浆液四溅。
　　修罗手臂划过，一只兵蝗被一切为二，落在地上，虫子头尾都还在不断挣扎，切口处涌出淡黄色的粘液。
　　它双手就是最趁手的武器，高速移动下，手掌仿佛变成了刀刃，不断将一只只虫子斩断。
　　不对。
　　马修仔细看去，修罗的手臂是真的变成了刀刃，它身体的骨头可以形变，刚才的手刀是真的手掌变成了一把纤薄锋利的黑刀，所以能够轻易斩破虫子的厚厚角质层。
　　修罗比它看起来要灵活太多，两尺的身体动起来敏捷又充满爆发力，动作干净利落，仿佛这些举动早就变成肌肉记忆——或者说骨骼记忆比较贴切一点。
　　五十只兵蝗数量不少，最高等阶在LV20，最低也是LV10，但在修罗面前，它们反而变成动作缓慢的羔羊，被它迅速斩杀，留下一地残尸和粘液。
　　奎恩看得一脸愕然，继而一脸兴奋：“这……这……修罗……这也太强了。”
　　布鲁克则是关注得更多：“它现在在做什么？”
　　马修也看见，修罗双臂将地上的兵蝗残尸捡起来，然后它揭开鸟嘴面罩，露出里面没有口鼻的面部。
　　那张骨面开始微微膨胀，接着上下撕裂开来。
　　就仿佛是修罗本身强行扯开了自己面部，造成了一道并不匀称的裂口。
　　它将兵蝗尸体塞进裂口里，里面发出一种类似于绞肉机碾碎肉类的声音。
　　修罗一边收集地上的尸体，一边丢进嘴里咀嚼，很快就将它们消化在自己体内，地面上只留下一地淡黄粘液。
　　巫师奎恩这时候脸色有点发白：“吃掉敌人的尸体……这是古代魔物的特征……”
　　“哦？”马修问：“怎么说？”
　　“这是古德涅维帝国的石板记载，在远古时期，罗斯特大陆还遍布众多古代魔物的时候。”奎恩舔了舔发干的嘴唇，小心翼翼盯着又恢复发呆状的修罗：“那时候魔物之间的生死斗很常见，胜者会吃掉死者的尸体，以此表现自己的强大，彻底征服了对方。”
　　“还有一部分非常强悍的魔物死去后，其他魔物都会疯狂跑去啃食尸体，认为这种方式会获得它们的力量和勇猛，能继承它们一部分的神秘魔力。”
　　马修好奇：“古德涅维帝国不是连自己的历史都被湮灭了吗？为什么还有更早时期的记录？”
　　“这个好像是因为历史断层，被东方的野蛮之地的食人蛮族入侵，和这个有一定关系……”
　　布鲁克忍不住提醒：“大人，看来这次捅了马蜂窝，那群兵蝗集结冲这里来了。”
　　马修回头望去。
　　的确如布鲁克所言，兵蝗集结成整齐的飞行编队，三四百只朝着这里进发。
　　他大手一挥：“上车，既然被发现了，那就正面打过去。”
　　两辆魔能车龙蛋轰鸣，朝北港城冲去。
　　坐在其中一辆魔能车车顶上，是浑身黑色，头戴白色鸟嘴面具的冷酷灭蝗杀手，修罗。

370真正的对决
　　谨慎起见，马修还是要求远远就停下车，将修罗投放下去，用作吸引所有兵蝗的诱饵。
　　果不其然，兵蝗的核心目标就是修罗，见它大步奔跑而来，虫群编队朝它蜂拥而至。
　　马修坐在车里观察战局。
　　修罗依旧动作敏捷迅速，不过兵蝗数量上来之后，就变得和之前不太一样。它们不再进行盲目肉搏战，而是不断游击，围绕着修罗，分成很多小股力量，引诱修罗攻击，趁着修罗动手时，攻击它的背部脖颈和头部。
　　负责进攻的兵蝗的动作干净迅速，只攻击一次，立马拉开距离，绕回队伍背后重新组编。
　　充当诱饵的兵蝗直接打散开来，不断从正面佯攻，被修罗转瞬就斩杀了三四只。
　　同样的时间里，修罗刚才已经几乎全歼五十只兵蝗。
　　马修看得脸色凝重。
　　兵蝗数量达到一百之后，仿佛就发生了某种质变，有着清晰的指挥和作战思路。
　　哪怕修罗依旧能不断猎杀一只只兵蝗，每一次进攻都具有致命性，但战略上已经被兵蝗牵着鼻子走，它们在修罗背脊上留下了不少伤口，如果这么继续下去，修罗只会在蚁群战术里越陷越深，几乎不可能取得胜利。
　　主驾驶座的布鲁克也眉头紧锁：“大人，它们到底是怎么进行指挥的，我看不出哪一个是它们的指挥官……这太古怪了。”
　　马修沉默片刻：“它们每一个都是指挥官。”
　　“每一个都是指挥官？这是什么意思？”
　　布鲁克看向马修，一脸不解。
　　“你观察过蚂蚁吗？布鲁克。”
　　马修嘴上说着，双目依旧牢牢盯着战场中央。
　　修罗的动作已经被迫降速，它身上被太多次重复攻击，兵蝗不断在修罗身上留下重复伤。这些伤口虽然非常细小，摊开来看根本没有任何威胁，但这群虫子非常聪明地将攻击集中在几个点上，进行反复加深，这就已经在威胁修罗体内魔术回路的正常运转。
　　马修眼里，结果几乎已经注定，修罗的身体强度还不足以无惧兵蝗的螯刀，它就像是一头具有爆炸性杀伤力猛虎，但面对数以百计的鬣狗，依旧无计可施，陷入危局。
　　“蚂蚁，也是按照蚁后的命令行事的吧。”布鲁克想了想，率直地说：“大人，我还是不懂。”
　　“不懂也是正常，除了生物学家，很少有人会深入研究这些不起眼的事物，谁会在乎蚂蚁呢？一脚就能踩死的可怜昆虫罢了。”
　　马修自嘲一声：“不过包括你在内，大概很多人都不知道，蚂蚁可是一个非常可怕的种群。”
　　“首先，一只蚂蚁能够抬起超过自己体重400倍的东西。”
　　布鲁克皱眉：“可蚂蚁太小了，哪怕超过400倍也是很小的东西吧。”
　　“不错，也恰好是因为这样，或者说庆幸是这样。”
　　马修笑了笑:“如果蚂蚁有家猫那么大，那么这个世界就是属于蚂蚁的，人类也好，还是其他魔灵也好，都只能在它们面前苟延残喘。布鲁克，我知道你有质疑，你肯定是在想，不，纯粹的力量并没有压倒性优势。”
　　“这个世界上那么多巫师，那么多强悍的魔灵，怎么会输给一群猫一样大小的虫子？”
　　马修叹了口气：“傲慢是原罪，千万不能看不起敌人啊……你知道吗，蚂蚁总能找到最近的距离，是因为它们独有的群体协作能力，或者说它们本身就疑似是一个巨大的意识个体。”
　　蚁群可以在不同环境下，寻找最短到达食物源的路径，是因蚁群内的蚂蚁可以通过信息机制实现信息的传递。
　　每一只蚂蚁会在其经过的路径上释放“信息素”，蚁群内的蚂蚁对“信息素”具有感知能力，它们会沿“信息素”浓度较高路径行走。每只路过的蚂蚁都会在路上持续留下“信息素”，随着信息素浓度不断增高，经过一段时间后，整个蚁群就会沿着最短路径到达食物源。
　　“蚂蚁通过信息素彼此连接，数量越大，越是聪明多变，反应迅捷，这就是群体意志的力量。”
　　马修看着那些配合无间，如指臂使的兵蝗团队，心里几乎笃定，它们必定也有着类似机制，可以迅速学习适应敌人。真正地越战越强，学习能力可怕。
　　布鲁克则是头一遭听到这些古怪又天马行空的信息，稍微一琢磨他就意识到其中可怕。
　　“难怪之前的几十只兵蝗，和现在数量的兵蝗，带来的压迫感完全不同。”
　　他又忍不住问：“大人你说的群体意志，真的存在吗？如果真的存在这样一个囊括了所有绯蝗个体的意识，那岂不是它们的……神明？”
　　“这个我没办法回答你。”
　　马修摇摇头：“不过群体意志随处可见，就像是一个家庭，一个村落，每个人的意志都变成了这一群体做决定的一部分。当然这只是一个不严谨的粗浅说法，漏洞很多，真正研究起来会复杂得多。”
　　“等显微镜彻底做出来了，你就会知道，人体其实也是由众多细小的细胞组成。”
　　他忍不住说了一句：“微观上，数量庞大的细胞组成了每一个人，所以说，每一个人也是一个众多细胞集合的意识体，只是我们是以自己的视角为观察尺度，相对细胞就是宏观视角，所以平时没有注意而已。”
　　布鲁克一脸呆愣：“这……这是真的吗？人体真的由那么多小虫子组成？”
　　“不是小虫子，是细胞。”
　　马修纠正。
　　他心里感叹，如果显微镜能快点做出来就好了。
　　显微镜和破法者号，可以说是庄园两个标杆工具，前者开启微观世界的大门，后者或许会启动巫术计算的革命。
　　干掉一个敌人，或者干掉一群敌人并不难，但是要将文明发展进程往前推进小小一步，都会非常不易，伴随着各种失败，需要足够的耐心和时间。
　　“大人，修罗有点撑不住了。”布鲁克突然惊呼：“它的脖子要断了……糟糕！”
　　马修定睛一看。
　　果然，修罗身影已经踉踉跄跄，它似乎被兵蝗的蚁群战术弄得已经疲惫不堪，魔术消耗巨大导致它动作和反应都满了不止一拍。地上散落着三十多只兵蝗残尸，可也仅此而已，并没有对这一群体达到伤筋动骨。
　　修罗后颈已经被割开了一条巨大的伤口，脑袋挂在脖子上摇摇欲坠，它不得不用双臂来保护脖颈。
　　不过这样一来，腰腹和膝盖就无法得到覆盖和保护。
　　兵蝗们一刀刀砍在修罗骨骼节点上。
　　修罗最终忍不住，双手张开进行疯狂进攻，手刀斩碎了七八只兵蝗，粘液纷飞。
　　但此时，它脖子上的头颅从裂开的脊椎上落下，往后咕噜噜滚落在地，无头尸身还在挥舞双臂，然后渐渐被肢解了手臂，双腿，最后变成了一地骨骼。
　　布鲁克脸色难看：“修罗还是太勉强了……大人，我们还是先撤回营地吧。”
　　“别急，还没完呢，接着看。”
　　马修老神在在翘着腿。
　　兵蝗群将修罗彻底肢解成一根根骨头之后，一个个抓起骨头，准备将它的尸体搬走。
　　骤变顿生。
　　原本散落的根根骨头突然活了过来，它们黏住了上面的兵蝗，瞬间组成了一个巨大的朝上开合的人肋骨。
　　肋骨之间开始涌现出一层淡黄色薄膜，薄膜上一根根青筋鼓动，下面是果冻状的椭圆卵状物，仿佛有什么东西在孕育一样。同时肋骨边沿出现了一根根小小的骨手，将地上的残尸全部捡过来贴在黏膜上，里面这鼓动的东西一下子就能将其吞没。
　　马修也看得吃惊，这活脱脱是深渊主堡的一个缩小版。
　　兵蝗被突然袭击，导致减员了几十只，不过后方的支援也同时赶到，一增一减，数量基本持平，依旧是三四百只。它们开始绕着变异的敌人飞舞打转，并不急着进攻，一些兵蝗开始试探性靠近，然后对着卵砍了一刀，但几乎造不成损伤。
　　修罗所孕育的冻状卵终于裂来，露出里面一座由骨头扭合连接而成的细塔，它有两尺高，塔顶端是原本修罗的头颅，有众多半片指甲大小的骨片围绕它的头颅做旋转，仿佛某种半径为两尺的微型行星环。
　　马修咧嘴一笑：“你看，是不是变得有意思起来了？”
　　布鲁克看得头皮发麻。
　　兵蝗和修罗，一开始都被自己小看了。
　　这两者的试探和学习能力堪称可怕。

371修罗塔
　　马修也在认真观摩。
　　修罗最初以类人形态攻击，遇挫后顺势改变了自己的生理结构，减少了无用的移动损耗，彻底变成了一座黑色骨骼扭合的……修罗塔。
　　众多骨片纷飞，组成围绕修罗头颅的星环，或者说，骨环。
　　它们被某种引力牵动，保持着匀速环绕运动，看起来有几分奇妙。
　　兵蝗发动了进攻。
　　两支各有10只兵蝗的小队迂回靠近修罗塔，查看这奇怪结构有无异常，到底是怎么回事。
　　直到它们几乎触碰到那些飞行的骨片，修罗塔依旧毫无异常。
　　第一只兵蝗小心翼翼越过骨片环带，在修罗头颅上降落，它展开螯刀，在上面试探性切割，试图劈开一道口子，查看内部的状况。
　　马修脑子里突然联想到阿波罗登月计划。
　　估计在兵蝗探索外部世界的旅程里，这次接触登陆也是一起不可思议的事件。
　　倏然，修罗塔周围环绕的骨片齐刷刷停滞在空中，仿佛有某种力量凝固了它们的运动。
　　降落修罗颅骨的兵蝗也纹丝不动。
　　仿佛那里变成了一个奇特的寂静带。
　　接着，兵蝗身体僵硬地从修罗塔上滚落在地，它保持着降落栖息的姿势，姿势身体硬得像是被冻结了一样，仰倒地面。
　　马修眼前已经看不到它的数据面板。
　　这只兵蝗确认死亡。
　　他心里也有点嘀咕，这是什么鬼能力，触碰后直接致死？到底是什么原理，看不懂。
　　此时修罗塔周围的骨片星环又恢复了运转，继续围绕修罗颅骨旋转。
　　兵蝗再度试探，这次是十只兵蝗直接进入骨片形成的星环里，似乎想要从这些骨片入手，外来者才一闯入其中，骨片星环骤然加速。
　　众多骨片一瞬间变成无数把手术刀，将兵蝗们肢解切割成众多碎片，这些碎片变成了骨片的一部分，开始融入了星环，慢慢，那些残值碎片就被骨片们消化残尸一空。
　　“修罗真是和绯蝗一样邪门……”
　　布鲁克声音都有些沙哑，他手指捏着方向舵，手心都是冷汗。
　　马修脸上要淡定得多，这时候他也看懂了：“修罗在模仿兵蝗的战法，它把自己拆分成了细小的个体，化整为零，通过群体捕获和肢解的方式迅速杀死敌人……”
　　他心里却也在打鼓。
　　修罗被兵蝗压制后迅速调整，模仿深渊主堡的方式，收缩阵线，增强防御弹性，减少不必要的移动消耗。同时它又学习了兵蝗的战术，拆分自己，进行以多打少。
　　这玩意儿真不对劲。
　　他脑子里浮现出低语者对其的评价。
　　——凶猛好斗，骁勇善战。
　　——不归属任何一界之怪物，成因复杂，通过战斗成长和意识觉醒。
　　有一说一，和兵蝗比较起来，修罗倒是更加像是反派的怪物。
　　马修顿时联想到剑徒体内的血螅。
　　修罗看起来和血螅是同一类的危险角色，那就必须做好思想教育工作，要让它好好做人才行。
　　他正琢磨着，一回头，发现修罗塔和兵蝗之间的又一轮战斗正式打响。
　　这次比上回更加惨烈血腥，兵蝗不断对修罗塔发起多轮冲锋，每一次都必须面对众多飞舞的微型骨刀，数量上，后者比前者更多。它们占据了地利和速度优势，并且由于骨片本身只是飞行道具，不具有实际生命，哪怕被兵蝗螯刀砍飞甚至斩碎，它们也毫无影响。
　　修罗塔的强大牵引力将薄薄的骨片变成无数把飞刀，细小的骨刀风暴高速切割肢解试图越过环带的兵蝗。
　　损失了上百只兵蝗后，这群兵蝗终于意识到：这座塔是不可战胜的。
　　它们开始调转方向，全体进攻作壁上观的两辆魔能车。
　　马修咧嘴一笑：“看不起谁呢……”
　　剑徒已经拔出十字剑，LV45的高等阶炼狱使徒根本不是这群兵蝗能抵抗的。它释放出日轮千阳，也不吝啬魔能消耗，只是一瞬，就将周围的兵蝗斩碎融化。
　　布鲁克不由感叹：“有使徒先生在，的确是不必有任何担心。”
　　马修则是打开车门，走到修罗塔旁，捡起地上那只身体僵硬的兵蝗。
　　这只5尺长的虫子身体看似完好，但近距离下就能看到，它的头颅嵌入了好几片骨片，原来越过星环时就已经死了，只是勉强降落在修罗颅骨上。
　　懂了。
　　修罗塔的机制就是用这种化整为零的骨片风暴，进行切割和肢解，模仿绯蝗很成功。
　　马修命令下，修罗塔周围的骨片回缩到颅骨的两个眼洞里，整个塔身也缓缓变形扭动，很快恢复成了最初的人形修罗。
　　它捡起地上的鸟嘴面具，佩戴在面部，又捡起地上那件破破烂烂的僧侣服套在身体上，坐回车上，看起来就像是一个皮肤黝黑的怪人。
　　……
　　剑徒在前面开路，斩杀兵蝗就变得轻松而简单。
　　它的战斗技巧、以战饲战特性和日轮千阳之剑，在白日里更是对敌利器，一路斩杀敢于拦路的兵蝗。
　　对剑徒来说，LV10和LV29都没区别，都是一剑斩杀，只有LV30以上才理论上对它有抵抗的能力。
　　当然，是理论上。
　　北港城的平原上，一名浑身银甲的剑士背负铁匣，手持十字剑，剑锋所到之处，兵蝗都被斩落在地，一击致命。
　　这一幕让北港城墙下的人满脸不可置信，城墙上的士兵也看得目瞪口呆，大声汇报给上级，忙碌无比，倒更像是敌袭来临。
　　一前一后两辆形态古怪的金属匣子车缓缓停在北港城外。
　　前面匣子车的车门朝两侧打开。
　　一名黑发黑瞳的清秀年轻人下来，他里面是笔挺干净的白衬衫，外套黑西装毛呢大衣，脚下一双牛皮靴。他身后跟着一个身体强壮的冷目男子，这男子背负了一根奇怪的火铳，穿着银色马甲，脖子上有蛇纹身。
　　黑发男子看向前方的两名士兵：“两位，我们来自卡尔马王国北方，过来是办理一点公务。北港城如今谁负责呢？劳烦通报一声，就说俾斯麦庄园的马修男爵路过拜访。”
　　“哦，不用担心，附近的兵蝗，有我的侍卫处理，这里暂时不用担心它们的威胁。”
　　马修有点怀疑，自己的卡尔马语对方听不听得懂。
　　两名士兵面面相觑。
　　他们看得清楚，黑发男子后面，那银甲剑士还在一面倒地屠杀兵蝗。兵蝗已经被他杀怕了，竟然成群结队四散而逃，这简直是一件诡异的事……
　　“你们两个……在这里等着，我去通报一声。”
　　其中一名士兵壮着胆说：“没有经过允许，不能越过这条线，必须得到神殿主教大人许可，才能进入教区。外国人也不能例外。”
　　马修点点头：“好。”
　　他突然觉得有点渴了，下意识一张手。结果发现并没有一杯猕猴桃汁递过来，索伊没有跟着来，这也是处于安全考虑。
　　马修有点怅然。
　　结果后头的奎恩给他递来一杯热红茶。
　　年轻巫师不好意思说：“索伊小姐说你喜欢喝东西，就让我带着两壶，路上好用。”
　　马修喝着茶，靠着车，吹着小风，感受着下午太阳的余温。
　　不得不说，都灵这地方气候温暖，空气清新，比卡尔马那个苦寒之地好太多了。
　　当然了，好地方总是容易被很多人觊觎。
　　福祸相依，就是这么个道理。

372难民怪象
　　马修首先注意到的是地上那条黄线。
　　有人用某种铬黄粉末在地上画出一根笔直线条，这条线将沿着城墙外一路延伸，画出了一个巨大方形，黄线之内就是教区，有神殿庇护，并且绯蝗也无法进入。
　　这条线上插着一根根石柱，铁链将它们连接起来，以让人更清楚教区界限所在。
　　如果不知内情，只会讥笑这群人画地为牢的架势。
　　都灵人的样貌和卡尔马人不太一样，他们经历了更多光照，看起来没有卡尔马人那么白，不少人皮肤泛着小麦色，并且穿着宽大的白色或灰色长袍，行动间很不方便，但足够舒适。
　　此外这里的男女普遍要矮一些，不如卡尔马人那么高挑壮硕，头发颜色各异，面部特征不算统一，看起来是各种族频繁通婚造成的结果。
　　总而言之，不论是五官体态还是衣着肤色，都能看得出，都灵人生活在一个相对舒适的区域。
　　他们的眼神里更多是麻木和不安，互相之间用聊天彼此慰藉，没有卡尔马那股桀骜的狠劲儿。外面就是抢走家园的魔物，他们甚至手里都没有一件武器，大多只是背着包，或是捏着手里的万物主宰雕像，跪在地上祈祷。
　　换成卡尔马王国，这里的人必定是人均手拿斧头或者草叉，戴上一切能派上用场的木头或是皮甲，摩拳擦掌，随时准备一起突围。
　　不同环境，孕育出不同民族的秉性。
　　马修问站在黄线内的那个士兵：“怎么称呼？”
　　“埃尔文。”
　　“埃尔文，你看起来很年轻，还不到二十岁吧？”马修随口闲聊。
　　“我刚刚二十。”
　　埃尔文的紧张稍微得到了缓解，捏着手里的长枪，努力保持镇定：“你们真的是从卡尔马王国来的？”
　　“当然，横渡海峡，营地就在这里北面50公里之外的海岸边。不过可能明天就撤离了，这里可不是旅游的好去处，如果没有这些虫子，我肯定是愿意多待一会儿……”
　　马修突然意识到：“你们怎么都会说卡尔马话？”
　　“这个啊，是因为你们卡尔马人到处都是。”
　　埃尔文有点好奇，这个马修男爵居然连这个常识都不知道，果然是一名深居简出的贵族。
　　“男爵先生，卡尔马人在其他四大王国都经常出没，包括充当雇佣兵和护卫，在我们城防军里，都有卡尔马人呢，他是一个射箭很厉害的家伙……我是说，大多人都懂卡尔马话，这并不难。”
　　度过最初的尴尬期，年轻士兵顿时滔滔不绝，就和传闻一样，都灵人对聊天拥有一种奇怪的热忱。
　　“男爵先生，你应该知道，四大王国原本就是一脉，出自于以前的都灵帝国，所以都灵人理解其他四国语言很简单，充其量你们说话像是远方的亲戚，带着一些各地的口音而已。”
　　埃尔文嘴皮很利索，没持枪的手还在比划着：“不过卡尔马人可能就听不懂都灵语言了。你要试试吗？”
　　不等马修回答，他已经开口卷舌说：“delusa。”
　　马修还未问，埃尔文又切换成卡尔马语说：“delusa是古都灵语，代表‘身体健康’，如果你行走在都灵城市的街道上，看到有人打喷嚏或者不舒服，就说‘delusa’，祝福对方能驱散不适，这也是都灵的传统。”
　　“原来如此，多谢。”
　　年轻的士兵拉了拉木头盔，仿佛让脑袋稍微透透气：“男爵先生，你是过来购买棉花和葡萄酒的吗？”
　　他理所当然认为，卡尔马人冒着这么大的危险过来，自然是收购这些时下昂贵无比的珍贵商品。
　　“可惜我们也没有多余的。”埃尔文还没有学会伪装自己的正直：“北港城里的棉花都被神殿收纳，葡萄酒也是，这是用来医治受伤的人，以及献给万物主宰大人的祭品，所以城里没有对外卖出的东西。”
　　“不，我也不是来买卖的。”
　　马修笑笑：“只是路过，看到北港城的状况，过来访问一下，了解一下都灵的真实情况。”
　　他有点好奇：“这里距离海岸很近，你们为什么不直接逃往海边，乘船去卡尔马或者其他地方避难呢？”
　　“男爵先生，恕我直言，如果让都灵人逃到卡尔马王国，还不如呆在这里生活有所保障呢。”年轻人说话很直：“卡尔马的生活，都灵人是没法习惯的，那里太冷，没有葡萄酒，也没有小羊肉和新鲜的鱼，都灵人不可能过去的。”
　　马修算是长见识了。
　　都到了这份上，都灵人对生活的要求愣是不肯降低。
　　由于对方回答得过于理直气壮，以至于马修没有什么恼怒，反而是更多的好奇。
　　“埃尔文，你们现在被封锁在一个个教区，粮食很缺吧，还能保证羊肉和鲜鱼吗？”马修反问。
　　“这……和以前肯定没得比。”
　　埃尔文挠了挠头，也承认：“毕竟现在可用土地变得很少，不过偶尔也还能吃羊肉和鲜鱼，除去不太自由，也没有什么不同。”
　　马修看他一脸坦然，周围听到的难民也没有反驳，心里冒出更多的问号来。
　　“你们军人肯定会第一批次得到保障，不过这些难民呢？他们还能保障每天能分到食物吗？”
　　“当然可以。”
　　埃尔文摆摆手：“他们每个人每天都能分到两块黑面包，或者一根黑肠加一块黑面包。你没有见过黑肠吧，是这种东西。”
　　他从兜里摸出一个小布袋，撩开露出一截粗壮黑肠。
　　“猪肠子里面装入各种菜和下水，然后炖好，就能吃了。味道不怎么样，不过也还能管饱。”埃尔文又摸出一块手掌大小的黑面包：“这东西硬邦邦的，口感不好，要泡水或者烤着才能吃，不过能放很久。”
　　马修心里疑惑，北港城里的食物到底是哪儿来的，都灵的状况和他想象中不太一样。
　　这时候他注意到不少难民都盯着自己，低声交谈着什么，对他指指点点。
　　“他们说我什么？”马修问埃尔文。
　　士兵一脸难色：“他们说……你杀了兵蝗，惹了大麻烦，说不应该放你进去，要把你驱逐，避免激怒兵蝗……不用理他们。大家只是说说而已，发发牢骚。”
　　马修瞥了一眼周围的难民，目光所到之处，那些人顿时低下头，不敢和他对视。
　　这时候，那个去传令的士兵终于一路回来，还带来了一个身着白色僧侣袍、脖子上挂着项链的谢顶中年神官。
　　“鄙人是北港城的主教赫德森。”中年神官一脸谦和，说着一口流利的卡尔马话：“没想到是魔灵议会的马修议员来访，有失远迎，还请勿怪。”
　　马修咧咧嘴，对于好好说话的人他一向是礼数有加。
　　“赫德森主教，我也是一时兴起过来，希望没有打扰。”
　　“当然不会。”
　　赫德森让出半步，后面的吊桥城门嘎吱嘎吱降下，表达了对这位贵客的最大尊重。
　　周围难民们顿时缩起身体，藏得远远的，躲在人群身后，生怕被这位大人物惦记。
　　马修可没工夫和他们计较，将魔能车和里面的修罗留在城外，带队和赫德森一起大步踏入门内。

373北港城现状
　　走入城内，马修发现北港城里秩序井然。
　　石板铺就的长街两侧长着高大橄榄树，树荫下是摆放了各种小商品的商贩，售卖品包括枝条编织的篮子和簸箕，各种陶制器皿以及部分兽骨、金属耳环和其他配饰。
　　来往行人也没有任何紧张和焦虑，他们穿着都灵式的长袍，三三两两聊着天，散步休憩，甚至还有不少人在唱歌，拨弄六弦琴，吹起笛子，跳舞嬉笑。
　　如果不是刚和兵蝗做过一场，马修差点以为都灵一切如常。
　　这真是一个魔幻般的国度。
　　马修一个激灵，用手捂嘴，打了个喷嚏。
　　一个六七岁的小姑娘跑到马修身旁，她眼睛很大，褐色长发被编成辫子盘在脑袋上，头上戴着一顶橄榄枝编成的花冠，宽大的长袍几乎拖在地上。
　　好奇的小姑娘眨了眨眼，看着这位陌生的黑发黑眼的青年。
　　她抬起手臂，张开手掌，掌心有一枚椭圆形的绿橄榄。
　　小姑娘奶声奶气说：“delusa。”
　　刚才守在门口的埃尔文就说过，delusa就是表达身体健康的意思，是都灵人的日常习惯。
　　马修笑了笑，接过橄榄：“谢谢。”
　　小姑娘这才笑了。
　　旁边的主教赫德森解释说：“橄榄树是都灵人最喜欢的树，橄榄果实可以醒酒，消除喉咙灼烧感，治疗咳嗽和感冒，不少都灵人都会带上一点橄榄果在身上。”
　　马修点点头：“原来如此。”
　　他摸了摸身上，翻出一小包洋葱片。这东西可以提神醒脑，每个人兜里也都揣了一两包，也算是俾斯麦庄园的特产。
　　马修将洋葱片放在小姑娘手上。
　　略显辛辣香气从麻布小袋里飘出来，那股振奋精神的气息让小姑娘很兴奋，她对着马修鞠了一躬，拿着洋葱片手舞足蹈地跑了。
　　马修看着小姑娘远去的身影，脑子里想到了珀丽。
　　两个同龄人，在不同地方生活，表现出的特征已经截然不同。
　　眼前姑娘还是一个孩子。
　　可珀丽已经是庄园的养鸡小能手，日常照顾杯子猫和信天翁咕咕哒，庄园里人人繁忙，这两个家伙经常被遗忘，此外她还非常关心低语猎手的生长，有时间就会去它旁边打扫卫生，给它浇水。
　　珀丽是庄园的正式成员，她不需要被照顾，她在做力所能及的事，在让庄园变得越来越好。
　　“马修议员。”赫德森主教得体地说：“刚才的那一包洋葱片太贵重了，我替那孩子对您表示由衷的感谢。”
　　“太客气了，主教先生，我想，我们还是越过那些繁文缛节。”
　　马修不喜欢过于客套，直接开门见山：“我此次来都灵，没有事先进行通知神殿和贵国，实在是因为局势复杂，有太多不便。”
　　“这个明白。”
　　赫德森也点头：“那么马修议员来，是代表魔灵议会，还是俾斯麦庄园呢？”
　　“两者皆有。”
　　马修也不藏着，边走边说：“我受议会委托组建了‘俾斯麦救援队’，此次来，是对都灵境内还未来得及转移撤离的魔灵进行一次集中营救。”
　　“营救魔灵么……原来是这样。”
　　赫德森眼神闪烁了一下，又恢复了正常：“议会有这样的考虑，也是人之常情。以魔灵的本性，很难进入教区接受普通人的生活，神殿也不便干涉……能减少一些伤亡，也是好的。”
　　道路一直往前抵达城市的中央，这里有一座雄伟如城堡的教堂，它由青灰色石砖打造，高高耸立，陡峭尖锐，建筑顶部变成了螺旋形，最顶端是一支张开的手掌。这是“阻断黑暗之手”，为万物主宰奥洛格的标志。
　　主教堂四面各有一座副教堂，它们就像是四座外城，拱卫着中央的神圣中枢。
　　马修此前一直有所耳闻，都灵王国是罕有的宗教国度，各地官员都是神殿神官，国王奥斯塔更是如今的神殿教宗，这里的人对万物主宰的信仰已经融入了这个古老国家的血液里。
　　如今神殿和冥蝗签署了《租界协定》，以教区的形式维持都灵王国，几乎已经摒弃了传统意义的官僚体系，直接以神殿方式管理。
　　但其中会存在很多问题。
　　比如人口统计，食物分配和储备清点，人力如何分配，士兵如何维持秩序，怎样确保各种物资配置合理，城市卫生问题，疾病防疫，下水道问题，争端问题……人一多，就存在太多太多的问题。
　　虽然官僚系统一直为人诟病，但处理这些事上，它是专业的。
　　可以马修现在看到的来讲，偏偏这座城市看起来井井有条，没有任何崩溃的症状。
　　马修走入副教堂，看着两旁大理石柱上的炼金油灯，随口问道：“主教先生，我看到外面的难民都有食物定额分配，就觉得很奇怪，北港城现在的食物还很充裕吗？”
　　“不算充裕，按照统计，大概还能用两天。”
　　赫德森回答得清楚而直接，让马修都有点懵。
　　“只有两天的粮食储备了？”
　　“是的。”
　　赫德森和路过对他行礼的信徒点头，带着马修继续往里走。
　　副教堂里面有两片长排木质长椅，不少信徒拿着万物主宰雕塑，在这里闭目祈祷，或者是走入前方的黑箱对神官进行忏悔。
　　马修看得心不在焉，他觉得哪里一定不太对。
　　“不过今晚粮食应该就到了。”赫德森笑了笑：“所以不用担心，马修先生，北港城的4万人短时间内不会存在粮食难题。”
　　马修立马想到：“哦对，按照协定，只要付出等体重个体的粮食，就能到租界安全行走。你们是派人去收集附近的粮食吗？”
　　“也可以这么说，筹备粮食的手段是多样化的，包括一部分完好农田的小麦、大麦和燕麦，以及从萨克森和阿基坦购买，供应最多的还是巴斯共和国，他们国内粮食储备最多，船很快，运送量大。”
　　“能详细说一说吗？”
　　“当然，这并不是什么秘密，稍微一查就知道了，教宗大人和冥蝗白星有过具体协商……”赫德森开始讲述。
　　教宗奥斯塔和冥蝗白星签署了《租界协定》后，食物方面是有非常详细清晰的约定，其中有两项最为重要。
　　一是都灵境内包括租界所有农田都得以保留，由都灵人进行收获和再度耕种，这部分由都灵人交付总量50%的粮食给冥蝗，剩余部分归自用。家养牲畜和禽类同样。
　　二是允许都灵人从其他王国进口粮食，也并不禁止他们对外出口棉花和橡胶等原料，不过同样，需要交纳50%利润，以粮食形式交付给冥蝗白星。
　　“虽然粮食较之前吃紧，但也不是不能过。”赫德森说：“这样能减少不必要的伤亡，十年过后就能恢复正常秩序。”
　　马修则是心里一沉。
　　这一手真是漂亮。
　　都灵简直沦为绯蝗的半殖民地，50%的全额税，以及租界使用权，这些神殿居然都能够容忍？
　　“恕我冒昧，神殿真的相信，绯蝗十年后就会还回租界吗？”
　　马修问。
　　赫德森没有正面回答，他捏着手里的万物主宰小石雕，口中轻轻念诵：“他们以为最初，还没有地，没有海，没有空气。”
　　“一切都是包孕在黑暗之中的时候，有名为‘万物之主宰’的力存在着，它是不可见的、不知从何而来，然而却存在着。”

374都灵逻辑
　　主教赫德森面前是一座漆黑的石雕，形象为一团扭曲的淤泥，螺旋形凝聚成一只手——即“阻断黑暗之手”，万物主宰的象征。
　　马修进入北港城后，就发现“阻断黑暗之手”的标志随处可见。人们手里的石雕，脖子上的挂饰，衣服上纹样，教堂内墙天花板上的浮雕和玻璃窗上的彩绘，莫不有这一元素。
　　这座高约七尺的雕塑伫立眼前，其扭曲又略显怪异的形态给人一种荒诞的错觉，仿佛这只手是从什么东西里挣脱出来的，下面的本体试图挣扎着从泥淖中脱身。
　　马修脑内浮现出一副类似的画面，尖锐牙齿构成的左右闭合大门隙开一道缝隙，一只苍白的手臂从里头探了出来，长满黑色长指甲的手掌张开，掌心里是一只暗红色的血眸。
　　炼狱战场里，最让马修印象深刻的就是它。
　　他从未有那么被如实质的恐惧和绝望笼罩，那东西比暴君更强，一旦从深渊主堡的齿门出来，马修他们几个使徒都得死。
　　马修摇了摇头，将脑子里这段奇怪的联想暂且压下。
　　旁边，主教赫德森虔诚地对着神明雕塑进行祷告。
　　过了一会儿，他结束后才看向马修：“马修先生，你知道神殿和世俗王权的不同在哪吗？”
　　马修静等下文。
　　“世俗王权重在延续王权，因为人寿命短暂，所以对于国王来说，几十年里自己一定要守好国土，扩张权势，然后传递给下一名王者，就是国王的命运。”
　　赫德森坐在旁边的一张老旧长椅上，凝望前方的神明雕塑，眼神悲鸣：“如此短暂，又如此可悲，这就是王权本身的狭隘所在，它需要在短短几十年里彰显自我，展示它无畏勇猛力量和不能冒犯的尊严，触犯它的都将被权力烧成灰烬。”
　　“俗世王者逃离不了死亡的命运，他们没法越过自己的限制，看到更远更广袤的生命历程与变迁。”
　　这位主教轻声道：“王权没有永恒，太阳照常会升起。”
　　马修沉默不语。
　　对方看过来，露出一个抱歉的笑容：“这些言辞，大概马修先生听来比较刺耳，无意冒犯。”
　　马修摆摆手：“没关系，这是自然规律，我倒是很想听赫德森主教的观点。”
　　赫德森将马修依旧看成王权体系的一部分，才会出言道歉，马修对于封建主义毫无兴趣，所以根本不存在这回事。
　　“哦？真的么？”
　　“当然。”
　　主教看着前方座椅，有两个年过耄耋的老人正相互依偎，低声祷告着，他们一男一女，看来是一对老年夫妇。
　　从后面看去，可以清晰观察到他们后颈上松弛失去水分的皮肤，头发也变得稀疏干燥，身体干瘪，生命的力量正在从他们身上一点点消失。
　　“马修先生，神明的存在就代表了永恒。”
　　赫德森缓缓说着：“万物主宰就是罗斯特大陆永恒与生命的神祇，神殿看待事物与世俗王权不同，因为神殿存在的时间太久远了，众多国家从新生到崛起，从巅峰到衰败，这都再正常不过。和一朵花的盛开到凋零一样。”
　　“神殿是借用万物主宰大人的力量，才得以形成了属于自己的认知，在我们眼里，人的一生何其短暂，但生命本身无比伟大，很多人会不断死去，但人这个族群却在越来越壮大。”
　　“延续才是最重要的事，因为延续，所以伟大。”
　　他抬起手指，食指指背上停着一只蚊子。
　　“人的命运与蚊子并无不同，在神明眼里都无比脆弱卑微，但生命本身却是磅礴而雄壮的，不论卑微还是伟大，它都在继续前行，哪怕永远触碰不到永恒的边界，但这同样意义非凡。”
　　赫德森微微一笑：“绯蝗很强，但它们并不是我们的敌人，我们都属于生命的一部分。在对抗死亡的漫长旅程里，我们应该是不同形态的伙伴，而非敌人。”
　　“在十年，几十年，甚至上百年范畴里，人和绯蝗或许会变成宿敌，但时间会改变一切，因为生命具有相同的流向，我们终究会达成平衡，理解彼此。”
　　“就和多年以前，帝国的扩张和分裂，巫师从神殿出走，炼金术又从巫术中剥离一样。150年前，绯蝗野蛮而难以开化，局部战争难以避免，现在它们已经开启智慧，不再是纯粹的敌人了。”
　　他拥有皱纹的脸带着某种难以言说的沉静和坚定：“我们彼此将会达成和解，这只是时间问题。不应该让生命消耗在内乱上。”
　　马修听得心里大为震动，得到不少启发。
　　果然神殿是有东西的。
　　不同视角观察同一事物，得出的结论就会有很大差异，甚至有时候是南辕北辙。
　　在四大王国或者说世俗学者眼里，绯蝗是一场灾难，它们是活脱脱的异类，是曾经让几大王国经济民生倒退的罪魁祸首。消灭驱逐它们是唯一的正道，这已经变成了一个毋庸置疑的常识。
　　然而局面为什么会这样极端呢？
　　核心在于两点。
　　一是固有的傲慢。
　　人类眼里，绯蝗依旧是虫子，只不过是强壮麻烦的虫子而已。有虫子捣乱，骚扰生活空间，当然是杀掉了，难道和它讲道理吗？
　　从始至终，人始终高高在上，没将绯蝗看成和自己同等地位，哪怕它们如今拥有智慧首领五大冥蝗，有组织，有纪律，这一点依旧没变。
　　傲慢带来的偏见经年累月凝固为常识，它根深蒂固，不容置疑。
　　二就是赫德森主教说的，时间线问题。
　　对一名国王而言，他统治时期务必需要保持自身的威信，所以必须强硬地回击一切试图挑战王权的内外敌人，每损失一些平民，少一块土地，就是对他头顶王冠的亵渎，也是对这个王国体制的嘲弄和欺辱。
　　战争通常是不得已的最后手段。
　　绯蝗大军压上，每一个王国都面临国土丢失的威胁，战争动员不可避免。
　　但是。
　　拉长时间线，绯蝗不过是罗斯特大陆漫长历史的一个小点缀罢了，既不会毁掉罗斯特大陆，也不太会直接毁灭人类——至少从目前它们克制的举动来说。
　　可惜人是等不起时间的。
　　这一代人面临威胁，即将失去过去的生活、房屋和食物，他们当然会奋起反抗。
　　神殿方的视角里，他们以生命概念的本身为衡量，绯蝗不过是引起一些波动的新加入者，并不是什么大碍。让步并不是什么难事，他们认为具有智慧的绯蝗终究将融入罗斯特大陆，演变出新的生命秩序，仅此而已。为此而发动战争，是毫无意义的。
　　马修静静思考了一会儿。
　　他发现这两方都有各自立场，很难说谁对谁错。
　　都灵的这一套逻辑，只要能够认可神殿的价值观，将所有生命看成一个群体，将人类族群看成一个衡量物，拉长时间线，那似乎眼前根本不是什么大问题。
　　不过马修的立场很清晰：应对入侵战争，必须毫不犹豫地打，给予对方最强烈最凶狠的还击。
　　以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　他反对神殿的宿命论与神明论。
　　人民是历史的创造者，不存在人民，也就无从谈历史。
　　无数前人努力摸索，发明了工具，制作和培育粮食，蓄养牲畜，建造城市，探索丰富的科学、宗教、文化、艺术，没有他们，罗斯特大陆依旧处于刀耕火种。
　　马修很确定，一旦自己能初步解决饥荒问题，就能解开卡尔马人脖子上的生存枷锁，解放出他们本身的创造力。
　　“真正的敌人，大多藏在看不见的地方……”
　　赫德森主教低声呢喃着。
　　“真正的敌人？您知道什么内情吗？”马修隐隐感觉，对方知道点什么。
　　“不，我不知道。”
　　他摇摇头：“我不过是伟大神明的一个渺小仆从罢了，马修先生，您是想要找魔灵对吧，恰好，北港城就有两位魔灵定居。或许你会想要去和她们见见面？”

375本地魔灵
　　出了教堂，赫德森主教带着马修转到了旁边的一条小巷子里。
　　这时候，一直默默充当影子的布鲁克和奎恩都机警地看着两旁房屋，俩人一个捏着巫师杖，一个手放在背后枪柄上，提防遭到伏击。
　　不过他们也不担心，毕竟有剑徒跟在马修身侧，寸步不离。
　　要越过剑徒的剑围，北港城可能没有一个人能做到。
　　马修跟在赫德森主教后面，走到一处狭窄老旧的木屋旁，这里是巷道尽头，地上立了一个木牌子，上面刻着看不懂的都灵文字。
　　奎恩低声在马修耳边翻译说：“上面写着‘私人住宅，禁止靠近’。”
　　马修心里嘀咕，这鬼地方谁会靠近啊。
　　周围堆了不少石头和烂木头，还有一些脏兮兮的破布黏在地上，四下弥漫着一股发霉的腐烂味，看起来住宿环境不怎么好。
　　赫德森主教敲了敲门。
　　他突然摸了摸没几根头发的脑袋：“差点忘了，这里也不用这样。”
　　直接推开门，赫德森带头走了进去。
　　马修跨入门内前回头看了一眼，小巷前方两旁的房屋都距离这里很远，仿佛在刻意隔离这一个地方一样。
　　门内只有一个房间，里面有两张桌子，一张一个角度，看起来颇为怪异。
　　靠门口的这张桌上放着两本厚皮书，面上一本还翻看着，旁边还有一个笔记本，上头还写了一行行类似于读后感的东西，字迹非常娟秀。
　　里面角落的那张桌子上有不少瓶瓶罐罐，但都非常细小，看起来仿佛是研磨什么药物，马修只能从颜色和气味辨认，其中有两个小陶罐里放着蜂蜡和花香味道的香精物。此外还有一面镶银边的小圆铜镜，镜面被打磨得光可鉴人。
　　让马修在意的是，这里居然没有床。除去这两张桌子，还有就是屋子里堆放的其他杂物，包括各种石砖、木头和一些泥沙，看起来更像是一个小心杂物房。
　　再往里走，就只有后面的一口井。
　　井内干涸，上面的绞绳已经干裂腐烂，铁质摇柄也锈迹斑斑，显然荒废已久。
　　赫德森主教走到井口，左右看去，找到旁边一根靠在墙上的草叉，他拿着叉子敲了敲井口边沿的石砖。
　　叩叩叩的声响很清脆。
　　马修看到，原来是草叉前段挂了几个铜环，敲打时金属互相撞击，声音清脆。
　　“有人来了？谁啊……原来是赫德森主教，唉，还以为是约我的帅哥呢……”
　　井里传来一个女人的声音。
　　“咦，好像有陌生人的味道。”
　　随着这个声音结束，井口飘出一团淡淡的黑雾，然后迅速凝聚出一个年轻女性的形象。
　　她看起来大概二十出头，一头栗色波浪发，面容楚楚可怜，偏偏眼神勾人，穿着吊带红裙，更显得曲线婀娜，魅力非凡。
　　“嘿，赫德森主教，给我介绍男友吗？这个还不错，是我的菜。”
　　赫德森主教咳嗽了一声：“玫瑰，矜持一点，矜持是女性的优雅。这位是马修·俾斯麦先生，俾斯麦庄园的主人，炼狱男爵桑德斯先生的代言人，同时也是魔灵议会的议员。”
　　“哇，是个大人物。”玫瑰眨了眨眼，小心翼翼打量眼前男性：“那个……马修先生，你结婚了吗？”
　　马修一笑：“你好，玫瑰小姐，我现在未婚。”
　　“那你可以考虑考虑我呀。”玫瑰凑过来，可怜兮兮说：“你看我还长得不错吧，我是不粘人的类型，你们这样的大人物，最喜欢我这种类型了，对不对？不如你给我一个机会，让你看看我的手艺……”
　　“注意一点，矜持！”饶是赫德森主教也忍不住斥责：“你这个月已经被投诉了三次，不要再纠缠那些男子了！”
　　“主教大人，男欢女爱又有什么不对，我有没有伤害别人。”玫瑰不服气地双手抱胸，翻了个白眼。
　　“恋爱当然毫无问题，神殿从不干涉男女之爱，不论种族和性别，不过你不是这个问题。”
　　主教怒叱眼前魔灵：“你是专门勾搭那些订婚的男子，让他们三心二意，导致不少人感情出现了破裂！”
　　“怪我啰。”
　　玫瑰一脸不在乎：“爱情这种事就是这么没道理呀，我可以爱他们，但他们也可以拒绝我呀，可他们没有，这可不是我的问题哦。后面发生的，不关玫瑰的事哦。”
　　马修懂了。
　　这玫瑰清纯打扮中带着一点小小欲望，若无其事说着无辜的绿茶话……对很多人来说的确难顶。
　　“玫瑰，不要给主教大人添麻烦。”
　　后面响起另一个女性的声音。
　　玫瑰身后出现了一名和她身高相仿的年轻女子，这位女子穿着白色僧侣袍，一头亚麻色长发温顺地披在脑后，眉目清丽，干干净净的，看着就让人觉得很舒服。
　　“哟，夜莺大小姐又来管闲事了。”玫瑰阴阳怪气地笑嘻嘻说：“既然怕我这个妹妹惹麻烦，那就帮我趁早找一个男朋友不就好了吗？比如说眼前这位先生。”
　　她凑到马修耳边，嘴唇几乎触到他耳垂：“别看我姐姐这副正经脸，其实私下比我玩得开得多呢，如果不考虑我，也可以考虑一下她哦，她可是那种表里不一的女人，男人的最爱……或者我们俩都可以，定个日期分别来，反正大人物都有很多女友，无所谓啦。”
　　“你在胡说八道什么！”
　　夜莺气地脸颊发白：“玫瑰，你现在是越来越过分，到处拈花惹草，给北港城惹来是非，你真的想要让我们都被赶出去才好吗！”
　　玫瑰切了一声，只是装无辜地笑，似乎也不好在这个问题上拱火。
　　夜莺这才对马修微微鞠躬：“这位先生，不好意思，我妹妹比较顽劣，但本性不坏，只是感情上比较随性……还请你不要将这些胡话放在心上。”
　　“没事，没事。”
　　马修随口说。
　　赫德森主教这才点点头介绍：“容我正式介绍一下，这两位是夜莺和玫瑰姐妹，她们在北港城已经住了二十五年。”
　　马修一惊：“本地人。”
　　“那是。”
　　玫瑰得意地说：“这座城里的好男人，都和我交往过。”
　　“住嘴，玫瑰！”夜莺恨恨说。
　　妹妹耸耸肩，一脸无所谓。
　　赫德森将马修拉到一旁，低声说：“她们两个，以前是住在这里的孤儿，不过后来被一个歹徒杀死后将姐妹两的尸体藏在枯井里，死不瞑目的灵魂变成了亡灵，一直住在这座她们以前的老房子里。”
　　马修点点头，回头看向那一对性格迥异的姐妹。
　　两人的数据面板一模一样。
　　女妖（LV10）：亡灵一族。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神2，魔术2。
　　增益：诅咒
　　诅咒一个个体，让对方有极小概率短时间被厄运缠身，诅咒失败会遭到反噬。
　　马修眼前一亮：诅咒这能力居然是概率武器，长线来看，大有可为，大有可为啊。

376女妖起源
　　夜莺玫瑰姐妹是地地道道的北港人，出生在一艘出海的船上，她们母亲伊芙琳因分娩时失血过多而死，父亲西奥多则是一名工匠，能制作陶器，有编织手艺，还能打木工活儿。可惜的是，这位灵巧的工匠有次喝酒醉倒在郊外林子里，就再也没有醒来。
　　那时候姐妹俩已经十多岁，她们会酿酒，能编织，心灵手巧。
　　姐姐夜莺娴静温柔，热衷阅读和写作；妹妹玫瑰特别喜欢化妆，她会用各种花和果汁、石粉进行调色，给女人们涂嘴唇抹眉毛。
　　原本她们应该无忧无虑长大。
　　一天夜里，一名歹徒闯入了小木屋里，他蒙着面，声音嘶哑，用刀威胁两姐妹跟他走。
　　虽然奴隶制早就是历史书上的过去式，可贩卖婴儿和年轻女性依旧是一门生意，人贩依旧不曾断绝。
　　最后时刻，玫瑰和夜莺试图分头逃走。这惹恼了歹徒，他将两人用绳子绑起来，丢入后面水井里，两名年轻女孩就这么香消玉殒。
　　很多天后，有一个女人来拿香精，这才发现屋子里没有人，很不对劲，她叫来卫兵和神官，最终在冰凉的井底找到了两具年轻的尸体。
　　她们身体已经肿胀得面目全非，双手反剪，脚踝被绑，两人被绳子捆在一起，呈背靠背状，下面悬挂着一块大石头，以确保她们尸体没法立刻浮上来。
　　这是二十年前的事，那时候惹得北港城风声鹤唳，入夜后人人自危，全城进行了长达一月的搜索，甚至请来了神殿武装的黑天使助阵，然而始终没有找到那个冷血残忍的凶手。
　　姐妹俩所在的屋子也被神殿彻底封闭，成了远近闻名的凶宅。
　　沉尸凶杀的第二年，陆陆续续有人听到，入夜后，巷子尽头的凶宅里就传来女人的争吵声，有时候还能听到一阵毛骨悚然的笑声，以及低沉的仿佛念诵着某种邪异经文的声音。
　　这件事引起了北港城教区主教赫德森的注意。
　　异端和邪教徒，是神殿所不能容忍的，尤其还是在都灵王国的郡城内，更是不可饶恕。
　　于是黑天使再次被请来，在凶宅里找到了已经变成亡灵状态的两姐妹，原来是这两姐妹在屋子里争吵。
　　还活着的时候，夜莺和玫瑰就经常吵架，两姐妹的性情和行事准则都截然不同。
　　姐姐夜莺保守内敛，是一名虔诚的信徒，坚信苦修节制，妹妹玫瑰热情似火又不在乎世俗，讲究及时行乐。
　　经过赫德森主教声明，协调，北港城渐渐接受了这两位死而复生的居民，平时她们都住在井里，偶尔会出来溜达。
　　不过和传闻不同，她们既不怕阳光，也不怕万物主宰的雕塑，身体可以变成黑影，也可以变得和普通人一样，只是要更加冰冷。
　　用玫瑰的话说，我们是受害者，万物主宰也会站在我们这边，怎么会对付我们。
　　……
　　讲完这姐妹俩的经历，赫德森主教看了看天色，说：“我要去筹备待会儿的接受粮食事宜了，马修先生你先和她们谈，如果她们愿意和你走，那我是毫无问题的。”
　　看样子，这位主教也被玫瑰到处勾搭男子弄得有点头疼。
　　等赫德森主教离开，马修使了个眼色，布鲁克顿时会意，站在门口戒备，奎恩也挥舞手中巫师杖，探寻周围是否有魔术波动和其他巫师的观察。
　　“大人，外面正常。”布鲁克说。
　　“探查表明，附近没有可疑魔术波动。”奎恩也说。
　　马修这才看向两名女妖：“好了，两位，现在你们可以放心对我说了。我知道，你们开始还是很担忧，所以玫瑰一直在和赫德森主教说话转移注意力，夜莺你呢，就一直很迟疑，大概在猜测要不要找我帮忙……我视力还可以，看得很清楚。”
　　玫瑰眨了眨眼，拉着马修的手臂：“马修大人，你看错了，我们哪有什么事儿嘛，只是想要和你单独说说话。”
　　马修也笑：“真的吗？现在我再自我介绍一下，这是最后的机会，我这个人耐心有限。”
　　“我叫马修·俾斯麦，是卡尔马王国北方俾斯麦庄园的主人，替炼狱男爵桑德斯做事，也是魔灵议会的议员。”
　　“简而言之。”马修轻轻从玫瑰的搂抱里挣脱：“我既不属于五大王国，也不是神殿的人，魔灵议会应该你们唯一能信任的强力组织机构了，如果四公都压不住，那么这事可能只有祈祷神明了。”
　　玫瑰笑容逐渐消失。
　　后面的夜莺则是叹了口气：“抱歉，马修大人，我们不是怀疑你的能力，只是……”
　　“只是不知道我会不会为了你们两个弱小的魔灵出头？”
　　她们没有回答，但脸上表情已经承认。
　　马修点点头：“很合理。不过这回组织救援队救援魔灵，本身就是魔灵议会的要求，我嘛，就跑跑腿，带你们两个回去，也算是交差。当然，前提条件是，你们要为我工作十年，作为我将你们营救出这里的报酬。”
　　“这……是真的吗？”夜莺有点吃惊。
　　玫瑰则是冷哼了一声：“如果你真有那么厉害，给你工作十年又没什么大不了。就怕你听了又嫌麻烦不肯帮忙，男人最喜欢说一套做一套了。”
　　“你们不用配合激将了，我倒数三秒，不说就再见。”
　　“三。”
　　“我说！”玫瑰终于还是忍不住，嘟囔着：“你这人性子怎么那么急……真是的，又不是真的不信你。”
　　夜莺则是深吸一口气：“马修大人，其实我们的死，另有隐情。”
　　果然如此。
　　马修继续倾听。
　　“之前赫特森主教说的话，也就是我们最初说的，都是真的。”夜莺说：“只是那天晚上，我和玫瑰还发现了那个凶手的一些特征。”
　　“凶手声音嘶哑，就说了一句‘跟他走，不然死’，没法辨认口音，他身体包裹严实，也无法识别具体样貌，不过他抓我和玫瑰的时候，我们还是发现了一些东西。”
　　玫瑰接着姐姐的话说：“那个人手掌很粗糙，手指上还有很多伤口，那些是类似于尖刺留下的小坑洞，他抓我手的时候，我感觉很清晰，因为我皮肤很敏感，当然，那是还活着的时候了。”
　　夜莺补充：“凶手身体岣嵝，身体强壮，但脖颈和裸露出的手腕手掌，都有很多伤口，都是某种尖锐利器留下的。还有一点，他并不高，四肢和后背却奇怪地隆起，就像是里头塞了什么东西。”
　　马修皱眉，他对都灵了解不多，这些特征到底意味着什么却是联想不到了。
　　“苦修士？”
　　最先反应过来的是奎恩。
　　这位年轻巫师一脸古怪：“只有苦修者是用荆棘绑住身体，尤其是手脚，只要他们一乱动，就会浑身疼痛，流出血来。苦修士用这种方式来锤炼意志，磨去人体的欲望，从而精神上更加纯洁，进一步接近神明。”
　　夜莺嗯了一声：“经过我和玫瑰好几年的查证，锁定了那个人，他就是曾经的北港城城防官罗塞蒂，那时候他也是一名苦修士，现在他已经退休，被授予了荣誉主教头衔，虽然没法和赫德森的权力相比，但也是享受神殿同样待遇的。”
　　马修明白过来：“也就说，你们要找他报仇很难，神殿会保他。”
　　“是的，现在城里还有黑天使驻守，我们根本不可能报仇成功，原本我们就不是什么强力的亡灵。”玫瑰恨恨道：“只要你帮我们搞清楚原因，揭露这个虚伪家伙的真面目，我们就替你做事。”
　　这话让马修意外：“不是报仇吗？”
　　“不用，报仇要我们自己来！我们有办法。”玫瑰一脸骄傲。
　　马修打了个响指：“带路。”

377你不对劲
　　北港城内，都灵人都好奇地看着，夜莺玫瑰姐妹带着那位黑发男子，一路慢慢走街过巷，双方交谈着什么。
　　看来玫瑰小姐又找到了新男友，也不知道该说幸运还是不幸。
　　“你说绯蝗到来的影响？就是食物变得紧缺了很多，全部由神殿统一管理配给了。”
　　夜莺有条不紊地解释：“大约一个月前，局势是非常紧张的，不少人都很担心，还有一部分人躲到了巴斯去避难。不过大多人还是留了下来，都灵人是很难离开家的。这里的一切他们太熟悉，其他地方住不习惯。”
　　马修心说确实。
　　城门口士兵埃尔文的话，他印象深刻，都灵人对生活的要求可不低。气候，食物，生活方式，都得都灵化才行。
　　“拉布郡和格温郡沦陷后，城里人都很紧张，赫德森主教就带着神官们安抚大家，告诉大家，四大枢机主教正和绯蝗的首领冥蝗白星和谈。战争很快就会结束。”
　　神殿在都灵拥有至高的威信，和谈是否成功没人心里有底，但大家都愿意相信大人们的力量。
　　“不久之后，赫德森主教就贴出了正式的公告，说神殿和绯蝗达成了协定，将一部分土地租借给它们，规避战争可能带来的无谓伤亡。大家都松了口气，就开始学习租界和新的生活方式，很多难民从各个城镇朝北港涌进来……”
　　马修忍不住打断她：“都灵人都很自然地接受了吗？我是说，这则协定毕竟算是租借土地，让出了一半的谷物粮食和牲畜，并且贸易也需要交纳一半利润的税，都灵经济几乎处于绯蝗的控制之下。”
　　“这个大多人倒是不在意，马修大人，这一点可能其他四大王国很难理解。”
　　夜莺笑了笑，这才说：“根源上在于都灵的历史。几百年前，都灵还处于非常强硬的帝国时代，如今的五大王国都在帝国疆域内，都灵帝国年年征战，就是为了维持广袤的领土。”
　　“不论是出海还是远征，都会带来持续的人员伤亡，死亡的士兵、农夫、商人数量越来越多，不过当时帝国号召，每一个人都要为帝国的辉煌而献身，大家都像是着了魔一样，尤其是年轻人，满腔热血地到前线去进攻那些顽强的土著和冒犯帝国权威的公国……”
　　“然而结果造成，帝国内部的青壮年人口越来越少，老龄化越来越严重，神殿发现这个危机，试图缓和对外矛盾，可惜已经迟了。”
　　这位阅读广泛的女妖微微叹息：“战争毁掉了帝国，外强中干的帝国被各公国看破，于是一个个公国开始试探，然后独立，帝国不得不再陷入平乱的战争，结果就是越打越弱，最后彻底崩溃。”
　　“阿基坦人总是自嘲，打仗拯救不了阿基坦，其实源头应该是在都灵帝国的例子，阿基坦是第一个撕开帝国虚假强大的先锋，他们也最清楚，战争其实解决不了问题。”
　　夜莺缓了缓说：“帝国崩溃后，都灵人就极其厌恶打仗，常备兵力在五大王国里是最少的，年轻人们也没有了帝国时代的那种热情和勤劳，帝国留下的伤痛导致了都灵现在的文化。”
　　“所以这次和谈，绝大多数都灵人都是很高兴的，付出部分食物代价就能避免战争，非常值得。对我和玫瑰来说就更没影响，我们不需要食物，也不用饮水。”
　　之前的赫德森主教是神殿视角，夜莺这里的则是都灵普通平民观点，这两种认知的互补让马修对都灵现状有了更加清晰的认识。
　　战争后遗症让都灵人变得抗拒对抗和战斗，因为在他们历史上发动过太多战争，但付出了众多都灵年轻人的生命，只为了那空虚的荣誉和尊严，这已经变得毫无意义。
　　都灵年轻人变得越来越佛系，这就是现状。
　　加上神殿的信仰安慰，人们更加觉得战争毫无意义，解决不了任何问题。
　　马修看向旁边的玫瑰：“也就是说，你一直在北港城和不同的男性约会，其实是为了找到嫌疑人，对吗？”
　　“当然。”
　　玫瑰小姐一脸骄傲，而后莞尔一笑：“不过我也的确很喜欢长得漂亮的男人，好看的人谁不喜欢呢？”
　　她又有点好奇：“你只是第一次认识我们，就相信我们的话？”
　　“长得好看的女人，总会有些优势，不是吗？”
　　马修说。
　　玫瑰顿时捂嘴直笑：“您可真会逗女孩子，一定有很多情人吧。”
　　后面的布鲁克和奎恩互相对视一眼：完蛋了，领主又看上了新的姑娘，再带一个，不，这回是两个回去，吉赛尔和帕梅拉的对垒要变成三足鼎立了。
　　马修没有接话，只是笑着说：“如果你们骗我，那俾斯麦庄园的巫师塔也需要一些被研究的实验体，这部分总是不嫌多的。”
　　玫瑰脸色一白：“我们没有说谎。”
　　夜莺也慌忙说：“马修大人，请你相信我们，只要找到罗塞蒂，我就有证据让他承认。”
　　“哦？但愿如此。”
　　言语之间，夜莺和玫瑰停在了一座宽大气派的宅院前。
　　它长约一百尺尺，宽二十尺，几乎占据了街区的一半，外面有一层连接大理石柱的石墙，墙面上刻了茛苕浮雕，光是规模和雕饰就已与普通民居完全区分开来。门口有两个仆人守卫，他们同样穿着白色长袍，百无聊赖地闲聊着。
　　布鲁克大步走去：“魔灵议会的马修议员，前来拜访罗塞蒂先生。”
　　这两个仆从显然是见过世面的，魔灵议会几个字重量足够，其中一人慌慌忙忙回去报信，另一个人用并不生涩的卡尔马话说：“尊敬的客人，请随我进来。”
　　看到两个女妖跟着，仆人犹豫了一下，还是没有异议。
　　马修走入墙内，终于看到这座独立宅院的内貌。仆人在一旁小心介绍着这座房屋。
　　入口是前庭，前庭朝外挨着墙处有两个商铺，也是罗塞蒂的产业。
　　往里就是中庭，这是主人和客人会面的地方，同时也有蓄水池和供奉万物主宰的神坛，这里有很多石柱支撑起挑高的天花板，屋顶有一个镂空区域，雨水通过这个镂空屋顶进入下面的大理石蓄水池，通过沉静后就能饮用。一场暴雨就能换来几周的饮用水。
　　进一步朝里，就是花园和众多分布两旁的卧室了。
　　半开放的花园里，是两排大理石柱，石柱中间围绕着一个长长的游泳池，两旁则是果树、喷泉和花朵，还有乐师与舞娘随时等候表演，这里是一个小小的私人娱乐场，各种装潢足以表明主人家的财富和审美。
　　马修很不爽。
　　我堂堂一个魔灵议会的议员，聆听者兼炼狱使徒，都住集体公寓房，艰苦奋斗在一线，努力扶贫解决粮食问题，你一个退休普通神职人员居然生活得这么奢靡，肯定是贪污受贿严重！
　　这么一大笔来源不明的金钱从哪儿来的？有理由怀疑和贩卖妙龄少女有关系，恰好玫瑰夜莺的死连上了。
　　罗塞蒂这个人，不对劲。

378请你跟我走一趟（这个月都忘了求月票求推荐了，补上！）
　　马修坐在花园里，旁边的年轻舞娘跳着旋转舞，乐师拨弄竖琴，鼻子里嗅着果树和香草的气味，眼前是舞娘纷飞的裙边，以及泳池里粼粼的波纹。
　　他一边怒叱都灵有钱人的奢靡腐败生活，一边用心去感受。
　　知己知彼百战百胜，交手前一定要了解敌人的生活才行。
　　眼睛左右扫描，马修嘴上也没停：“罗塞蒂先生，身体还好吗？”
　　仆从很有礼貌地回复：“议员大人，主人最近五年偶有一些小病痛，不过主人身体强壮，虔诚的信仰总能保护主人抵御疾病。”
　　“懂了。”
　　马修咧嘴一笑：“就是神殿有提供圣植这一类的特殊药物，能让他快速回复过来，对吧？”
　　仆从脸色有点尴尬，不好说是，也不好说不是。
　　玫瑰一脸忿忿，夜莺脸上则是恍然。
　　马修已然看破一切，对女妖姐妹说：“看来，你们的努力失效了。”
　　他做了一个无声的嘴型：诅咒。
　　夜莺看懂了，顿时一脸震惊，她实在无法想象，这个才见面的魔灵议会议员，居然在这不到一个小时里将她们的计划看得一清二楚。
　　马修这边有低语者数据反馈，倒是不难推断。
　　五年以来，罗塞蒂一直病痛不断，年事已高固然是因素，不过最主要的原因还是这一对女妖姐妹，不断施展她们的诅咒。
　　哪怕概率极低，连续五年两姐妹不间断诅咒，这位退休苦修士中招可能性依旧很大。
　　然而考虑到夜莺和玫瑰都仅仅LV10，恶灵级魔灵里也属于最弱的那部分，诅咒纵使生效，也就是短时间厄运缠身，没法立即伤及罗塞蒂性命。后者拥有荣誉主教头衔，神殿庇护，两个弱小女妖很难实质性对他有什么威胁。
　　“议员大人，主人来了。”仆从提醒。
　　马修看向中庭，那里走出一个身着长袍的老人，他骨架宽大，背部有些岣嵝，脸上布满皱纹，稀疏的头发就像是几捋被扯散的棉铃。
　　这位看起来至少六十几岁的老人对马修露出得体又亲切的笑容：“马修议员，久仰大名，睡了一个午觉，人老了，一不小心就睡着了。”
　　罗塞蒂声音低沉，夜莺和玫瑰在侧，他脸上也毫无波澜。
　　“罗塞蒂先生。”马修伸手。
　　老人一愣，然后和他握了一下手。
　　马修感觉到对方手掌十分粗粝，上面有一层厚厚的茧，但干燥而有力，让人想不到是一个行将就木的老人，倒更像一名正值壮年的男子。
　　“马修议员，不知道找我这个老头子有什么事？”
　　老人笑呵呵收回手。
　　马修大喇喇说：“我这人不怎么会客套，有一说一，希望罗塞蒂先生不要介意。”
　　“年轻人，当然是要雷厉风行，马修议员致力于改变卡尔马饥荒现状，神殿对此评价极高，四大枢机主教都对阁下赞赏有加呢。”罗塞蒂请马修在泳池旁边落座，朝一旁静静站立的两名舞娘和一名乐师说：“继续，客人来访，不能失了礼数。”
　　于是两名舞娘开始再度旋舞，乐师轻轻拨动琴弦，轻扬琴声与少女柔软的肢体语言形成一种视听交响，让有些空旷的花园多了些人情味。
　　“那么，马修议员是有什么事找我呢？”老人抬起眼皮。
　　马修微微一笑：“是这样的，夜莺玫瑰姐妹认为，就是罗塞蒂先生杀了她们。”
　　一句话落下，就连舞娘都惊骇地停下了脚步，乐师也不自主停下了手指的拨弄。罗塞蒂宅院里的仆从一个个盯着马修等人，手摁腰间剑柄，眼里都是敌意。
　　马修身后，夜莺玫瑰姐妹也脸上难看，她们根本想不到，马修竟然会在这里直接和罗塞蒂摊牌对峙。这种鲁莽做法让她们懊悔又不安，哪怕他是魔灵议会议员，但这里是都灵，是神殿的都灵！
　　布鲁克则是手臂往后，手指捏着后背上的枪托，巫师奎恩抓紧巫师杖，随时准备念诵咒语。剑徒侍立在侧，一动不动。
　　真正中心的两人却面色如常。
　　罗塞蒂一脸平静，甚至在喝一杯茶。
　　马修更像是在讲述家常一样，翘着腿说：“这件事属实吗？罗塞蒂先生。”
　　老人放下茶杯：“看来其中存在某种误会，夜莺和玫瑰不幸被害时，我非常心痛和愤怒，当时我还专门和主教赫德森先生一起写了联名信请愿，获得了枢机主教大人的同意，派来了黑天使军团调查。”
　　“不过很可惜，这件事线索断得很彻底，凶手的踪迹在城外消失，也没有任何目击者，极可能是流窜作案的歹徒。”
　　马修扭头看向女妖姐妹：“你们怎么说？”
　　玫瑰恨恨盯着他，她心里怀疑，这位议员极可能和神殿有某种串联。
　　夜莺保持了沉着，说道：“那么，罗塞蒂先生能脱下上衣吗？”
　　老人眯起眼，看着面前的女妖：“你是小夜莺吧？在你很小的时候，我还抱过你，那时候你们的父亲西奥多还是一个开朗的小伙子，他替神殿雕刻神像和石柱，可能你们都忘记了。你们的祖父是一名苦修士，这一点西奥多大概从来没有告诉过你们。”
　　这下换成夜莺和玫瑰有点懵。
　　马修心里感叹，果然还是太年轻，一下子就陷入对方的节奏，还得我来救场。
　　他咳嗽了一声：“两位小姐，你们真的确定，那位凶手很像罗塞蒂先生吗？会不会是某个外貌特征类似的其他人？”
　　夜莺终于回过神来：“罗塞蒂先生，请脱下上衣！”
　　老人看向马修：“马修议员，在怀疑我吗？”
　　马修轻描淡写：“今天天气不错，以罗塞蒂先生的好身体，稍微透透风问题不大。”
　　周围的仆从脸带怒色，一个个拔出短剑，就要围住马修这个侮辱主人的敌人。
　　罗塞蒂哈哈大笑，摆摆手驱散仆人，他轻轻解开腰带，将长袍从身上脱下，随意丢在一旁的椅子上。
　　“看吧，可惜，老人的身体可没有任何美感。”
　　他裸露的上身皮肤松松垮垮，就仿佛一层层黄油在往下滑，身体上有密密麻麻的针刺状伤疤，看着十分扎眼，这种密集的疤痕看得人有点生理不适。
　　“以前我一直是苦修士，所以会将荆棘条缠在身上，再用衣服紧紧包裹，用痛楚来消除各种杂乱的欲望，从而保持内心平静。痛觉已经不会让我觉得难受，更像是一种纠正言行的惩戒。”
　　夜莺绕着罗塞蒂走了一圈，突然站定：“马修议员，就是这里。”
　　她指着老人的后颈。
　　马修这才注意到，罗塞蒂后颈皮肉，靠近后脑发根部有两三个淡淡的红斑。
　　“当年我妹妹挣扎时用指甲刺到了凶手的后颈，她指甲上涂抹鲜艳的红色指甲油，这三片红斑就是当时留在皮肉中的。”
　　夜莺语速极快：“只需要让玫瑰的手来比对一下就知道了，这个距离和大小不会错。”
　　“对！”玫瑰也附和着伸出自己的十指，上面涂满了醒目的红指甲油。
　　马修心里赞了一句。
　　夜莺故意说需要脱衣，让罗塞蒂放松警惕，他作为苦修士身上布满伤口，足以掩盖各种特征。不过这也是苦修士的一个问题，痛觉刺激变得很弱，经年累月对相关反应就自然迟缓起来。
　　马修站起来：“罗塞蒂先生，我怀疑你涉嫌一起二十五年前谋杀案，你的行为已经严重危害到夜莺玫瑰两位魔灵在都灵境内的生存权利。”
　　“我代表魔灵议会，现在对你宣布，请你跟我走一趟，接受魔灵议会的详细调查。”

379跨境执法
　　场面一时僵住。
　　罗塞蒂面色古怪地凝视着面前的年轻人：“马修议员，你是认真的吗？”
　　“正事上我不开玩笑。”
　　马修回答。
　　“这里是都灵。”
　　罗塞蒂喝了一口茶，慢吞吞穿上长袍：“马修议员，都灵发生的事，要按照都灵的规矩来。如果你认为我有任何问题，可以向赫德森主教提出异议，也可以通过魔灵议会直接对神殿发出相关信函。不过在此之前，马修议员，请坐下吧，让我们安安静静喝一杯茶。”
　　马修笑了：“罗塞蒂先生，看来你还是没搞懂，出于对神殿的尊重，让我给你讲清楚，不过我只讲一次，请听清楚。”
　　“我带领的议会救援队，是进入都灵境内对生存受到威胁的魔灵进行营救的。你的行为已经严重危害了我的工作，魔灵议会的规矩很简单。”
　　“如果有干涉我救援……”
　　“随意开火，生死不论。”马修重复贝尔的话：“魔灵议会通过的决议，容不得其他人随便干扰。”
　　罗塞蒂目光一凝。
　　夜莺和玫瑰则是一脸激动。不愧是魔灵议会，魔灵最强机构不是浪得虚名。
　　“所以，请你跟我走一趟，接受魔灵议会的详细调查。”
　　罗塞蒂语气冰冷了下来，眼神阴沉地盯着马修：“马修议员，你是要挑衅神殿的权威吗？”
　　“抓人。”
　　马修一句话落下。
　　布鲁克直接过去，一把抓住罗塞蒂的胳膊，双手反剪在他身后。
　　老人反而一脸平静，只是笑：“马修议员，就这样绑架一名荣誉主教，哪怕是魔灵议会，也走不出北港城。”
　　话才落下，石柱影子里慢慢钻出一个个武士。
　　他们身着黑盔甲，罩住头颅的覆面盔顶部中央有一根尖角，身体狭长，裙甲周围有很多细长的黑色羽毛，腿部胫甲下居然是鸟一样四趾长爪，加上后面的趾，呈Y形。这些黑武士背部有两条宽大的翅膀，翅膀上布满一根根箭簇般的黑羽，看起来威风凛凛。
　　这群人都手持一种漆黑长枪，沾满紫黑色血污的枪头下有一根根骨刺，看起来更像是某种刑具。
　　“黑天使。”
　　夜莺咬牙切齿说。
　　总计十二名黑天使，展开翅膀，漂浮在半空中，俯瞰着下方一行人，手中长枪的枪头指向马修，随时准备掷出。
　　马修给逗笑了，他走到罗塞蒂面前：“看来都灵的生活过于安逸，让你们对于战斗都太生疏了，你现在人在我手里，我随时可以杀了你。黑天使能拦得住吗？”
　　罗塞蒂挤出一个笑容，露出发黑的牙齿：“死亡只是一种新的开始，万物主宰大人的信徒从不畏惧死亡，我们会在葛米尔生命之泉中得到新生。”
　　“既然你觉得他们有用，就给你看一看。”
　　马修坐下，翘起二郎腿：“剑徒，打它们下来。”
　　剑徒拔出十字剑，一步步走到十二名黑天使的中心。
　　银甲剑士屈身，双手持剑，脑后的绷带随风轻扬。
　　马修则是喝了一口茶。
　　没想到路过北港城，倒是有了一个大发现。
　　这一趟可是来的很值了。
　　他看着空中的黑天使。
　　鸦人（LV28）：骸骨军团成员之一。
　　价值：产量0，营养0，饱腹0，精神-7，魔术5。
　　增益：腐食
　　能从各种尸体中攫取所需要的力量。
　　增益：群鸦盛宴
　　释放出大量杀人鸦，恐惧并狩猎敌人。
　　数据面板而言，这群LV28的鸦人在LV30以下范畴里算是非常不错。腐食的能力让鸦人很容易存活，群鸦盛宴明显是一项群体协作的能力，数量越多，造成的伤害应该越可观。
　　更有趣的是，万物主宰的神殿，居然养着骸骨军团的成员，其中就有太多可琢磨的地方。
　　罗塞蒂脸色狰狞地念着什么，马修听不懂。
　　奎恩翻译了出来：“他说，‘杀了他们’。”
　　马修这才意识到，罗塞蒂这家伙脑子不太正常——或者说，他可能真的相信死亡是另一个开始。
　　剑徒双手正面握持剑柄，十字形剑镡上剑刃斜斜指向空中，这个姿势固定而沉稳，脚下不动，始终保持剑尖斜指向上，和头颅、脖颈重叠为一条线。
　　它手中剑变得虚幻而雾化，看过去只有一团扭曲的影子，无法捕捉到日轮千阳的真容。
　　日轮千阳·剑礼。
　　持剑以告，剑士礼仪。
　　接着，剑徒手中形态变换的十字剑慢慢凝固，显出其水银一般的锃亮剑身，比起武器，镜之剑怎么都像是一件精美艺术品。
　　剑礼看剑。
　　空中，十二位黑天使齐齐发出一声刺耳的嘶鸣，瞬间炸开来，变成满天飞鸦，群鸦盘旋包裹住整个花园，伴随着空气中的破音，一根根细小的微型黑长枪从群鸦中射出，变成了一层层箭雨。
　　这密密麻麻的箭雨袭来，却在逼近剑徒和马修等人面前猛地调转方向，反射回去，将众多飞鸦射得破碎开来。
　　以剑徒为中心，权能制造出一个看不见的半球笼罩这片区域，那股力量割开了四元素彼此的延续，在这里创造出了一片不同规则的领域。
　　一轮轮箭雨持续攻击，都被镜之剑如数反弹，将空中群鸦射爆了一小半。以至于十二黑天使不得不恢复本身，好几位都已经显出颓色，翅膀残缺。
　　“不可能，不可能……”
　　罗塞蒂喃喃，他咬牙切齿，吼得太阳穴青筋暴起：“不可能，黑天使不可能这么容易失败！”
　　马修懒得和他废话：“弄晕他，他话太多了。”
　　布鲁克一枪托砸在老苦修士下颚，其立刻往后倒去，被布鲁克和奎恩扶住。
　　马修不满意，镜之剑反弹视觉效果拉满，但实质上杀伤太小，看剑本身消耗很大，倒不如不用。
　　剑徒手中镜之剑逐渐恢复成原本的十字剑，他身体瞬间消失在原地，最近的一名黑天使被一剑斩得头颅飞出，又是一剑，将另一名黑天使连起长枪一起斩为两段。
　　而后剑徒突然收剑。
　　马修看向身后：“赫德森主教，你还要看多久呢？要看着我把这群黑天使都宰了吗？”
　　一声叹息。
　　谢顶的中年主教这才从中庭里走出来：“马修议员，这次的事怕是不好平息。”
　　“不，很好平息。”马修非常镇定：“神殿里少了一个潜伏的败类，我也替魔灵议会完成了任务，都是赫德森主教的英明果断，皆大欢喜，不是吗？”
　　赫德森摇头：“马修议员，罗塞蒂是荣誉主教，我无权处置，必须是枢机主教进行授权下令，才能对荣誉主教进行抓捕和审讯。”
　　“非常事，非常办。”
　　马修大步朝门外走去，和赫德森错身而过时停了停：“相信我，这是最好的处理办法。当然，如果对我有任何质疑和不满，欢迎神殿去找魔灵议会的贝尔议长，这是他对救援队的授权。”
　　目送这一行人离开，赫德森脸色复杂，最终只是摆摆手，阴影中的影子纷纷再度隐匿起来。
　　“将这里的事，原原本本告诉枢机主教大人……”赫德森揉了揉额头，对学者侍从说：“一五一十，不要有任何评价。”
　　学者侍从点头。
　　此时，远在巴斯共和国某个晚宴上，穿得珠光宝气的贝尔·雷耶斯喷嚏连连。
　　他用方巾擦了擦鼻子，随手丢给侍者，心里琢磨，今天也不冷啊，这也会感冒？
　　贝尔不由想起了马修说的三高。
　　自己这三高体质，最近是越来越差了，一顿都吃不下半只烤羊羔，食欲不太好，而且老是犯困，容易头晕，看来有时间得去找找马修，让他给点办法。
　　他翻出一个小银瓶，倒出两粒速效救心丸含在嘴里，又用新毛巾擦了擦额头的汗：“冰块，冰块呢！怎么这么热！”

380审问大师吉赛尔
　　魔能车返回海边的临时营地时，天已经彻底暗下来。
　　这一趟北港城之旅，公然绑了一个荣誉主教回来，威风倒是威风了，不过也意味着后患不断。
　　奎恩就直言不讳：“神殿是绝不会允许都灵境内发生这种事，更不会容忍有一名主教级的神官被直接从领土上掳走，赫德森必定会汇报给四大枢机主教，后续的神殿武装和神殿骑士团一定会追来。接下来，可能会是一场苦战。”
　　布鲁克表达了同样的担忧：“大人，这里是都灵地界，天时地利都在他们那边，如果真的要铁了心对付我们，现在的人手会比较吃紧。”
　　唯一持不同观点的是罗伊斯，这个擅长速度战的前海盗满不在乎：“布鲁克老大，奎恩先生，你们未免过虑了，现在主动权可是掌握在我们手里。金鯱和格罗姆先生想来就来想走就走，神殿可不具有长距离跨越王国作战的能力。这方面庄园的跨境快攻可是独一份。”
　　马修眼下可是有更重要的事，安排他们打起精神注意警戒，他就指挥夜莺和玫瑰抓着嘴里被塞了布的罗塞蒂进了帐篷。
　　里面，吉赛尔戴着圆框眼镜，正小心翼翼用玻璃试管做着实验。
　　看到马修进来，她扶了扶眼镜：“啊，回来了吗？这三位是……”
　　入夜后，就是可爱的吉赛尔时间。
　　马修看着这个目光有点呆萌的千年少女，心情就愉快了很多。
　　如今俾斯麦庄园里，人人都已经习惯，吉赛尔小姐有一个双重人格的怪病。
　　白天脖子上系了皮套、打扮花枝招展的是坏女人克里米亚小姐，克里米亚对学徒们没什么耐性，懒散且热爱珠宝首饰，喜欢阴阳怪气，最常拱火对象就是隔壁的帕梅拉小姐，经常把这位炼金首席气得不轻，怒气冲冲拿着蛇炮在野外靶场一通乱轰。
　　晚上戴着圆眼镜的是天使吉赛尔小姐，她认真负责，总是在巫师塔里忙忙碌碌，做实验，写报告，看文献，对每个人都温温柔柔，乐于助人，不少学徒都趁着半夜去请教问题，没有谁不喜欢吉赛尔小姐。
　　眼镜是研究显微镜途中的衍生品，显微镜一直进展缓慢，打磨精度不够，不过眼镜本身却是已经应用开来。
　　吉赛尔本身就有点近视，马修最初认识她的时候，这位红发女巫还在寂静之墙附近找自己掉落的魔数晶眼镜。由于吉赛尔戴了眼镜，好几个同样视力不好的女学徒都在效仿，这样不仅让视力清晰，而且戴上圆眼镜后眼睛更显大，脸显小，整个人都可爱了很多。
　　马修当然喜欢吉赛尔时刻。
　　可有点尴尬的是。
　　眼下恰好是需要克里米亚的时候，毕竟要做的可是审讯这种事。不过多一个人多一个思路，马修还是将罗塞蒂和女妖姐妹的事说了一遍。
　　“审问我虽然不擅长，不过让他说真话并不难。”吉赛尔愣了愣，说。
　　“真的？”马修半信半疑：“你该不会解剖他吧，还是有什么吐真剂？”
　　“吐真剂？没有这么神奇的药。”
　　吉赛尔摇摇头：“而且他是一名苦修士，苦修士这一脉从神殿古早时期就存在，大多意志非常坚定，不乏狂信徒，能够坚持数十年的苦修士，比起大多神职人员要更加忠诚和狂热。一般而言，酷刑对他们是没用的，只会让他们觉得自己平日的磨砺充满意义，这是神明给予的考验。”
　　被塞住嘴的罗塞蒂脸上带着淡淡笑容，这位年轻女士说得很对，所以他根本有恃无恐。
　　伤痛、侮辱、痛苦都无法让苦修士低头，更像是一种赞许。
　　马修挠了挠头：“那你准备怎么做？”
　　“苦修士也不是毫无破绽。”
　　吉赛尔翻开一旁的橡木药箱，戴上一副橡胶手套，将橡胶皮捋妥帖，确保紧紧贴合在手指上，她又翻出一片棉布口罩，遮住口鼻系在面部。
　　“将他放在这里的座椅上。”
　　她示意。
　　马修点点头，夜莺和玫瑰两姐妹将老人摁在座椅上，罗塞蒂也不反抗，只是脸上露出淡淡的嘲讽笑容，任凭两位女妖将他的手系在椅子后面。
　　“绑紧一点，这样太松了。”
　　吉赛尔摇摇头，很不满意，她从药箱里翻出几捆麻绳，扯了扯绳子，测试强度后选了一组。
　　马修惊了，这绳子都有自己手腕粗，用这么粗的绳子绑人是干嘛？还有，吉赛尔收集那么多绳子，到底一天在研究什么啊？
　　他看着吉赛尔熟练地捆绑，罗塞蒂手脚脖颈都被锁住，身体关键发力的腰腹和关节都被完全固定，心里有一种不妙的感觉。
　　红发女巫拉了拉绳子，左右拉扯都纹丝不动，露出满意的笑容：“很好，很结实。”
　　她这才撩开旁边的厚厚麻布，从下面拖出一个铁箱子，嘴上说着：“苦修士是非常虔诚的，信仰也最为狂热，神殿非常信任他们，不过这一点其实也是一个缺陷。”
　　吉赛尔打开箱子，从里头抓出一只浑身毛茸茸的古怪黑虫，朝着罗塞蒂缓缓靠近。
　　马修看到罗塞蒂脸渐渐失去血色。
　　这位前面一直无所畏惧的老年苦修士，此时脸上肌肉因恐惧而扭曲，他浑身肌肉都在战栗，仿佛看到了某种无比恐惧的东西。
　　掘洞毛虫有这么可怕？
　　马修看着吉赛尔手里沉睡的虫子，这东西软乎乎的，没头没脸，沉睡不自爆的时候就和玩偶公仔差不多。
　　“信仰，就是他本身的弱点。”
　　吉赛尔将掘洞毛虫进一步靠近罗塞蒂的脸，这位老人疯狂挣扎，身体扭动得椅子都嘎吱作响，拼命想要挣脱束缚。不过吉赛尔的绳艺实在精湛，手腕粗的麻绳让他老迈的身体根本无法逃出。
　　“苦修士最不能接受信仰遭到亵渎，异端和异教都是他们深恶痛绝的东西。”吉赛尔一边说着，一边用毛虫进一步朝老人面前靠近：“触碰到异端和异教，会让他们觉得信仰受到了玷污，痛楚是考验，但信仰被污染却是他们最无法接受的事。”
　　马修看到，罗塞蒂眼里发红，嘴里涎水从毛巾边流了出来，整个人不正常地扭曲着。
　　突然，他眼睛一翻，晕了过去。
　　马修怀疑：“真晕还是假晕？”
　　“没关系，我有嗅盐。”
　　吉赛尔翻出一个小瓶子，在罗塞蒂鼻子下嗅了嗅，老修士于是睁开眼，一看到毛虫，浑身绷紧，疯狂摇头。
　　“接下来的询问，我会提出问题，你回答，我就不会让这只异端邪神之虫触碰玷污你的精神之国，希望你能明白。”
　　罗塞蒂咬牙梗着脖子不表态，但看到不断迫近的毛虫，那诡异又散发着混乱邪神气息的味道，一点点靠近，让他身体痉挛，大脑里产生一种恶心和疯狂的恐惧感，他最终只能拼命点头。
　　吉赛尔这才拔了他嘴里的布，看向马修。
　　马修收敛心思，沉声问：“夜莺和玫瑰，是不是你杀的？”
　　罗塞蒂木木点头。
　　“为什么？”
　　“因为她们该死。”罗塞蒂恨恨看着夜莺和玫瑰：“她们是两个骗子，就和她们卑鄙无耻的母亲一样，她们骗了神殿！亵渎神明！这是应得的惩罚！”
　　马修傻眼，明明是一起凶杀案，这又是什么展开？

381迷雾侍女
　　夜莺和玫瑰对此愤而反驳。
　　“我们没有！”
　　“胡说八道！你这个杀人凶手！”
　　罗塞蒂只是冷笑，涎水不断从嘴角流出，嘴唇上下蠕动：“卑劣又混乱的血脉，终究是无法诞生出纯洁的灵魂，你们生来就是欺诈的野种！被神殿庇佑，又算计违背自己的誓言，你们这群养不熟的狼崽子！”
　　马修沿着他的话套：“她们骗了神殿什么？”
　　“年龄。”
　　罗塞蒂朝两个女妖吐出一口唾沫，吓得两姐妹朝两旁躲开。
　　“这两个狗娘养的白眼狼，居然骗了神殿的神职人员，说她们这一年满20岁，结果她们已经21了！”
　　马修听得满脸懵逼。
　　这老头对年龄这么执着，21岁的姑娘就不算年轻了吗？这也太离谱。
　　吉赛尔脱口而出：“迷雾侍女？现在神殿还有迷雾侍女存在？”
　　她一脸吃惊。
　　马修咳嗽了一声，吉赛尔这才回过神来说：“世界上的一切都来自于奥洛格在黑暗中创造的葛米尔生命之泉，葛米尔生命之泉是所有水和生命的源头，它以磅礴之力灼烧黑暗，形成了漂浮于泉水上的“雾之国”，所有的寒冷都是来自于此，雾之国里，就居住着凡人们。”
　　“想要看破迷雾，注视到葛米尔生命之泉的本质，需要是纯洁的灵魂，以及坚定的信仰。”
　　作为曾经的“光辉主教”，谈及神殿隐秘和教典，吉赛尔如数家珍。
　　“迷雾侍女就是指的这一群特殊的神官，她们都是纯洁的女性，但又不能过于年轻，因为看破迷雾，保持坚定，都需要生命的成熟与智慧。经过反复尝试，确定了20岁这个年龄限制，只有刚满20岁的女性最适宜。”
　　“慢着。”马修问：“迷雾侍女到底是做什么的？就是侍奉神明的修女？”
　　“不。她们比较特殊……”
　　吉赛尔回忆：“迷雾侍女能够勘破自身处于雾之国的事实，触及普通人无法接触的葛米尔生命之泉，这是神明的恩赐，是对于特殊少女的馈赠，她们是一种非常特别的媒介，能够接触到生命的本质。”
　　“所以最初，迷雾侍女是用来给予新生儿赐福的，圣子就从这些新生儿中诞生，教宗就是从这些圣子中诞生。”
　　“但后来圣子之争过于惨烈，导致神殿内耗严重，迷雾侍女的职能就慢慢改变，改用了另一种更加直接的方式。”
　　她看向后面的夜莺和玫瑰：“迷雾侍女变成了孕育者，也有一部分典籍里称之为圣女。”
　　“她们直接生育出的婴儿就是圣子……不过这一做法又渐渐出现问题，因为迷雾侍女本身需要保持纯洁，所以采用的孕育方式就很特殊，通过服用一种特殊的圣植‘圣灵花’进行备孕。”
　　马修结结实实吃了一惊：“无性生殖？”
　　“这个词汇很新颖……不过的确是这样，不需要通过男女结合，就能孕育圣子。”吉赛尔点点头：“我翻找过不少相关的典籍，大体上，迷雾侍女的备孕就是用长期服用圣灵花，长期沉睡，直到身体开始变化，出现孕妇的腹部隆起的特征。”
　　“圣灵花有非常严重的后遗症，孕育出的圣子大多形态古怪，这些圣子有一个统一的名称‘圣仆’，他们是为了保护圣子而存在，就像是保护花朵的绿叶……这也是神殿武装最初的雏形。”
　　吉赛尔脱下手套，丢入一旁装垃圾的麻布口袋里，手指将垂下的额发往后撩了撩：“不过圣仆们并不认为自己就是陪衬和仆人，当时神殿内爆发了一场流血内乱，教宗和圣子都被杀，圣仆也死伤殆尽。那次之后，迷雾侍女的说法就已经被封存，没想到现在死灰复燃。”
　　她看向罗塞蒂，眼神严肃。
　　“异端，果然你很了解神殿教典和教史。”罗塞蒂冷笑：“果然最了解神殿的，永远是神殿的敌人。”
　　马修心里说，这位可是你们货真价实同行，同一阵营，不过现在在神殿眼里已经变成了痛恨的异端。
　　吉赛尔换上一副手套，又起放在箱子上的掘洞毛虫凑近，罗塞蒂顿时呼吸急促，咬牙切齿。
　　“拿开，把这该死的邪神仆人给我拿开！”
　　马修问：“迷雾侍女保留至今，是为了什么？”
　　罗塞蒂不肯说。
　　掘洞毛虫被红发女巫一点点凑到他面前，长长的绒毛几乎触到他鼻尖，这位苦修士终于忍不住大吼一声：“滚开，滚开！迷雾侍女是用来孕育神殿武装的！”
　　这句话让马修脸上失去笑容。
　　黑天使，即骸骨军团的鸦人，就是神殿武装之一，却是从迷雾侍女的身体里孕育出来。
　　“迷雾侍女，上一代的迷雾侍女是她们母亲伊芙琳，伊芙琳知道自己的神圣命运，却在十九岁时献身给了西奥多！”
　　“西奥多的父亲，是苦修士切斯特顿，他庇护了那个狡猾的女人，那个欺诈的恶魔！”
　　“伊芙琳和西奥多都承诺，一定会生出女儿，成为新的迷雾侍女！”
　　“我知道了！我知道了！该死，该死的！”
　　罗塞蒂突然睁大眼睛，眼球里布满血丝，脸色狰狞：“切斯特顿，西奥多，伊芙琳，他们早有预谋，一起隐瞒了这两个女孩的真实年龄！亵渎，这是赤裸裸的亵渎！换成以前，都得上火刑架！你们死得太容易了！”
　　马修从他语无伦次的吼声里，慢慢拼凑起整个事件的始末。
　　多年以前，有一个叫伊芙琳的女子知道自己被定为迷雾侍女，她通过和苦修士切斯特顿儿子西奥多结合的方式，来躲过成为神殿的人形代孕器的命运。
　　同时为了平息神殿的怒火，她承诺，会让自己女儿来偿还，成为新的迷雾侍女，履行未尽义务。
　　不过真正怀孕后，聪明的伊芙琳又心生一计，联合丈夫一起隐瞒了女儿的真实出生时间，他们出海后在船上生下女儿，所以具体时间神殿并不确定。
　　考虑到她们父亲意外死亡，很可能没来得及将真相及时告诉她们。到了神殿抓人的时候，夜莺和玫瑰却没有了母亲的机敏与幸运，被愤怒的罗塞蒂识破后杀死沉尸井中。
　　“迷雾侍女是怎么孕育这些黑天使的？”马修追问。
　　这时候，罗塞蒂突然露出一个诡异的笑容：“想知道吗？听吧，神明的光辉已降临世间，那是对异端审判的晚钟……”
　　外面的确响起一阵悠扬钟声，这声音在野外格外刺耳，地面也微微震动起来。
　　布鲁克掀开帘子：“大人，大量黑天使来袭，地面上出现一队骑兵。”
　　罗塞蒂闭上眼，仿佛在享受某种胜利：“神殿的龙骑士来了，议员，祝你们好运。”

382你吓不到我！
　　马修让人给罗塞蒂堵上嘴巴，有条不紊下达命令：“格罗姆，背上两辆魔能车，一切敌人只要进入射程，就给我轰，让那群冷兵器骑士给我站住了，把炮弹给我打光。”
　　石像鬼沉稳地受领：“是。”
　　“罗伊斯，上金鯱号，马上准备起飞，还有两侧的机载蛇炮，给我瞄准敌人。”
　　“吉赛尔，收拾东西登机，准备撤离都灵。”
　　“布鲁克，焚烧毁掉临时营地，不要留下任何痕迹，动作利索点，然后迅速登机。”
　　最后他看向一旁座椅上怨毒盯着自己的罗塞蒂。
　　“你这么看着我，是想要让我对你灭口吗？放心，不会哦，俾斯麦庄园可不是什么暴力机构。”
　　马修想了一下，给他拔出嘴里的布，解开罗塞蒂身上的粗麻绳：“我们不过是请罗塞蒂先生过来，调查一下事关两位魔灵的安全问题，大家都十分愉快，对不对？”
　　罗塞蒂仿佛听到了天大的笑话，满脸讥讽：“马修议员，你伙同邪神仆从，绑架胁迫神殿荣誉主教，杀害黑天使，魔灵议会也保不住你。”
　　“保我？不，没那个必要。”
　　马修拍掉绳子在他身上留下的麻纤维，笑着说：“实不相瞒，你看我旁边，他是一位巫师。”
　　他示意下，奎恩稍微颔首，手中巫师杖十分醒目。
　　“巫师罢了，这件事已经无法解决，你说什么话都没用。如果要我给个建议，祈祷吧，忏悔吧，马修议员，这是你唯一获得平静的办法。”
　　老人扭了扭脖子，慢条斯理地套上一旁的白色长袍，之前的狼狈仿佛从未发生，一副胜券在握的模样。
　　“容我说完。”
　　马修一粒粒扣上呢子大衣衣襟前的牛角纽扣：“庄园有一项最新的巫术发明，叫做摄影术。”
　　罗塞蒂老脸一僵。
　　“摄影术呢，并不是什么了不起的巫术，也没有什么杀伤性。”马修整理了一下衣领，对着小镜子用梳子梳拢头发：“不过这种巫术，能够完整真实记忆一段时间内发生的光影，包括画面，声音，都和镜子一模一样。是一种非常有趣，很有纪念意义的巫术。”
　　后面的巫师奎恩恰到好处地露出一个腼腆笑容。
　　罗塞蒂则是身体一个哆嗦，而后冷笑：“你吓不到我的，议员。”
　　“不不不，罗塞蒂先生，怎么能是吓呢？”
　　马修给他整理了一下腰带：“我们两人的结识，那是魔灵议会和神殿良性会晤和密切友好合作的一个缩影，对不对？作为一名荣誉主教兼退休苦修士，您对神殿是忠诚而坚贞的，不会像是一些没有信仰，不够坚定的年轻人，面对邪神仆从痛哭流涕，出卖神殿的核心机密。”
　　老人脸上青一阵白一阵，看马修的目光充满仇恨和愤怒：“邪恶是不会得逞的！”
　　“当然，我百分百同意。”
　　马修笑呵呵说：“邪恶不过是纸老虎，终究会被淹没在人民汪洋大海中，俾斯麦庄园从来相信，胜利必将属于也终将属于正义的人们。”
　　登上金鯱号前，马修递给罗塞蒂一包洋葱片：“乡下地方，也没有什么拿得出手的赠品，一点土特产聊表心意。非常感谢，罗塞蒂先生愿意和我们分享过去的经验，我也很珍惜罗塞蒂先生的友谊，作为晚辈我们真是受益匪浅，如醍醐灌顶。”
　　“那么，再见，罗塞蒂先生，请保重身体，一定要身体健康。”
　　马修心里琢磨着，夜莺和玫瑰还要亲自报仇呢。那就是继续不断的诅咒，但愿你这身子骨顶得住，多吃点圣植，看能熬多久。
　　“哦，忘了还有一件事。”
　　马修低声说：“您赚的可真多，没想到苦修士这么来钱，那间宅子很棒，很有品味。”
　　他比了个大拇指，然后拉上了金鯱的门。
　　罗塞蒂呆呆拿着马修给的一包洋葱片，眼睛死死盯着不断拔高的那艘古怪的船，恨不得将这个年轻人抓下来，乱棍砸烂他那张讨厌的脸蛋。
　　轰地一声，近在咫尺的雷鸣炸响，让罗塞蒂吓了一大跳。
　　他看向后面，这才发现，原来帐篷后面站着一尊高逾30尺的庞然大物，它保留着人形，身体由某种类似于大理石的灰白石组成，仿佛是神明雕凿放在大地上的某种塑像。
　　那巨人扛着一根中空的铜柱，左臂托着铜柱的前端，右手稳住铜柱的后半部，铜柱管口冒着白烟。
　　雷霆之音就是从这古怪道具中传出。
　　罗塞蒂顺着铜柱管口方向看去，那里前方约莫两三百尺之外，一片人仰马翻，哪怕他们手中旗枪高举，依旧无法掩饰地面骑士的混乱不堪。空中的黑天使们也有点骚乱，降低了飞行速度。
　　石巨人填装一枚炮弹，拉上机括，再度瞄准远处。
　　不！
　　罗塞蒂试图高喊阻止他。
　　轰！
　　炮声再次炸响。
　　耳鸣带来视觉上的模糊和重叠，罗塞蒂只觉得自己脚下仿佛踩着柔软的棉花，脑子昏昏沉沉，整个世界仿佛都陷入了一种低沉的鸣响里，这声音不断拉长，拉长，仿佛永远不会结束。
　　他摇了摇脑袋，努力镇定下来，视觉这才慢慢恢复正常。
　　两百尺外一座小山丘已经被夷为平地，周围的骑士们不得不远远勒马，不敢进一步靠近。
　　那巨人这才缓缓转过脑袋，面无表情的雕刻面颊上，双眼俯瞰着地上的渺小老人：“放心，只是让他们止步而已，没有死亡。”
　　说罢，他纵身一跃。
　　狂风呼啸中，巨人化作一个苍蓝火球，冲入天穹，追随那已经消失在天际的飞船而去。
　　恢复阵型后，神殿骑士团还是迅速抵达。
　　带队的是主教赫德森。
　　“罗塞蒂先生，有没有受伤？”赫德森目光在罗塞蒂身上扫过，他一眼就看出对方身上的勒痕，以及一些疑似不明液体的痕迹，可能遭到了一些逼供。
　　“我……”
　　罗塞蒂犹豫半天，最终还是忍住内心的不甘，说：“没、没事。”
　　赫德森主教则是面色古怪，不知道发生了什么。
　　他没追问，只是说：“没事就好，罗塞蒂先生，你可要注意身体，你离开后我通过教堂祈祷，水主教斡忒丝先生已经赶往北港城，就是为了解决这次和魔灵议会的……误会而来。”
　　神殿体系中，枢机主教四位，每人掌管一本教典，按照地、火、水、风四元素分别记录，因此都以四部教典之名称呼。
　　这也是沿用古法，原本神殿有称号主教这一阶层，通常是教宗用以表彰特殊贡献的主教，地位极高，与枢机主教相差无几。
　　不过到五国时代，称号主教已经没有人有资格获得，拥有称号的就只有四位枢机主教。
　　一字之差，但地位上却是天上地下的鸿沟。
　　罗塞蒂心里更是烦躁：“我一个行将就木的人，让斡忒丝先生百忙之中亲自走一趟，实在是羞愧。”
　　赫德森还是有点不放心：“罗塞蒂先生，那这次和马修议员之间的……”
　　“我们。”罗塞蒂咬咬牙，努力控制住自己的情绪：“进行了一些友好的……谈话，我们解除了误会，达成了共识，没有争端和矛盾。我会亲自告诉斡忒丝先生，马修议员和我已经消除误会。”
　　他气得牙痒痒，拳头攥得死死的，可也只能捏着鼻子认了，谁让自己把柄被捏住，罗塞蒂不敢赌。俾斯麦庄园的研发能力神殿方是很清楚的。
　　虽然不知道过程到底是怎样，赫德森却是松了口气。
　　魔灵议会背后站着四公，哪怕是神殿对上这样的强力组织，也是一件非常棘手的事。
　　如今的结果最好不过。
　　远处，黑压压的绯蝗军团铺天盖地，朝着这边气势汹汹冲来。
　　赫德森主教又是头疼，这位年轻议员来去如风，留下的烂摊子一堆，还得他去收尾。

383斯派德区长
　　天蒙蒙亮，金鯱号缓缓降落在停飞坪的安全黄线内。飞船才稍微停稳，后方格罗姆也开始降落，石像鬼庞大的身体灵活又熟练地逐步降速，最后身体舒展开来，双足稳稳落地。
　　俾斯麦救援队前后历时三天，从都灵战乱区成功安全返航。
　　马修才从飞船上下来，就看到索伊正在一旁等候。
　　“马修大人，您终于回来了。”
　　雀斑姑娘一脸自责：“我是您的管家助理，我应该跟着您寸步不离的，下次您不能丢下我一个人出去，您的生活起居还有日常工作，都需要有人辅助，您的安全和健康更是重中之重。”
　　马修随口说：“辛苦辛苦，知道了知道了。”
　　现在的索伊已经不像是以前那么好忽悠，一年多的公务人员职业生涯，已经让她很清楚自己职责。
　　“大人，请您一定要答应我。”
　　她固执地说：“虽然我不是战斗人员，但绝不是负担，日常事务我都能应对。您外出需要一个助理陪同。”
　　马修想了想。
　　别说，在庄园里习惯了小尾巴似的索伊跟着，衣来张手饭来张口，口渴伸手就有果汁和热茶，这回出去没有一个这样的助力在侧，是真的很不习惯。
　　“好，我认真答应你。如果不是极其危险特殊的情况，我会带着你。”
　　得到承诺，索伊这才松了口气，又老老实实说：“马修大人，请原谅我的僭越和冒犯，这也是职责所在，您可以惩罚我……”
　　马修一愣：“可以啊，连僭越都学会了，谁教你的？”
　　“芙兰朵露。”
　　听到这个名字，马修脑子里就浮现出那个淡金发的冷淡少女模样。
　　作为巫师学徒中最出名者，她在巫术上颇有天赋，见识不凡，与隔壁工坊学徒首席的珍妮弗不同，她平时沉默寡言，也很少参与集体活动。听说大多时间不是在巫师塔里做实验，就是在图书馆里看书学习。
　　克里米亚曾说，这位徒弟对马修很倾慕，让马修不要随便打击少女的热情。
　　不过克里米亚有的话真假难辨，也不知道是揶揄还是故意给下套，马修就装作没听到，正常对待。
　　“芙兰朵露认真给我提出了建议，作为大人的贴身助理，大人外出冒险，我一个人留在庄园本身就是失职，毫无意义。”
　　索伊很坦诚地说：“而且关于用词上，我也需要更加注意，毕竟大人身份非凡，一定要和其他人区分出来才对，芙兰朵露说得很对。”
　　马修头疼之余又警惕，当即严肃道：“就这么一百号人的庄园，就想要搞那么多等阶规则？那还多一点人得了？天天搞那些官僚形式主义，大家都别做正事了！”
　　“庄园的首要目标从没变，就是解决卡尔马的饥荒问题，杜绝官僚形式主义，一切以发展和研究为主，解放思想，减少条条框框！”
　　“我不是国王，也不会当国王，所以都给我记清楚，俾斯麦庄园是一个搞技术研究和学术探索的地方，其他一切都要围绕着这个核心服务！”
　　“我说的！给我整理成公告，‘就叫杜绝形式主义和官僚主义’，贴在每一个告示上，告诉居民们，要不忘初心！”
　　索伊垂头丧气，低头挨训。
　　马修骂了一通，这才看向旁边在喝茶的克里米亚，看到她一副看戏的样子，气不打一处来。
　　“还有你，芙兰朵露毕竟是你的学徒，这些不正之风，你要及时纠正，不要煽风点火。”
　　克里米亚嗤笑一声：“可我又不是芙兰朵露的母亲，也不能随时看着那孩子，再说了，哪怕母亲，对孩子也是需要尊重让她按照自己的意志成长。我能怎么做呢？不如你去和她聊聊，那孩子喜欢和仰慕你，你说的话她都一句句记在记事本上呢，一定听你的。”
　　马修被她怼得说不出话来，还真不敢去见芙兰朵露，总觉得那位金发少女眼神有点让人毛毛的。
　　他咳嗽了一声：“这个等我有空再说……你说她把我的话都记了下来？”
　　“对啊，说是要给你做一个语录，用以自勉，芙兰朵露问过我意见，我能有什么意见，学习没什么不好。”
　　克里米亚手指轻轻拨弄着大金耳环，眼里坏笑：“不过她也不是你想的那样，芙兰朵露就是觉得你很奇妙，充满秘密，小姑娘就喜欢这样的人，她就一举一动在模仿你，不过又怕被你发现，每次你出现她都躲在暗处偷看。”
　　马修有点头疼，这问题他可不擅长处理。
　　“总而言之，你还是要告诉她，好好学习，天天向上，要为庄园的伟大发展和解决人们饥荒的宏伟目标而奋斗……”
　　克里米亚打了个响指：“懂了，我这就让她除了睡觉就学习研究，禁止有自己的胡思乱想时间。”
　　马修被她阴阳怪气搞得脑仁痛。
　　于是他只能看向索伊：“对了，庄园里最近情况怎么样。”
　　“这三天里，一切正常。”索伊装作什么都没看到，翻看手里记事本，做了个简要汇报。
　　魔能车一路开往主宅。
　　马修下车时，看到乌鸦已经在门口等候，这位忠实的管家脸带笑容。
　　“大人，您终于回来了。”
　　“嗯，这一趟还算不错。”马修拍了拍他肩膀：“辛苦你了，我听索伊说，这两天又供应给了两批魔术麦种给埃里克城，塞浦路伯爵那边看起来蒸蒸日上？”
　　“是的，大人。”
　　乌鸦颔首，给马修脱下外套挂在悬挂衣架上：“白银号已经运了一批最新物资到庄园，埃里克城如今已经吸引了两支新商队常驻，一支是巴斯人的，还有一支是都灵人的。”
　　“都灵？”马修一笑：“看来是替神殿过来买粮食的中介商人了。”
　　“是，都灵人很缺粮，因为绯蝗只接受粮食作为交易物，他们需要大量粮食用作交易物。”乌鸦说：“是否要与都灵人进行交易，塞浦路伯爵也不确定，发来信函，等待大人您回来做决断。”
　　“做，怎么不做？”马修毫不犹豫：“不过我们要的还是那些，乳胶，或者成品的橡胶，棉花，以及黏土，白蜡。只要他们给得出这些，我们就可以卖一部分粮食给他们。”
　　“对了。斯派德呢？”
　　马修朝窗外看去。
　　往常清晨，斯派德一定是开着垃圾车到处喊。
　　马修正说着，窗外果然传来那个有气无力的嗓子：“收垃圾，收垃圾，赶快，赶快！”
　　“让他来，我和他谈一件要事。”
　　等斯派德下了车，一路走入主宅，那股子酸臭味让周围人都离他远了一步。
　　他身上的味道熏得马修有点睁不开眼。
　　“不好意思……昨天洗的衣服还没有晾干，只能先用这件凑合。”斯派德也郁闷。
　　马修屏住呼吸：“那个，斯派德，我给你说过，好好干，绝不会亏待你的。”
　　“现在我可以告诉你，曾经对你许下的承诺，现在正式兑现。”
　　斯派德人一僵：“难道说……”
　　“不错。”马修努力憋着呼吸，忍着辣眼睛的酸涩：“从今天起，我正式任命你为盘丝洞区区长，负责协调骸骨蛛后阿拉克涅，管理盘丝洞区内的安全、交通运输、物资储备与分配、人事安排、经费支配等日常事务。”
　　斯派德忍不住仰天长叹，手捏拳头，眼眶泛红。
　　多年忍辱终熬出头。
　　从今天起，不再有收垃圾的斯派德！
　　所有人都得恭恭敬敬叫我一声，斯派德区长！

384有人欢喜有人愁
　　诚然，马修最初说区长有画饼嫌疑，不过盘丝洞区的规划他是真地一直在反复考虑。
　　俾斯麦庄园绕不开的问题就是人手不足。
　　这在管理效率上是优势，但在细化各领域、同步建设上就是一个严重的缺陷。
　　马修对庄园居民户籍卡得很死，迄今为止，正式从外界引入庄园的人才也只有奎恩、斯派德、克雷顿、瑟维斯四名，零工招募也需要逐步试水来摸索。
　　四人中，克雷顿和瑟维斯是新人，要维持直营店，并且需要他们进一步的磨练和表现，一时半会儿不可能就将他们调到其他地方。
　　剩下奎恩和斯派德。
　　马修发现，斯派德还真是最适合当盘丝洞区的管理人。
　　首先斯派德对骸骨蛛后和蜘蛛们非常熟悉，对它们的一举一动，日常行为模式都有丰富经验，蜘蛛饲养员这一职能非他莫属。
　　他做事有自己的一套，对拿捏关系有一手，不是什么人都能在三方组织缝隙里生活得好好的，他很清楚自己的价值，也将这一平衡调整得恰到好处，让秘法会、公馆和庄园都能接受，也算是一个奇葩（褒义）了。
　　最后才是考虑到承诺问题。
　　成为货真价实的盘丝洞区区长，让斯派德正式融入庄园核心层，有助于增强他的归属感，利益进一步统一，斯派德自然渐渐就会偏向于庄园这一边。
　　“还有，这回我给你带回来两个人手。”
　　马修示意身后的两位年轻女妖：“夜莺，玫瑰姐妹，她们原本居住在都灵的北港城，心灵手巧，各有擅长。”
　　“夜莺聪明博学，观察敏锐，心思细腻，待人礼貌，会酿酒和做各种手工。”
　　“玫瑰活泼爽朗，对爱情艺术有独到的理解，相信你们会谈得来。”
　　斯派德看了一眼这两个女助手。
　　平心而论，相貌的确不错。
　　白衣服的夜莺看起来稳重温和，一看就知道很好相处的类型，红衣的玫瑰，则是一脸好奇打量着斯派德的青铜面具，无疑是在琢磨自己的真正样貌。
　　马修提醒：“斯派德，区长可是一个非常重要的职责。你要听好了。”
　　“是。”
　　“既然是区长，当然也有相应的资源和权力配置。”
　　马修也不整虚头巴脑的，直接告诉他：“首先是人事权，盘丝洞区允许自主招募临时工，也就是庄园定岗的‘零工’，人数暂定十人，如果需要更多人手再申请。不过招募的人手名单需要在庄园常规会议上进行通报，并且这些人的可靠与否，都需要你来考核，最终责任人是你这个区长。”
　　斯派德点点头，能自己找小弟了，这可是地位上升的重要标志。
　　“然后是经费方面。”马修看向旁边索伊：“如今庄园零工收入是多少？”
　　索伊翻开随身携带的厚皮笔记本：“按照之前养鸡场里，罗莉厂长申请的标准是每周50枚银币，7天结账一次，这个薪水比埃里克城等同工种要高25%。”
　　马修点点头，看向斯派德：“考虑到盘丝洞区设施还不够完善，工作环境艰苦，给你适当提一下标准，每周70银币，具体薪酬管理你可以灵活调整，可低不能高。有没有问题？”
　　“没问题！”
　　斯派德背挺得笔直。
　　“盘丝洞区也需要一些额外的经费开支，包括一些你们需要的材料、工具，加上10个零工的36500金币，暂定给你一年4万金币的经费，每一笔账需要记录。”
　　马修的风格向来是，要做就要认认真真做，既然决定了盘丝洞区真正意义上的正式启动，那后续支撑和资源也要跟上。
　　“钻地魔虫、石像组你都可以申请调用。”
　　“另外，再给你一名魔封祭司，一辆新的魔能车办公。”
　　“地精工程队会在今天就在蛛后的堡垒内给你们打造出一片办公区，具体形状和风格需要，你到时候和工程队商量就行。”
　　“还有，刚才听乌鸦说，二号线内测已经结束，道路整理完毕，今天就会正式通车。这样从盘丝洞区到庄园区，乘坐二号魔能公交，也就半个小时的路程。”
　　“盘丝洞区的站台在东面，西面是白银号轨道喷气车的站台，以后零工们要回埃里克城就不用等金鯱号，或者等石像组了，可以乘白银号的商务舱，一路直达埃里克城。当然，一般来说，你们还是开车更方便快捷一点。”
　　马修一口气说出自己早有的计划，他看着斯派德的青铜面具：“还有什么需要的吗？我可能想的不那么完整。”
　　“这些支持非常充足！”
　　斯派德当即表态：“一定完成盘丝洞区的建设和发展任务，不忘初心，一切围绕发展盘丝洞核心产业蛛丝进行！”
　　马修看了看周围人，示意：“看到了吗？这就叫专业。”
　　“马修大人，如果没有别的事，我想现在就去招募人手了。”斯派德一副踌躇满志的模样：“早一点确定人手和职责，就能早一点进入正轨。”
　　“去吧。”
　　等斯派德离去，马修说需要休息一下，就上了楼。
　　他坐在卧室的椅子上，摸了摸手指上议员环。
　　“贝尔老哥，告诉你一个好消息，这次议会救援队的救援圆满成功。”
　　过了几秒钟，秘银戒里传来贝尔失真的声音：“老弟你已经回庄园了？”
　　“还是老哥你了解我，安全第一嘛。”
　　马修语气沉重地说：“真正到了都灵，我才切身体会到，那地方的确很危险，兵蝗群战斗能力非常惊人。几十只也许还不是特别可怕，但上了一百就变成了一种东西，如果数以千计这样的魔虫进攻，的确难以抵挡。庄园为了营救两个魔灵，也付出了惨重的代价……”
　　“营救到了两个吗？太好了！”
　　贝尔那头语气一松，这样他就能和四公交代，总归是做到了。
　　“……呃，老弟，你是说，那两个女妖原本住在北港城，被你救了出来？”
　　“老哥你不知道，神殿对魔灵真是一言难尽，受到歧视和区别对待，无法融入当地，而且还被主教赫德森反复警告……”马修叹了口气：“魔灵和人类之间的平权，任重而道远啊。”
　　贝尔也哭笑不得：“可老弟，她们明明在北港城很安全啊？”
　　“并不安全。”
　　马修低声说：“贝尔老哥，你听过‘魔灵补完计划’吧？”
　　那边沉默。
　　“据说最早巫师饲养魔灵的手段，就是源自神殿，现在有那么多魔灵被饲养，沦为大型魔术反应炉的燃料……”马修半真半假地说：“尤其是那些实力不强，没法保护自己的魔灵，比如这回两位女妖姐妹。她们的命运，实在不在她们掌控中。”
　　“迷雾侍女，你听过吗？”
　　贝尔一愣：“这是什么？”
　　马修说：“这是我机缘巧合才知道的一件事，其实神殿武装原本就是通过一群特殊的20岁女性孕育，而她们被称之为迷雾侍女……”
　　“原来是魔裔。”
　　贝尔脱口而出。
　　“魔裔？”马修还是头一遭听到这个词：“那是什么？”
　　“也就是人类和魔灵生育出的个体，这样的生命具有魔灵的一部分血脉和特殊结构，对四元素亲和度很高，但又保持人类的形态，很多魔裔一辈子都没法利用自己的特殊血脉能力。但他们本身是非常特殊的。”
　　贝尔语气低沉：“迷雾侍女，选择的必定是魔裔，普通女性承受不住，根本没法孕育神殿武装那种魔术个体，普通血肉之躯只会爆裂开来。”
　　“这也是为什么，那两个女孩死后轻易变成女妖，极可能她们母亲就是人类和女妖通婚诞生的魔裔。”
　　马修脑子里顿时清晰起来，难怪总觉得罗塞蒂的话语有些奇怪。
　　——卑劣又混乱的血脉，终究是无法诞生出纯洁的灵魂，你们生来就是欺诈的野种！被神殿庇佑，又算计违背自己的誓言，你们这群养不熟的狼崽子！
　　因为夜莺和玫瑰是魔裔，她们母亲伊芙琳也是魔裔，所以才被冠以这一类词汇。
　　“这件事很严重，我得向四公大人汇报。”
　　贝尔声音前所未有的严肃：“马修老弟，你这次做得很好，既为议会挽救了两名意义重大的女妖，又没有与神殿撕破脸，还验证了一条这么重要的消息，稍后四公大人一定会有相应奖励。”
　　“我先去做汇报，稍后联络。”
　　“老哥，那10万金币给我先兑现一下……”
　　那边已经没了声音。
　　马修骂了一声。
　　他现在是真的很缺钱！盘丝洞区给了4万额度，巫师塔、炼金工房以及普朗克研究所也得涨一涨经费，保守估计又要几万，还有北方重工的初期投入……到处都要花钱！
　　五大王国给的15万岁币得明年春天……那时候战争是什么形式都不知道，目前看来这笔钱基本没戏。
　　马修也仰天长叹，终究还是背负了沉重的金钱负担，谁又看到自己光鲜背后的辛酸呢？
